
수면신공 

Ip address : 211.234.150.104
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


[장편]수면신공1 

.. 번호:230 글쓴이:ZEROS 조회:1074 날짜:2001/06/18 19:39 .. 


.. 서장 : 아버지(父) 
오늘도 집에는 나 혼자 뿐이다. 어제 동네에 새로운 과부가 이사왔을 때 짐작했다. 언제나 그렇듯 아버진 오늘도 사냥을 나간 것이다. 여자사냥...... 
그렇다고 아버지가 인신매매범처럼 여자를 악용(?)하는 나쁜 놈이란 뜻은 아니다. 단지 아버지는 남들보다 약간 더 여자를 밝힐 뿐이다. 그 약간이라는 기준이 애매하긴 하지만...... 
우리 아버지의 이름은 이무결(李無缺)이다. 실제로 아버진 바람끼만 빼면 거의 완벽에 가까웠다. 
잘생긴 얼굴에...... 아버진 내가 봐도 미남이긴 미남이었다. 어떻게 보면 나와 형제같이 보이기도하고...... 전형적인 동안이라고 해야될까? 40대중반의 느물느물거리는 아저씨지만, 얼핏보면 30대로 보였다. 게다가 시(詩), 서(書), 화(畵), 금(琴), 음주가무(飮酒歌舞), 언변(言辯)등 바람둥이의 필수종목에 모두 능통하다. 특히 아버지의 언변은 하늘을 찔렀다. 메주를 팥으로 쑨다고 해도 다들 믿을 것이다. 그러니 넘어오지 않을 여자가 어디 있겠는가? 
옆집 아저씨의 증언에 따르면 여자와 처음 만나서 야한행동까지 가는데 1시진이면 충분하다고 한다. 야한행동이 뭔지 아는 사람은 알 것이다. 난 아직 여자랑 손도 못잡아 봤는데...... 그렇다고 내가 못생긴 건 아니다. 나도 우리 아버지를 닮아서인지 어딜 가도 빠지지 않는 외모다. 
하하하하~! 
내가 말하고도 쑥스럽군...... 다만 난 여자와 사귀는 일이 귀찮을 뿐이다. 여잘 만나서 뭐에 쓴단 말인가...... 여잘 만나서 좋은 점은 여자가 밥을 차려준다는 것뿐이다. 
우하하하!! 
왠지 세상의 모든 여자들에게 약간 미안한 생각이 드는군...... 
어쨌든 이곳 장가촌(張家村)에서 임자없는 여자치고 아버지께 넘어오지 않는 여잔 없었다. 이곳은 100여 가구만 사는 그저 그런 평범한 마을이기 때문에 소문도 빨라 아버지의 바람끼는 모르는 사람이 없었다. 그래도 동네에서 쫓겨나지 않고 살고 있는 건 아버지가 특유의 느물거림으로 대인관계가 원만하고, 임자가 없는 여자만 건들기 때문이다. 오히려 얼마전에 임자있는 여자가 이동네에서 처음 보는 불량배에게 히롱을 당하자 목숨걸고 나서 여자를 구해줬다. 물론 세상에 공짜란 없다는 아버지의 신조대로 수고비를 약간 받았지만...... 미워할 수 없는 바람둥이라고 해야될까? 
어쨌든 이곳에서 아버질 싫어하는 사람은 홀아비를 빼곤 없었다. 
그래서인지 몰라도 아버지는 일명 백수라 불리지만 굶어죽진 않는다. 여자들이 먹여주기 때문이다. 나도 나중에 이 기술을 배우고 싶다. 내 장래희망은 아버질 능가하는 바람둥이 백수이므로...... 
혼자서 반시진동안 뒹굴며 이런저런 생각을 했더니 다시 졸린다. 
난 어렸을 때 무척 허약했다. 어머니를 닮아서 그렇다고 하는데 실제로 어머니를 본 일은 없다. 어렸을 때 가끔씩 어머니 얘길 꺼내면 아버진 얼굴을 찌푸리며 대답을 회피했다. 그리고 그날은 하루종일 분위기가 가라앉았다. 그래서 어머니에 대해서 묻지 않는 건 아버지와 나 사이의 일종의 불문율이었다. 
7살 때였던가......? 
아버진 건강에 좋은 일종의 호흡법이라며 이상한걸 하나 가르쳐줬다. 바른자세로 앉아서 손을 모으고, 정신을 집중하고 단정에 힘을 모으며 이상하게 뭔가를 순환시키는 것이다. 그 이상한 뭔가가 기(氣)라고 불린다는 것은 작년에야 겨우 알았다. 하여튼 그걸 하니 몸이 많이 좋아졌다. 더불어 힘도 많이 세졌다. 
그러나 세상에 공짜란 없는 법이라고 했던가? 
몸은 튼튼해졌지만 잠이 많아지고 게을러졌다. 하루에 9시진이상을 잠만 자게 됐다. 하루종일 잠만 자는 게 사람이란 말인가? 덕분에 난 친구들에게 미웅(美熊)이라 불린다. 아름다운 곰이라니...... 
아버진 잠이 많아지는 게 이 호흡법의 유일한 부작용이라고 했다. 그래서 이름도 수면신공이라나..... 이걸 익히기 전에 부작용일 가르쳐 줬다면 아마 익히지 않았을 것이다. 이젠 세수하는 것도 귀찮다. 나도 어렸을 땐 부지런했는데...... 지금 그런 말을 하면 아무도 믿지 않고 꿈꿨냐고 반문한다. 
수면신공을 가르쳐준 뒤 얼마 후, 아버진 절세의 무공을 가르쳐 준다며 시장에 가면 아무 약장사나 다 하는 기초적인 무공들을 가르쳐줬다. 하나밖에 없는 귀한 아들을 바보로 아는 모양이었다. 어느 날 계속 단순한 기초만 하는 게 지겨워 아버지께 다른 것도 가르쳐 달라고 조르자 아버지 왈, 

"나도 그거 밖에 몰러. 그냥 그것만 배워!" 

참으로 무책임한 부모의 표본이 아니겠는가..... 덕분에 난 10년 동안 기초만 배웠다. 
그런데 이런 얘길 왜 하냐구? 그건 나도 모르겠다. 아무래도 해야만 되는 사명감 같은 게 느껴진다. 혹시 난 소설의 주인공이 아닐까? 하하하! 이런 터무니없는 생각을 하다니..... 나도 상상력이 풍부한 것 같다. 세상에 바람둥이를 아버지로 둔 잠만 자는 주인공이 어디 있겠는가......? 
아...... 
점점 의식이 희미해져 간다. 아무래도 여기까지가 한계인 것 같다. 다시 잠이나 자...... 

제 1 장 : 아버지를 찾아서...... 
1. 이천운(李天運) 오늘도 오후가 되서야 일어났다. 아니, 노을이 지고있었으니 저녁이라 해야될 것이다. 하지만 평소 그의 기상시간으로 볼 때 오늘은 약간 일찍 일어난 편이었다. 
6척이 넘어 보이는 장신에 얼굴은 갸름하고, 피부는 하얗고 깨끗했다. 눈빛은 약간 고독한 것 같으면서도 졸린 듯한 정체를 파악하기 어려운 눈빛이었다. 그러나 어딘지 모르게 고집과 게으름이 느껴지는 그런 얼굴이었다. 전체적으로 보면 어딜 가도 빠지지 않는 미남의 표준이라고 해야될까? 
방에는 침상과 탁자, 간단한 가구만 있어 여느 보통집과 다를 게 없었다. 침상에서 일어났으나 아직 잠이 덜 깬 듯 이천운은 방안을 두리번거렸다. 그때 방한구석에 희미한 물체가 보였다. 뿌옇게만 보이자 이천운은 눈을 비비며 눈꼽을 떼냈다. 오래 자서 그런지 쉽게 떨어지지 않았다. 게다가 눈꼽들도 살아보겠다고 마지막 반항을 하고있었다. 잡초같은 눈꼽이었다. 생명력이 무척 질긴 눈꼽이었다. 하여튼 어렵게 눈꼽을 다 떼고 눈을 몇 번 깜박거리자 주변이 확실히 보이기 시작했다. 
아까의 그 물체는 사람이었다. 이천운과 비슷하게 생겼지만 좀더 나이가 들어보였다. 30대 중반의 아저씨 같았다. 한창 옷을 갈아입는 데 열중했는지 이천운이 일어난 것도 모르는 것 같았다. 

"흠!!" 

이천운이 크게 인기척을 내자 그제야 그는 뒤를 돌아보며 말했다. 

"일어났냐? 오늘은 어제보다는 늦게 일어났구나......" 

이천운이 퉁명스런 목소리로 대답했다. 

"그래도 하루에 9시진을 자는 사람이 어디 있어요? 그 이상한 숨쉬기운동 때문에 내 인생은 완전히 망했다니까......" 

"그래도 이젠 건강하잖아. 그럼 된 거지 뭘 더 바라냐? 원래 하나를 얻으면 다른 하나를 잃어버려야 하는 거야. 감히 아버지께 반항이냐?" 

"쳇! 말은 잘해요..... 가끔은 우리 아버지 아닌 거 같아. 우리 아빠 맞아요? 

"그럼 내가 네 아비지 네 어미냐? 나도 자주 네가 아들이 아닌 거 같아." 

말은 그렇게 했지만 둘은 생김새나 몸에서 풍기는 기풍이 비슷한 게 같은 핏줄이란 게 확실히 나타났다. 아마 멀리 떨어져 있어도 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 

"그런데 오늘은 누구에요?" 

"누구냐니?" 

"오늘도 작업 나가는 거 아니에요?" 

말을 하는 동안 옷을 다 갈아입었는지 아버지라 불린 이무결은 침상으로 다가왔다. 백의를 입었는데 왠지 모를 기품이 느껴졌다. 그리고 이천운의 옆에 앉아 그의 어깨를 주무르며 약간 느물거리는 소리로 말을 이었다. 

"아들아~ 넌 아직 19살밖에 안돼서 모르나 본데, 성인이 되면 밤이 무서운 거란다." 

"나도 이제 다 커서 뭐가 뭔지 다 알아요. 어제도 뒷집에 사는 누나가 와서 떡을 주면서 은근한 눈빛으로 날 바라보던데요. 왠지 아버지의 눈빛과 비슷한...... 약간 느끼한 듯한....." 

"켁!" 

"걱정 마세요. 아무 일도 없었으니까......" 

갑자기 사래가 들었는지 이무결은 한참동안 기침을 했다. 얼마 후 기침이 가라앉자 심각한 표정으로 말했다. 엄숙한 표정이였기 때문에 이천운은 자못 긴장했다. 

"너도 우리 가문의 핏줄을 이어받았구나. 이렇게 네가 대견스럽기는 처음이구나. 이래서 피는 못 속인다는 건가......" 

"아버지......" 

"왜?" 

"심각한 표정으로 그런 얘기하면 어색해요. 독자들이 상상하기 힘들잖아요." 

"이런...... 그러냐......?" 

다소 쑥스러운 듯 이무결은 머리를 긁적이며 말을 이었다. 

"어쨌든 너도 이제 다 컷구나...... 나도 이제 며느릴 봐야되는 건가....." 

"싫어요! 전 늦게 혼인할 꺼에요. 그리고 바람도 안필꺼에요." 

"하하하하~~~~!" 

한참동안 웃던 이무결은 어이없다는 표정으로 아들을 바라보며 말했다. 

"넌 우리 가문의 하나뿐인 핏줄이다. 그런데 네가 바람을 안피겠다니...... 돌아가신 고조할아버지가 웃으시겠구나....." 

"전 진짜 순진하게 살꺼에요. 일부종사(一婦從事)가 제 목표란 말이에요." 

"네가 여자냐? 바람끼는 남자의 능력! 못난 사람만이 바람 안핀다구 하는 거다. 그런 사람들은 안피우는 게 아니라 못 피는 거야!" 

이천운은 어이없는 표정으로 아버질 바라봤다. 

"가끔씩 느끼는 건데 아버진 자식을 이상하게 가르치는 거 같아요. 우리 집안은 원래 이런 식으로 교육하나요?" 

"네가 아직 어려서 모르는 모양인데, 너도 나중에 커서 세상경험을 하다보면 왜 우리 집안 사람들이 바람을 필 수 밖에 없는지 알게 될 것이다. 지금은 그냥 그러려니 해라. 그리고 난 잠깐 나가야 될 꺼 같은데..... 약속이 있어서....." 

"지금 이 늦은 시간에요? 오늘은 누구에요?" 

"새로 이사온 과수댁이다. 하하하. 아까 낮에 잠깐 만나서 얘기하고 밤에 다시 놀러간다고 했거든..... 하하하하" 

"대단하군요. 전 그럼 마저 잠이나 잘께요." 

"또 자냐?" 

"밤이잖아요. 아버지랑 얘기하는 사이 해졌어요. 원래 건전한 청소년은 일찍 자고 일찍 일어나야 되요." 

"에라이 잠팅아~~! 밥은 먹고 자라. 몸 상한다." 

"알았어요." 

"탁자위에 차려놨으니까 먹고 잘 치워라." 

말을 마친 이무결은 늦었는지 급하게 문을 나섰다. 기분이 좋은지 동쪽에 있는 나라에서 배워왔다는 가사가 특이한 노래가 울려퍼지고 있었다. 

"노세~ 노세~~ 젊어서 노세~~ 늙어지면 못 노나니......" 

2. 이천운은 오늘도 점심때가 다 돼서 잠에서 깼다. 잠을 충분히 자서 깬 것이 아니라 배가고파서 잠에서 깬 것이다. 

"아~~ 배고파~~" 

기지개를 켜며 자리에서 일어난 이천운은 오래 자서 머리가 아픈 듯 목을 좌우로 흔들며 느릿하게 탁자위로 갔다. 
언제나 그렇듯 탁자위엔 밥과 몇 가지 소채만 있을 뿐이었다. 날짜를 따져보니 오늘은 마을에서 단체로 사냥가는 날이었기 때문에 아버지도 마을 사람들과 사냥을 갔을 것이다. 그러나 아버지의 바람둥이 외에 또 다른 별명은 뺀질이였기 때문에 열심히 할지는 의문이었다. 
잠이 덜 깬 듯 하품을 해대며 밥을 먹던 이천운이 중얼거렸다. 

"오늘은 만옥이 아줌마가 밥을 했군." 

여자에게 인기 많은 아버지를 둔 덕택에 언제나 다른 사람이 만든 요리를 먹을 수 있었다. 사실 한사람이 만든 요리만 먹다보면 아무리 맛있더라도 약간 질리지 않겠는가? 자신은 행운아라며 스스로를 위로하던 이천운은 두 그릇 정도만 먹고 젓가락을 내렸다. 

"짜고 맛도 없네...... 평소 반도 못 먹겠잖아...... 그래도 밥은 옆집 자경이 아줌마가 만든 게 맛있는데...." 

헐렁한 잠옷을 벗고 검은 옷을 입은 이천운은 다시 한번 크게 기지개를 하며 밖으로 나왔다. 백의를 즐겨입는 아버지와 달리 이천운은 흑의를 즐겨 입었다. 멋있어서가 아니라 때가 타도 표시가 나지 않기 때문이다. 
이렇게까지 게으르다니...... 설마 이놈이 주인공은 아니겠지? 
5월이었기 때문에 날씨가 좋았다. 햇살이 눈부신 듯 눈가를 찌푸리며 이천운은 마당에 있는 느티나무 아래로 가서 앉았다. 그리 크지 않은 전형적인 시골집의 마당이었다. 
단정히 앉은 이천운은 마음을 가다듬으며 단전으로부터 힘을 모으기 시작했다. 흑룡신공(黑龍神功)을 (원래는 수면신공이지만 이름이 너무 쪽팔린다고 생각한 이천운은 자기 마음대로 신공이름을 흑룡신공으로 부르고 있었다. 신공에는 무슨 용자가 들어가야 멋있다고 생각해 자기 딴에는 고심해서 만든 이름이었다. 참고로 이무결은 미남신공(美男神功)으로 부른다. 겉멋만 잔뜩 든 한심한 부자의 표본이었다.) 운기(運氣)를 하고 하루를 시작하면 기분이 상쾌하고 힘이 넘치기 때문에 이젠 거의 습관적으로 하고 있었다. 
반시진 가량 운기를 한 뒤, 이천운은 자리에서 일어나 마당 구석에 세워둔 철검을 잡았다. 처음에는 목검으로 기초적인 연습을 했지만 갈수록 목검이 가볍게 느껴져 지금은 은자 10냥짜리, 60근 무게의 특수제작 철검으로 연습하고 있었다. 이무결은 은자 10냥이면 두달치 연애비용이라며 싫다고 버텼지만 자식이기는 부모 없다고 결국 사주고 말았다. 나름대로 사연이 많은 철검이었다. 
철검을 가볍게(?) 들고 크게 한숨을 쉰 이천운은 허공을 향해 검을 찔러갔다. 단순한 찌르기 였지만 10년 동안 연습한 덕분에 보통 고수는 저리 가라 할 정도로 빠르고 정확했다. 다만 이천운이 그걸 모르고 거의 습관적으로 하고있는 것이었다. 찌르고, 베고, 발차기 몇 번하며 이천운은 나름대로 열심히 했다. 다른 사람이 보기에는 대강 하는 것 같았지만 워낙 후천적으로(?) 게을러진 이천운은 최선을 다하고 있는 것이었다. 
다시 반시진 가량 혼자서 연습을 한 이천운은 그제 서야 잠이 깬 듯 처음 일어났을 때 보다 훨씬 맑은 눈을 하고, 철검을 제자리에 던져놓았다. 
언제나 하루에 9시진을 자기 때문에 점심때쯤 깨서 1시진동안 수련을 한 후, 2시진동안 열심히 하루일과를 시작했다. 수련은 일반사람이 아침에 일어나서 화장실에 가는 것과 같은 습관적인 것이었기 때문에 실제로 하루 일을 하는 시간은 2시진뿐이었다. 
세수를 하고, 옷을 다른 흑의로 -나름대로의 외출복이기 때문에 아까의 흑의보다는 주름이 없고 깨끗(?)했다.- 갈아입은 이천운은 뒷짐을 지고 느릿느릿 마을 중심에 있는 친구집으로 걸어갔다. 그러나 이천운 자신은 오늘은 너무 빨리 걷는다고 생각했다. 

작은 마을이었기 때문에 이천운 또래는 10명 정도였다. 그나마 반은 계집아이였기 때문에 실제로 같이 노는 친구들은 얼마 없었다. 
포목점도 하나, 주루도 하나, 대장간도 하나...... 
모든 것이 하나였기 때문에 친구들은 언제나 마을 중심에 있는 황대호(黃大虎)의 집에서 모였다. 황대호는 마을에서 이천운과 더불어 유일하게 장씨가 아닌 사람이었다. 이천운보다는 늦게 이사를 왔는데 그도 아버지와 단둘이 살고있었다. 황대호의 아버지 황대협(黃大俠)은 한때 강호의 무사인 듯 인상이 무섭고 키가 8척이나 됐다. 황대호도 아버지와 마찬가지로 8척 장신에 힘이 좋았다. 
오늘도 평소와 마찬가지로 이천운이 제일 늦게 도착했다. 

"여어~~ 오늘도 늦게 오냐? 일찍 좀 와봐!!" 

황대호의 집앞 마당에 모여 얘기하던 소년들중 대장간 아들 장거한(張巨悍)이 제일 먼저 이천운을 발견하고는 손을 흔들며 반갑게 맞이했다. 누가 대장간집 아들 아니랄까봐 덩치도 크고 소매가 없는 웃옷을 입고 우람한 팔뚝을 드러내고 있었다. 참고로, 장거한 동생의 이름은 장대한(張大悍)이다. 뒤이어 나머지 3명의 소년들도 인사를 하며 이천운을 반갑게 맞이했다. 

"좋은 아침(?)~~" 

"그래도 오늘은 세수는 했구나....." 

"그렇게 잠만 자다니...... 신기하다!" 

저마다 한마디씩하며 황대호의 마당은 순식간에 소란스러워 졌다. 

"미안. 살다보면 늦을 수도 있는 거지 뭐...... 인생이 다 그런 거 아니겠어?" 

평소에는 늦으면 뭐라고 하던 친구들이 반갑게 맞아주자 이천운은 약간 이상한 표정으로 사과(?)를 했다. 

"그래도 오늘은 중요한 날인데 늦으면 안돼지!!" 

주루 아들 장국영(張國英)이 오른손 검지손가락을 좌우로 흔들며 말했다. 비단집 아들 장부귀(張富貴)와 더불어 마을에선 가장 부잣집 아들답게 시골에선 좀처럼 보기 힘든 붉은색 비단옷을 입고 한껏 멋을 냈다. 

"빨리 가자. 여자들 기다리겠다. 어쨌든 와줘서 고맙다. 천운아, 너만 믿는다.!" 

황대호도 한마디하며 이천운의 어깨를 잡고 어디론가 끌고 갔다. 

"여자라니??" 

이천운이 의아한 표정으로 물어봤다. 

"사실은..... 장국영이 저......저번에 옆에 있는 오가촌(吳家村) 놀러갔었잖아. 그래서 놀러갔다가 여자들하고 다......단체만남을 주선했거든......" 

황대호가 머뭇거리며 말했다. 

"뭐??" 

"그런데 오가촌 여자들이 너가 나와야지 단체로 만나준다고 하길래...... 네 덕분에 우리도 여자좀 만나보자!!" 

"그래서 이렇게 일찍(?) 나오라구 한거냐? 난 그런 거 관심없는데!! 싫어! 너희끼리 가라. 난 잠이나 잘련다." 

이천운이 의외로 강하게 반발하자 모두 난감한 표정을 지었다. 오늘을 위해 며칠전부터 다들 멋을 내고 설래는 마음을 달래어왔건만...... 모두 당황해서 서로의 눈치만 보고 있을 때 장국영이 큰 결심을 한 듯 말했다. 

"오늘 나가주면 내가 우리집에서 한턱 낼게! 이래도 관심이 없냐?" 

한턱이란 말에 이천운이 표정을 바꾸며 말했다. 

"비싼 거 시켜도 돼?" 

"당연하지! 먹고싶은 거 마음껏 시켜라!" 

"꽤 많이 시킬텐데......" 

이천운이 말을 얼버무리자 평소 이천운의 식성을 알고 있는 장국영은 약간 망설였지만 대의(?)를 위해선 작은 것을 희생해야 된다는 생각으로 승낙했다. 

"좋다. 설마 너 때문에 우리집이 망하기라도 하겠냐?" 

"그말을 들으니 갑자기 관심이 무럭무럭 생기는 걸...... 어디냐?? 빨리 가자!!" 

그러면서 황대호를 끌고 앞장서서 갔다. 나머지 소년들도 다행이라는 듯 서로의 얼굴을 보고 미소짓더니 우루루 몰려갔다. 


여자들은 임가촌(林家村)의 약속(約束)이라는 특이한 이름의 주루에서 기다리고 있었다. 오가촌도 장가촌과 비슷한 규모의 작은 마을이었기 때문에 소문이 날 위험이 있어 그래도 인근에선 가장 크고 번창한 임가촌의 주루에서 만나기로 한 것이었다. 
여자들도 그 동안 소문으로만 듣던 장가촌의 미소년을 본다는 생각에 한껏 멋을 내고 수줍은 듯이 고개를 숙이고 주루 한가운데 탁자에 앉아있었다. 

"오래 기다렸지? 미안...... 잠깐 사정이 생겨서......" 

장국영이 여자들을 잘 아는 듯 자리에 앉으며 사과했다. 그리고 점원을 불러 녹차(綠茶)를 주문했다. 점원은 이런 만남을 많이 본 듯 주문을 받은 뒤 웃으며 조용히 사라졌다. 
소년들이 자리에 앉고 차가 나오자 소녀들도 고개를 들고 소년들을 바라봤다. 정확히는 소년들이 아니라 이천운을 바라봤다. 

"헉! 뉴클리어 런치 디텍티드!!" 

이천운이 여자들을 보고 놀라며 옆에 있던 황대호에게 작게 말했다. 

"뭐?? 그게 뭔 뜻이여??" 

"서쪽에 있는 나라에서 남자들이 단체만남을 할 때 여자가 벽력탄(霹靂彈)이면 하는 말이래......" 

"어라?? 난 이쁘기만 한데....." 

"크헉~!" 

녹차를 마시던 이천운이 갑자기 사래에 걸린 듯 마시던 차를 내뿜으며 신기한 동물을 보듯 황대호를 바라봤다. 그러다가 자신을 뺀 모든 소년들이 기쁜 표정을 하고 있는 것을 보고 놀라며 생각했다. 

'이놈들의 머리속에는 대체 뭐가 들어있는 거지? 여자를 보는 관점이 뭐야?' 

어쨌든 찜찜해하는 이천운의 의지와는 상관없이 만남은 시작됐다. 
먼저 소년들이 각자 자기 소개를 했다. 

"난 비단집 아들 장부귀라고 해..... 만나서 반갑다." 

평소 과묵하고 부끄럼을 많이 타서 말도 잘 하지 않던 장부귀가 쑥스러워하는 소년들을 제치고 먼저 소개를 했다. 그러면서 맞은편에 앉아있던 붉은 비단옷의 소녀를 은근한 눈빛으로 바라봤다. 

"난 대장간 아들 장거한이라고 한다. 잘 부탁한다. 너희는 내가 지켜주마! 하하하하!" 

뭘 지켜주겠다는 건지는 모르겠지만, 과격하기로 소문난 장거한이 주루가 떠나갈 듯 한 큰 목소리로 뒤를 이었다. 

"난 다 알지? 주루아들 장국영이라고 해. 주루 아들이 남의 주루에서 차를 마시다니...... 지나가던 개가 웃겠군......" 

"난 황대호라고 한다. 다들 이쁘구나...... 영광이다." 

다들 순서대로 소개를 하자 소년. 소녀들은 아직 소개를 하지않은 이천운을 바라봤다. 

"아...... 안녕하세요. 저...... 전 이천운이라고 합니다. 마...... 만나서 반갑습니다." 

전혀 반갑지 않은 표정으로 어색하게 웃으며 이천운이 마지막으로 인사를 마쳤다. 

"너희들도 소개를 해야지...... 그게 예의지......" 

장국영이 습관적으로 손가락을 흔들며 말했다. 

"난 오미녀(吳美女)라고해. 만나서 반가워." 

장부귀 맞은편의 여드름투성이 여자가 이천운을 향해 이상한 눈길을 보내며 말했다. 

"난 오성숙(吳成熟)이라고해. 천운이는 참 잘생겼구나......" 

장거한 맞은편에 앉은 키작고, 가슴만 비정상으로 큰 소녀가 이천운을 향해 오미녀보다 좀더 야릇한 눈길을 보냈다. 물론, 오미녀와 둘이서 째려보는 것을 잊지 않았다. 

"난 오공주(吳公主)라고해. 반가워......" 

"난 오일녀(吳一女)라고해......" 

"난 오징어(吳懲禦)라고해....." 

다음에 차례대로 이천운을 한번씩 바라보며 소개를 했지만 속으로 거의 실신상태에 이른 이천운의 귀엔 이름 다음의 말은 하나도 들어오지 않았다. 이름과 얼굴이 전혀 어울리지 않는다는 생각을 하며, 이름이라도 들은 걸 이천운은 기적이라고 여겼다. 
한편, 여자들이 이천운만을 향해 자꾸 이상한 눈길을 보내자 눈치라는 단어를 전혀 모르는 황대호를 제외하곤, 나머지 소년들은 만남이 이상하게 돌아간다는 걸 알고 이천운에게 살벌한 눈치를 줬다. 
소년들의 살벌한 눈치를 알아챈 이천운은 어색하게 쓴웃음을 지으며 녹차만 마셨다. 
각자 소개가 끝나자 소년, 소녀들은 취미나 특기같은 만남에서 자주 나오는 말을 물어봤다. 전형적인 단체만남이라고 해야될까...... 

"천운이는 취미가 뭐니??" 

다들 나름대로 화기애애(?)한 분위기에서 대화를 하는데 이천운 혼자서만 고개를 숙이고 있자, 오성숙이 이천운을 향해 물었다. 그러자 각자 얘기를 하고있던 소녀들도 궁금하다는 듯 일제히 이천운을 바라봤다. 소란스럽던 대화는 잠시 중단되고 소년들도 소녀들과는 다른 경계의 눈빛으로 이천운을 바라봤다. 
이천운이 옆의 소년들의 눈치를 보며 짧게 대답했다. 

"잠자는 거." 

"호호호호호!!!!" 

"하하하하하!!!!" 

이천운의 대답에 모두들 웃었지만 이천운만이 웃지않고 묵묵히 차를 마시며 작은 목소리로 중얼거렸다. 

"진짠데......" 

"천운이는 농담도 잘하는 구나. 난 농담 잘하는 남자가 좋더라...... 특기는 뭐니?" 

한참 동안 웃던 오미녀가 웃음을 멈춘 뒤 이천운을 향해 물었다. 그리고 소년들은 다시 이천운에게 살벌한 눈치를 줬다. 

"잠 오래 자기. 잠 빨리 자기. 잠 깊게 자기." 

"호호호호호!!!!" 

"하하하하하!!!!" 

"넌 눈빛이 참 멋있구나...... 고독하고, 뭔가 있는 듯한 멋진 눈빛이야." 

이번에는 이마가 다른 사람보다 월등하게 넓은 오공주가 말했다. 이마위에서 마라톤을 해도 충분한 넓이였다. 

"졸려서 그런 건데......" 

다시 장내는 잠시 웃음바다가 됐다. 

"그럼 공자님의 시(詩)에 대한 조예는 어떠신지요......?" 

어디선가 맑은 소녀의 목소리가 들렸다. 지금 얘기하고 있던 소녀들의 목소리가 아니었기 때문에 소년, 소녀들은 그제야 주위를 두리번거렸다. 주루안의 모든 사람들이 그들을 바라보며 '나도 저 나이때는 저랬 
지.....' , '나도 한땐 잘나갔는데......' , '여자들 얼굴을 보니까 하나도 부럽지 않구나......' 라는 표정으로 그들을 바라보고 있었다. 
사람들이 처음부터 계속 자기들을 보고있었다는 사실을 안 소년, 소녀들은 얼굴이 발개지며 어울리지 않게 쑥쓰러워했다. 특히 남달리 덩치가 큰 장거한과 황대호가 쑥스러워하는 모습은 가관이었다. 

"누가 물어보셨죠? 약간 무례하신 것 같군요." 

너무 아름다운 목소리였기 때문에 궁금해진 이천운이 일어나서 주루안의 사람들을 향해 물었다. 이천운은 만남이 맘에 들지 않아 처음부터 주변을 두리번거리고 있었기 때문에, 눈치를 채고 당황하지 않았던 것이다. 

"제가 물어봤어요. 초면에 너무 무례했나요?" 

제일 안쪽 구석진 자리에 있던 소녀가 말했다. 주변에 험악한 인사의 호위들을 거느린 게 부잣집 아가씨 같았다. 소녀는 얼굴을 보이기 싫은 듯 코 아래로 면사를 쓰고 있었는데 이마와 눈만 보더라도 미녀라는 게 표시가 났다. 

"시(詩)라...... 전혀 못하는 건 아니지요. 꽃처럼 아름다운 당신을 위해 한 수 읊어드려도 될까요?" 

이천운의 말에 주루안의 모든 사람은 물론 같이 놀던 소년, 소녀들도 놀란 표정으로 바라봤다. 그러나 소년들은 곧 그러다가 이천운의 아버지를 생각하고는 이해가 간다며 고개를 끄덕였다. 
평소 바람둥이 아버지와 단 둘이 살던 이천운이었기 때문에 시(詩), 서(書), 화(畵), 금(琴), 음주(飮酒), 가(歌), 무(舞) 등 바람둥이 전공필수를 아버지께 전수 받았던 것이다. 다만 시골 소년들과만 어울렸기 때문에 전혀 그런 내색을 하지 않고 지냈을 뿐이었다. 그러다가 아름다운 소녀를 보자 자신도 모르게 말투며 행동거지가 아버지를 흉내내고 있었다. 느끼해서 삼류연애소설에나 나올 것 같은 이상한 말투...... 역시 옛말이 틀린 건 하나도 없었다. 피는 물보다 진하다. 

"그럼 한 수 읊어주시겠습니까?" 

면사소녀도 의외라는 표정으로 부탁했다. 

주루안의 사람들도 모두 잘생기긴 했지만 아직 어린 시골소년이 무슨 시를 읊을까 하는 기대감에 이천운을 바라봤다. 

너를 알기 전에 나의 모습은 
정지된 시간속에서와 같았어. 
너의 눈동자를 사랑하기 전엔 
시간의 모래속에 나는 그저 묻혀있었어. 
내 가슴의 아픈 흔적들이 
내게 영원히 지어지지 않는다 해도 
너만을 사랑하는 것 이외에 
나는 그 다른 어떤 것을 할 수 있을까......? 

이건 원래 시가 아니라 노래였다. 두유수(豆油水)라는 동쪽에 있는 나라의 최고의 음악가가 작곡한 것이라고 한다. 아버지가 젊었을 때 배워온 것으로 가사가 멋있기 때문에 여자와 작업에 들어갈 때 시처럼 읊었던 것이다. 그걸 떠올려서 처음으로 실전(?)에 써먹은 것이었다. 
실전은 처음이었기 때문에 이천운은 긴장하고 주변을 바라봤다. 다들 무슨 생각을 하는지 눈을 감고 고개를 끄덕이고 있었다. 너무나 조용했기 때문에 오히려 더 긴장이 됐다. 
그러다가 잠시 후 주루가 떠나갈 듯 한 박수소리가 들렸다. 
짝짝짝짝짝~~~~! 

"참으로 멋진 새로운 형식의 시로군요. 기존의 형식을 파괴하다니..... 참으로 대단해요." 

면사소녀는 감동한 듯 눈가에 물기가 얼핏 보였다. 면사소녀를 위한 시라고 했기 때문에 얼굴도 발개져 있었다. 벽력탄 소녀들은 아예 눈물과 콧물까지 흘리며 이천운을 바라보고 있었다. 

"초야에 묻혀 사시는 숨은 인재를 몰라봤군요...... 전 무림맹(武林盟) 현무당(玄武黨)당주 한연화(漢蓮花)라고 합니다. 공자님의 존성대명은 어떻게 되시는 지요?" 

주루안의 사람들은 모두 무림맹이라는 말에 놀랐으나 소년, 소녀들은 시골에서만 자랐기 때문에 전혀 아는바가 없었다. 오히려 주루안의 손님들이 놀라는 것을 보고 놀랐다. 
원래 한연화는 강호에선 무림사화(武林四花)로 불리는 기재로 어렸을 때는 무공만 익히며 단순하고 딱딱한 삶을 살아왔다. 그러던 중 주루에서 말로만 듣던 단체만남이란 것을 우연히 보고 신기해하다가 이상형의 소년을 보고 자기도 모르게 물어 봤던 것이었다. 
한편, 한연화가 이천운에게 호감을 보이자 벽력탄 오자매(五姉妹)들은 면사소녀를 향해 노골적인 적대감을 드러냈다. 먹이를 뺏긴 야수의 눈빛과도 비슷했다. 그러나 면사소녀 옆에 있는 험악한 호위들 때문에 아무 말도 못하고 바라만 보고 있었다. 반대로 소년들은 한연화를 넋놓고 바라보며 아무 말도 못하고 있었다. 

"전......" 

아버지처럼 멋지게 자기소개를 하려던 이천운은 갑자기 당혹감을 느꼈다. 벌써 잠을 잘 시간이 됐기 때문이었다. 흑룡신공(수면신공)의 부작용인 엄청난 양의 잠은 일정한 시간이 되면 의지와는 관계없이 이천운을 괴롭혔다. 보통사람들은 졸려도 어느 정도는 참을 수 있었으나 흑룡신공의 수면은 참을 수 없는 것이었다. 

"제 이름은 이......" 

이름이라도 말하려던 이천운은 서있던 자세 그대로 바닥과 입을 맞췄다. 이천운은 '복도 지지리 없다.' 라는 생각을 하며 정신을 잃었다. 

"이......" 

면사소녀도 놀란 듯 멍하니 서서 이천운이 한말을 되뇌었다. 

3. "하암~~" 

평소와 마찬가지로 이천운은 점심때가 되서야 잠에서 깨어났다. 늘 하던 대로 기지개를 하던 이천운은 침상에서 일어나서 볼일을 보러나갔다. 볼일이 무슨 일인지는 설명하지 않아도 자고 일어나면 알 것이다. 그래도 모르면 아침에 일어나 보라. 늘 일을 보던 장소로 가던 이천운은 집의 구조가 달라진 것을 깨달았다. 

"이상하네...... 아버지가 비오면 물 샌다고 불평하더니 집을 수리했나?" 

이천운은 갑자기 이무결은 비가 와서 집이 무너지기 전엔 절대 수리하지 않을 성격이란 것을 생각해 내곤 자기도 모르게 큰 소리로 말했다. 

"여긴 어디여~~~~?" 

"이제 일어났느냐......?" 

이천운의 등뒤에서 아버지와는 다른 과격한 것 같은 목소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 황대호의 아버지 황대협이였다. 구렛나루며 수염들이 삼국지의 장비를 연상케 하는 외모였다. 

"아...... 안녕하세요. 그런데 제가 왜 여기에 있는 거죠?" 

"기억나지 않느냐? 어제 친구들이랑 산에서 놀다가 잠들었다며......" 

황대협이 의아한 듯 물었다. 

"아......" 

그제서야 이천운은 모든 게 기었났다. 어제 단체만남을 갔다가 이쁜 면사소녀를 만나고 멋진 폼을 잡다가 졸려서 쓰러진 것을...... 
아마 대호는 여자들과 단체만남을 했다고하면 아버지께 혼날까봐 산에서 놀았다고 적당히 둘러됐을 것이다. 황대협이 화가 나면 마을 전체가 시끄러우므로...... 웬만한 사람보다 목 한 개반 정도는 더 있는 덩치들이 한바탕 휘젓는 걸 생각해 보라. 황대협의 주먹한방이면 소도 쓰러지기 때문에 황대호는 분명히 맞지 않기 위해 육중한 몸을 이끌고 필사적으로 도망칠 것이다. 그리고 황대협은 그걸 추격할 것이고...... 
작년 겨울에 한바탕 추격전이 휘몰쳤을 때 그걸 수리하는데 마을 전체가 동원되고도 이틀이 걸렸다. 그때 자고 일어난 이천운은 태풍이라도 지나간 줄 알았다. 그나마 마을사람들이 인심이 좋은 게 다행이었다. 

"대호는 어디 갔나요?" 

"산에 나무하러 갔다. 오늘은 몸이 않좋다고 하길래 나무 5그루만 뽑아오라고 했다. 애가 갈수록 허약해지는 것 같아. 쯧쯧......" 

아무렇지도 않게 말하는 황대협을 보며 이천운은 이사람들이 사람이 맞는지 강한 의구심이 들었다. 보통사람은 나무하는 걸 짐으로 계산한다. 그런데 이사람들은 나무하는 걸 그루로 계산하다니...... 하긴 평소 황대호의 힘으로 볼 때는 나무를 뿌리 채 뽑아오고도 남을 것이다. 그러나 겉으론 그런 내색을 하지 않고 말했다. 

"전 이제 집에 가보겠습니다. 아버지가 걱정하실 것 같아서요......" 

"그래..... 일찍 가라. 너희 집이 오래돼서 많이 부실하던데 아예 새로 짓지 그래?" 

"아버지께 말씀드려볼께요......." 

"잘가거..... 아참 어제 한가지 이상한 게 있더구나." 

황대협이 막 문을 나서려던 이천운을 불렀다. 

"뭐죠?" 

"어제 사냥을 할 때 너네 아버님이 웬 이상한 복면인과 잠시 얘기를 하더구나. 가슴에 이상한 꽃이 하나 작게 그려져 있던데...... 작게 말해서 자세히 듣지는 못했지만, 무슨 교에 이상이 있다고 하더구나...... 혹시 너희 아버님이 무슨 종교에 심취하셨냐?" 

"아뇨. 전혀요." 

평소 이무결의 행동으로 봤을 땐 사이비종교를 만들면 만들었지, 절대 종교에 빠질 사람은 아니었다. 

"그래?? 이상한 걸...... 하여튼 어서 가봐라." 

"네." 

이천운은 인사를 한 후, 걱정이 되긴 했지만 별일 아닐꺼라는 생각을 하며 집으로 갔다. 밖에서 놀다가 잠을 잔 경우가 한 두 번이 아니기 때문에 이무결은 그리 걱정하지 않을 것이다. 지금쯤이면 침상위에 누워서 피부맛사지를 하며 이천운에게 오이나 붙여달라고 할 것이다. 미남은 피부가 생명이라나....... 별 쓸데없는 생각을 다하며 이천운은 최선을 다해 집으로 뛰어갔다. 남이 보기엔 걷는 것과 속도가 비슷했지만...... 


"짠~!" 

꽃을 먼저 보이며 이천운은 집안으로 뛰어들어갔다. 유치하긴 했지만 이천운은 이무결을 놀래켜 줄 생각에 길에서 꽃을 꺾어왔다. 어제 허락도 없이 다른 곳에서 잔 것 때문에 미안해서 그렇기도 하지만, 이무결이 요즘 피부가 나빠졌다며 투덜거렸기 때문이다. 
꽃을 즙을 내서 꿀에 섞어 바르면 피부에 좋다나...... 예전에 옆집에 사는 만옥이 아줌마가 하던 말을 기억해서 특별히 꺾어온 것이다. 매일 티격태격하며 싸워도 언제나 서로를 챙겨주는 의외의 면이 많은 부자지간이었다. 물론, 집까지 오는 동안 어제 사냥터에서 아버지와 만났다던 검은복면인에 대한 것은 잊은 지 오래였다. 
평소 같으면 어제 뭐했냐고 한마디 할 아버지였으나 조용했다. 집안에는 아무도 없었다. 
자칭 꽃미남 이무결은 매일 같은 시간에 집안에 누워 피부 맛사지를 했다. 그리고 이천운은 옆에서 맛사지를 거들어주며 대화를 나눴던 것이다. 

"이상하네..... 이놈의 노친네가 삐졌나? 아무리 속이 좁아도 삐질 사람은 아닌데...... 에라 모르겠다. 배고픈데 밥이나 먹어야지." 

혹시나 하며 집안을 살펴본 이천운은 아무도 없는 걸 알자 탁자위에 앉았다. 집에 아무도 없을 때는 탁자위에 항상 밥이 있었기 때문이다. 그러나 오늘은 밥대신 종이가 한 장 놓여있었다. 

"뭐지......? 밥이 종이로 둔갑했나?" 

스스로 말도 안돼는 헛소리를 했다고 생각하며 이천운은 종이를 펼쳤다. 혹시나 했으나 종이는 역시 편지였다. 

사랑하는 아들보아라. 
오랜만에 네게 분위기잡고 글을 쓰는구나. 
네가 지금 익히고 있는 미남신공(수면신공)은 11성까지는 거의 쓸모없는 신공이나(솔질히 말하자면 거의가 아니라 완전히 쓸모없는 신공이다. 어떤 바보같은 놈이 만든 신공인지......), 극성(極成)에 다다르면 천하의 그 어떤 신공절학보다 뛰어난 위력을 발휘한다. 그리고 동시에 부작용도 없어져서 정상적인 생활을 할 수 있을 것이다. 
극성에 도달하는 방법은 모든 것을 잃는 것이다. 내가 할 수 있는 말은 그것뿐이다. 네가 모든 것을 잃고 무(無)의 상태로 돌아간다면 자연히 알게 될 것이다. 
너에게 해줄 말이 많지만 시간이 없어서 이만 줄인다. 
나는 잠시 가출을 하마. 언제 돌아올 지는 나도 장담할 수 없다. 어쩌면 영원히 돌아올 수 없을지도 모른다. 하여튼 돌아오려고 노력은 해보마. 못 돌아오면 할 수 없고...... 인생이 다 그런 거 아니겠냐? 
하하하하. 
어쨌든 너무 잠만 자지 말고 건강히 잘 있어라. 
추신 : 네가 그동안 침상아래에 비상용으로 숨겨놨던 은자는 내가 가져간다. 돈주머니가 꽤 묵직하더구나...... 너무 섭섭하게 생각하지 말고 사랑하는 아버지께 용돈드렸다고 생각하고 있어라. 


"이런!" 

어처구니없는 편지 내용에 이천운은 자기도 모르게 편지를 구겨 찢어버렸다. 
그리고 잠시 후 집밖에선 한 소년의 피맺힌 듯한 절규가 울려퍼졌다. 

"우아아아아~~~! 이놈의 노친네가 가출을 해~~! 살다가 이런 경우는 첨 본다!! 내 피같은 돈을 가져가다니~~~! 잡히면 가만 안둬~~~!" 


4. 아버지가 가출한 뒤, 난 소문으로만 듣던 아버지의 인기를 몸소 체험할 수 있었다. 우리마을 과부들은 당연히 찾아와 한바탕 울음을 터트렸고, 근처 오가촌, 임가촌, 주가촌 등등 모든 마을의 과부들이 찾아와 대성통곡을 했다. 심할 때는 한꺼번에 5명이 찾아와 합동으로 울고 간 적도 있었다. 세상에 과부가 이렇게 많다는 것을 처음 알았다. 대체 언제 이렇게 많은 과부들을 꼬신 거란 말인가......? 덕분에 난 잠도 제대로 잘 수 없었다. 
같은 집에 살긴 해도 나와 매일 싸우기만 한 아버지였기 때문에 처음에는 아버지가 없어도 아무렇지 않을 줄 알았다. 그래서 처음 며칠간은 '이놈의 노친네는 갈 데도 없으니까 곧 돌아오겠지.....' 하고 생각하며 느긋하게 기다렸다. 그러나 하루가 지나고, 이틀이 지나고, 두 달이 지나도록 소식이 없자, 나도 모르게 마음이 불안해졌다. 매일 티격태격하며 싸우다가 나도 모르게 정이 들어버린 모양이었다. 그 동안 난 우린 절대 부자지간이 아닐 꺼라 생각했는데, 역시 난 아버지의 아들이 맞긴 맞는 모양이었다. 
수련을 하며 불안한 마음을 달래보아도 진정이 되지 않았다. 정신을 집중해야 흑룡신공을 운기할 수 있었으므로 오히려 수련에 방해만 됐다. 
그러다가 몇 달 후, 기다리다 지쳐 내가 직접 아버질 찾아야겠다고 결심했으나 이번엔 쓸모없는 흑룡신공(수면신공)이 내 발목을 잡았다. 우리집에서 울고 간 과부들이 힘내라며 은자며, 음식을 놓고 갔기 때문에 돈은 걱정 없었으나, 길 한복판에서 쓰러져 잠들 수는 없지 않은가...... 
이러지도 저러지도 못한 채 시간만 흘러, 아버지가 가출한 지도 어느덧 넉 달이 지났다. 어느덧 날씨도 더워져 전형적인 여름날씨가 되었다. 계속 누군가가 함께 가주면 좋겠다는 생각에 주변사람들을 떠올려 봤지만 주변엔 그럴만한 사람이 보이지 않았다. 
내 친구들을 떠올려 보았다. 
황대호는 아마 아버지가 무서워 절대 같이 가지 않을 것이다. 그리고 장거한은 대장간을 이어야한다는 강력한 사명감을 갖고 있었기 때문에 절대 응할 리가 없었다. 또, 장국영이나 장부귀는 너무 곱게 자라서 같이 가면 내가 더 불안하고, 저번의 벽력탄오자매와의 단체만남이후 삐져서 말도 잘 하지 않았다. 자기들이 찍은 여자한테 고백했더니 내가 좋다며 거절했다나...... 
솔직히 내가 그날 잘못한 게 뭐란 말인가? 난 그날 아무 것도 하지않고 묵묵히 차만 마셨다. 잘생긴 것도 죄가 된단 말인가? 
우하하하하! 
내가 말하고도 얼굴이 붉어지는군...... 이런 말을 할 때면 아버질 닮아 가는 내 자신을 느낄 수 있었다. 난 절대 아버지처럼 왕자병에 바람둥이가 되지않을 꺼라고 굳게 다짐했건만...... 
앗! 자꾸 생각이 딴 데로 샌다. 이러면 안돼는데...... 어서 정신을 집중을 해서 좋은 생각을 짜내야 하는데...... 
순간 머리속에서 뭔가가 번쩍였다. 역시 난 잔머리를 잘 굴린다. 이것도 아버질 닮은 모양이다. 대호에겐 약간 미안하긴 하지만 어쩔 수 없다. 
우하하하!! 

5. 이무결이 가출을 한지 넉 달 후, 이천운은 처음으로 집밖으로 나왔다. 고개를 푹 숙이고 걸었으나 마을사람들이 자기얘길 하는 걸 느낄 수 있었다. 하긴, 워낙 많은 사람들이 수근댔기 때문에 그걸 느끼지 못하면 바보였다. 
이천운은 엄청나게 빠른 속도로 황대호의 집으로 갔다. 

예전에 경공을 무지하게 못하던 무림인이 경공의 달인인 무림인들과 달리기대회를 했다. 그런데 다들 나이기(　移期)표 비단가죽신을 신었는데, 혼자서만 질기다(疾忌多)표 짚신을 신고 있었다. 그러나 막상 시합을 하자 경공을 못하던 무림인이 일등을 했다고 한다. 사람들이 궁금하게 여겨 그 이유를 물어보자 그 무림인 왈, 
"쪽팔려서 발이 안보이게 빨리 달렸시요." 

라는 우스개 소리의 주인공의 심정을 이해할 것 같다고 생각하며 이천운은 최선을 다해 달렸다. 
마침 황대호는 집에서 장작을 패고 있었다. 벌써부터 겨울을 대비해 놓는다나...... 남는 힘을 주체하지 못하는 황대호를 보며 이천운은 속으로 쾌재를 불렀다. 

"흠!" 

"어? 천운이구나...... 오랫만이다. 많이 힘들지?" 

이천운을 발견한 황대호가 잠시 일을 멈추고, 걱정스럽다는 표정으로 물었다. 그 말에 이천운은 최대한 침울한 표정을 지으며 대답했다. 

"힘들어도 참을만해...... 잠깐 나와라. 너하고 상의할 중요한 일이 있어." 

"뭔데?" 

"여기선 말하기 곤란하니까 잠깐 뒷산으로 가자." 

"안돼는데...... 이거 다하기전까진 아버지가 나가지 말라고해서......" 

"아버진 지금 집에 안계시잖아...... 잠깐이면 돼......" 

"그렇긴 하지만......" 

"내가 가!장! 아!끼!는! 친!구! 인 너에게만 할 수 있는 말이야. 어디 조용한 데로 가자." 

황대호는 할 일을 마치기전까지 집밖으로 나갈 수 없었으나 가장 아끼는 친구라는 말을 강조한 이천운의 말에 어쩔 수 없다는 표정으로 따라나섰다. 


"무슨 일이지??" 

황대호는 마을 근처의 나즈막한 언덕에 앉은 뒤, 이천운의 눈치를 살피며 말했다. 

"우리 마을에선 너와 내가 제일 마음이 잘맞는 단짝이니까...... 아버지 
가 가출한 뒤 답답해서 너와 상의좀 할려고......" 

스스로도 약간 눈치가 없고 둔하다고 생각해온 황대호였기 때문에, 의논이라는 말에 의외라는 표정을 지었다. 

"뭔데......? 내가 도울 수 있는 일이라면 도와줄게." 

"그게...... 사실 너한테만 하는 말인데...... 이런 얘기를 해도 되는 건가......" 

말끝을 흐리자 궁금한 표정을 지으며 자신을 바라보는 황대호를 보며, 이천운은 내심 '걸렸다' 라고 생각하며 쾌재를 불렀다. 그러나 겉으론 그걸 내색하지 않고 망설이는 표정을 지었다. 

"걱정마! 난 입 무겁기로 동네에 소문 났잖아." 

황대호의 말은 전혀 믿음이 가지 않았으나 이천운은 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 마치 아버지 이무결처럼 생각과 입이 따로 놀고있었다. 

"그거야 그렇지...... 너도 우리 아버지가 가출한 건 알지?" 

"응. 그런데?" 

새삼스럽게 왜 그 얘길 꺼내냐는 표정으로 황대호는 뒷말을 기다렸다. 

"아버지 때문에 요즘 걱정이 너무 많이 돼서...... 잠도 못자서 눈밑에 기미낀 것 좀 봐." 

"글세...... 없는 것 같은데......" 

"아냐. 자세히 보면 눈밑이 약간 시커멓지? 예전엔 이런 게 없었는데......" 

"그러고보니 약간 검은 것 같기도 하고......" 

거울을 보면 알겠지만 눈밑은 누구나 약간씩 검은빛을 띤다. 그러나 이천운은 그걸 기미라고 우기고 있는 것이다. 

"하여튼...... 아버지가 너무 걱정이 되서 내일 여행을 갈까하는데......" 

"그럼 가면 되지 뭐가 걱정이야?" 

"이사단(李思團)이라고 '이무결을 사모하는 단체'에서 아줌마들이 은자를 모아줘서 은자는 걱정이 없는데, 너도 알다시피 내가 남들보다 잠이 많잖아. 저번에 단체만남 때도 봤겠지만 난 졸리면 어떻게 해볼 시간도 없이 그 자리에서 쓰러지거든...... 그땐 그래도 옆에 네가 있어서 다행이었지만 만약 아무도 없는 길 한복판에서 쓰러지면 어떻게 되겠냐? 허무하게 죽고 말꺼야. 그래서......" 

이천운의 말에 황대호는 이천운의 별명인 미웅(美熊)을 생각하고 고개를 끄덕이며 그럴 수도 있다는 표정을 지었다. 그런 황대호의 눈치를 살피며 이천운이 말을 이었다. 

"그래서 누군가가 함께 여행을 떠나줬으면 좋겠는데...... 주변에 마땅한 사람이 없어서...... 너무 답답하구나. 어떻게 하면 좋을까?" 

이천운이 말끝을 흐리며 처량한 어조로 말하자 황대호는 자신이 함께 가준다고 말하려 했으나, 인상이 사나운 아버질 떠올리곤 차마 그런 얘길 할 수 없었다.(황대호 자신은 아버지완 달리 인상이 좋고 나름대로 순하게 생겼다고 생각하고 있었다. 객관적으로 보기엔 오십보 백보였지만......) 
한편, 황대호가 뭔가를 말하려고 입가를 씰룩이다가 곧 입을 굳게 다무는 것을 보고 이천운은 생각했다. 

'걸려들 것도 같은데 은근히 버티네...... 다음 단계로 넘어가야 되는 건가......?" 

"가장 좋은 방법은 네가 함께 가주는 거지만, 너희 아버지가 워낙 한성질 하시잖아. 그래서 넌 안될 꺼 같고...... 누구 좋은 사람 없을까?" 

황대호는 차마 자신은 안된다는 말을 하지 못하고 망설이고 있었으나, 이천운이 먼저 자신은 안된다고 하자 얼굴을 피며 말했다. 

"그렇지...... 나도 널 도와주고 싶지만 아버지가 무서워서...... 아버지께 사실대로 말해도 절대 허락하지 않으실테고......" 

황대협이 워낙 엄하게 황대호를 키웠기 때문에, 황대호는 언제나 황대협의 말에 반항을 하지 못했다. 아버지의 말에 절대복종하는 황대호를 가르켜 훗날의 역사학자들은 파파보이의 시초라고 정의했다. 

"그래서 걱정이 많아...... 만약 네가 아버지 모르게 가출을 하면 될 것도 같은데......" 

세상에 태어나서 가출이란 단어는 생각도 못해본 황대호에게 가출은 황제에게 반기를 드는 역모보다 더 힘들고 나쁜 짓이었다. 때문에 황대호는 절대로 그럴 수 없다는 표정으로 손을 흔들며 말했다. 

"그러다가 걸리면 난 아마 죽을 꺼야. 작년겨울에 있었던 일 기억않나냐? 동네에서 소가 미쳐서 날뛸 때, 주먹 한방에 소를 잠재우는 걸...... 난 가끔 우리 아버진 인간이 아닌 거 같은 생각이 들어......" 

황대호의 말에 이천운은 속으로 생각했다. 

'그건 너도 마찬가지야. 얼마전에 놀다가 배고파서 먹을 것 좀 구해오라고 하니까 멧돼지를 잡아왔잖아. 그것도 기절시켜서 어깨에 짊어지고......' 

"너네 아버지께 안 잡히면 되잖아. 세상은 넓기 때문에 쉽게 잡히지 않을 꺼야. 그럼 매일 혼나는 일도 없을 텐데...... 그리고 의!리!를! 중!요!시!한!다!면! 아버지께 들켜서 혼나는 한이 있더라도 반드시 날 따라오겠다고 할텐데......" 

'의리'라는 말에 다시 흔들리는 황대호였다. 

"괜히 너한테 이런 말을 한 것 같다. 왠지 너에게 부담을 주는 것 같아...... 그냥 돌아가자. 에~~휴~~!!" 

그러면서 이천운은 자리에서 일어나 천천히 마을로 걸어갔다. 물론, 황대호에겐 부담을 주기위해 일부로 큰소리로 한숨을 쉬었다. 황대호도 일어나 고개를 숙이고 이천운의 뒤를 따르기 시작했다. 이천운은 걸어가며 황대호를 바라봤으나 황대호는 뭔가를 깊게 생각하는지 눈치채지 못했다. 

'이제 슬슬 걸려들 때가 된 것 같은데...... 설마 실패란 말인가? 그럼 어떻게 하지?' 

이천운도 나름대로 걱정을 하며 마을로 내려왔다. 마을에 거의 내려왔을 때 황대호가 이천운을 불렀다. 

"잠깐만!" 

뭔가 큰 결심을 했는지 황대호의 말은 자신에 차있었다. 

'걸렸구나!!! 푸헤헤헤헤헤~! 앗! 웃음소리가 너무 방정맞군. 그래도 내가 이 소설의 주인공 같은데 나름대로 체통을 지켜야지...... 아무렴~~ 주인공 체면이 있지. 허허허허허! 실패한 줄 알고 놀랬잖아. 소설 진행상으로도 넌 승낙하게 되어있어.' 

"왜?" 

속으로는 별 황당한 생각을 다 하고 있었으나, 겉으로 전혀 내색하지 않고 의아한 표정으로 물어봤다. 

"내일 정오에 함께 떠나자. 아까 그 언덕에서 만나자. 아버지께 걸리더 
라도 몇 대 맞으면 그만이잖아...... 설마 하나밖에 없는 아들을 죽이기야 하겠어? 하지만 친구는 한번 잃어버리면 다시 돌릴 수 없잖아." 

'친구는 한번 잃어버리면 돌리 수 없다고......' 

"고맙다. 네가 그런 멋진 말을 하다니..... 갑자기 너한테 미안해지는 걸......." 

황대호가 친구라는 말을 하자 이천운은 황대호를 이용하려했던 자기자신이 부끄러워졌다. 말을 하는 이천운의 눈가엔 아주 미량(확대경으로 자세히 보지 않으면 보기 힘든.....)의 물기가 고여있었다. 
그러나 황대호는 자신이 말을 했으면서도 멋진 말을 한 건지 알지 못했다. 다만, 내일 어떻게 하면 아버지께 들키지 않고 무사히 빠져나올까 하는 걱정만 하고있었다. 


7. "후아암~~!" 
오늘도 정확히 정오에 눈을 뜬 이천운은 의아한 생각이 들었다. 

'이상하네...... 일어나면 아버지가 이제 늦게 일어났다고 뭐라고 할텐데...... 왜 아무 말도 하지 않지?' 

침상에서 일어난 이천운은 멍한 표정으로 주변을 두리번거렸다. 그러다가 옆에 있는 침상에 먼지가 쌓여있는 것을 보고 중얼거렸다. 

"어라? 아버지가 어디 갔지? 먼지 보니까 한동안 안들어 온 것 같은데..... 가출이라도 했나? 하하하. 그래도 나이가 40인데 그 나이에 그럴 리가 없지...... 과부 꼬시러 딴 동네로 원정을 갔으면 몰라도......" 

자고 일어나 배가 고파진 이천운은 탁자를 향해 걸어갔다. 그러나 탁자는 평소의 탁자와 많이 달랐다. 아무것도 없이 썰렁한 탁자였다. 

"어라? 밥은 또 어디 갔지? 어이~! 탁자야~! 네가 혹시 내밥 전부 먹었냐? 겨울에 난로에 태워버리기 전에 어여 내놔라!!" 

이천운은 자신의 유머감각이 나날이 발전해 이제는 거의 신의 경지에 이르렀다고 생각했다. 뛰어난 유머감각 때문에 나중에 여자들을 만나면 자기만 좋다고 해, 복잡해질 것 같다는 생각을 하며 돌아섰다. 돌아서던 이천운은 침상옆에 있는 웬 보따리를 발견했다. 

"이건 또 뭔 짐이여. 돈이랑 옷도 들어있네. 얼씨구? 주먹밥까지...... 주먹밥에 깨까지 뿌렸잖아! 아까운 깨를 이렇게 많이 뿌리다니...... 쩝쩝...... 그래도 맛있긴 맛있구나. 누가 장거리 여행이라도 가나?" 

짐안에는 은자와 주먹밥외에도 여러 가지 여행용도구가 들어있었다. 오늘따라 참 이상한 일이 많다고 생각하며 이천운은 습관적으로 잠옷을 벗고 검은 흑의를 꺼냈다. 흑의를 반쯤 입던 이천운이 갑자기 큰 소리로 외쳤다. 

"아~~ 맞다! 이 노친네 가출했지!!" 

잠결에 행동하다가 이제야 겨우 정신이 든 것이었다. 침상옆의 짐은 어제 잠들기 전에 미리 싸놓은 것이었다. 
이천운은 옷을 대강 걸치고 집밖으로 뛰어나갔다. 역시 태양은 머리위까지 와있었다. 

"앗!! 늦었다." 

이천운은 다시 집으로 들어가 짐을 등에 걸친 후, 어제 황대호와 대화를 나눴던 언덕위로 뛰어갔다. 



"어라? 정오에 만나자고 했는데...... 너무 늦어서 화났나?" 

할 일없이 쪼그리고 앉아서 기다리던 이천운의 눈에 곧 황대호가 보였다. 누가 쫓아오는지 연신 뒤를 돌아보며 달려오는 황대호의 손에는 거의 이천운 키만한 거대한 검은색 도가 들려있었다. 

"저건 뭐여...... 저렇게 큰칼을 어디다 써먹을라고 그러는거지?" 

잠시 후, 이상하게 여기던 이천운의 눈엔 황대호의 뒤를 필사적으로 쫓아오는 황대협이 보였다. 무서운 얼굴로 쫓아오는 황대협을 보자 이천운은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다. 그사이 황대호도 어느덧 이천운의 앞까지 왔다. 

"그건 뭔 칼이냐? 뭐가 그렇게 커?" 

엉겁결에 황대호와 같이 도망치던 이천운이 물었다. 잡히면 조용히 잘 지내던 자기 아들을 꼬득였다고 황대협에게 혼날 것 같아 죽을힘을 다해 도망치고 있었다. 

"여행을 가는데 무슨 무기가 있어야지. 그래서 창고를 뒤적이다가 멋있어 보이는 칼이 있길래 들고 왔지." 

황대호가 숨을 헐떡이며 대답했다. 

"근데 아버지껜 어쩌다가 들킨거야? 조심하지 않고......" 

"몰라. 늦어서 언덕으로 빠른 걸음으로 걸어오고 있는데 갑자기 아버지가 뒤에서 쫓아오시잖아. 아무래도 약간 큰칼을 들고가는 나를 보고 이상하게 여긴 마을사람 누군가가 아버지께 말한 것 같아." 

"그건 약간 큰 게 아니라 비정상적으로 거대한 거야. 오래(?) 살다 보니까 거의 내 키만한 칼도 다 보는구나......" 

말을 하는 사이 황대협은 어느새 둘의 6-7장정도 뒤까지 접근했다. 

"이놈들아!! 잠깐 멈춰라! 너희한테 할 말이 있다." 

황대협이 큰 소리로 말했다. 

"싫어요!! 잡아서 또 몇 대 때리라고 그러죠? 나도 남들한테 꽤 똘똘하단 말듣고 다녔어요." 

황대호가 대답했다. 이천운이 그동안 지켜본 바로는 황대호가 똘똘하다는 말을 듣는 것을 한번도 본적이 없었으나 쫓기는 중이였으므로 아무 말도 하지 않았다. 

"그러다가 잡히면 더 맞는다." 

"그냥 돌아가세요!! 전 세상경험을 해볼꺼에요. 세상을 경험하며 내 자신을 성숙시키고 싶어요!!" 

"성숙은 무슨 얼어죽을 성숙이냐!! 대체 뭐가 불만이냐?? 일 많이 시킨 것 때문에 그러냐? 밥 조금 준 것 때문에 그러냐? 대화로 해결을 해야지 왜 가출을 하는거야??" 

"그런 게 아니라니까요! 돌아가세요!" 

황씨부자가 대화하는 걸 들으며 이천운이 말했다. 

"아무래도 넌 그냥 돌아가야 될 것 같다. 나랑 같이 여행하면 고생 많이 할 꺼야." 

"아냐! 단순히 널 위해서가 아냐! 나도 생각 많이 했다. 고생을 하더라도 좀 더 세상을 경험하고 나름대로 성숙해지고 싶어. 그런 후에 돌아온다면 아버지도 날 자랑스러워하지 않을까?" 

"지금도 너희 아버진 널 자랑스러워하고 있어." 

"아니! 남자가 한번 결심을 했으면 무슨 일이 있어도 해내야 된다. 난 아버지께 그렇게 배웠어." 

황대호의 말을 들으며 이천운은 황대호가 갑자기 많이 어른스러워졌다고 생각했다. 그리고 이 세상의 주인공은 어쩌면 자기가 아닐꺼라는 위기의식이 생겼다. 
그러는사이 황대협은 둘의 바로 뒤까지 쫓아왔다. 이천운은 무심코 뒤를 돌아봤다가 거의 따라온 황대협을 보고 놀라 쓰러질 뻔했다. 

'저 몸집에 어떻게 저렇게 빨리 달릴 수 있는 거지?' 

"이놈들!! 이제 잡았다!!" 

'어린놈들이 달려봤자 얼마나 달리겠나......' 라는 생각을 하며 둘의 등을 잡으려는 황대협은 갑자기 발에 뭐가 걸린 것을 느꼈다. 그리고 세상이 붕 뜨는 것 같은 착각을 했다. 

쾅~! 

황대협이 쓰러지자 나무가 쓰러지는 듯한 소리가 나더니 흙먼지로 인해 잠시 동안 아무 것도 보이지 않았다. 

'왜 내가 땅과 인사를 하고 있는 거지?' 

황대협이 정신을 차리고 의아함을 느끼며 앞을 봤을 때, 이천운과 황대호는 이미 멀리 달아난 뒤였다. 황대협은 잠시 멍하니 있다가 앞에 다른 소년들이 있는 것을 보고 모든 상황을 이해했다. 장국영과 장부귀, 장거한 등이 나무뒤에 숨어있다가 밧줄을 이용해 다리를 걸어 넘어뜨린 것이다. 
소년들은 멀어져가는 이천운과 황대호를 향해 외쳤다. 

"꼭 아버질 찾아라~~! 

"올 때 저번에 오미녀보다 훨씬 이쁜 색시감 하나만 구해와~~!" 

"몸조심해라~~! 멋있게 성공해서 돌아와라~!" 


"헉! 헉!" 

"헉! 헉!" 

어느 정도 멀리 도망쳐서 아무도 보이지 않자 이천운과 황대호는 자리에 주저앉았다. 마을에서 꽤 멀리 도망친 듯 꽃이 무성하고 그림에나 나올 것처럼 경치가 아름다운 처음 보는 언덕이었다. 

"헉헉~~! 야~! 걔네가 우릴 구해준 것 다행인데, 우리가 오늘 도망가는 걸 어떻게 알았냐? 혹시 네가 말한 거 아냐?" 

이천운이 추궁하자 황대호가 머뭇거리며 대답했다. 

"헉헉~~! 사실은...... 어...... 어제 장국영이 우리 둘이 언덕에 올라가는 걸 봤다며 무슨 얘길 했냐고 물어보더라고..... 그래서 사실대로 다 말했지." 

"너 입 무거운 거 동네에 소문났다며......?" 

그말에 황대호는 어색하게 웃으며 대답했다. 

"하하하. 헛소문도 소문은 소문이잖어. 미안해~~" 

"에라이~~! 어쨌든 다행이다." 

어느 정도 숨이 가라안자 이천운은 황대호가 들고 온 칼에 호기심이 일었다. 

"무슨 칼이 이렇게 무식할 정도로 크냐?" 

"아~~ 이거......" 

이천운이 묻자 황대호가 칼을 들어보면서 설명을 해줬다. 

"이건 나도 몰라. 아까 말했잖아. 창고에 있길래 그냥 가져왔다고. 어라? 여기 뭐라고 써있는데?" 

"어디에?" 

"여기 칼 중간에....." 

그 말에 둘은 칼을 자세히 관찰하기 시작했다. 온통 검은색으로 된 검신(劍身)에 6자 정도 길이였다. 두손으로 잡을 수 있도록 만들어 진 듯 손잡이 부분은 약간 길었고, 폭은 손바닥 두 개정도 됐다. 보기만 해도 질리는 무식하게 생긴 도(刀)라고 해야될까......? 

"진짜네...... 무지 작게 써있다. 패도(敗刀)......? 칼 이름같은데...... 멋있다!" 

이천운이 감탄하며 칼을 들어봤다. 

"헉! 난 못들겠다. 나도 아침마다 철검들고 연습해서 팔힘이 세다고 생각했는데......" 

이천운이 무거워서 제대로 들지 못한 칼을 황대호가 한손으로 들고 가볍게 휘두르며 중얼거렸다. 

"글세..... 그렇게 안무거운데..... 한 150근 정도 될려나......?" 

"헉! 150근이 안무겁냐?" 

"이정도야 뭐...... 아침운동용이지......" 

대수롭지 않게 말하는 황대호를 보며 이천운은 놀랐다. 참고로 삼국시대 관운장이 쓰던 언월도는 무게가 82근이었다. 

"이건 완전 너만을 위한 도(刀)구나...... 난 이런 칼은 줘도 못쓰겠다. 너랑 잘 어울리는데......" 

"너 많이 허약하구나. 내가 이제부터 특별훈련을 시켜주마." 

"아니야! 난 사양하고 싶어. 근데 넌 칼쓰는 거 배워봤냐?" 

"아니. 전혀~!" 

"그럼 왜 들고 온 거야?" 

"호신용으로 들고 다니는 거지...... 그리고 이런 게 하나 정도는 있어야 폼나잖아. 너도 무기하나 구해라." 

"그래. 이따가 마을에 들르면 하나 사자. 그런데 너 여기가 어딘지 아냐?" 

"여기? 나도 모르겠는데...... 난 네가 여기가 어딘지 알고있을 줄 알았는데......" 

황대호의 말에 이천운이 황당하다는 듯 반박했다. 

"뭐? 네가 여기로 도망쳤잖아. 난 너만 쫓아왔는데......" 

"뭔소리여? 네가 앞장서서 도망쳤잖아......" 

"네가 나보다 앞에서 도망쳤잖아." 

"아냐! 네가 앞에 있었어." 

"너야!" 

"너라니까!" 

"......" 

"......" 

잠시 말을 멈춘 소년들은 한숨을 쉬며 동시에 말했다. 

"젠장~! 길을 잃은 건가?" 

"휴~~! 첫 출발부터 뭔가 이상하구나......" 

........... 

"그래도 한달내로 길을 찾겠지뭐...... 시간도 많으니까 천천히 생각해보자고......" 

황대호에 비해 성격이 느긋한 이천운이 여유로운 목소리로 말했다. 

"그걸 말이라고 하냐?" 

"방법이 없잖아. 느긋하게 생각해." 

"휴~~~!" 

한숨을 쉰 황대호는 오래 달려서 피곤한 듯 자리에 누웠다. 황대호가 자리에 눕자 이천운도 따라서 자리에 누우며 말했다. 

"경치 참 좋구나." 

"그래. 이런데서 멋진 시 좀 하나 읊어봐." 

"그럴까...... 이곳 경치와 잘 어울리는 시다. 경청해라. 아! 아!" 

이천운이 시를 읊기위해 목소리를 가다듬자 황대호는 조용히 눈을 감았다. 

저 푸른 초원위에 
그림 같은 집을 짓고. 
사랑하는 우리 님과 
한평생 살고 싶어. 
봄이면 씨앗뿌려 
여름이면 꽃이 피네. 
가을이면 풍년되어 
겨울이면 행복하네. 
............ 

"와~~ 멋진 시다. 그거 제목이 뭐냐?" 

"사실 이건 시가 아니라 노래야. 동쪽 나라의 가수가 부른 '님과 함께' 라고......" 

"근데 시처럼 멋지게 읊는구나." 

"바람둥이는 뭐든지 그럴 듯 해야된다! 우리 아버지의 명언이지......" 

"그럴 듯 하구나....." 

시(?)를 음미하듯 멍하니 하늘을 바라보던 황대호가 중얼거렸다. 

"하늘이 참 맑구나." 

"그래. 꼭 우리의 앞날처럼 맑은걸......" 

이천운도 시를 읊고나자 기분이 좋아져 대답했다. 
이천운이 맑은 하늘을 보며 감탄하는 순간, 갑자기 하늘에 먹구름이 몰려들기 시작했다. 하늘은 순식간에 어두운 잿빛으로 변했다. 그리곤 곧 여름 소나기가 쏟아지기 시작했다. 

"젠장~! 옥황상제님! 이게 진정 우리의 앞날이란 말입니까~~!" 

비를 피하기위해 나무밑으로 도망가던 이천운이 크게 외쳤다. 집나간 바람둥이 아버질 찾아 길을 떠나는 한심한 아들의 원망을 하늘은 아는지 모르는지, 비는 더 세차게 쏟아지고 있었다. 


읽어주셔서 감사합니다. 여긴 첨이라 신기하네요... 오랫만에 비가 내리는군요. 잼있게 읽어주시고 감상문 부탁드립니다. 
감상문 없음 삐질꼬야~! 
우~~웩~~! 
제가 말하고도 느끼하군요... 추태를 부려 죄송합니다. 어쨌든 감상문과 추천부탁드립니다. 수고하세요~~! .. 
 
 
 
 

수면신공2 

.. 번호:241 글쓴이:ZEROS 조회:729 날짜:2001/06/20 23:18 .. 


.. 제 2 장 : 비무를 하다. 
1. "휴...... 드디어 낙양에 도착했군." 

"너 땜에 3개월이나 걸렸잖아!" 

"미안해. 그래도 졸린 걸 어떻해? 난 나름대로 최선을 다했어." 

"에라이~~ 말이나 못하면 밉지나 않지!!" 

황대호는 이천운을 향해 투덜거리며 낙양성내에 들어서고 있었다. 고생을 많이 한 듯 둘의 옷은 엉망이었다. 
둘은 이름모를 언덕에서 벗어나 낙양 근처의 마을을 찾는데 3개월이나 걸렸다. 길을 잃어서 그렇기도 하지만 이천운의 잠 때문에 하루 세시진밖에 움직일 수 없어 시간이 오래 걸린 것이었다. (아침운동(?) 때문에 실제로 움직이는 시간은 두시진도 되지않았다.) 게다가 둘 다 방향감각이 없는 상태나 마찬가지이기 때문에 길을 찾은 것 자체가 기적이었다. 나무를 뽑아버리며 직진해서 걸어온 덕분에 겨우 길을 찾을 수 있었다. 

"이제 마을에 왔으니까 제대로 된 음식 좀 먹어보자. 이제 멧돼지고기는 질렸어." 

이천운이 길가의 음식점을 보며 황대호에게 말했다. 산속을 헤맬 때 황대호는 언제나 멧돼지만 잡아왔으므로 둘은 멧돼지만 봐도 신물이 났다.(황대호는 연약하고 귀여운 동물은 잡을 수 없다며 만만한(?) 멧돼지만 잡아왔다.) 

"난 저 만두먹고 싶은데......" 

만두가게 앞을 지날 때 황대호가 중얼거렸다. 

"저 국수도 먹고싶어!" 

"저 호떡도 먹고싶구!" 

황대호는 음식점 앞을 지날 때마다 먹고싶은 음식이 달라졌다. 

"째째하게 겨우 그런 거냐? 난 비싼 연자탕(燕子　) 먹고 싶어." 

이천운이 황대호를 향해 한심하다는 표정으로 말했다. 

"그게 뭔데?" 

"그건 나도 모르지." 

"뭐야? 그럼 왜 먹어보고 싶다고 한거야?" 

"저건 값이 비싸잖아. 원래 비싼 게 좋은 거야." 

서로 먹고싶은 음식을 대며 걷던 둘의 눈에 병기점이 눈에 띄었다. 

"우선 저기 먼저 들어가자." 

"왜?" 

"네 칼 때문에 사람들이 다 우리만 쳐다보잖아." 

"그게 어때서......?" 

사내대장부는 남의 시선에 연연해 할 것 없다며 반항하는 황대호를 이끌고, 이천운은 병기점앞으로 갔다. 

"만병점(萬兵店)이라...... 우선 저기서 네 칼집 좀 사자. 칼만 들고 다니니까 위험하잖아." 

소년 둘이 가게에 들어오자 주인은 당황했다. 겉으로는 어려보였지만, 워낙 무식한 도를 들고 있었으므로 자기도 모르게 긴장한 것이었다. 

"두분 소협께선 뭘 찾으시는지요?" 

"소협이라뇨...... 당치도 않습니다. 얘가 들고있는 칼이 칼집이 없어서......" 

"아...... 도(刀)집을 찾으시는 군요. 그런데 저희집엔 그렇게 큰 도집은 없는데요......" 

가게주인이 전형적인 장사꾼의 자세로 두 손을 비비며 공손히 말했다. 

"그럼 어디가야 살 수 있을까요?" 

"글쎄요...... 그렇게 큰 도집은 어딜 가도 마찬가지일 것입니다. 저희 가게에서 특수주문을 하시는 게 어떠신지요?" 

"그럼 며칠이나 걸리죠?" 

"최대한 빨리 만든다해도 3일은 걸릴 것 같습니다. 칼을 지금 맡겨놓으시면 삼일 후에 멋진 도집을 만들어 드리죠." 

"안돼! 무기의 무사의 생명과도 같은 것...... 절대 떨어질 수 없어!" 

어디서 본 건 있어서 칼을 끌어안으며 결사반대하는 황대호를 보며, 이천운이 어쩔 수 없다는 듯 말했다. 

"지금 맞기면 비싼 칼집으로 특수주문해줄게. 아주 비!싼! 칼집. 그리고 덤으로 네가 먹고싶은 음!식! 다 사줄께,." 

'비싼'과 '음식'을 강조하자 황대호의 눈에는 망설이는 빛이 역력했다. 

"내가 그런 단순한 거에 넘어갈 꺼 같어? 안돼!" 

넘어올 것 같은 황대호가 저항하자 이천운은 당황하며 물어봤다. 

"그럼 어떻게 하면 칼을 맞길 꺼야?" 

"거기에다 멋진 새 옷 하나 추가! 강호의 무사는 의복이 생명이지!" 

"언제는 무기가 생명이라며? 어쨌든 사줄게. 어서 맞기고 가자. 얼마죠?" 

간신히 황대호를 설득한 이천운이 주인을 향해 물었다. 

"선불 은자 30냥입니다." 

"네?" 

"은자 30냥이라고요." 

비싼 가격에 놀란 두사람은 잠시 구석으로 가서 의논을 했다. 

"얼마있냐?" 

"35냥. 그거 사면 우린 거의 거지나 마찬가지야." 

"그럼 어떻게 할려구?" 

"글세...... 아! 좋은 생각이 있다." 

"뭔데?" 

"돈이 없으면 일해서 벌면 되지. 우리 잠깐 사업 좀 하자." 

"무슨 사업?" 

"그런 게 있어. 나만 믿어!" 

미심쩍어하는 황대호를 데리고 이천운은 다시 상인에게로 갔다. 

"튼튼하고 멋있는 걸로 잘 만들어 주세요." 

"걱정마십시오." 

"그런데...... 비싸게 주문하는데 할인같은 건 없나요?" 

상인이 단호한 목소리로 말했다. 

"절대불가!" 

"그럼 12개월 무이자 장기 할부는요?" 

"절대불가!" 

"사은품같은 건 않주나요?" 

"절대불가!" 

상인이 이천운의 모든 제안을 거절하자 이천운은 숨을 크게 들이마셨 
다. 그리고 무슨 행동을 할지 의아해하는 황대호와 상인을 보며 이천운은 큰 목소리로 말했다. 

"각자의 개성이 상실되고, 모두가 천편일률적으로 변해가는 이시대에 우리가 할 일은 뭐가 있을까요? 그리고 각종 기계의 발달로 인해 생기는 도덕적 해이를 막을 대책은 뭐가 있을까요? 전 서로 상대방을 존중하고 인간을 중시하는 사회적 풍조가 만연해야지만, 오늘날을 살아가는 우리의 가장 큰 문제를 해결할 수 있다고 생각합니다. 이 의견에 대해 선생님은 어떤 고명한 의견이 있으신지요?" 

"에?" 

"현대사회는 너무 개인적으로 흘러가고 있다 이겁니다. 이런 사회일수록 정신적인 가치를 중요시해서 문제를 해결해야 되는데, 현실은 그렇지가 않아요!! 그렇지 않습니까?" 

"에?" 

"생각을 하세요!! 생각을!! 인간은 자신이 보고싶다고 생각한 현실밖에는 보지 않는다고 서역의 유명한 장군이 말했습니다. 지금 선생님도 그런 자아도취의 오류에 빠져있습니다. 이런 오류는 현대의 문제를 더 크게 만들뿐 문제해결에 아무런 도움이 되지 못합니다." 

....... 

무슨 소릴 하는 전혀 이해를 못하고 있는 상인과 황대호를 향해 이천운은 반시진이 넘게 열변을 토해냈다. 

"저...... 그래서 결론이 뭔 지요?" 

"그럼 결론을 말하죠. 그러니까......." 

잠시 동안 뜸을 들인 이천운이 구석에 있던 평범한 장검을 가리키며 뒷말을 이었다. 

"비싼 칼집을 사니까 저기 있는 싸구려 장검이라도 하나 끼워달라는 겁니다." 

"헉!" 

황대호와 상인은 공연히 헛바람만 들이켰다. 

"절......." 

상인이 다시 '절대불가!'라는 말을 하려하자 이천운은 재빨리 오른손 검지손가락으로 상인의 입을 막았다. 

"웁~~~~!" 

"아직도 이해를 못했군요. 그러니까 현대사회는......." 

"헉! 알겠습니다. 저 장검을 하나 끼워주죠." 

"고맙습니다. 진작에 그렇게 나오셨어야죠. 이번에도 싫다고 거절했으면, 다음엔 '우주와 인간의 기의 흐름을 기초로 한 상호관계의 파악' 에 대해 역설하려고 했습니다." 

우주와 인간 뭐시기라는 말이 나오자 머리가 아파진 상인은 돈을 받고 이천운을 가게에서 내쫓았다. 

"내 살다, 살다 저런 손님은 처음보겠네. 왕군아~! 빨리 소금뿌려라!" 


2. "자~아~~! 날이면 날마다 오는 기회가 아냐! 은자 두냥을 열냥으로 만들 수 있는 천하유일의 기회~~! 거기 있는 이쁜이 아줌마도 한 번 와봐~!" 

이천운은 낙양시장 한복판에서 사람들을 끌어모았다. 특유의 말빨로 사람들을 모으자 삽시간에 많은 사람들이 모여들었다. 특히 여자들이 많이 모여, 맨앞에 앉아 이천운만 멍하니 바라보고 있었다. 

"돈버는 방법은 간단합니다. 여기있는 황대호라는 소년과 팔씨름을 해서 이기면 되는 겁니다. 물론, 지면 꽝이고요." 

말을 하며 이천운은 황대호의 우람한 팔뚝을 가르켰다. 황대호는 어느새 웃옷의 소매를 찢어버리고 우람한 팔뚝을 자랑하고 있었다. 사람들이 많이 모이긴 했으나 황대호의 몸집을 보고 아무도 도전하는 사람이 없었다. 아무도 도전하는 사람이 없자 이천운은 그럴 줄 알았다는 듯 구경꾼중 평범한 청의를 입은 사람을 지목했다. 

"아저씨~! 남자가 째째하게 도전도 안해봅니까? 19살 소년도 이길 자신이 없어요?" 

소년이 말을 하자 앞에 앉은 여자들이 호응하며 외쳤다. 

"그래~! 한번 해봐라!" 

"남자가 자신없어서 피하는 건 아니겠지?" 

"아저씨도 힘 좀 쓰게생겼는데......" 

사람들이 갑자기 자신을 바라보며 야유를 보내자, 평범한 청의의 남자 진평범(秦平凡)은 당황했다. 제발 평범하게만 자라라는 뜻으로 부모님이 붙여준 이름이 진평범이었다. 덕분에 어렸을 때부터 평범하게 자란 그는, 우연히 시장에 놀러나왔다가 이 자리에 끼게 된 것이었다. 

'젠장~! 왜 평범한 내게 이런 시련이 오는 거지......?' 

진평범은 도망가고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 여자들이 계속 야유를 보내자 어쩔 수 없이 앞으로 나섰다. 

"좋다. 한판 하는데 얼마지?" 

"헤헤. 역시 대장부 다우시군요. 은자 두냥 선불입니다." 

그리고는 어디서 준비했는지 탁자하나를 갖다놓고 황대호와 진평범을 불러모았다. 

"양 선수, 반칙은 안돼는 거 아시죠? 단판 승부입니다. 제가 '시작' 하면 시작하는 겁니다." 

말을 하며 이천운은 두사람의 손을 맞잡게 했다. 

"시~~ 장!!" 

'얍' 하는 기합소리와 함께 두사람은 팔에 힘을 주기 시작했다. 그런데 갑자기 이천운이 두사람의 손을 잡았다. 

"'시작' 하면 하는 거라니까요. 방금은 '시장' 이라고 했습니다." 

이천운이 다시 시작할 것을 명령하자 장내의 구경꾼들이 웃었다. 

"다음에는 뭐라고 할라구 그랴??" 

"하하하. 저 사람들 헛힘 썼구만......" 

구경꾼들이 한마디씩 하자 이천운은 웃으며 다시 두사람의 손을 모았다. 

"이번엔 진짜입니다. 시~~~ 작~~~~!" 

쉽게 지면 망신이기 때문에 진평범은 죽을 힘을 다해 버텼다. 중인들은 처음에 황대호가 쉽게 이길 줄 알았으나 막상막하의 경기가 진행되자 손에 땀을 쥐며 응원하기 시작했다. 

"진평범~! 진평범~! 진평범~!" 

"황대호~! 황대호~! 황대호~!" 

일각이 넘게 진행되던 승부는 천천히 황대호쪽으로 기울여지기 시작했다. 

쾅~! 

간신히 진평범을 이긴 황대호는 힘든 승부였다는 듯 크게 한숨을 쉬며 장내를 바라봤다. 사실 마음만 먹으면 시작하자마자 끝낼 수 있었으나 그러면 안된다는 이천운의 당부 때문에 일부로 시간을 끌었던 것이다. 

"다음 도전자 없습니까?" 

쉽게 무너질 줄 알았던 진평범이 의외로 선전하자 너도나도 도전하겠다고 손을 들었다. 

"시~작!" 

쾅~! 

"시~작!" 

쾅~! 

"시~작!" 

쾅~! 

........ 

순식간에 스무명 가량의 사람이 도전했으나 모두 실패했다. 사람들은 쉽게 넘어갈 것도 같으면 서도 아슬아슬하게 이기는 황대호를 보고 고개를 갸우뚱거렸다. 

"이제 더 없으십니까?? 낙양분들은 약간 쪼잔하시군요." 

도전자가 더 이상 나오지 않자 이천운이 실망이라는 표정으로 말했다. 

"누가 쪼잔이라는 거냐~! 내가 하겠다." 

이천운이 낙양사람들을 향해 '쪼잔'이라고 말하자 뒤쪽에서 종이울리는 듯한 큰 목소리가 들렸다. 워낙 큰 목소리였기 때문에 사람들은 모두 뒤를 돌아봤다. 거기엔 키가 8척이나 돼는, 황대호보다도 목하나가 더 있는 사람이 늠름하게 서있었다. 

"와~! 대장간 무식한(武食漢)이다." 

"무지 크다. 저사람이라면 이길 수 있을 것 같아~!" 

"네가 낙양인의 자존심을 보여줘라~!" 

큰 몸집의 무식한을 보자 이천운은 당황했다. 그러나 멧돼지도 가볍게 때려잡는 황대호를 생각해내곤 웃으며 말했다. 

"손님, 은자 열냥짜리 단판 승부는 어떠신지요?" 

"우하하하하~!" 

무식한이 큰 소리로 웃자 장내의 사람들은 모두 귀를 막았다. 

"좋다. 남자라면 그 정도 승부는 돼야지! 옛다! 10냥이다." 

이천운에게 돈을 던진 무식한은 탁자에 가 앉아서 황대호를 향해 손가락을 까닥거렸다. 

"그럼 준비하시고...... 힘빼요. 힘빼~!" 

장내에는 침넘어가는 소리만 들릴 뿐 조용했다. 

"시~작~!" 

"무식한~! 무식한~! 무식한~!" 

사람들이 일방적으로 무식한 만을 응원하는 가운데 두 사람의 손은 가운데서 움직이질 않았다. 그러나 잠시 후 황대호의 손이 옆으로 기울어지기 시작했다. 
황대호가 점점 패색이 짙자 이천운은 당황하기 시작했다. 

'이러다가 오늘 번 돈 전부 날리게 생겼는데......." 

두사람의 승부는 이제 거의 무식한 쪽으로 기울어졌다. 황대호가 아무리 천하장사라 해도 밥도 먹지 못한 상태에서 20명이 넘는 사람과 승부를 했기 때문에 힘이 빠진 것이었다. 황대호의 손이 거의 다 넘어가자 이천운이 다급한 목소리로 크게 소리쳤다. 

"대호야~! 너네 아버지 오셨다." 

"뭐?" 

쾅~! 

우지직~! 

아버지가 온다는 말을 들은 황대호는 순식간에 상황을 역전시켰다. 당황해 주변을 둘러봤으나 황대협은 어디에도 보이지 않았다. 그제야 속은 것을 안 황대호는 무식한을 바라봤다. 탁자는 어느새 부서져 박살이 나있었고, 무식한은 입에 거품을 물고 기절해 있었다. 

"와~~!" 

황대호가 순식간에 멋지게 상황을 역전시키자 장내의 사람들은 함성을 질렀다. 이천운은 황대호에게 다가가 등을 두들기며 말했다. 

"수고했다. 이제부터는 나한테 맡겨. 2부가 시작이다." 

"감사합니다. 손님 여러분~! 여러분은 오늘 운 좋으시게도 두 번 다시 보기 힘든 세기의 대결을 관람하신 겁니다. 그럼 이제 2부가 시작되겠습니다." 

2부라는 말에 사람들이 뭐냐고 물어봤지만 이천운은 대답하지 않았다. 그리고 옆가게에서 탁자하나를 빌려온 뒤 앉으며 말했다. 

"2부는 저에게 도전하는 겁니다. 도전자 없으십니까?" 

잘생기긴 했지만, 약간 호리호리하게 생긴 소년이 말하자 다시 사람들은 도전하겠다고 몰려들었다. 

"남자는 안돼고, 여자만 도전받습니다." 

"그런 게 어딨냐?" 

"그럼 누가 도전하냐?" 

사람들은 야유를 보냈으나, 앞의 소녀들은 갑자기 얼굴을 붉히기 시작했다. 

"거기 앉으신 아름다운 숙녀분! 한번 도전해 보시지요." 

이천운은 약간 느끼한 어조로 앞쪽에 앉은, 오미녀를 닮은 소녀에게 손을 내밀었다. 잘생긴 소년이 자신을 지목하자 소녀는 더욱 얼굴이 붉어지며 일어나 돈을 내밀었다. 

"대호야! 돈받아라~!" 

이천운이 자신의 손을 꼭 잡아주자 소녀는 고개를 숙였다. 동시에 다른 소녀들은 질투가 섞인 야유를 보냈다. 반면 도전자가 없을 줄 알았던 남자들은 흥미를 갖고 구경하기 시작했다. 

"시작~!" 

황대호가 시작을 외쳤으나, 이천운과 소녀는 힘을 주지 않았다. 

"손이 참 고으시군요. 가까이에서 보니까 눈도 참 아름다우시구요." 

이천운은 느끼한 어조로 소녀를 칭찬했다. 이천운이 손을 잡고 칭찬을 해대자 소녀는 거의 실신 지경에 이르렀다. 

"부끄럽습니다." 

간신히 정신을 차린 소녀가 작은 목소리로 대답했다. 

"그럼 이제 승부를 끝내겠습니다." 

"어머~!" 

이천운은 아주 살짝 소녀의 손을 탁자로 눕혔다. 소녀는 패하자 조용히 자리에서 일어나 장내로 걸어나갔다. 그러나 두세 걸음 걷더니 곧바로 바닥에 주저앉으며 실신했다. 

"다음 도전자 없으십니까?" 

황대호가 도전자를 찾자 아줌마를 포함한 모든 여자들이 손을 들고, 먼저 하겠다고 다퉜다. 

"시~작~!" 

살짝~! 

"어머나~~!" 

"시~작~" 

살짝~! 

"어머!" 

................. 

황대호에게 도전했던 사람들의 3배가 넘는 사람들이 순식간에 도전을 했다. 물론 전부 이천운의 승리였다. 

"도전자가 더 없으십니까?" 

황대호는 큰소리로 물어봤으나 아무도 대답하는 사람이 없었다. 남자들은 어이없는 상황에 모두 할 말을 잃었고, 여자들은 모두 실신해 바닥에 쓰러져있었다. 

"도전자가 더 없으신 것 같군요. 오늘은 이만 마치겠......" 

도전자가 없어 끝내려던 황대호는 순간 말을 멈췄다. 

"내가 도전하겠어요." 

아까 무식한의 누이동생인 듯, 황대호보다도 큰 거구의 여자가 앞으로 나와 도전했다. 거녀를 본 이천운은 쓰러지고 싶었다. 아무리 사업상이라해도 저런 여자에겐 도저히 엄두가 나지 않았던 것이다. 

'이런...... 이제 졸릴 때가 된 것 같은데...... 평소에는 자주 쓰러지다가 오늘은 왜 기절도 않하는 거야?' 

그러나 언제나 속과 입이 따로 노는 이천운이었다. 

"소저는 어디서 오셨습니까? 성숙미가 느껴지는군요." 

이천운이 성숙미 운운하자 장내의 남자들은 휘청했다. 그러나 거녀는 어울리지 않게 얼굴을 붉히며 대답했다. 

"소녀는......." 

거녀의 대답을 듣던 이천운은 순간 만세를 외치고 싶었다. 드디어 기다리던 졸음이 찾아온 것이었다. 운이 좋다고 생각하며 이천운은 그대로 탁자위로 쓰러졌다. 
황당해하는 사람들에게 황대호는 이천운이 지병이 있어 쓰러졌다고 해명을 한 뒤, 이천운을 들고 근처 객점으로 달려갔다. 황대호의 등뒤로 소녀들의 울음소리가 들렸다. 


3. "후......." 

가벼운 아침운동을 끝낸 이천운은 주위를 둘러봤다. 객점이었기 때문에 간단히 흑룡신공(수면신공)만 운기(運氣)했다. 
황대호는 방가운데서 등에 60근이 넘는 탁자를 올려놓고 팔굽혀펴기를 하고 있었다. 황대호의 거짓말같은 힘을 자주 봐왔기 때문에 이천운은 그다지 놀라지 않았다. 

"천이백구십삼...... 천이백구십사...... 천이백구십오......" 

"좋은 아침이다. 아침부터 너무 무리하는 거 아냐?" 

"천이백구십육...... 남자라면 이정도는 해야지. 넌 숨쉬기 운동만 하냐?" 

"숨쉬기운동이 아니라 '운기' 라는 거다! 이걸 하면 몸이 가뿐해지고 힘도 세져." 

"천이백구십칠...... 그래도 남자는 전통적인 방법으로 단련해야돼!" 

"그래...... 아직 멀었냐? 아침이나 먹으러 가자." 

배가 고픈 이천운이 화제를 돌렸다. 

"천이백....... 앗! 너땜에 까먹었잖아! 내가 얼마까지 했지?" 

"천구백구십구." 

"천이백 몇이었던거 같은데?" 

"아냐! 천구백구십구야! 이천개 채우고 밥이나 먹으러 가자!" 

"그래." 

이천개에는 턱없이 부족했으나, 배가 고픈 이천운은 거짓말을 했다. 
이천운의 말만 믿고 이천개(?)를 채운 황대호는 가뿐하게 일어나서 옷을 갈아입었다. 옷을 벗자 17세 소년답지 않은 우람한 근육이 드러났다. 황대호가 이천운에게 근육을 자랑하며 말했다. 

"빨리 밥먹고 낙양구경이나 가자. 칼집은 내일 나오니까 시간날 때 놀아야지!" 

"그래. 그런데 우리 돈 얼마나 벌었냐?" 

"은자 180냥...... 이정도면 당분간은 과소비하면서 살아도 돼!" 

이천운은 어제 위급한 순간(?) 가까스로 잠이 들었기 때문에 수입을 계산하지 못했다. 

"그럼 밥 먹고 옷이나 사러가자. 옷이 날개라는 말도 있잖아." 

"난 부채도 하나 사고 싶은데......" 

"왜?" 

"부채가 있어야 풍류공자 같잖아." 

이천운은 웃음이 나왔다. 황대호같이 우락부락하고 큰 몸집에 작은 부채를 들고 다니는 것이 상상이 가지 않았기 때문이다. 

"왜 웃어?" 

"아냐. 빨리 가자!" 

이천운은 왜 웃는지 몰라 어리둥절해하는 황대호를 이끌고 밖으로 나갔다. 


흑의에 검은색 문사건을 쓴 선비차림의 소년과 황의에 부채를 소년이 낙양시내를 활보하고 있었다. 흑의 소년은 눈에 띄는 준수한 외모였고, 황의 소년은 소년이라 할 수 없는 엄청난 덩치를 자랑하고 있었기 때문에 사람들은 힐끔힐끔 둘을 바라봤다. 
이천운과 황대호였다. 둘은 아침(?)으로 연자탕만 가볍게 20그릇을 비우고 포목점에 들러 옷을 샀다. 그리고 시간이 남아 거리를 활보하기 시작한 것이었다. 

"자~! 돈내고 돈먹기. 산에 가야 범을 잡고, 물에 가야 고기 잡고, 도랑치고 가재잡고, 누이좋고 매부좋고....... 하여튼 무지하게 좋은 천재일우의 기회가 찾아왔습니다. 애들은 가라~! 애들은 가~!" 

낙양시장을 지나던 소년들의 귀에 특이한 소리가 들렸다. 염소수염을 한 간사한 사기꾼의 전형적인 모습을 한 중년인이 사람들을 모으고 있었다. 궁금한 마음에 둘도 사람들의 틈에 껴서 구경을 하기 시작했다. 

"방법은 간단해~! 여기있는 세 개의 잔중에 빨간색! 요 빨간색 구슬이 든 잔을 찾으면 돼~! 3배~! 은자 한냥을 세냥으로 불릴 수 있는 천재일우의 기회~! 오늘만 특별히 행사를 합니다." 

염소수염은 사람들을 선동했으나 아무도 선뜻 나서는 사람이 없었다. 그러자 염소수염은 구경꾼중 인상이 약간 사나운(황대호에 비하면 순한 인상이다.) 사내에게 눈짓을 했다. 

"내가 먼저 걸어보지." 

"잘 보십시오. 이 빨간색~! 빨간색을 찾으시면 되는겁니다." 
말을 하며 염소수염은 빠른 속도로 잔을 뒤섞기 시작했다. 

"어딜까요?" 

손을 멈춘 염소수염이 인상파 사내에게 물었다. 

"여기~!" 

인상파는 은자 두냥을 가운데 잔에다가 올려놨다. 

"어디...... 축하드립니다.!!" 

구슬은 가운데 잔속에 있었다. 염소수염은 웃으며 인상파에게 은자 여섯냥을 줬다. 처음엔 사기일 꺼라는 생각에 아무도 걸지 않았으나, 당첨자가 나오자 어리숙한 사람 몇몇이 돈을 걸기 시작했다. 
어디서나 볼 수 있는 전형적인 사기였다. 그리고 거기에 걸리는 건 늘 어리숙한 서민들이었다. 염소수염은 계속 돈을 따기만 하는 것이 아니라 중간중간에 가끔씩 잃어줬다. 때문에 의심하는 사람들은 없었다. 
이천운은 사기일 꺼라는 생각에 잔을 보지않고, 염소수염의 손을 유심히 바라봤다. 몇 번 바라보고 이천운은 피식 웃었다. 구슬은 잔속이 아니라, 염소수염의 소매자락안에 있었던 것이다. 

"은자 좀 줘봐~!" 

"너도 해보려구? 저거 다 사기잖아~!" 

"걱정마. 다 생각이 있으니까." 

걱정하는 황대호에게 웃어 보이며 이천운이 앞으로 나섰다. 

"이번에는 어딜까요?" 

염소수염이 잔을 섞고, 중인들을 향해 물었다. 

"여기~!" 

이천운은 맨 오른쪽 잔에다가 은자 20냥을 걸었다. 은자 20냥이라는 거금을 걸자 다들 놀라서 이천운을 바라봤다. 

"잘생긴 소년공자님 이시로군요." 

말을 하며 염소수염은 오른쪽 잔으로 손을 가져갔다. 

"잠깐~!" 

이천운이 염소수염의 두 손을 잡으며 말했다. 

"전 소심해서 차마 못보겠습니다. 맨 왼쪽 잔부터 보죠." 

염소수염이 뭐라 말할 시간도 주지않고 이천운은 재빨리 왼쪽 잔을 뒤집었다. 물론 왼쪽에는 구슬이 없었다. 

"휴~! 없군요. 그럼 가운데 잔을 뒤집어 보죠. 가운데도 없으면 보나마나 오른쪽에 있는 것 아니겠습니까?" 

이천운의 말에 염소수염의 얼굴이 일그러졌으나, 이천운에게 손을 잡혀있었기 때문에 반항할 수 없었다. 
이천운은 재빨리 가운데 잔을 뒤집었다. 가운데 잔에도 구슬은 없었다. 

"역시 오른쪽이 맞군요. 3배로 물어주시지요." 

염소수염은 당했다는 생각이 얼굴이 일그러졌으나 구경꾼들이 많았으므로 돈을 건냈다. 

"우하하하하~!" 

이천운이 황대호를 보며 눈을 찡긋했다. 그제야 눈치를 챈 황대호도 웃기시작했다. 

"어서 빨리 섞으시지요." 

"공자님 바쁘시지 않습니까?" 

"전혀~! 남는 게 시간이라오. 어서 섞으시지요." 

생각같아선 한바탕 엎어버리고 싶었으나, 사람들이 많았으므로 염소수염은 말없이 잔을 섞었다. 

"이번엔 여기~!" 

이번엔 가운데 잔에다 돈을 올려놨다. 이천운이 돈을 올려놓자 구경꾼들도 따라서 가운데 잔에다 돈을 올려놨다. 

"이번에도 나머지 두 잔 먼저 뒤집으시지요." 

이천운이 웃으며 말했다. 물론, 염소수염의 손을 잡는 걸 잊지 않았다. 

"와~~!" 

"어제 돼지꿈을 꿔서 그런가?" 

"내가 평소 착한 일을 많이 해서 보살님을 만났네그려......" 

이런식으로 몇번 해서 이천운은 일각도 되지 않아 염소수염일당의 돈을 모조리 뜯어냈다. 나중엔 돈이 부족해 염소수염의 옷까지 몽땅 벗겨냈다. 
염소수염의 돈이 없자 이천운은 웃으며 다시 낙양시장을 구경하기 시작했다. 

"에라이~! 벼룩의 간을 내먹을 놈아~! 내가 가만 있을 것 같으냐!!" 

염소수염이 알몸으로 이천운을 향해 욕을 했으나 이천운은 아무 말도 하지 않았다. 대신 뒤도 돌아보지 않은 채 조용히 웃으며, 가운데 손가락만 세우고 나머지 손가락은 접어 염소수염을 향해 보였다. 


"저건 또 뭐야?" 

황대호가 입에 호떡을 한입 가득 문 채 말했다. 이천운의 취침시간(?)이 됐기 때문에 둘은 객점으로 돌아오고 있었다. 그런데 객점앞에서 몽둥이를 든 인상파 서른명 가량이 단체로 둘의 앞길을 막아선 것이었다. 싸움이 날 것 같은 험악한 분위기가 연출되자 지나가던 사람들이 모여들었다. 

"네가 무사히 빠져나갈 줄 알았냐?" 

인사파들 뒤에서 염소수염이 나와 말했다. 
그때 인상파들을 유심히 살펴보던 이천운이 말했다. 

"너냐? 그런데 저 인상들 어디서 많이 보던 것 같지않아?" 

"그러고보니 그런데? 아까 그 구경꾼들 아냐?" 

"뭐여! 그럼 아까 구경꾼중에 반이상이 한패거리였어?" 

"그런가본데...... 그런데 왜 갑자기 나타난 거지? 또 돈 잃어 주러 왔나?" 

"몰라. 쟤네들은 돈이 남아도나봐. 그럴 돈 있으면 수재의연금이나 내지." 

소년들이 자신들은 무시하고 대화를 하자 염소수염은 어처구니가 없었다. 화가 난 염소수염이 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 

"이놈들이~! 오늘 한번 죽어봐라~! 얘들아 하오문의 명예를 보여주자~!" 

하오문이라는 말에 구경꾼들은 놀랐다. 비록 강호에선 삼류취급 받으며 무시당하는 하오문 이었으나, 일반인들에겐 무서운 존재였다. 강자에겐 약하고, 약자에겐 강한 전형적인 악당이라고 할까? 

"와아~!" 

인상파들이 함성을 지르며 뛰어나갔다. 하오문중에서도 가장 실력이 떨어졌기 때문에 그들은 언제나 더러운 인상과 인해전술로 밀어붙였다. 
인상들이 몽둥이를 휘두르기 시작하자 중인들은 눈을 질끈 감았다. 그러나 소년들이 뼈도 못추릴 거라는 일반인들의 예상은 간단하게 빗나갔다. 아무리 인상파들이 약간의 무공을 배웠다고는 하지만 소년들의 상대가 되지 않았던 것이다. 
황대호에게 덤벼든 인상파들은 내심 크게 후회했다. 황대호의 주먹 한방에 두세명이 나가 떨어져 일어나지 못했던 것이었다. 이천운에게 덤벼든 인상파들도 상황은 마찬가지였다. 황대호에 비해 연약할 뿐, 그도 아침마다 철검을 들고 단련을 해서 웬만한 장한들의 실력은 능가했다. 또 쓸모없다고는 하지만 약간의 내공도 있었기 때문에 하오문에서 제일 실력이 떨어지는 그들은 상대가 되질 않았다. 
잠시 후, 염소수염과 일당들은 수염이 덥수룩하고 가장 인상이 더러운 한 명만 남기고 모두 쓰러졌다. 그래도 이천운에게 덤볐던 상대는 신음소리라도 지를 수 있었으나, 황대호에게 덤벼든 인상들은 기절했는지 신음소리 조차 들리지 않았다. 
마직막까지 버티던 인상파 한명이 황대호와 이천운을 번갈아 바라봤다. 황대호가 씨익 웃으며 다가왔으나 그에겐 지옥의 나찰이 다가오는 것으로 보였다. 잠시 동안 눈치를 살피던 인상파는 손에 힘을 줬다. 그리고는 몽둥이로 자신의 머리를 내려쳤다. 

퍽~! 

수박을 때리는 둔탁한 소리가 들린 뒤, 스스로 알아서 기절하자 둘은 어이가 없었다. 마지막을 멋있게 장식하기 위해 아껴놨던(?) 것이었다. 잠시 쓰러진 상대를 바라보던 이천운은 염소수염의 배위에 발을 올렸다. 그리고 검지와 중지 두 개를 펼쳐 이상한 모양을 만들고 외쳤다. 

"정의는 언제나 승리한다! 이 세상에 악의 무리가 있는 한 우린 멈추지 않는다!" 

짝짝짝짝~! 

유치하기 짝이없는 대사였으나 평소 하오문에게 시달리던 중인들은 박수를 치며 환호했다. 특히 소녀들은 눈물까지 흘리며 이천운을 멍하니 바라봤다. 

'역시 난 뭘 해도 폼이 난다니까...... 하하하하~!' 

그렇게 스스로를 대견스럽게 여기며 이천운은 서서히 쓰러졌다. 언제나 그렇듯 사람들은 놀랐고, 황대호는 이천운을 업고 객점으로 들어갔다. 


4. 이천운은 오늘도 흑룡신공(수면신공)을 운기하고 하루를 시작했다. 어제 오랜만에 힘을 써서 피곤한 듯, 황대호는 아직도 자고 있었다. 

"어라? 이게 다 뭐지?" 

탁자위에 이상한 물건들이 가득 있자 이천운이 의아해 중얼거렸다. 고운 비단으로 포장되어 있는 물건들의 위엔 하나같이 '이름 모를 미남 공자님께......' 라고 쓰여있었다. 

"일찍 일어났네......" 

이제서야 잠을 깬 황대호가 부시시한 머리를 들며 말했다. 

"일찍이라니...... 난 원래 이시간에 일어나잖아." 

"그런가......?" 

"이게 다 뭐냐?" 

"그거? 후아암~! 너한테 온 선물이래. 무사모에서 보내온 거야." 

"무사모라니?" 

"'무명(無名)공자를 사모하는 모임'이라나......" 

"그래? 왠 무명공자?" 

"아직 사람들이 네 이름을 모르잖아. 그래서......" 

"어째튼 공짜니까 좋네......" 

"풀어봐라. 뭔지 나도 궁금하다." 

어느새 옷을 갈아입은 황대호가 다가와 말했다. 

"어디보자......." 

비단안에는 다양한 물건들이 들어있었다. 

"부채...... 장신구...... 노리개....... 어라? 웬 정력제?" 

"와~~ 이 단도 멋있다~!" 

황대호가 선물중에서 단도를 보고 말했다. 
이천운은 선물들을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다. 그리곤 시무룩한 표정으로 황대호에게 단도를 건냈다. 

"그래? 그거 너 가져." 

"진짜? 왜?" 

"난 그런 거 필요없어. 빨리 밥이나 먹으러 가자." 

단도를 뽑아보며 좋아하는 황대호를 향해 이천운이 말했다. 

"너 무슨 기분 나쁜 일 있냐?" 

"뭐가?" 

"갑자기 기분이 안좋아 보여......." 

"그래? 솔직히 좋은 기분은 아냐." 

"왜? 여자한테 인기 많으면 좋은 거 아냐?" 

"아냐! 난 아버지같은 바람둥이가 안될꺼라고 다짐했는데...... 나도 점점 바람둥이가 되가는 것 같아서....... 아무래도 이건 우리집안의 내력이 아닐까?" 

"하하하. 난 또 뭐라고." 

퍽~! 

침울해 하는 이천운의 등을 가볍게(?) 한 대 두드리며 황대호는 밖으로 나갔다. 엄청난 충격이였기 때문에 이천운은 잠시 별이 보였다. 


소설을 보면 주루에서 언제나 사건이 벌어진다. 때문에 자신들은 무협지의 주인공이라고 굳게 믿고 있는 이천운은 식사시간에 긴장했다. 그러나 그런 이천운을 비웃기라도 하듯 아무 일도 벌어지지 않았다. 
혹시나 하는 마음에 병기점에서 칼집을 찾아오는데도 긴장을 했으나 아무 이상도 없자, 이천운이 중얼거렸다. 

"혹시 난 엑스트라가 아닐까?" 

"뭐?" 

"사건이 하나 일어날 때가 된 것 같은데......" 

"뭔 소리여." 

대화를 하며 황대호는 등뒤에 매어놓은 도를 만지작거렸다. 황금빛의 용이 승천하는 모양이 새겨있는(금빛으로 색칠만 한 것이다.) 엄청나게 큰 도(刀)집이었다. 병기점 주인은 이천운만 보면 악몽이 생각나는 듯 도집을 주고 둘을 쫓아내듯이 내보냈다. 도가 너무 커서 들고 다니기엔 불편했으므로 황대호는 끈으로 묶어 등뒤에 매었다. 
이틀간의 소동덕분에 둘은 낙양의 유명인사가 되었다. 둘이 지날 때마다 사람들이 쳐다봤다. 사람들의 시선을 느끼며 길을 걷던 이천운이 뒤를 힐끔 보자 한 떼의 소녀들이 따라오는 것이 보였다. '무사모'의 회원들이 둘의 뒤를 쫓고 있었다. 정확히는 이천운의 뒤를 쫓고 있었다. 

"성가신데......" 

"여자들 말이냐?" 

"응." 

"그런데 진짜 이상하지않냐?" 

"대체 뭐가?" 

"내가 알기로 작가는 우리를 그냥 둘 인간이 아니거든. 사건이 벌어질 때가 된 것 같은데, 아무 일도 없잖아~!" 

"그러고보니 그러네...... 작가는 우릴 못살게 구는 재미로 사는 변태잖아." 

"맞어! 생긴 것도 이상하게 생긴 게......" 

이......이놈들이...... 감히...... 자신들이 지금 어떤 불경죄(不敬罪)를 저지르고 있는지도 모른 채, 소년들은 객점으로 향했다. 

"어이~!" 

객점에 다 왔을 때 소년들의 뒤에서 누군가가 소년들을 불렀다. 

'그럼 그렇지~! 역시 작가는 한심하다니까. 줄거리도 뻔하잖아.' 

인생에 해로운 생각을 하며 소년들은 뒤를 돌아봤다. 뒤에는 어제의 염소수염과 장검을 든 회색옷의 중년인이 서있었다. 왼쪽 눈부터 뺨까지 긴 흉터가 있어 무서운 인상이었다. 이천운은 처음으로 황대호보다 인상이 더 더러운 사람이 있다는 것을 깨달았다. 

"누...... 누구세요?" 

무서운 인상에 겁을 먹은 이천운이 조심스럽게 물었다. 
"네 녀석들이 어제 갑자기 우리 애들을 공격해 상처를 냈느냐?" 

"뭔 소린지....... 저놈들이 먼저 공격했어요." 

"네 놈들이 먼저 길가는 우리 애들한테 시비를 걸었다며......?" 

"아닌데요......" 

옆에있던 황대호가 나서 어제 일의 자초지정을 설명했다. 설명을 들으며 회의인의 인상은 점점 일그러졌다. 황대호의 말이 끝났을 때 회의인의 얼굴은 더욱 무섭게 일그러져 있었다. 

"네가 감히 거짓말을 하다니......." 

회의인이 염소수염을 바라보며 말했다. 

"전......." 

당황한 염소수염은 뒷걸음질치며 손을 흔들었다. 그러다가 갑자기 도망치기 시작했다. 

"후......." 

도망치는 염소수염을 보며 회의인은 천천히 검을 뽑았다. 그리고 검을 가볍게 휘둘렀다. 검에서 푸른빛의 강기(剛氣)가 나오더니 염소수염의 몸을 정확히 이등분했다. 
아직까지 이름 한번 말해보지 못한 염소수염이 허무하게 죽자, 소년들은 경악했다. 놀란 표정을 짓는 소년들을 보며 회의인이 말했다. 

"저녀석의 말만 듣고, 너희들을 오해해서 미안하다. 난 추풍객(秋風客) 
하청일(夏淸日) 이라고 한다. 잠시 사정이 있어 하오문에서 해결사 노릇을 하고 있지." 

"네에...... 저희 이제 가봐도 될까요?" 

이천운이 눈치를 보며 말했다. 하청일의 잔인한 손속에 많던 사람들은 어느새 모두 도망가고 없었다. 옷차림이 남루한 노인 두 명만이 길가 구석에 쪼그리고 앉아 구경하고 있을 뿐이었다. 
하청일이 한숨을 크게 쉬며 말했다. 

"미안하지만 안돼겠구나...... 비록 하오문에서 잘못했다고는 하지만, 내가 하오문의 일을 거들어주고 있는 이상 이대로 보낼 수는 없지. 무기를 꺼내라." 

말을 마친 하청일은 두손으로 검을 잡고 소년들을 향해 겨누었다. 
하청일이 살기어린 눈으로 자신을 바라보자 이천운도 검을 뽑았다. 병기점에서 덤으로 얻어온 검으로 이천운 자신은 '흑룡검'이라 불렀다.(겉멋만 잔뜩 들어 싸구려 칼에도 그럴 듯 한 이름을 붙였다.) 
그러나 황대호는 도를 뽑지 않았다. 

"왜 무기를 꺼내지 않지?" 

하청일이 물었다. 

"안 꺼내는게 아니라 못꺼내는 데요...... 팔이 짧아서......." 

황대호가 우물쭈물하며 대답했다. 패도가 너무 길었기 때문에 혼자서는 뽑을 수 없었던 것이었다. 황대호는 끈을 풀어 도를 바닥에 내려놓은 뒤, 도를 뽑았다. 그리고는 다시 도집을 등에 둘렀다. 

"하하하하~!" 

황대호의 황당한 행동에 하청일이 웃었다. 한참 웃던 하청일이 표정을 많이 누그러뜨리며 말했다. 

"오랜만에 이렇게 웃어보는 구나...... 강호의 무명소졸 하청일이 두 소년영웅께 정식으로 비무를 청하는 바이오." 

하청일은 다시 소년들을 향해 검을 겨누고 진지한 표정으로 바라봤다. 이천운과 황대호도 어쩔 수 없이 엉거주춤한 자세로 칼을 겨누고 하청일을 바라봤다. 


5. "천어전진(川魚前進)의 일초를 받아봐라." 

잠시 동안 상대방을 노려보며 대치하고있던 하청일이 이천운을 향해 검을 찔러갔다. 하청일의 검이 순식간에 5개로 불어나며 현란하면서도 부드럽게 찔러오자 이천운은 당황했다. 그러나 무의식적으로 검을 들어 하청일의 검을 일일이 쳐냈다. 10년 동안 기초를 해온 덕분에 막아낼 수 있었던 것이다. 동시에 황대호는 하청일의 옆구리를 베어갔다. 황대호가 도를 휘두르자 엄청난 바람소리가 들렸다. 
방심하던 하청일은 깜짝 놀라 뒤로 물러났다. 

'미소년의 기본기와 속도가 상당히 훌륭하구나...... 황의소년의 도에 실린 힘도 대단하고.....' 

"독사타각(毒蛇打脚)을 받아봐라!" 

방심하던 마음이 사라진 하청일은 몸을 낮추고 황대호의 발목을 향해 검을 휘둘렀다. 하청일의 검은 살아있는 듯 황대호의 발목을 향해 낮게 날아왔다. 
검이 발목으로 날아오자 황대호는 도를 급히 바닥에 세웠다. 그리고 이천운은 옆으로 움직여 하청일의 머리를 베어갔다. 
쿵! 
쨍! 
워낙 거대한 도였기 때문에 하청일의 검로(劍路)가 차단되고 검은 튕겨졌다. 하청일은 뒤로 재주를 넘으며 이천운의 검을 피했다. 그리고 튕겨져 나오는 검의 속도를 이용해 이천운의 허리를 베었다. 갑자기 하청일의 검이 다가오자 이천운은 검을 움직여 허리를 보호했다. 
이천운이 검을 허리쪽으로 움직이자 하청일의 검은 기이한 각도로 꺽이며 이천운의 목을 향해 날아갔다. 이천운의 목을 베었다고 하청일이 회심의 미소를 짓는 순간 황대호의 도가 다시 하청일의 허리를 베어갔다. 이대로가면 이천운의 목을 벨 수 있었으나 하청일도 치명상을 면하기 어려웠다. 하청일은 아쉬운 마음을 달래며 신법을 써서 뒤로 피했다. 

"어린 녀석들이 대단하구나." 

하청일이 자세를 바로 하고 말했다. 소년들도 몸을 뒤로 움직이고 자세를 바로 잡았다. 순식간에 한차례 검을 섞어보고, 두려운 마음이 어느 정도 없어졌다. 

"제대로 배우기만 하면 장차 천하제일을 다툴 수 있겠구나." 

"아닙니다. 선배님도 대단하시군요." 

이천운이 호흡을 가다듬으며 대답했다. 
'요'자가 끝나는 순간 이천운은 황대호에게 눈짓을 하곤, 하청일을 향해 달려갔다. 동시에 황대호도 하청일을 향해 도를 휘둘렀다. 
실력은 하청일이 몇 수 위였지만, 소년들의 합공을 쉽게 이길 수 없었다. 이천운의 기본기와 속도가 황대호의 힘과 적절한 조화를 이루고 있었기 때문이다. 덕분에 셋은 균형을 이루며 순식간에 200여 초를 겨룰 수 있었다. 


"어린 소년들이 대단하군." 

구석에 앉아 싸움을 바라보던 노인중 우측의 노인이 좌측의 노인에게 말했다. 우측의 노인은 다 떨어진 청의를 입고있었다. 그리고 좌측의 노인은 너덜너덜한 홍의를 입고 있었다. 둘 다 초라한 몰골에 평범한 모습이었기 때문에 세사람은 싸우며 주의를 기울이지 않았다. 

"그러게...... 추풍객 하청일은 복건(福建)에선 알아주는 고수 아닌가? 한동안 안보이더니 겨우 하오문에 있었군." 

"하청일은 강직한 성격이라 하오문과는 어울리지 않을텐데...... 무슨 사정이 있는 거지?" 

"글세....... 어쨌든 저 소년을 보게나. 앞으로 잘만 가리키면 능히 천하제일을 다툴 수 있을 것 같아." 

"그러게...... 대단한 기본기군." 

"기본기라니? 저 소년은 기본기는 형편없네. 저 타고난 엄청난 힘을 보게나. 마치 도법을 익히위해 태어난 것 같지 않나?" 

"무슨 소리야? 훌륭한 기본기인데...... 기본기가 충실해야 성공할 수 있는 거야!" 

"자네 누굴 보고 있나?" 

"난 검을 든 미소년을 보고있네." 

"내가 말한 건 도를 들고 있는 소년이야!" 

"늙어서 앞이 잘 안보이나? 검을 든 소년이 훌륭해!" 

"천만에! 기본기는 가리킬 수 있어. 도법에서 중요한 건 타고난 힘과 대담성이야! 이 멍청한 늙은이가!" 

"뭐 멍청? 노망난 늙은이 주제에! 힘과 속도의 적절한 조화만이 검법의 생명! 저 소년을 보게나. 힘과 속도가 적절한 균형을 이뤘어." 

"노망? 이놈의 늙은이가 죽고싶어 환장을 했구나~!" 

"너야말로 죽고싶어 환장했구나. 그래....... 한동안 안 싸웠다 이거지?" 

"오냐~! 오랜만에 한번 싸워보자~!" 

갑자기 말다툼을 하던 청의 노인은 품에서 검을 뽑았다. 장검이라고 하기엔 짧고, 단검이라고 하기엔 긴 어중간한 길이의 검이었다. 몸에 숨기기에 적당한 길이였기 때문에 얼핏보면 표시가 나지 않았던 것이다. 동시에 홍의 노인도 청의 노인과 비슷한 길이의 도를 뽑았다. 


하청일은 큰 원을 그리듯 검을 휘두르며 황대호의 머리를 찔러갔다. 그러자 황대호는 도를 들어 얼굴을 보호했다. 동시에 이천운은 빠르게 하청일의 목을 찔렀다. 군더더기를 배재한 단순한 찌르기였기 때문에 엄청나게 빠른 속도였다. 
황대호가 도를 들어 머리를 보호하자 하청일은 검의 방향을 바꿨다. 황대호에게 공격한 건 허초였던 것이다. 하청일은 몸을 회전시키며 이천운의 검을 피했다. 그러나 워낙 빠른 속도였기 때문에 완전히 피하지는 못했다. 목을 스쳐 약간의 피가 흘렀지만, 하청일은 개의치않고 이천운의 가슴을 찔렀다. 

"앗!" 

황대호가 도와주기에는 너무 늦은 시간이었다. 이천운은 이제 죽었다는 생각에 눈을 감았다. 

'주인공이 이렇게 허무하게 죽는 건가? 그럼 누가 주인공이지? 황대호가 내 복수를 한다는 내용인가? 안돼~! 죽기 싫어~! 아직 제대로 된 여자 출연자도 못봤는데......' 

이천운은 내용과는 전혀 상관없는 쓸데없는 생각만 했다. 그러나 한참을 기다려도 아무 느낌이 없었다. 의아한 생각에 눈을 뜬 이천운은 경악했다. 웬 청의를 입은 노인이 자신의 뒷덜미를 잡고 주루의 지붕위에 있었던 것이다. 옆에는 홍의를 입은 노인이 황대호를 잡고 서 있었다. 황대호는 홍의 노인보다 훨씬 컷기 때문에 두발이 바닥에 닿아있었다. 
이천운이 위기에 처하자 노인들은 싸우려던 기세를 멈췄다. 그리고 신법을 써서 소년들의 뒷덜미를 잡고 주루위로 올라왔던 것이다. 엄청난 신법에 하청일은 넋을 잃고 아무 말도 할 수 없었다. 

"두분께서는 혹시 청홍쌍노(靑紅雙老) 아니십니까?" 

밑에 있던 정신을 차리고 하청일이 공손한 자세로 물었다. 

"그렇네......" 

이천운을 잡고있던 청의 노인이 대답했다. 

"그런데 왜 갑자기 싸움을 방해하시는지요?" 

"청홍쌍노가 아니라 홍청쌍노(紅靑雙老)네! 그리고 그건 자네가 몰라도 되네! 감히 우리 일에 참견하겠다는 건가?" 

이번엔 황대호를 잡고있던 홍의 노인이 퉁명스런 목소리로 대답했다. 불만있으면 덤벼보라는 투로 말했기 때문에 하청일은 속으로 욕을 해댔다. 그러나 겉으론 내색하지 않았다. 

"두 분께서 하시는 일을 제가 어찌 감히 참견할 수 있겠습니까? 그럼 전 어떻게 할까요?" 

"자넨 그냥 물러가게나. 우릴 이곳에서 봤다는 말은 하지말고......." 

"왜 그냥 가게하나? 그냥 간단하게 저놈을 죽여버리면 될 것을 가지고......." 

청의 노인이 하청일을 물러가게 하자, 홍의 노인이 반대했다. 홍의 노인의 기세를 본 하청일은 재빨리 고개를 숙여 예를 취했다. 

"소인은 그만 물러가겠습니다. 그리고 쌍선(雙仙)님들을 본 일은 절대 소문내지 않겠습니다." 

"쌍선은 무슨 쌍선....... 쌍노라고 하게나." 

청의 노인은 손짓을 해 하청일을 보냈다. 하청일은 물러나면 서도 고개를 갸우뚱거리며 소년들을 유심히 바라봤다. 
하청일이 노인들에게 쩔쩔매자 이천운과 황대호는 놀라서 노인들을 유심히 바라봤다. 아무 동네에서나 볼 수 있는 평범한 몰골의 노인들이었다. 

'생긴 건 동네 복덕방 할아버진데.......' 하고 생각하며 고개를 갸웃거리던 이천운은 서서히 잠이 들었다. 취침시간은 꼬박꼬박 지키는 새나라의 건전한 청소년이었다. 노인들이 소년들에게 뭐라고 했으나 이천운은 듣지 못했다. 
 
 
 
 


수면신공3 

.. 번호:262 글쓴이:ZEROS 조회:602 날짜:2001/06/25 13:55 .. 


.. 제 3 장 : 은자 백냥짜리(?) 무공 
1. '여긴 어디지......' 

잠에서 깬 이천운은 주위를 두리번거렸다. 낡은 사당안인 듯 거미줄쳐진 낡은 천장과 먼지만 쌓여 있는 제단, 금이 간 토지신의 모습이 보일 뿐이었다. 

"이제 일어났느냐?" 

어제의 청의 노인이 토끼 두 마리를 들고 사당안으로 들어왔다. 

"당신은 누구죠? 여긴 어디죠? 내가 왜 여기 있는 거죠? 대호는 어디 있나요?" 

"한가지씩만 물어보거라. 여긴 낙양근처의 토지묘다. 우선 내 소개를 하마. 난 청노(靑老), 혹은 검왕(劍王)이라 불리는 은진성(殷眞性)이다. 그리고 어제 본 홍의 노인은 홍노(紅老) 혹은 도왕(刀王)이라 불리는 유정훈(兪正訓)이라고 하지." 

자신을 은진성이라 밝힌 청의 노인은 이천운의 옆에 앉아 칼을 꺼내 능숙한 솜씨로 요리를 하기 시작했다. 

"근데 왜 내가 여기 있는 거죠? 그리고 대호는요?" 

"우연히 어제 너희들의 비무를 보고 홍노와 난 흥미를 느꼈다. 난 네 녀석이 훌륭한 자질을 갖추었다고 주장했고, 홍노는 대호라는 소년이 훌륭한 자질을 갖췄다고 주장했지. 그러다가 싸움이 나서 다투다가 둘이 합의를 봤지." 

"무슨 합의를 봤다는 거죠?" 

"우리 둘이서 네 녀석들을 각각 1년 동안 가리키기로 했다. 그래서 내년 중추절에 누구의 제자가 더 훌륭한지 겨뤄보기로 했다." 

"헉! 누구 맘대로요?" 

"그거야 내맘이지. 감히 내게 반항하는 거냐?" 

은진성은 말을 멈추고 토끼를 손질하던 칼을 들어 이천운을 노려봤다. 은진성의 기세에 눌린 이천운은 말끝을 흐렸다. 

"그럴 수도 있죠 뭐...... 인생이 다 그런 거 아니겠어요?" 

"그런데......" 

"그런데요?" 

"난 젊었을 때 절대 제자를 두지 않겠다고 맹세했거든. 그땐 홧김에 승낙을 했지만......" 

은진성은 말끝을 흐리며 난감을 표정을 지었다. 어제 은진성의 경공을 떠올리며 이천운은 생각했다. 

'하청일이라는 사람도 겁먹는 걸로 봐서 엄청난 고수가 틀림없어. 배우는 게 좋을 것 같은데...... 무슨 방법이 없을까?' 

잠시 생각에 잠기던 이천운은 무릎을 치며 말했다. 

"그럼 저에게 무공을 팔면 되잖아요." 

"뭐?" 

품속을 뒤져 은자를 꺼낸 이천운이 말했다. 

"제가 지금 은자 백냥을 갖고 있습니다. 그러니 노인의 무공을 저에게 
은자 백냥에 파는 겁니다. 그러면 노인과 저는 사제지간이 아니지 않습니까?" 

퍼~억~! 

청노는 이천운의 말을 듣곤 갑자기 그의 뒤통수를 때렸다. 수박이 부서지는 둔탁한 소리와 함께 이천운은 두손으로 머리를 감쌌다. 

"왜 때려요?" 

"하하하하. 그렇구나~! 어린놈이 잔머리만 굴리다니....... 그런데 내 무공이 겨우 은자 백냥의 값어치밖에 없단 말인가?" 

"지금은 돈이 없어 백냥만 드리지만, 나중에 돈이 생기면 더 드리지요." 

청노는 크게 웃으며 승낙했다. 

"좋다. 역시 넌 내가 생각한대로 꾀가 많은 녀석이구나." 

"그런데 대호는 어떻게 됐지요?" 

"덩치 좋은 녀석 말이냐? 걔는 홍노가 데려갔다. 어디로 갔는지는 나도 모르겠다. 내년 가을에 개봉의 대화루(大化樓)에서 만나기로 했으니 그때가 되면 자연히 알게 될 것이다." 

"떠날 때 아무 말도 없었나요?" 

이천운이 약간 서운한 목소리로 물었다. 

"아...... 편지를 남겼다. 잠깐만......" 

은진성은 품을 뒤져 편지를 꺼냈다. 


천운이에게 
우선 너와 아무런 의논없이 노인들의 제안을 받아들여서 미안하다. 그러나 지금 우리의 실력으로 세상을 떠도는 것은 무리인 것 같아 노인들의 제안을 받아들였다. 그리고 너와 한번 겨뤄보고 싶었다. 
내년에 만날 때까지 몸 건강해라. 


편지의 내용은 간단했다. 급하게 쓴 듯 글씨체가 약간 엉망이었다. 너무 간단한 편지의 내용에 이천운은 약간 실망감을 느꼈다. 

"그럼 저희는 이제 어디로 가는 거죠?" 

이천운이 편지를 접으며 물었다. 

"우선 강서(江西) 태행산(太行山)에 있는 신산자(神算子) 무불지(無不知)에게 가보자. 네놈의 몸은 알다가도 모르겠구나." 

요리를 끝낸 은진성이 토끼고기를 건내며 대답했다. 평소 요리를 많이 해본 듯 토끼는 알맞게 익어 있었다. 

"신산자요?" 

"그래...... 그런데 넌 무슨 내공심법(內空心法)을 익혔느냐? 미약하긴 하지만 기의 흐름이 느껴지더구나." 

"수면신공(睡眠神功)이라던가?" 

이천운은 마치 남 얘기하듯 말했다. 

"수면신공? 그게 뭐지?" 

"저도 모르겠어요. 하여튼 제가 잠이 많은 게 수면신공의 부작용이라고 하던데요." 

"수면신공이라...... 누가 가리켜 줬느냐?" 

"저희 아버지가요." 

"부친의 함자는 어떻게 되지?" 

"이무결이요." 

"이무결이라......" 

은진성의 뭐라고 작게 중얼거리며 생각에 잠겼다. 이천운은 은진성의 눈치를 살피며 토끼고기를 먹기 시작했다. 
한참 생각하던 은진성이 말했다. 

"아무리 생각해도 수면신공이나 이무결은 모르겠구나. 나도 나름대로 견문이 넓다고 자부하고 있었건만....... 역시 신산자에게 가서 수면신공에 대해 물어봐야겠구나." 

"신산자는 누구죠?" 

"세상에 모르는 것이 없는, 가장 박식하다고 소문난 은거기인이지......" 

"그런 사람들은 약간 괴팍하다고 하던데요." 

이천운이 걱정스런 표정으로 말했다. 

"그래. 솔직히 약간이 아니라 많이 괴팍하지. 성질 진짜 더럽다. 하지만 걱정 마라." 

"왜요?" 

"신산자와는 약간 안면이 있거든...... 젊었을 때 우연히 알게 됐지." 

"그래요?" 

"어서 식사를 마치고 나가자. 내몸을 진맥해보니 넌 세시진 이상 움직일 수 없더구나. 네가 깨어있을 때는 무공을 가리켜주마. 그리고 네가 잠잘 때 마차를 빌려서 이동하자." 

"그러죠." 

말을 마친 두 사람은 서둘러 식사를 했다. 


둘은 식사를 마친 후 사당밖의 공터로 갔다. 주변엔 나무만 무성해 집중하기 좋은 곳이었다. 청노는 주변에서 나뭇가지를 꺾어 몇 번 쓰다듬었다. 내력을 주입해 쓰다듬자 나뭇가지는 순식간에 목검으로 변했다. 

"난 신검문(神劍門)의 21대 제자 겸 장문인이다. 한때 우리 신검문은 천하를 호령했지. 그런데 갈수록 세력이 약해지더니 결국 제자라고는 딸랑 나 혼자밖에 없다." 

은진성이 자리에 앉으며 말했다. 

"왜 세력이 약해졌죠?" 

"그건 우리 문파의 특이한 특성 때문이다." 

"에?" 

"우리 문파의 무공에 대해 설명해주마. 천하의 모든 사람들은 성격과 신체적 조건이 모두 다르다. 그런데 그런 차이점을 무시하고 무공만 익힌다면 어느 정도까지는 쉽게 올라서지만 그 이상은 올라서기 힘들다. 그래서 우리 문파는 각자의 신체적 특성을 고려해 무공을 익힌다." 

"그게 무슨 뜻이죠?" 

"예를 들어, 한때 천하제일기재라 불리던 장삼봉의 무공을 익힌다고 모두 천하제일이 되는 건 아니지. 같은 태극권이라 해도 장삼봉의 태극권과 일반 무당제자의 태극권과는 현격한 차이가 있지. 성격이 급한 사람의 태극권은 위력이 반감되 오히려 삼류무공만도 못하게 된다. 알겠냐?" 

은진성의 말을 잠시 음미하던 이천운이 대답했다. 

"음....... 어렴풋이 알 것도 같군요." 

"우리 문파의 무공을 익히면 모 아니면 도다. 천하제일 아니면 삼류 고수. 개인마다 무공이 다르기 때문에 이런 결과가 나오는 거지. 하지만 일반 문파로 가면 천하제일은 될 수 없지만 어느 정도 이상의 고수는 될 수 있다. 이게 우리 문파가 약해진 결정적인 이유지." 

"조금 황당하네요. 잘되면 천하제일. 못되면 꽝인가....... 그럼 홍의 노인의 무공은 뭐죠?" 

"홍노는 신도문(神刀門)의 21대장문인이다. 신도문과 신검문은 300여년전 신도쌍협이라 불리시던 신검(神劍) 장천린(張天躪), 신도(神刀) 화무적(花無敵)께서 만든 문파야. 우리 문파의 조사는 신검 장천린 이시다. 신도문은 강한 내공과 힘을 이용하는 문파지. 대호라는 녀석과는 잘 어울릴 게다." 

청노는 장천린을 존경했기 때문에, 아주 공경스러운 어조로 설명했다. 

"그럼 제겐 무슨 무공을 가르켜 주실꺼죠?" 

"사실 초식이라는 것도 알고 보면 기본기의 연속이라 할 수 있다. 다행이 넌 기본이 잘 잡혀 있으니 금방 익힐 수 있을 게다. 우선 낙영검법(落影劍法)을 전해주마. 우리 신검문의 독문검법이다. 이걸 익히고 너에게 맞게 변형을 시키는 거야. 너의 낙영검법과 나의 낙영검법은 달라야 된다. 그리고 상대에 따라서도 검법이 달라져야만 된다. 잘봐라." 

말을 마친 은진성은 자리에서 일어나 검을 세웠다. 검을 잡자 평범해 동네 복덕방 할아버지로만 보이기만 하던 은진성의 몸에서 엄청난 기도가 뿜어졌다. 은진성의 기도에 이천운은 움찔했다. 

"화영만천(花影滿天)!" 

은진성은 두손으로 목검을 들고 허공에다 부드럽게 찔러갔다. 마치 봄바람에 꽃이 흩날리는 듯 검은 순식간에 32개로 불어나 허공을 뒤덮었다. 

"초식을 보지 말고, 검의(劍意)를 봐라! 화영만천의 중요한 점은 부드러움에 있다. 방어를 하기에 가장 유용한 초식이지. 내력을 주입하면 꽃은 64개로 불어난다. 봄바람에 꽃이 흩날리는 걸 생각해!" 

현란한 움직임에 넋을 놓고 바라보던 이천운은 그제야 정선을 차리고 집중하기 시작했다. 

"검영승천(劍影昇天)!" 

은진성은 어느새 초식을 바꿨다. 아까와는 다른 날카로움이 느껴지는 초식이었다. 

"검영승천은 날카로움이다! 자신보다 위쪽의 상대를 향해 검기를 날리는 거야." 

은진성은 순식간에 '광천풍영(狂天風影)' , '응영강하(鷹影降下)' , '검영난무(劍影亂舞)' , '청영참마(靑影斬魔)' , '쌍영비천(雙影飛天)' , '무음무영(無音無影)' , '월영만천(月影滿天)' 등의 초식을 펼쳤다. 
이천운은 감탄한 듯 입만 벌리고 멍하니 서있었다. 

"잘 봤느냐? 이제 마지막 초식을 보여주마." 

은진성은 오른손으로는 검의 손잡이를 잡고, 왼손을 검신(劍身)에 갖다댔다. 

"만영일출(萬影一出)!" 

근처에 있던 거목을 향해 검손잡이를 회전시키며 검을 마구 휘두르자 앞서 보여줬던 초식들의 하나로 합쳐진 듯한 은빛 검광(劍光)이 번쩍였다. 

"뭐지?" 

순간 앞이 보이지 않을 정도로 강한 빛이 번쩍였으나 아무 반응이 없자 이천운이 의아해 중얼거렸다. 

"나무를 만져봐라." 

만영일출은 내력소모가 큰 초식이었기 때문에 은진성은 목검을 내려놓고 바닥에 주저앉으며 말했다. 은진성의 말에 이천운이 나무를 살짝 건들자 나무는 모두 가루가 되 흩날렸다. 

"헉!" 

"나도 이제 늙었나 보군. 잘 보았느냐? 그게 만영일출이라는 낙영검법 마지막 초식의 위력이다. 나도 평생 두 번밖에 구사하지 않았다. 이번까지 세 번이구나....... 그러나 내력소모가 크고, 앞의 초식을 모두 완벽하게 구사해야 펼칠 수 있다. 함부로 펼칠 생각은 버려라. 낙영검법의 초식에서 좋고 나쁨은 없다. 모두 나름대로의 특징을 지닌 초식이야. 이걸 하나씩 익혀보자." 

말을 하면서 은진성은 이천운에게 목검을 던졌다. 


2. "응영강하!" 

이천운은 공중에서 몸을 아래로 날리며 청노를 향해 목검을 찍었다. 이천운의 검을 본 청노는 약간 놀라며 신법을 써서 몸을 옆으로 옮겼다. 그러자 청노의 몸은 순식간에 여러 개로 불어나며 이천운의 검을 가볍게 피했다. 

"제법 응영강하를 흉내내는 구나." 

청노는 이천운의 공격을 비웃으며 이천운의 등뒤로 돌아가 허리를 찔러갔다. 

"광천풍영!" 

청노의 검이 등뒤에서 찔러오자 이천운은 허리를 뒤로 꺾으며 검을 휘둘렀다. 찌르기도 아니고, 베는 것도 아닌 어중간하게 검을 휘둘렀다. 청노의 목검은 이천운의 머리위를 아슬아슬하게 지나갔다. 그리고 이상하게 휘두르던 이천운의 검은 어느새 청노의 목젖에 닿아있었다. 

"하하하하. 이번엔 제가 이겼군요." 

이천운이 자랑스러운 표정으로 웃으며 말했다. 

"글쎄다...... 네 허리를 봐라." 

청노가 씨익 웃으며 반박했다. 이천운의 허리띠는 어느새 잘려 바닥에 떨어져있었다. 

"어라? 언제 잘린거죠? 광천풍영은 완벽한 것 같았는데......" 

이천운이 얼굴이 하얗게 질리며 자세를 바로 하고 물었다. 
퍼~억~! 

"돌대가리 같은 놈! 석 달을 배우고도 아직도 그 모양이냐? 만약 네가 너보다 키가 큰 상대에게 광천풍영을 썼다면 허리띠는 잘리지 않고 완벽하게 제압할 수 있었을 것이다. 넌 나보다 장신이지. 그러니 나에게 배운 광천풍영은 완벽하지 않은 것이다." 

청노가 이천운의 뒤통수를 때리며 말했다. 

"이씨~! 그럼 어떻게 해야되죠?" 

뒤통수가 상당히 아픈 듯 이천운은 두손으로 뒤통수를 감싸며 물었다. 이천운의 눈가에는 약간의 눈물이 고였다. 

"감히 사부님께 이씨라니? 난 은씨다. 반항하냐? 우리 한번 진검으로 붙어볼까? 그리고 어떻게 해야되는 지는 네가 더 잘 알고있을 게다. 잠깐 생각을 해봐라." 

청노는 투덜거리는 이천운을 바라보며, 바닥에 누웠다. 

'나도 월영만천까지 익히는 데 3년이 걸렸건만....... 대단한 자질이구나. 사부한테 구박받던게 엊그제 같은데, 벌써 제자까지 키우다니......' 

청노는 속으로는 늘 감탄했지만, 겉으로는 언제나 이천운을 구박했다. 이곳에서 태행산까지는 걸어도 이틀이 채 걸리지 않았으므로 청노는 긴장이 풀어졌다. 둘은 지난 석 달 동안 낮엔 무공을 익히고 밤(?)엔 -이천운의 기준에서 밤은 일반인과는 다르다. 일반인들은 이천운의 밤을 가리켜 초저녁이라 부른다.- 마차를 빌려 이동했다. 번화가는 무공을 익히기에 힘들었으므로 둘은 번화가를 피해 이동했다. 방금 둘이 비무를 한 곳도 태행산 근처의 낡은 관제묘였다. 곳곳에 거미줄이 쳐있어 지저분한 인상이였으나, 무공을 익히기에는 더없이 훌륭한 장소였다. 
이천운은 기본기가 뛰어났기 때문에 석달만에 화영만천, 검영승천, 광천풍영, 응영강하, 검영난무의 다섯초식을 익힐 수 있었다. 청노는 다섯 초식을 익히는데 3년이나 걸렸으므로, 다시 한번 기본기의 중요성을 깨달을 수 있었다. 

"이러면 어떻까요?" 

일각 동안 생각에 잠기던 이천운이 자기를 바라보고 미소짓고 있는 청노를 향해 말했다. 

"어떻게? 헛소리면 이따가 밥 없다." 

청노는 호기심이 일어 몸을 일으키며 물었다. 

"매일 구박하지 마세요! 내가 얼마나 곱게 자랐는데......" 

"곱게 자라서 그 모양이냐? 나도 소시적엔 곱게 자랐어!" 

"어쨌튼 제가 광천풍영을 펼칠 때 무릎을 구부리는 겁니다. 그리고 동시에 몸을 완전히 뒤로 젖혀서 피합니다. 그러다가 뒤로 넘어지는 순간에 검끝으로 바닥을 쳐 그 반동을 이용해 몸을 다시 뒤에서 일으키며 검을 휘두르는 거죠. 그러면 상대의 검을 완전히 피할 수 있고, 덤으로 상대가 막기 힘든 각도에서 공격을 하기 때문에 상대를 간단히 제압할 수 있죠." 

이천운이 자랑스러운 듯 설명했다. 그리고는 목검을 들어 새로운 광천풍영을 펼쳤다. 어설픈 면이 없지 않았으나, 아까보다 상당히 낮은 위치에서 공격해 들어갈 수 있었다. 

"오랫만에 제대로 생각했구나." 

청노는 웃으며 이천운을 칭찬했다. 혼날까봐 걱정하던 이천운은 청노의 말을 듣고 안심하며 물었다. 

"그런데 아까 몸이 여러 개로 불어나는 듯한 움직임은 뭐죠?" 

"뭐 말이냐?" 

"제가 응영강하를 펼칠 때 피한 동작이요." 

"아~~! 그건 우리 문파의 독창적인 보법이다. 환영신법(幻影身法)이라고...... 석 달이 지나서야 겨우 내가 환영신법을 펼칠 정도까지 공격을 하다니. 아직 멀었구나." 

"그래도 하루에 세시진밖에 연습하지 않았잖아요. 난 혹시 천재(天才)가 아닐까요?" 

퍼~억~! 

"네가 무슨 천재(天才)냐? 넌 천재(天才)가 아니라 천재(天災)야!" 

"이쒸~! 잘생긴 뒤통수 때리지 마요! 그러다가 머리 모양 망가져요." 

이천운은 두손으로 머리를 감싸안고 대들었다. 

"요즘 들어 반항이 심하구나....... 그러다가 칼침 맞으면 아프지 않냐?" 

청노는 품속에서 검을 꺼내 이천운의 앞에 갖다대며 위협했다. 

"그게 아니라...... 너무해~! 그러다가 작가처럼 짝대가리 되면 어떻해요? 천운이는 토라질테야~!" 

"야! 느끼하다! 그런데 작가가 진짜 짝대가리냐?" 

"네~! 사실 작가가 얼마나 뒤통수가 이상한데요. 제대로 된 게 하나도 없다니까요. 그러니까 뒤통수는 때리지마요." 

"그래도 재밌는 걸 어떻게 하냐? 뒤통수를 때릴 때의 그 경쾌한 음성~! 캬~~아~~! 애들은 모른다." 

"그래두 제가 여기 주인공이에요. 그러다가 나중에 주인공한테 구박받아요." 

"장난하냐? 이게 무슨 소설이라구...... 너도 상상력이 풍부하구나." 

"하하하. 제가 쪼금 상상력이 풍부해요. 한때 내 꿈이 무협지 작가였다니까요......." 

청노의 말에 이천운은 멋적에 뒤통수를 긁으며 말했다. 

"그래 너 잘났다. 네가 낙영검법을 완벽하게 익히면 보법도 전수해주마." 

"네~~! 그런데 한가지 궁금한 게 있는데요. 물어봐도 될까요?" 

이천운이 조심스럽게 청노의 눈치를 살피며 물었다. 

"뭐?" 

"무협지같은 거 보면 장풍한방에 사람 수십명씩 떼거지로 죽던데...... 우리 문파에 그런 무공은 없나요? 아니면 하늘을 날아다기는 무공이나......." 

퍼~억~! 

"이~쒸~! 왜 때려요! 이놈의 노인네가~!" 

퍼~억~! 

"좋은 말 할 때 다음부턴 그러지마요. 다음~~ 사람에게는 아프게 하지말아요~~! 난 비록 이렇게 맞고 있지만...... 다음~~ 사람은 행복하기를 빌어요~~ .......중략.......(조성무(朝成武)-담 사람에게는......)" 

퍼~억~! 

"그럴 수도 있죠뭐......." 

퍼~억~! 

"죄송해요. 앞으로 안그럴께요." 

퍼~억~! 

"사부님 살려주세요~! 잘못했어요. 흑흑흑" 

큰맘먹고 무서운 얼굴로 반항을 해봤으나, 말없이 때리는 뒤통수 다섯방에 다시 비굴한 표정으로 바뀌는 이천운이었다. 

"말이 되는 소리를 해라. 장풍 한방에 사람이 다 죽고, 하늘을 날아다니면 그게 인간의 무공이냐? 어린놈이 쓸데없는 소설만 많이 읽어가지구....... 나이가 몇인데 아직도 그런 소설을 믿는거냐?" 

"그런가요? 그럼 그런 건 없나요?" 

"전혀~! 그런데 너 잘 때 않됐냐?" 

어느덧 시간은 세시진이 지나 이천운의 취침시간이 됐다. 

"이제 자야죠. 오늘은 꼭 이쁜씨 꿈꿔야지~!" 

"그랴...... 오늘부터는 마차가 없어서 길이 쪼금 험난할 꺼다. 각오해라." 

"걱정마세요. 난 한번 잠들면 절대 안깨니까요. 수고하세요~!" 

퍽~! 

이천운은 인사를 한 후 그 자리에서 쓰러졌다. 


3. 젠장할~! 
내 나이도 어느덧 60이다. 그런데 지금 내가 뭘 하고 있는 건지...... 나도 한땐 청홍백흑(靑紅白黑) 사대고수(四大高手)중의 한사람으로 천하를 호령했다. 만약 우리 네명이 동시대에 태어나지만 않았어도 난 충분히 천하제일이 될 수 있었다. 그런 천하의 내가...... 
후~유~~~ 
뒤에서 세상모르고 자는 놈이 하나뿐인 제자라니....... 역시 제자를 만드는 게 아니였는데...... 그 X같은 홍노 때문에 팔자에도 없는 제자라니....... 대호라는 녀석은 힘이 좋아보였는데, 그놈의 제자로 삼을 껄 그랬다. 그래서 일이나 시킬 껄....... 무공 가르쳐 주는 것 도 부족해 손자뻘밖에 안되는 놈을 챙겨줘야 한다니......(이놈은 밥도 못한다. 젠장~! 살림하는 걸 가르치려고 하면 잠만 자빠져자니......) 제자라는 놈이 이렇게 한심한 놈이라니...... 갑자기 혈압이 오른다. 아~! 의원이 고혈압이라고 조심하라고 했건만...... 
그래도 그 동안은 마차라도 있었으나, 이곳 태행산은 숲이 우거져 마차가 다닐 수 없었다. 때문에 내가 두발을 잡고 질질 끌고 갔으나, 이놈은 도무지 깨어날 기미가 보이지 않는다. 무슨 잠이 이렇게 많은 건지....... 
무불지 늙은이는 산꼭대기에 사는데...... 누가 기인 아니랄까봐 특이한 곳에 산다. 그냥 보통 마을에 살면 어디가 덧난단 말인가? 아~~ 언제 꼭대기까지 올라가나...... 
어라? 
그러고보니 아까부터 나무근처에서 살기가 느껴진다. 짜식들~! 
은신하려면 제대로나 하던지....... 이런 어설픈 살기라니....... 산적들은 아닌 것 같고....... 누가 숨어있는거지? 열받는데 저놈들한테 화풀이나 해야겠다. 오늘 한번 죽어봐라~! 
숨어있는 애들한테 약간 미안한 마음이 들긴 했지만, 난 목에 힘을 주고 외쳤다. 

"야~! 너네 숨은 거 들켰어~! 어여 나와~! 오늘 송장한번 치워보자~!" 


"너네 마교냐? 흑마(黑魔)놈팽이는 요즘 쫄다구 교육을 어떻게 시키는 거야? 감히 나한테 살기를 뿜어대다니......" 

청노는 살기를 뿜어대는 복면인들에게 말했다. 20명 가량의 덩치 좋은 흑의 복면인들이 하나밖에 없는 좁은 길을 막고 서있었다. 복면인들은 마교라는 것을 자랑이라도 하듯 전신에서 마기(魔氣)가 무럭무럭 피어났다. 

"청노어르신 이시군요. 전 마교에서 군사직을 맡고있는 마화서생(魔花書生) 양천화(楊天花)라고 합니다." 

복면인들의 뒤에서 서생차림의 중년문사가 나와 예를 갖추며 말했다. 잘생긴 미남형의 얼굴에 검은섭선을 들고 있었다. 자신의 이름과 명호에 화(花)자가 들어갈 만큼 잘생긴 얼굴이었으나 약간 차가운 인상이었다. 

"내가 누군지 알면서도 길을 막다니...... 못보던 사이에 간이 부었구나. 원칙대로라면 너희 모두 몰살이었으나 실수로 막은 것 같으니 용서해주마. 길을 비켜라. 그리고 흑마놈팽이에게 안부나 전해라." 

마화서생을 본 청노는 다시 이천운의 두 다리를 잡고 앞으로 나아갔다. 

"저흰 실수로 길을 막은 게 아닙니다." 

마화서생은 말이 끝남과 동시에 이상한 구슬을 던졌다. 구슬이 깨지자 검은 연기가 나와 사방을 뒤덮었다. 

"흥~! 너희가 죽고싶어 환장했구나. 내가 만독불침이란 것도 몰랐느냐?" 

검은 연기가 어느 정도 흩어져 앞이 보이자 청노가 검을 뽑으며 말했다. 이천운은 어느새 구석에 버려져(?) 있었다. 

"그런 기초적인 상식도 모르겠습니까? 이건 독연이 아닙니다. 신마령(神魔靈)이라는 마교제일의 영약입니다." 

마화서생은 청노에게 비꼬는 듯한 말투로 말했다. 신마령이라는 말에 청노는 일이 이상하게 꼬인다고 생각했다. 

"신마령은 복용만하면 60년 공력이 생기는 희세의 영약입니다. 요즘 청노님의 기력이 약해지신 것 같아 저희가 특별히 연기형태로 만들었습니다." 

마화서생은 말을 하며 뒤의 복면인들에 손짓을 했다. 복면인들은 어느새 무기를 꺼내들고 청노를 포위했다. 

"한 칠일만 내력을 끌어올리지 않고 정양하시면 60년 내공이 생기실 겁니다. 대신 내력을 조금이라도 끌어올린다면 주화입마에 빠져 폐인이 됩니다. 조심하십시오. 하하하" 

웃음소리가 끝나는 동시에 마화서생과 복면인들은 청노를 향해 달려들었다. 

"젠장할~!" 

내공을 사용할 수 없게되자 청노는 이천운을 끌고 숲속으로 도망쳤다. 다행이 아직 연기가 채 가시지 않았기 때문에 복면인들도 함부로 내공을 사용할 수 없었다. 내공을 끌어올리기 위해 숨을 쉬면 연기를 들이켜서 자신들도 내공을 사용할 수 없기 때문이었다. 

'나이 60이 다 되서 제자놈 끌고 도망이나 쳐야된다니....... 내 일생일대의 치욕이로구나......' 

속으로 온갖 욕을 다하면서 청노는 필사적으로 도망쳤다. 그러나 내공을 사용하지 않고 근력만으로 이동했기 때문에 복면인들과의 거리는 계속 좁혀졌다. 다행이 숲이 우거졌기 때문에 금방 잡히지는 않았다. 

"이제 그만 멈추시지요." 

양천화가 경공을 펼쳐 청노의 앞을 가로막으며 말했다. 복면인들보다 늦게 출발했지만 금방 따라잡았다. 양천화는 해약(?)을 미리 먹었기 때문에 내공을 끌어올릴 수 있었다. 덕분에 청노를 금방 따라잡은 것이었다. 그러나 해약이 하나밖에 없었기 때문에 수하들은 내공을 끌어올리지 못한 것이었다. 

"젠장할~! 나도 이제 늙은 건가........" 

청노는 말을 하며 주위를 두리번거렸다. 
이제 그만 저희를 따라오시지요. 신산자 어른도 아마 곧 저희를 따라올 것입니다." 

"그 동안 잠잠하던 마교에서 무슨 일이지? 흑마놈은 이상한 흉계를 꾸밀 놈은 아닌데......." 

"교주가 바뀌면 정책도 바뀌어야죠." 

"뭐? 언제 바뀐거지?" 

"아직 얼마 안됐습니다. 나중에 정식으로 강호에 발표할 예정입니다." 

말을 하며 시간을 끌던 청노는 주변의 동굴을 발견했다. 

'저 동굴까지만 가면 어떻게 살 수 있을 것 같은데...... 입구가 좁아 칠일은 능히 버틸 수 있을 것 같은데...... 문제는 저기까지 어떻게 가느냔데.......' 

청노가 근처의 동굴을 바라보며 생각에 잠기자 양천화도 곧 청노의 심중을 눈치챘다. 

"저 동굴로 가시려고 그러십니까? 그건 무리 일 것 같은데요. 저희가 무슨 바보도 아니고......" 

양천화는 반항해야 소용없다는 말투로 청노를 향해 다가갔다. 양천화가 방심하고 다가오자 청노는 갑자기 십여개의 매화표(梅花　)를 양천화의 어깨에 있는 결분혈(缺盆穴)과 유부혈(兪府穴)을 향해 던졌다. 양천화는 방심하고 있었고, 평소 청노는 암기보다는 검으로 명성이 높았기 때문에 예상할 수 없었다. 매화표를 본 양천화가 몸을 비틀어 암기를 피했으나 가까운 거리였기 때문에 2개의 매화표를 어깨에 얻어맞았다. 다행이 내력이 실리지 않아 상처가 그리 깊지는 않았으나 암기자체의 날카로움 때문에 약간의 피가 흘렀다. 

"야~ 튀어~!" 

복면인들과 양천화가 당황하는 사이 청노는 이천운을 끌고 동굴안으로 달려갔다. 뒤늦게 복면인들이 따라왔으나 청노와 이천운은 무사히 동굴안으로 들어갈 수 있었다. 


4.챙~! 
복면인들이 무기를 들고 청노를 공격했으나, 청노는 간단히 막아냈다. 동굴은 입구가 좁아 한사람이 서있으면 다른 사람은 들어올 수 없었다. 좁은 장소였기 때문에 내공을 끌어올리지 못하는 청노였지만 어렵게 복면인들의 공격을 막아낼 수 있었다. 
이각여 동안 복면인들이 공격을 했으나 청노는 공격을 모두 막아냈다. 

"모두 그만~!" 

뒤에서 느긋한 표정으로 뒷짐을 지고 구경하던 양천화는 손을 들어 복면인들의 공격을 제지했다. 양천화의 말에 복면인들은 공격을 멈추고 뒤로 물러나 대열을 정비했다. 

"대단하시군요. 내공이 없는 상태에서도 그 정도라니....... 썩어도 준치라더니......." 

"누가 썩었다는 거냐? 내공만 회복되면 마교를 가만두지 않겠다." 

청노도 검을 거두며 대꾸했다. 그리고는 양천화를 노려봤다. 

"1조는 포위망을 구축하고, 2조는 식사준비를 해라." 

청노가 무섭게 노려보자 약간 움찍한 양천화는, 고개를 돌려 복면인들을 보며 명령했다. 그러자 복면인들은 일사분란하게 동굴을 포위하고, 식사준비를 했다. 잠시 후, 복면인들은 동굴을 둘러싸고 식사를 준비했다. 저녁식사 시간이 훨씬 지나있었기 때문에, 복면인들은 서둘러 식사를 했다. 음식냄새가 바람에 실려 청노의 코를 자극했다. 

'젠장~! 나도 배고픈데...... 한방거리도 안되는 놈들이 짜증나게 하다니....... 무공만 회복되면 전부 가만 안둬~!' 

속으로는 배가고파 복면인들을 욕했으나, 겉으로는 온화한 표정을 지으며 자리에 앉았다. 그리고 눈을 감고 휴식을 취했다. 속마음과는 다른 기품이 느껴지는 행동이었다. 역시 고수는 뭐가 달라고 달랐다. 
복면인들이 저녁식사를 마치고 잠깐의 휴식을 취하는 사이, 어느새 해가 져서 밤이 됐다. 복면인들은 나무를 모아 불을 피워 주위를 밝혔다. 그리고 다시 대열을 갖추고 동굴앞에서 대기했다. 

"청노어르신...... 그냥 순순히 저희를 따라오시지요......" 

양천화가 다시 앞으로 나와 공손히 예를 취하며 청노를 향해 말했다. 

"싫다. 날 끌고갈 수 있으면 어디 한번 끌고 가봐라." 

청노는 어림없다는 표정으로 거절을 하고 다시 검을 들었다. 그런 청노를 보고 양천화는 씨익 웃었다. 그리고 복면인 한명을 불러 귓속말로 명령을 내렸다. 작게 말했기 때문에 청노는 들을 수 없었다. 
잠시 후, 복면인은 동굴입구앞에 나뭇가지를 한아름 내려놓았다. 그런 후, 나뭇가지에 불을 지폈다. 잘 마른 나무였기 때문에 곧 불이 붙고 연기가 나기 시작했다. 

"뭐하는 거냐?" 

복면인들의 행동에 의아함을 느낀 청노가 물었다. 

"보면 아십니다. 시작해라!" 

양천화는 복면인들에게 명령했다. 그러자 복면인들은 동굴을 향해 일제히 장력을 뿜었다. 장소가 좁아 초식으로만 겨루면 복면인들이 불리했기 때문에 복면인들은 연기로 공격했던 것이다. 청노가 당황해하는 사이 연기는 동굴을 가득매웠다. 

'나처럼 멋진(?) 고수가 이렇게 허무하게 죽는 건가......' 

이천운의 스승답게 황당한 생각을 하며 청노는 기절할 준비를 했다. 

'여기에 쓰러지면 돌이 있어서 아플꺼야. 돌이라도 치워야지.' 

청노는 주변의 돌을 치우고 평평하게 준비를 했으나 한참을 기다려도 아무 이상이 없자 의아함을 느꼈다. 

'이상하네. 내공도 끌어올리지 않았는데...... 어쨌든 오래 버티면 된거지뭐......' 

청노는 자리에 앉아서 복면인들이 있는 방향을 바라봤으나 연기가 많았기 때문에 아무 것도 보이지 않았다. 

"그만~! 이정도면 기절했겠지." 

양천화는 반시진이 지난 뒤, 복면인들의 공격을 멈추게했다. 복면인들은 내공소모가 컸기 때문에 모두 자리에 주저앉았다. 

"헉~!" 

여유를 부리며 동굴로 다가가던 양천화는 걸음을 멈추고 헛바람을 들이켰다. 청노는 자리에 앉아서 자신을 노려보고 있었던 것이었다. 

"뭐죠?" 

양천화가 황당해서 물었다. 

"아~~ 넌 주인공이 죽는 거 봤냐? 연기가 날 싫어하나 보더라구...... 전부 동굴 안쪽으로 가던데...... 보기랑은 다르게 무지 넓은가봐? 우허허허~!" 

청노가 웃으며 대답했다. 동굴의 내부가 보기랑은 달리 무척 넓었기 때문에 연기가 소용없었던 것이었다. 청노의 장난끼 가득한 얼굴을 보자, 양천화의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 

"전원 공격!" 

양천화가 화난 음성으로 뒤도 돌아보지 않고 말했으나 아무도 공격하지 않았다. 

"지금 명령불복종인가?" 

양천화가 뒤를 돌아보며 말했다. 복면인들은 각자 무기를 끌고 동굴을 향해 천천히 걸어오고 있었다. 그러나 반시진동안의 중노동(?)으로 인해 힘이 없어, 무기를 땅에 질질 끌고 있었다. 

"야! 언제 공격하는 거야? 기다리다가 목빠지겠다." 

청노가 웃으며 야유를 보냈다. 

"젠장~! 흑랑대 전원 공격중지! 동굴을 포위한 채 휴식을 취한다. 실시!" 

양천화는 어쩔 수 없이 공격중지 명령을 내렸다. 그 말을 기다렸다는 듯 복면인들은 자리에 주저앉아 휴식을 취했다. 
이렇게 해서 이 대 다수의 기묘한 대치가 시작되었다. 





수면신공4 

.. 번호:271 글쓴이:ZEROS 조회:598 날짜:2001/06/28 15:18 .. 


.. 제 4 장 : 혹시 난 천재??? 
아웅~! 잘잤다. 
근데 아침부터(?) 왜 이렇게 시끄럽지? 사람 잠도 못자게...... 아무래도 눈을 떠야만 하는 것인가? 
어라? 눈이 안떠지잖아! 눈꼽이 너무 많이 꼈나? 
이젠 한낱 미물에 불과한 눈꼽마저도 날 사모한단 말인가? 
우하하하하~! 
쓰러지겠군. 
그러고보니 이 소린 무기 부딪히는 소린데...... 
누가 싸우나? 
흠...... 
얼라? 사부랑 누가 싸우네? 근데 사부가 갑자기 늙었나? 왜 저렇게 싸움을 못하지? 
사부가 뭐라고 하는 거 같은데? 
아무래도 주인공이 나서야겠군! 
주인공은 나중에 결정적인 순간에 나서야 멋진 법이지...... 

1. "이놈아! 보고만 있지 말고 교대해 줘!" 

청노가 다급하게 소리쳤다. 아무리 돈을 받고 가르치는 것이라 하지만 그래도 제자는 제자 아닌가? 그런데 사부의 위급함을 보고도 멀뚱멀뚱 구경만하고 있다니...... 
청노는 검을 든 복면인과 겨루고 있었다. 복면인들은 교대로 쉬며 공격했기 때문에, 청노는 밤새도록 검을 휘둘러야했다. 

'이러다가 진짜 잡히는 거 아닌가? 불안한데......' 

점점 복면인의 공격을 막기 어려워지자 청노가 생각했다. 잠시 다른 생각을 하는 사이 복면인의 검이 청노의 얼굴을 찔러왔다. 밤새 검을 휘둘러 많이 지쳤기 때문에 청노는 검이 다가오는 것을 알면서도 피할 수 없었다. 

"허리 숙여!" 

청노의 위급함을 보고 이천운이 다급한 목소리로 외쳤다. 이천운의 목소리에 정신이 든 청노가 황급히 허리를 숙였다. 허리를 숙이는 동시에 뒤에서 검이 날아와 복면인의 검과 부딪혔다. 이천운이 검에 내력을 실어 던진 것이었다. 갑작스럽게 검이 날아왔기 때문에, 복면인은 급히 찌르던 검을 회수해 이천운의 검을 튕겨냈다. "챙"하는 귀를 찢는 듯한 날카로운 소리와 함께 이천운의 검은 허공으로 솟아올랐다. 

"조심해요!" 

이천운은 허공으로 뛰어올라 검을 회수했다. 그리고 청노와 복면인의 사이에 착지했다. 동굴입구는 비좁았기 때문에 셋이 한꺼번에 서 있기에는 힘들었다. 이천운은 엉덩이로 청노를 뒤로 밀었다. 마침 청노는 허리를 구부리고 있었기 때문에 이천운의 엉덩이는 청노의 얼굴에 닿았다. 

"어이쿠~! 어디다가 냄새나는 물건을 갖다대는 거야? 그리고 반말하냐?" 
청노가 뒤로 뒹굴며 이천운을 향해 외쳤다. 

"여긴 어디에요? 내가 왜 여기서 싸우고 있는 거죠?" 

이천운이 복면인을 공격하며 반문했다. 갑작스런 이천운의 출현으로 복면인은 당황해 곧 손발이 어지러워졌다. 

"네놈이 잘 때 그럴만한 일이 있었다. 아참! 내공을 끌어올리지 마라!" 

뒤로 굴러가던 청노가 중심을 잡고 바닥에 앉으며 말했다. 

"왜요? 벌써 내공을 끌어올렸는데. 그런데 갑자기 내공이 세진 것 같아요." 

"뭐? 기혈이 들끓는 다거나, 어지럽다거나 하지않냐?" 

"괜찮은데요. 왜요?" 

"뭐지? 이것도 흑룡신공인가? 대체 저 내공심법의 정체는 뭐야?" 

청노가 황당하다는 듯 작게 중얼거렸다. 

"뭐라고 하는 거에요?" 

"아니다. 어쨌든 나 좀 쉴 테니까 수고해라." 

"네?" 

"나 밤샜다. 내 나이가 몇인데?" 

"후후~! 그럼 이제 주인공의 활약인가? 악당들아 각오해라~!" 

드디어 주인공이 활약할 때가 됐다고 생각한 이천운은 더욱 힘차게 복면인을 밀어부쳤다. 대체 누가 주인공이라는 건지....... 
한편, 밖에서 이 광경을 지켜보던 양천화가 황당하다는 표정으로 중얼거렸다. 

"저놈은 또 뭐지? 잠만 자길래 그냥 짐짝(?)인 줄 알았는데...... 의외로 강하잖아?" 

이천운이 승기를 잡고 계속 맹공을 퍼부었기 때문에 복면인의 모습은 위태위태했다. 

"일랑(一狼)! 교대해줘라! 그리고 삼랑(三狼)은 교에 돌아가면 각오해라." 

양천화가 뒤쪽의 복면인에게 명령했다. 그러자 이천운과 겨루던 복면인은 신법을 써서 동굴밖으로 나왔다. 이천운은 쫓아가서 복면인을 마저 공격하고 싶었으나, 신법을 배운 적이 없었기 때문에 그냥 멀뚱히 바라만 봤다. 
일랑이라 불린 복면인은 아무 말도 없이 검을 뽑아 이천운을 공격했다. 그러자 이번에는 이천운의 검이 어지러워졌다. 삼랑과의 대결에서는 기습으로 우위를 점할 수 있었으나, 일랑의 무공이 삼랑보다 높았고, 실제 진검을 들고 겨루는 건 처음이였기 때문에 이천운은 방어하는데 급급했다. 

"우타비화(雨打飛花)!" 

일랑의 검이 여러개로 불어나며 이천운의 대추혈(大椎穴), 천장혈(天鼎穴), 거골혈(巨骨穴) 등 목아래의 혈도를 향해 찔러왔다. 이천운은 처음 보는 현란한 초식에 어떻게 대처해야할지 몰라 망설였다. 

"검영난무(劍影亂舞)를 펼쳐라!" 

뒤에서 보다못한 청노가 급히 소리쳤다. 청노의 말에 정신이 든 이천운은 급히 검영난무를 펼쳤다. 그러자 일랑의 공격을 모두 막아내고, 오히려 일랑의 어깨에 있는 결분혈(缺盆穴)을 공격할 수 있었다. 

"젠장~!" 

일랑은 이천운의 공격을 간신히 막아냈다. 

"쌍영비천(雙影飛天)을 써서 양쪽을 공격해라!" 

다시 청노가 뒤에서 주문했다. 

"전 아직 그건 못하는데요!" 

"할 수 있어! 넌 그 동안 내공이 부족해 펼치지 못한 거다. 지금의 내공이라면 충분히 펼칠 수 있어!" 

"알았어요! 쌍영비천(雙影飛天)!" 

이천운의 검은 두 개로 불어나 일랑의 좌측과 우측을 동시에 베어갔다. 일랑은 두 개가 동시에 공격해오자 어느 것이 허초인지 몰라 당황하며 급히 신형을 뒤로 움직였다. 

"따라가면서 청영참마(靑影斬魔)!" 

청노의 말에 이천운은 일랑을 쫓아가며 검을 찔렀다. 그러자 이천운의 검에서 푸른 강기가 뻗어나와 일랑의 허리를 일직선으로 찔러갔다. 

"이건 또 뭐야? 설마 검강(劍剛)?" 

이천운의 검기(劍氣)를 본 양천화가 놀라 외쳤다. 일랑도 푸른강기를 보자 검을 들어 막을 생각을 하지 않고 허리를 숙여 피했다. 
본래 청영참마는 검강을 날리는 공격이었다. 청영참마가 극성에 이르며 10장밖의 강철도 자를 수 있었으나, 이천운의 청영참마는 바로 앞의 쇠로 자르기 힘들었다. 내공이 부족해 겉모양은 검강이지만, 속은 검강이 아니라 검기였던 것이다. 그것도 위력이 터무니없을 정도로 약한 검기...... 
사실 이천운의 내공으로 어떻게 검강을 펼치겠는가? 검기가 나오는 것 만해도 다행이었다. 그러나 다행히도 청노를 제외한 누구도 검기라는 사실을 눈치채지 못했기 때문에 놀랐던 것이었다. 

"응영강하(鷹影降下)를 써라!" 

일랑이 허리를 숙이자 청노가 말했다. 이천운은 일랑의 등을 향해 검을 찍어내렸다. 
등뒤에서 서늘한 검기가 느껴지자 일랑은 뇌려타곤의 수법을 써서 바닥을 뒹굴었다. 

"밟아버려~!" 

일랑이 바닥을 구르자 청노가 신이 나서 말했다. 이천운도 신이 나서 가볍게(?) 일랑을 밟기 시작했다. 장소가 좁았기 때문에 이천운의 발은 모두 일랑의 몸에 명중했다. 

"이놈위에서 달리기나 할까요?" 

이천운이 장난스럽게 물었다. 

"그래! 이왕이면 장거리로......" 

"우와악~! 차라리 검으로 찔러줘~!" 

이천운의 잔인한(?) 행동에 양천화를 비롯한 마교도들은 일랑을 구해주고 싶었으나 장소가 좁아 들어갈 틈이 없었으므로 아무 것도 하지 못하고 발만 동동 굴렀다. 
그 후, 일랑은 무려 한시진이 지나서야 겨우 풀려날 수 있었다. 그나마도 이천운이 배가 고팠기 때문에 멈춘 것이었다. 그 뒤 일랑은 절대 뇌려타곤을 쓰지 않았다고 한다. 그리고 동굴만 보면 경기를 일으키며 쓰러졌다고 한다. 

2. "배고파요~~" 

이천운이 청노를 바라보며 말했다. 복면인들은 밖에서 일랑을 치료하고 식사준비를 하느라 정신이 없었다. 

"이놈아. 나도 배고파서 미칠 것 같다." 

둘은 복면인들을 물끄러미 바라봤다. 음식냄새가 진동하자 두 사람의 눈은 붉게 변할 것 같았다. 

"험~ 험~ 그만 봐라. 세상에서 먹는 거 구경하는 것만큼 추한 짓은 없다." 

청노가 정신을 차리고 말했다. 

"우리 그냥 쟤네 따라가 버릴까요? 설마 죽이기야 하겠어요?" 

이천운이 청노의 눈치를 살피며 말했다. 
퍼~! 억~! 

"왜 때려요?" 

이천운은 눈물을 찔끔 흘리며 청노를 째려봤다. 내력이 없어도 청노의 주먹은 무서웠다. 

"말이 되는 소리를 해라. 지금까지 마교에 끌려갔다가 살아나온 사람은 없었다. 게다가 지금 마교내부에 무슨 문제가 있는 것 같다. 이제 육일만 버티면 돼." 

"그래도 너무 배고파요." 

이천운은 다시 복면인들의 식사를 구경했다. 어느새 바닥은 이천운의 침으로 작은 호수가 고여있었다. 

"잠깐만 기다려라~!" 

청노는 자리에서 일어났다. 

"어디 가려고요?" 

"잠깐 동굴안 좀 구경하려고...... 이 동굴은 상당히 넓은 것 같더구나. 대게 이런 동굴은 입구가 두 개 이상이거든. 그리고 혹시 아냐? 동굴안에 먹을 꺼라도 있을지?" 

"와~! 그럼 같이 가요." 

퍼억~! 

"이~ 쒸~!" 

"넌 여기서 자리나 지켜라. 그러다가 쟤네가 동굴로 들어오면 어떻게 하려고......." 

청노는 이천운의 뒤통수를 가볍게(?) 쓰다듬은 뒤 동굴안쪽으로 사라졌다. 

"아~~ 심심해~!" 

청노가 안으로 들어간지 한참이 지나도 나오지 않자, 이천운은 하품을 해댔다. 아까의 잔인한 행동때문인지 복면인들은 함부로 공격하지 않았다. 마교의 입장에서는 어차피 시간이 지나면 청노와 이천운은 굶어서 기력이 쇠할것이므로 서두를 이유가 없었던 것이었다. 

"야~! 한명만 일루 와서 덤벼봐~!" 

이천운이 바닥에 누워 발가락으로 복면인중 한명을 불렀다. 실전은 처음이었기 때문에 이천운은 재미가 붙었던 것이었다. 그러나 호응하는 복면인은 아무도 없었다. 

'저놈들이 안덤비네...... 이러다가 진짜 굶어죽는 건 아닌가? 그럴 바에야 차라리 먹고 죽는 게 좋을텐데...... 아~ 심심해~!' 

속으로 이런저런 생각을 하며 이천운은 노래를 읊었다. 


한~~ 많은~~ 이 세상~~ 야속한 님아~~~~! 
정을 두고 몸만 가니, 눈물이 나네~~! 
아무렴 그렇지....... 
그렇고 말고...... 
한오백년 살자는데 웬 성환가....... 


이무결이 동쪽나라에서 배워왔다는 노래를 부르며, 이천운은 기분전환을 했다. 

"어이~!" 

뒤에서 뭔가가 날아와 이천운의 뒤통수를 때렸다. 이천운은 아픔을 느끼며 본능적(?)으로 고개를 돌렸다. 

"누구야?" 

"사부다~!" 

뒤에서 청노가 모습을 드러냈다. 청노의 손에는 물고기가 한아름 들려있었다. 이천운의 뒤통수를 때린 것도 물고기였다. 

"와~ 웬 물고기에요?" 

이천운이 청노를 반기며 물었다. 정확히는 청노가 아니라, 청노가 들고있는 물고기를 반겼다. 

"동굴안쪽에 연못이 있더라고...... 동굴끝까지 가려다가 너무 깊이 온 것 같아서, 물고기만 잡아왔다. 아무래도 작가의 상상력엔 한계가 있는 것 같다. 진짜로 동굴안에 먹을 게 있다니......" 

청노가 이천운의 옆에 앉으며 말했다. 

"야~! 우리도 먹을 꺼 있어~!" 

이천운이 양천화를 향해 물고기를 들어보이며 약올렸다. 
기다리기만 하면 이길꺼라고 예상했던 양천화는 물고기를 보자 얼굴이 일그러졌다. 

"전부 잘난 사부를 둔 덕분이 아니겠냐? 누군지 몰라도 참 능력 있는 스승이군." 

청노가 이천운에게 말했다. 자화자찬이었지만, 얼굴색 하나 변하지 않는 청노였다. 

"그래서 내가 여기에 갇혀 있는 건가?" 

이천운이 작게 중얼거렸다. 
퍼억~! 

"왜 때려요?" 

"누가 못들은 줄 알았냐? 감히 스승님께...... 이게 다 너의 실전감각을 키워주기 위해서 그런 거야!" 

이천운은 뭐라고 반박하고 싶었으나, 청노의 살기 어린 눈빛을 보곤 입을 다물었다. 

'노인네가 귀는 밝아서.......' 

"그런데 이거 어떻게 먹어요?" 

이천운이 청노에게 물고기를 보이며 물었다. 물고기는 아직 살아서 청노를 빤히 바라보고 있었다. 

"그냥 생으로 먹는 거지." 

청노가 왜 당연한 걸 물어보냐는 말투로 이천운에게 대답했다. 

"전 곱게 자라서 비위가 약하단 말이에요. 구워먹으면 안될까요?" 

퍼~ 억~! 

"이놈이 아직 고생을 덜했구나...... 먹기 싫으냐?" 

청노는 이천운을 타박하며 물고기를 뺏으려했다. 

"아니에요~!" 

이천운은 물고기를 뺏기지 않기 위해, 가슴으로 끌어안으며 정색을 했다. 

"그래도 어떻게 익혀먹을 수 있는 방법이 없을까요?" 

이천운이 조심스럽게 물었다. 

"에~ 휴~! 아무래도 내가 화검(火劍)을 전수해 줘야겠구나......" 

청노가 한숨을 쉬며 말했다. 

"화검이요?" 

"그래. 원래는 낙영검법을 모두 익히면 전수해 주려했건만......." 

"그게 뭐길래요?' 

이천운이 호기심이 가득한 얼굴로 물었다. 

"그런 순진한 표정 짓지 마라! 안어울린다." 

"나름대로 귀여운 표정이에요." 

퍼~ 억~! 

"이~ 쒸~!" 

"한번만 더 그런 느끼한 표정 지으면 가만 안둔다!" 

"그런 게 어딨어요?" 

"불만이 많은가 보구나?" 

"당연하죠~! 사실 내가 말을 안해서 그렇지......." 

이천운은 평소 불만이 많았기 때문에 길게 불만을 토해내려 했다. 그러자 청노가 이천운의 말을 끊고 물었다. 

"화검 배우기 싫으냐?" 

"아뇨. 열심히 배워야죠." 

이천운이 자세를 바로 하고 대답했다. 순식간에 태도가 달라지는 이천운이었다. 

"화검은 검에서 불의 기운을 뿜어내는 것이다. 천하에서 몇손가락안에 드는 양강의 무공이야." 

"네에~" 

"우선 단전에 기를 모아라. 그리곤 장문혈에서 시작해 명문혈, 천주혈, 백회혈등으로 빠르게 순환시켜라." 

"네? 혈도가 제각각인데 그래도 돼요?" 

"사부를 의심하는 거냐? 배우기 싫음 말구......." 

"아뇨...... 열심히 해야죠." 

"그래. 기를 빠르게 순환시키면 두가지 기운이 동시에 느껴질 것이다. 이걸 둘로 쪼개 양의 기운은 오른손에, 음의 기운은 왼손에 주입해라. 뜨거운 기운을 오른손에 집중한다고 생각해라." 

"으~~~아~~~악! 몸이 둘로 쪼개질 것 같아요." 
청노의 말대로 기를 순환시키던 이천운이 고함을 질렀다. 이천운은 몸에 엄청난 고통이 밀려오는 것을 느꼈다. 이천운의 몸은 오른쪽은 붉게, 왼쪽은 파랗게 변했다. 

"우와와악~! 너무 괴로워요!" 

"기를 멈추지마라! 멈추면 넌 주화입마에 빠져서 죽어!" 

"진작 아프다고 얘기해주면 이런 건 안배우죠!!" 

"헛소리말고 계속 해! 오른손으로 검을 들어 양의 기운을 검에 주입해라. 그리고 왼손의 기운은 함부로 발출하지 말고 그대로 모으고 있어!" 

"언제까지요?" 

"잠깐만 기다려!" 

청노는 물고기를 이천운의 앞에다 놓았다. 그리곤 멀찌감치 떨어져 소리쳤다. 

"발사~!" 

이천운은 청노의 말이 끝나는 동시에 전방을 향해 검을 휘둘렀다. 검기가 물고기에 닿자, 물고기는 베어지지 않고, 불길에 휩싸였다. 

"성공이다~! 다음은 기를 앞으로 배출한다는 기분으로 왼손을 앞으로 뻗어라." 

청노가 다급한 어조로 말했다. 그러자 이번엔 푸른색 기운이 나와 물고기를 감쌓다. 물고기의 불은 순식간에 꺼졌다. 

"야! 덜 익었다~! 다시 해야 되잖아!" 

불이 꺼진 뒤 물고기를 살펴보던 청노가 성난 어조로 말했다. 

"힘들어요~!" 

"내공이 떨어지니까 그런 거야. 방금 네가 휘두른 검이 화검이다. 그리고 왼손으로 뿜어낸건 빙장(氷掌)이라고 한다. 화검을 익히면 따라오는 덤이야. 그렇다고 덤이라고 무시하지 마라! 빙장의 위력도 화검에 못지 않으니까." 

"근데 무슨 무공이 이렇게 힘들어요? 죽는 줄 알았잖아요." 

"그래도 네가 생각보다 고통을 잘 참았구나. 대게 익히다가 고통을 이기지 못하고 주화입마에 빠지는데...... 익히기는 쉬운데 엄청난 고통 때문에 이걸 익히는 사람은 드문 무공이야. 화검도 개인에 따라서 강유의 조화가 달라진다. 이것도 네것으로 소화시켜야 한다. 사실 안가르쳐 주려고 했건만......" 

"왜요?" 

"백냥내고 너무 많은 걸 바라는 구나. 사실 백냥으로는 낙영검법중의 일초식값도 되지 않는다." 

"어쨌든 가르쳐줬으니 된거죠. 그러나저러나 참 신기한 무공이네요." 

"넌 화검과 빙장에 이제 겨우 입문한 거다. 화검을 극성까지 익히면 물고기는 불에 타지 않고 그냥 녹아버린다. 그리고 빙장을 극성까지 익히면 얼어서 한철보다 더 단단해지지." 

"신기하네요."' 

이천운이 자신의 두팔을 바라보며 중얼거렸다. 자신이 한 게 아직까지 믿기지 않는 듯 이천운의 얼굴은 상기돼 있었다. 

"어쨌든 다시 해보자! 이번엔 제대로 익혀야돼!" 

청노는 다시 물고기를 이천운의 앞에 갖다놨다. 그리고 멀찌감치 떨어지면서 속으로 길게 탄식했다. 

'조사님 죄송합니다. 화검으로 겨우 물고기나 구워먹다니......' 


3. "그러고보니 뭔가 이상한데?" 

한참 맛있게 물고기를 먹고있던 청노가 의아한 듯 중얼거렸다. 

"뭐가요?" 

"원래 강호에는 '싸움하면 마교! 마교하면 싸움! 단순무식 마교!' 이라는 말이 전해진다. 그런데 이상하게 쟤네는 허접들이잖아. 혹시 쟤네 마교 사칭하는 거 아냐?" 

"아닐꺼에요. 쟤네도 강해요!" 

이천운이 강하게 부정했다. 
퍼~억~! 

"네가 저놈들 이겼다고 그런 말하는 거냐? 저놈들은 전부 허접이야. 이상한 신마령만 아녔어도 저놈들은 반각이면 끝낼 수 있어." 

"에이~~ 설마......." 

이천운이 뒤통수를 감싸며 못믿겠다는 표정을 지었다. 

"사부를 의심하는 거냐? 한 대 더 맞을래?" 

청노가 다시 주먹을 보이자 이천운은 뒤로 물러났다. 

"믿죠!! 누구 말씀이신데....... 그럼 쟤네는 누구죠?" 

"글세. 누구지? 육일만 지나면 알 수 있겠지." 

"혹시 마교랑 비슷한 마고(魔蠱) 아닐까요?" 

"천운아~~?!" 

"에~?" 

"썰렁한 거 말 안해도 알지?" 

"네~~ 그런데 우리가 위험하면 신산자도 위험하지 않을까요?" 

이천운이 걱정스런 표정으로 물었다. 

"그건 걱정마라. 신산자가 괜히 신산자냐? 꼭대기에 얼마나 많은 진법이 펼쳐져 있는데...... 내가 소시적에 객기부리고 진법에 도전했다가 죽는 줄 알았다. 나도 젊었을 때 미친 짓 참 많이 했지." 

청노는 과거를 회상하며 잠시 생각에 잠겼다. 

'지금도 미친 짓은 많이 하는데......' 

이천운이 청노의 눈치를 보며 생각했다. 
동굴밖에서는 복면인들이 다시 대오를 정비하고 공격할 준비를 하고 있었다. 

"사부! 쟤네 또 공격할 것 같은데요." 

이천운이 생각에 잠겨있는 청노를 흔들며 말했다. 

"이런. 한참 향월(香月)이 생각하고 있었는데......" 

청노가 짜증스런 말투로 이천운을 타박했다. 

"향월이가 누구죠? 설마 사모님?" 

이천운이 장난스런 표정으로 물었다. 

"앗~! 나 아직 숫총각이야~! 흠...... 흠...... 하여튼 그...... 그런 여자가 있다. 어서 검을 들고 준비해라." 

청노는 괜히 헛기침을 하며 화제를 돌렸다. 이천운은 뭐라고 더 놀리고 싶었으나 복면인이 다가오고 있었으므로 말을 멈췄다. 

"이제 공격시작이냐? 덤벼라~ 악당아~! 정의는 항상 승리한다는 것을 보여주마!" 

이천운이 동굴입구를 막은 채, 검을 들고 나름대로 늠름한 어조로 말했다. 마침 해가 이천운이 있던 동굴의 뒤쪽에 있었기 때문에 이천운은 햇빛을 받아 그럴듯하게 폼이 났다. 
흑랑대중 한명이 눈쌀을 찌푸리며 앞으로 나왔다. 

"간다~!" 

"오너라~! 조연의 비참한 말로를 보여주마~!" 

쓸데없는 말을 한차례 주고받은 두사람은 곧 검을 들고 어울리기 시작했다. 

"야~! 난 잘테니까 이따가 너 졸릴 때쯤 깨워라!" 

청노가 바닥에 누우며 말했다. 

"그런 무책임한 행동이 어딨어요?" 

이천운이 복면인의 우측을 베어가며 말했다. 

"여기 있잖아~! 억울하면 너도 사부해라~! 나 밤샜다니까~!" 

청노는 이천운의 불만을 가볍게 무시하고 눈을 감았다. 피곤했기 때문에 청노는 곧 잠이 들었다. 

"이런. 저런 무책임한 사부같으니....... 일을 벌렸으면 책임을 져야 될 것 아냐!" 

이천운은 청노의 무책임한 행동에 화가나 복면인을 맹렬히 공격했다. 덕분에 죄없는(?) 복면인만 방어하느라 진땀을 뺐다. 

"야~! 옆구리가 비었잖아~! 너 진짜 마교 맞어?" 

이천운이 여유를 부리며 복면인에게 말했다. 이천운은 처음에는 긴장했으나, 갈수록 여유를 갖고 상대를 농락하기 시작했다. 이천운의 야유에 복면인은 맹공을 퍼부며 생각했다. 

'젠장~! 내공은 형편없는 것 같은데, 검법이 장난이 아니잖아~!' 

"검영난무가 나가신다~!" 

이천운은 검을 마구 휘두르기 시작했다. 아무 생각없이 마구 휘두르는 것 같았으나, 그의 검에는 108개의 변화가 숨겨있었다. 이천운의 공격에 복면인의 검은 다시 어지러워졌다. 
"쨍"소리와 함께 복면인의 손에서 검이 벗어났다. 이천운은 당황해하는 복면인의 목에 검을 갖다댔다. 

"역시 정의의 승리군. 우하하하허허허~!" 

이천운은 의기양양하게 이상한 웃음소리를 냈다. 복면을 썼음에도 불구하고 복면인의 표정이 일그러지는 게 확연히 보였다. 

"저리 가라~! 다음 손님~!" 

이천운은 검을 거두고 말했다. 그리고 발로 차서 복면인을 동굴밖으로 밀어냈다. 

"젠장할~!" 

복면인의 모습을 본 양천화가 화가 나 고함을 질렀다. 

"넌 대체 누구냐?" 

양천화는 잠시 숨을 들이켜 이성을 찾고 이천운에게 물었다. 

"난 주인공이다!" 

자꾸 누가 주인공이란 건지....... 어쨌든 이천운은 의기양양하게 가슴을 피며 말했다. 

"헛소리말고 말해라~!" 

"난 이천운이다." 

양천화는 이천운이란 이름을 떠올렸지만 누군지 전혀 짐작할 수 없었다. 

"청노의 제자냐?" 

"제자라면 제자라고 할 수 있고...... 아니라면 아니라고 할 수 있고......."' 

겉으로 이천운과 청노는 돈을 매개로 무공을 사고, 파는 관계였으므로 맞는 말이었다. 그러나 그런 사실을 알리 없는 양천화는 이천운이 자신을 놀린다고 생각했다. 

"건방진! 어린 녀석이 어른을 놀리다니......" 

양천화는 품에서 검은 섭선을 꺼내며 이천운을 향해 다가왔다. 양천화의 살기에 이천운도 긴장하고 검을 바로했다. 평소 양천화는 무공을 펼쳐보인 적이 없었기 때문에, 복면인들도 긴장하고 둘의 대결을 구경했다. 

"어린놈이 어른을 놀린 대가를 치루해 해주마. 각오해라! 신장팔타(紳掌八打)!" 

이천운에게 천천히 다가온 양천화는 부채를 접어 이천운을 향해 찔렀다. 양천화의 부채는 판관필처럼 여덟 개로 나뉘어 이천운의 주요 혈도를 공격했다. 

"흥~! 화영만천~!" 

이천운도 검을 여러방향으로 찔러가며 양천화에게 반격했다. 이천운의 검은 양천화의 섭선을 모두 막아내고 오히려 양천화의 가슴을 향해 찔러갔다. 만약 일랑과 싸우기 전이라면 당황해서 어쩔 줄 몰랐을 것이나, 몇 번의 대련으로 여유가 생겨 반격할 수 있었다. 

"어린놈이 제법이군!" 

양천화는 큰 소리는 쳤으나 내심 걱정했다. 

'어린놈이 장난이 아닌데...... 어떻게 하지?' 

양천화는 부채를 펼쳐 이천운의 검을 오른쪽으로 쓸어갔다. 양천화의 부채는 강철로 만들어졌기 때문에 이천운의 검을 막아낼 수 있었다. 
챙~! 
이천운은 검이 오른쪽으로 튕겨지자 몸을 따라 오른쪽으로 기울이며 양천화의 머리를 베어갔다. 양천화는 다시 부채로 머리를 보호했다. 무공은 양천화가 월등히 높았으나, 좁은 장소와 기이한 초식으로 이천운과 쉽게 승부를 낼 수 없었다. 
순식간에 300여초가 지나자 양천화는 답답했다. 

'어린놈 하나 쉽게 이기지 못하다니...... 체면이 말이 아니군.' 

한편, 이천운도 양천화와 쉽게 승부를 내지 못하자 내심 답답했다. 

'역시 대장이라 그런가? 저놈들보다 어렵군. 무슨 부채를 강철로 만드냐?' 

둘은 서로의 무공에 감탄하며 계속 혈전을 벌였다. 속으로는 감탄을 하면서도 둘은 계속해 초식을 주고받았다. 이천운은 낙영검법밖에 아는 게 없었으므로 갈수록 초식이 중복됐으나, 낙영검법은 어떤 초식을 어떤 상황에서 사용하느냐가 더 중요한 것이었으므로, 어렵게 대결을 이어갈 수 있었다. 
다시 100여초가 지났을 때 이천운은 서서히 내력이 끊어지는 것을 느꼈다. 이천운의 내공은 양천화에 비해 약했기 때문이었다. 

'이대로 가다가는 내가 먼저 쓰러지겠구나. 어떻게 하지? 그렇지~! 그렇게 하면 되겠구나~!' 

좋은 생각이 떠오른 이천운은 청영참마(靑影斬魔)의 수법으로 양천화의 허리를 베었다. 양천화는 여전히 푸른 검기를 검강으로 단단히 착각하고 있었기 때문에 막을 생각을 하지않고 뒤로 신형을 움직여 피했다. 
양천화가 뒤로 물러나 여유가 생기자 이천운은 화검을 운용했다. 곧 이천운의 몸은 붉은색과 푸른색으로 나뉘었다. 이천운은 엄청난 고통을 느꼈으나, 적이 눈앞에 있었으므로 약간의 신음을 흘리며 계속해서 화검을 운용했다. 

"뭐지?" 

양천화가 이천운의 몸을 보고 의아해 중얼거렸다. 뭔지는 모르겠지만 심각한 분위기에 양천화도 긴장을 하고, 자신이 알고 있는 초식중 가장 위력이 강한 백장비폭(百丈飛瀑)의 수법을 사용하기 위해 전신의 내공을 끌어올렸다. 양천화가 부채에 내력을 주입하자 부채는 하얗게 빛나기 시작했다. 

"화검~!" 

"백장비폭~!" 

"쾅"하는 큰 소리와 함께 둘의 무기에서 나온 기운이 허공에서 충돌했다. 좁은 장소였기 때문에 기의 충돌은 곧 둘의 몸에 전해졌다. 수법자체의 위력은 화검이 더 뛰어났으나, 이천운의 내공이 약했기 때문에 둘의 수법은 평수를 이루었다. 
양천화는 뒤로 튕겨져 나가며 이천운을 바라보고 있었다. 이천운은 그런 양천화를 바라보며 회심의 미소를 지었다. 

"빙장이나 먹어라~!" 

이천운은 왼손에 모아둔 기운을 양천화를 향해 뿜어냈다. 빙장은 화검을 운용하면 자연히 생기는 기운이기 때문에 양천화가 예상할 수 없었다. 세상에 덤으로 딸려오는 무공이 어디 있겠는가? 게다가 덤이 본체와 맞먹는 위력을 가지고 있음에야....... 양천화는 푸른 기운을 보고 막을 방법이 없어 눈을 감았다. 


4. "얼레?? 어떻게 된거냐??" 

청노가 양천화를 보고 물었다. 이천운과 양천화의 기가 충돌하는 소리에 잠이 깬 청노는 상황이 이해되지 않았다. 이천운은 무리해서 내공을 운용했기 때문에 입가에 피가 흘렀다. 

"어떻게 되긴요. 사부님의 잘생긴 제자가 악당을 물리친 거죠." 

이천운이 입가의 피를 닦으며 의기양양하게 말했다. 

"어떻게 이긴 거지?" 

청노가 물었다. 이천운의 실력으로는 양천화와 비기기만 해도 다행이였다. 그나마 장소가 협소하기 때문에 비길 수라도 있는 것이었다. 

"제가 화검이랑 빙장으로 마무리했지요." 

이천운이 자리에서 일어나며 대답했다. 그리 심각한 내상은 아니였기 때문에 이천운은 곧 자리에서 일어날 수 있었다. 이천운은 자리에서 일어나 동굴밖을 바라봤다. 양천화도 정신을 차리고 눈을 떴다. 그러나 내상이 심했기 때문에 자리에서 일어날 수 없었다. 

"쿨럭...... 뭐지? 어떻게 그 상황에서 그런 위력적인 장법을 펼칠 수 있었지?" 

양천화가 이천운을 보고 물었다. 양천화의 내상은 심한 듯 말을 하면서도 계속 피를 흘렸다. 

"그래도 명색이 주인공인데, 보통 조연의 무공과 비슷한 수준으로 평가하면 안돼죠." 

이천운이 손가락을 가딱거리며 대답했다. 
퍼~억~! 

"아~~!" 

"누가 주인공이란 거냐? 어떻게 이겼는지 빨리 말해봐~! 나도 궁금하잖아!" 

청노가 이천운의 뒤통수를 쓰다듬으며 물었다. 청노의 매운 손맛을 보고서야 이천운은 사실대로 얘기했다. 

"호~오~~!" 

퍼~억~! 

"또 왜 때려요~?" 

이천운이 억울한 듯 청노를 노려봤다. 

"노려보면 네가 어쩔라구? 대견해서 그런다. 역시 넌 잔머리 하난 기차게 돌아가는 구나." 

"하하. 이왕이면 잔머리라고 하지 마시고, 뛰어난 임기응변이라고 해주세요." 

이천운은 오랜만에 청노에게 칭찬을 듣자 기분이 좋아졌다. 

"이제 어떻게 할꺼지? 음식도 있고...... 너희가 아무리 덤벼도 우린 견 
뎌낼 수 있는데......" 

이천운이 복면인들에게 약올리듯 말했다. 이천운의 말에 복면인들은 양천화를 일제히 바라봤다. 

"후~ 역시 우리들만으로는 무린가?" 

양천화가 자조적인 음성으로 중얼거렸다. 그리곤 옆에 있던 복면인에게 뭐라고 귓속말로 명령했다. 복면인은 주변의 나뭇가지를 모아 들것을 만들었다. 

"역시 대단하시군요." 

양천화가 들것위에 올라가 예의를 차리며 말했다. 

"당연하지! 내가 누구라고......" 

청노가 당연하다는 표정으로 뒷짐을 지고 응수했다. 

"저희들만으론 안되겠군요." 

양천화는 한숨을 쉬며 품속에서 뭔가를 꺼냈다. 오리알만한 크기의 검은색 구체였다. 

"저게 뭐죠?" 

이천운이 궁금하다는 듯 청노에게 물었다. 

"글세...... 어디서 많이 보던 것 같은데...... 어디서 봤더라......?" 

청노는 머리를 긁적이며 기억을 떠올렸으나 기억나지 않았다. 

"사부맞아요?" 

이천운이 웃으며 말했다. 
퍼~억~! 

"그런 내가 사부지 제자냐? 저게 뭐더라?" 

청노가 화를 내며 말했다. 

'그런데 그런 것도 하나 모르나? 돌머리~~!' 

이천운은 속으로 청노를 욕했으나 겉으로 내색하지 않았다. 

"이건 벽련탄이란 겁니다. 위력을 낮춘 소형벽련탄이지요." 

보다못한 양천화가 한심하다는 듯 말했다. 

"아~~ 맞다! 이제 기억났어! 저건 벽련탄이야!" 

청노가 손뼉을 치며 큰소리로 말했다. 

"아~~ 저게 말로만 듣던 벽련탄이구나. 신기하네......" 

이천운이 신기한 듯 바라봤다. 

"그거 비싼 거 아니냐?" 

청노가 양천화에게 물었다. 비싸다는 청노의 말에 이천운의 눈에서 빛이 났다. 

"보통 비싼 게 아니지요." 

양천화가 자랑스러운 듯 물었다. 벽련탄은 자신이 비싸다는 것을 자랑이 
라도 하듯 햇빛을 받아 번쩍이고 있었다. 

"그거 나 주면 안되나?" 

이천운이 탐욕스런 눈빛으로 말했다. 이천운은 비싼 물건은 무조건 좋다는 생각에 말한 것이었다. 

"우하하하~!" 

이천운의 말에 양천화는 한참동안 앙천대소했다. 

"줄꺼에요? 안줄꺼에요?" 

"그렇게 이걸 갖고 싶습니까?" 

"당연하죠!" 

"그럼 드리지요." 

양천화는 품속에서 화섭자를 꺼내 벽련탄에 불을 붙였다. 그리고는 이천운을 향해 던졌다. 

"고맙습니다~~! 당신은 복받을 꺼에요~!" 

이천운은 신이 나서 대답했다. 동시에 팔을 뻗어 벽련탄을 받을 준비를 했다. 그는 비싼 물건에 흠집이 나면 안된다는 생각에 주의했다. 

"앗~! 우리 바보냐? 저거 받으면 우리 다 죽어~!" 

날아오던 벽력탄을 바라보던 청노가 갑자기 외쳤다. 그제야 이천운도 정신을 차리고 불이 붙은 벽련탄의 용도를 깨달았다. 

"젠장~! 내가 오늘 왜 그러지?" 

이천운은 급히 허리에서 검을 뽑았다. 그리고 내력을 실어 벽련탄을 향해 던졌다. 
쾅~! 
장검은 빠른 속도로 날아가 동굴앞 공중에서 벽련탄과 충돌해 폭발했다. 위력을 낮춘 소형벽력탄이었지만 파괴력이 엄청났다. 장내는 순식간에 먼지로 뒤덮였다. 
잠시 후, 먼지가 사라지고 장내가 보이기 시작했다. 이천운이 있던 동굴은 입구가 완전히 막혀 있었다. 

"우허허허~! 저놈들 바보 아녀?" 

양천화가 통쾌한 듯 웃었다. 주변의 복면인들도 따라 웃었다. 

"우하하하~~!" 

"가자~! 이제 우리도 승진이다. 내당으로 들어가서 최고의 무공들을 익혀보자~!" 

양천화는 복면인들에게 말했다. 

"존명~!" 

양천화의 말에 복면인들은 질서정연하게 숲에서 벗어났다. 장내에는 입구가 막힌 동굴만 있을 뿐이었다. .. 

 

 
 
 

수면신공5 

.. 번호:279 글쓴이:ZEROS 조회:670 날짜:2001/07/03 19:29 .. 


.. 제 5 장 : 신산자(神算子) 
희미한 빛이 보인다. 죽는 줄 알았는데 다행히 죽지는 않은 것 같다. 
하긴...... 죽었으면 이런 생각자체를 할 수 없었겠지. 
천운이 놈의 바보같은 행동으로 죽을 뻔했지만, 다행히 다시 놈이 임기응변을 잘해서 살아난 것 같다. 
저놈은 대체 천재인가? 아니면 바보인가? 
정말 파악하기 힘든 놈인 것 같다. 
큰 내상은 없었지만, 그래도 충격이 컷는지 몸이 찌뿌둥하다. 이럴 때 운기조식을 잠깐 하면 몸이 가뿐하건만....... 그놈의 이상한 연기 때문에 말년에 이 무슨 고생이란 말인가? 
그런데 아까부터 자꾸 귀에 거슬리는 소리가 들린다. 코고는 소리 같기도 하고....... 
설마? 
....... 
젠장할~! 
설마가 역시다~! 천운이 놈은 이상황에서 자고 있다. 그것도 코를 골며...... 어두워서 잘은 보이지 않았지만 여기엔 천운이 외에 아무도 없다. 어떻게 이런 상황에서도 저리 태연하게 잠을 잘 수 있단 말인가? 도대체 어떻게 생겨먹은 내공이야? 
신산자를 꼭 만나야만 할 것 같다. 
휴~! 
이놈을 만나서 되는 일이 없다. 난 바닥을 더듬어 돌가루를 주운 뒤, 놈에게 던지며 외쳤다. 
가~! 가란 말이야~! 너 만나고 되는 일이 없어~! 

1. "젠장할~! 이걸 언제 다 치우지?" 

청노는 한숨을 쉬며 앞을 봤다. 동굴의 입구는 완전히 막혀 있었다. 무너진 틈 사이로 몇 줄기 빛이 스며들어와 실내를 밝혀주고 있을 뿐이었다. 
내공을 끌어올리면 금방이었으나, 내공을 사용할 수 없었기 때문에 청노는 앞이 막막했다. 한숨을 쉬던 청노는 옆을 봤다. 
이천운은 코까지 골며 자고 있었다. 

"열심히 무공수련을 해도 홍노늙은이 제자를 이길까 말까인데, 잠만 자다니......" 

청노는 허리를 두드리며 자리에서 일어났다. 무너진 입구를 볼때마다 한숨이 나오는 청노였다. 

"젠장할~! 말년에 이게 무슨 고생이여!" 

청노는 투덜거리며 돌덩이들을 치우기 시작했다. 그나마 입구가 좁은 것이 불행중 다행이었다. 
청노는 힘들면 쉬면서, 계속 돌을 치웠다. 열심히 치운 덕분에 다음날 정오쯤이 되자 돌을 삼할이상 치울 수 있었다. 

"어라? 여긴 어디여? 왜 이렇게 밝지?" 

이천운이 눈을 찌푸리며 말했다. 이천운은 정오가 되서 어김없이 잠에서 깼다. 청노는 그런 이천운을 보며 퉁명스런 어조로 말했다. 

"일어났냐? 일어났으면 이것 좀 치워라~!' 

이천운은 그제서야 돌더미를 보고 놀랐다. 

"이게 다 뭐죠?" 

"양뭐시기가 벽력탄을 던지고 갔잖아. 그나마 공중에서 폭발해서 충격이 덜했다." 

청노의 말에 이천운은 상황을 이해했다. 

"그래도 죽지 않은 게 다행이네요......" 

"당연하지! 나처럼 멋진 고수가 쉽게 죽는 거 봤냐?" 

청노가 어깨를 피며 당당하게 말했다. 이천운은 그런 청노를 보고 늙은이가 노망이 났다고 생각했다. 그러나 그런 내색은 하지않고, 화제를 돌렸다. 

"휴~! 이걸 언제 다 치우죠?" 

"휴~! 그러게 말이다...... 그래도 많이 치웠다. 조금만 더 치우면 될 것 같아." 

"휴~!" 

"휴~!" 

"휴~!" 

"휴~! 자꾸 따라하지 마라. 독자들 헷갈린다." 

"네...... 휴~!" 

두사람은 길게 한숨을 쉬고 일을 마저 시작했다. 
둘은 한시진동안 고생해서 겨우 돌을 치울 수 있었다. 이천운은 내공을 사용할 수 있었기 때문에 시간이 적게 걸린 것이었다. 

"와~! 햇빛이다!" 

이천운이 밖으로 나와 두팔을 벌리고 하늘을 보며 외쳤다. 먼지를 뒤집어쓰고 고생했기 때문에 두사람의 몰골은 엉망이었다. 

"아~ 배고파~! 야! 먹을 것 좀 구해와봐!" 

청노가 바닥에 주저앉으며 이천운에게 말했다. 청노는 밤새 일을 했기 때문에 상당히 지쳐있었다. 마침 가을이었기 때문에 숲속에는 먹을 게 많았다. 
과일과 작은 토끼 몇 마리로 배를 채운 두 사람은 풀숲에 누워서 휴식을 취했다. 

"근데 궁금한 게 있는데요......" 

이천운이 문득 궁금한 듯 청노에게 물었다. 

"뭐가?" 

"왜 우릴 공격한 거죠?" 

"글세...... 마교 내부에 무슨 변고가 생긴 것 같다." 

"근데 마교가 뭐에요?" 

"휴~!" 

청노는 이천운을 한심하다는 듯 바라봤다. 이천운은 청노가 왜 자신을 
그렇게 바라보는지 이해할 수 없었다. 

"왜요?" 

"마교는 지금 정의맹과 더불어 강호를 양분하고 있는 가장 큰 세력이다. 물론, 마교와 정의맹 이외에도 무수히 많은 문파와 세가가 있지만 둘의 세력에 비하면 조족지혈이지." 

"아~~" 

이천운을 바라보며 청노는 말을 이었다. 

"강호에는 바닷가의 모래알보다 많은 기인인사가 있지. 사람들은 현재 드러난 4명의 고수를 가리켜 사람들은 천하사대고수(天下四代高手)라고 한다. 무림맹주 백선(白善), 혹은 권왕이라 불리는 상관호(常觀湖)! 마교교주 흑마(黑魔), 혹은 봉왕(棒王)이라 불리는 은정천(殷靜天)! 그리고 나와 홍노 늙은이! 이 네명을 가리켜 천하사대 고수라 한다." 

"와~~! 사부도 꽤 유명하군요." 

이천운이 감탄의 목소리로 말했다. 

"당연하지!" 

청노는 기분이 좋아 어깨를 으쓱하며 말을 이었다. 

"이 네 명중 백선과 흑마의 진면목을 본 사람은 아무도 없다. 백선은 언제나 흰 복면을 쓰고, 흑마는 언제나 검은 복면을 쓰지." 

"그럼 넷중에 누가 제일 강한가요?" 

이천운의 물음에 청노는 잠시 고개를 흔들며 생각에 잠겼다. 

"글세...... 우리 넷의 무공은 각자가 장단점이 있기 때문에 뭐라고 말하기가 힘들구나. 그때의 몸상태와 운에 따라 승패가 좌우될 껄?" 

청노는 조심스럽게 대답했다. 청노는 자신이 말하고도 확신이 서지 않았다. 넷이 실제로 전력을 다해 겨뤄본 적이 없었기 때문이었다. 

"그런데 아무도 백선과 흑마의 진면목을 모른다면 어떻게 그 둘을 알아보죠?" 

이천운이 물었다. 

"둘의 표기가 있으니까...... 백선의 파천소도(破天小刀)와 흑마의 천마령패(天魔令牌)는 천하기물로 오직 하나밖에 없기 때문에 흉내낼 수 없 
다." 

"그래도 누군가가 그걸 훔치거나 모방해서 사용할 수도 있잖아요." 

"그리고 신물은 흉내내도 무공은 흉내낼 수 없지. 백선과 흑마의 독문무공은 아무도 흉내낼 수 없다." 

청노가 어림없다는 표정으로 말했다. 

"그런가......?" 

"그래! 그런데 왜 갑자기 이런 걸 물어봤냐?" 

청노가 갑자기 생각나 궁금해서 물었다. 

"저도 모르겠어요...... 왠지 물어봐야 될 것 같은 강한 사명감을 느꼈어요. 이걸 읽는 독자들이 많이 궁금해 할 것 같아서......." 

이천운은 뒷머리를 긁적이며 웃는 얼굴로 대답했다. 
퍼~억~! 

"아!" 

이천운은 뒤통수를 잡고 눈물을 글썽이며 청노는 바라봤다. 

"너 자꾸 소설이랑 착각할래? 그냥 궁금해서 물어봤다고 해!" 

청노는 이천운의 헛소리에 화를 내며 주먹을 휘둘렀다. 

"네......" 

이천운은 고개를 숙이며 기얼들어가는 작은 목소리로 말했다. 갈수록 예리해져가는 이천운이었다. 
무서운 놈 같으니라고...... 

2. "여기가 신산자가 사는 곳인가요?" 

이천운이 땀을 닦으며 청노에게 물었다. 둘은 반시진 가량을 쉬지않고 올라온 끝에 안개가 자욱한 곳에 도달할 수 있었다. 암석이 많고 안개가 자욱해 신비로운 느낌을 주는 곳이었다. 

'누가 기인 아니랄까봐 특이한 곳에 사는군......' 

이천운은 이런 생각을 하며 안개속으로 들어가려 했다. 

"잠깐!" 

청노가 급하게 이천운의 어깨를 잡으며 만류했다. 

"왜요?" 

이천운이 고개를 돌리며 물었다. 

"함부로 들어가지 마라! 이건 진법이다." 

"진법이요?" 

"그래." 

"이런 단순한 안개가 진법이란 말인가요? 신기하네요." 

이천운은 신기해서 고개를 갸우뚱거리며 중얼거렸다. 
그런 이천운을 보며 청노가 말했다. 

"내가 소시적에 이 진법에 도전했다가 죽는 줄 알았다. 함부로 들어가지 마라." 

"그럼 어떻게 신산자를 만나죠?" 

이천운이 물었다. 

"잠깐만 기다려봐!" 

청노는 근처의 암석으로 가서 이천운에게 말했다. 다른 암석과는 다른 푸른색의 평평하고 네모진 돌로 족히 수백근은 나가 보였다. 

"이걸 들어봐라." 

청노는 푸른암석을 가리키며 말했다. 

"그걸 무겁게 왜 들어요?" 

퍼~억~! 

"들라면 들어! 자꾸 반항하지 말고!" 

청노의 주먹맛을 본 후, 이천운은 투덜거리며 암석을 들었다. 겉보기엔 수백근정도 밖에 나가지 않아 내공을 쓰면 충분히 들어올릴 것 같았으나, 쉽게 들어올릴 수 없었다. 

"무슨 돌이 이렇게 무거워요?" 

한참을 낑낑대는 이천운을 보고 청노가 말했다. 

"젊은 놈이 뭐하는 짓이냐? 난 네놈 나이 때 팔백근짜리 돌을 짊어지고도 날아다녔어! 빨리 들어올려!" 

이천운은 청노의 타박에 오기가 생겼다. 

"이얍!" 

이천운은 무리하게 내공을 운용해 돌을 들어올렸다. 땀이 비오듯 쏟아지며 금새 얼굴색이 변했다. 

"잠깐만 그래도 있어라! 돌덩어리 내려놓으면 나한테 죽어!" 

청노는 돌밑으로 기어가 땅을 팠다. 반각이 지나서 청노는 돌밑에서 나왔다. 

"됐다. 이제 내려놔라." 

청노는 이천운에게 말했다. 청노의 말이 끝나기가 무섭게 이천운은 돌을 내려놓았다. 

"쾅" 하는 소리와 함께 먼지가 자욱하게 일어났다. 

"누가 그렇게 무식하게 내려놓으라고 했냐?" 

청노는 이천운의 뒤통수를 가볍게 쓰다듬으며(?) 불평했다. 

"그만 좀 때려요! 그러다가 머리 나빠져요! 근데 그건 뭐예요?" 

이천운은 뒤통수를 감싸안고 물었다. 청노의 손에는 아이들이나 갖고 놀 것 같이 생긴 작은 활과 화살이 들려있었다. 화살의 끝에는 작은 종이가 묶여 있었다. 

"이건 섬전시(閃電矢)라고 한다." 

청노는 종이를 펼치며 대답했다. 종이에는 아무 것도 쓰여있지 않았다. 

"손가락 좀 줘봐!" 

청노가 이천운에게 말했다. 

"왜요?" 

갑작스런 청노의 명령에 이천운은 괜히 불안해져서 뒤로 피하며 말했다. 

"사부가 말하는데 자꾸 군말할래? 빨리 내놔봐!" 

청노의 호통에 이천운은 어쩔 수 없다는 표정으로 쭈삣쭈빗 손가락을 내밀었다. 청노는 갑자기 이천운의 손가락을 세게 깨물었다. 

"아! 왜 그래요? 아프잖아요!" 

이천운이 통증에 얼굴을 찡그리며 물었다. 그의 손가락에서는 금새 피가 나오기 시작했다. 청노는 아무 대답도 하지 않고 이천운의 손가락을 붓삼아 종이에 글씨를 썼다. 


은진성(殷眞性). 四一九七三二六. 


"그게 뭐에요?" 

이천운은 청노가 종이에 이름과 숫자만 간단히 적자 의아한 생각이 들었다. 

"내가 누군지를 나타내는 거야." 

청노는 종이를 접어 다시 화살에 묶었다. 그리곤 안개속을 향해 화살을 날렸다. 섬전시라는 이름이 어색하지 않게 화살은 빠른 속도로 날아가 자취를 감췄다. 
일각정도의 시간이 지나자 안개속에서 푸른빛이 번쩍였다. 

"뭐죠?" 

이천운이 물었다. 

"들어와도 좋다는 표시야." 

청노는 손가락으로 푸른돌 옆에 있던 붉은색의 울퉁불퉁한 암석을 가리키며 말했다. 

"저걸 우측으로 돌려라." 

이천운은 이번에는 뭔가 신기한 게 나올꺼라는 기대를 하며 암석을 밀었다. 
그그그그그그그~! 
암석은 기괴한 소리를 내며 우측으로 천천히 이동했다. 암석의 밑에는 두 사람 정도가 들어갈 수 있는 정도의 폭을 가진 계단이 하나 있었다. 희미한 불빛이 새어나왔지만 음침한 느낌을 주었다. 대낮이었으나 귀신이 나올 것 같이 음침했다. 

"설마 여기로 들어가라는 건 아니겠죠?" 

이천운이 손가락으로 계단을 가리키며 물었다. 물어보는 이천운의 음성은 약간 떨리고 있었다. 

"당연히 들어가야지!" 

청노는 성큼성큼 계단을 향해 걸어갔다. 

"그냥 저 안개속으로 들어가면 안될까요?" 

이천운은 몸을 뒤로 빼며 말했다. 

"저 진법에 생문은 없다. 오로지 사문뿐이야! 이게 신산자를 만나는 유일한 통로야." 

청노는 몸을 빼는 이천운을 향해 주먹을 흔들었다. 평소같으면 주먹만 보고 군말없이 따랐으나 이번에는 몸을 뒤로 빼며 반항을 했다. 

"그냥 사부님 혼자 만나고 오면 안될까요?" 

"사내놈이 겁은 많아서...... 죽고 싶으냐?" 

청노는 음침한 눈빛으로 품속에서 검을 꺼내며 말했다. 청노의 살기를 보고서야 이천운은 계단으로 내려갔다. 계단을 내려가며 이천운은 속으로 중얼거렸다. 

'하느님! 공자님! 부처님! 맹자님! 부모님! 앞으로는 착하게 살겠습니다. 제발 무사히 내려가게 도와주십시요.' 

계단은 길게 이어졌다. 둘은 밑으로 내려가는 듯 하다가 다시 위로 올라갔다. 

"함부로 만지지 마라! 기관이 장치돼 있어!" 

어느 정도 분위기에 적응한 이천운이 벽을 만지려 하자 청노가 말했다. 이천운은 청노의 말을 듣고 급히 손을 움츠렸다. 

"그런데 이런 길이 있으면서 왜 진법을 펼쳐놓은 거죠?" 

"안개는 속임수야. 누가 이렇게 은밀하게 통로가 있을 꺼라고 짐작하겠냐?" 

"그래도 만약 누군가가 이 통로를 알아낼 수도 있잖아요. 이것도 위험한 거 아닌가요?" 

이천운이 반박했다. 

"원래 이곳은 엄청난 기관이 장치돼 있어. 그야말로 난공불락 그 자체지. 지금은 저쪽에서 기관을 해제해서 들어갈 수 있는 거다." 

"아~~" 

"그리고 아까의 숫자는 내가 누군지를 알리는 암호같은 거야. 숫자가 틀려도 들어갈 수 없다." 

"그럼 숫자만 알면 들어갈 수 있겠네요?" 

"암호는 올 때마다 바뀐다. 그러니 신산자의 허락을 받지 않고 들어가는 건 불가능하지." 

"아~~" 

그제서야 이천운은 청노의 행동이 이해가 갔다. 

'진짜 치밀한 성격이구나...... 대단하다.' 

이천운은 속으로 감탄하며 계단을 걸어갔다. 이각여 동안 계단을 올라가자 갑자기 밝은 빛이 보였다. 이천운은 손을 들어 눈을 가리며 얼굴을 찡그렸다. 눈을 몇 번 깜박이자 주변이 보이기 시작했다. 
이천운의 눈앞엔 평범한 초가집 한채가 있었다. 마당에는 돌로 만든 탁자가 있었고, 주변에는 이름모를 꽃과 나무가 무성했다. 

'역시 기인은 뭐가 달라도 다르구나. 이렇게 멋진 곳에서 살다니......' 

이천운은 감탄하며 주위를 두리번거렸다. 그때 모옥 뒤에서 작은 소년이 나왔다. 십여세 가량의 귀엽게 생긴 평범한 차림의 소년이었다. 소년은 청노를 알아보고 고개를 숙이며 말했다. 

"스승님께서는 안에 계십니다. 어서 들어가시지요." 

"그래. 오랜만이로구나. 잘 있었으냐?" 

청노는 인자한 표정으로 소년의 머리를 쓰다듬은 뒤, 모옥으로 걸어갔다. 이천운도 청노의 뒤를 따라 모옥으로 걸어갔다. 

"어떤 미친놈이냐? 젠장할~! 어떤 개자식이 함부로 들어오는 거야?" 

모옥안에서 심한 욕지거리가 들렸다. 그 말에 청노는 걸음을 멈췄다. 

'뭐야? 기인의 이미지가 확 깨지잖아?' 

이천운이 속으로 생각하며 물었다. 

"왜요?" 

청노는 뒤돌아 마당의 탁자에 앉으며 말했다. 

"시간을 잘못 맞춘 것 같다. 여기서 쉬다가 들어가자." 

"왜요?" 

이천운은 청노의 맞은편에 앉으며 물었다. 

"저놈은 젊었을 때, 일생에 가장 기쁜 일과 슬픈 일을 동시에 경험했거든. 그 뒤부터 어떤 때는 우울해서 욕만 하고, 어떤 때는 친절하게 웃으면서 궁금함을 풀어주지. 기분이 예측할 수 없을 정도로 순식간에 변해. 잠시만 기다리면 기분이 좋아질꺼야." 

"무슨 일이길래요?" 

이천운은 호기심을 느껴 청노에게 몸을 가까이하며 물었다. 

"묻지마! 다쳐!" 

"네?" 

"농담이다. 나중에 얘기해주마." 

"그냥 지금 얘기해주면 안돼나요? 어차피 할 일도 없고 심심한데......" 

"그건 나중에 작가가 나중에 외전으로 말해줄꺼야. 그때 봐라! 외전이 언제 나올지는 나도 장담할 수 없지만...... 십년내로 나오겠지." 

청노는 느긋하게 의자에 몸을 기대며 말했다. 잠시 후, 소년이 차와 몇 가지 과자를 내왔다. 그리 비싸고 고급스런 차는 아니었지만, 주인의 성품을 느끼게 해주는 편안함이 느껴지는 차와 과자였다. 

'기인은 전부 저런가? 아~ 적응 안돼.' 

이천운은 차를 음미하며 속으로 생각했다. 청노는 피곤했던지 눈을 감고 졸고 있었다. 주변 경치를 감상하며 휴식을 취하던 이천운이 별안간 중얼거렸다. 

"벌써 세시진이 지났나? 빨리 자야지~~" 

이천운은 콧노래를 흥얼거리며 찻잔을 옆으로 치웠다. 그리고 탁자위에 엎드리며 눈을 감았다. 

3. "음......" 

"자네가 보기엔 어떤가?" 

"나도 이런 내공심법을 책에서만 봤을 뿐 실제로 직접 보는 건 처음이라......" 

두 명의 노인이 이천운의 몸을 이곳저곳 만지며 대화를 하고 있었다. 

'누구지?' 

이천운은 누군지 궁금했으나 희미하게만 보여서 누군지 알 수 없었다. 눈을 몇 번 깜빡이자 사물이 제대로 보이기 시작했다. 깨끗한 침상만 하나있는 소박한 방안이었다. 깔끔하게 정돈 된 것이 주인의 성품을 느낄 수 있었다. 그리고 청노와 평범하게 생긴 노인이 자신의 몸을 더듬고 있었다. 보통 사람에 비해 큰 코와 귀를 갖고 있는 것만 제외하면 동네에서 흔히 마주칠 수 있는 평범한 흑의 차림의 노인이었다. 

"이제 잠에서 깼나?" 

흑의 노인이 눈을 깜빡이는 이천운을 보며 물었다. 차분하고 듣기 좋은 목소리였다. 

"누구시죠?" 

이천운이 자리에서 몸을 일으키며 물었다. 

"잠깐만 기다리게. 함부로 움직이지 말게나......" 

흑의 노인이 미소를 지으며 몸을 일으키려는 이천운을 만류하며 말했다. 흑의 노인은 다시 이천운의 몸을 이곳저곳 만지며 말을 이었다. 

"난 주만지(朱萬知)라고 한다. 다른 사람들은 날 가리켜 신산자, 혹은 무불지라 부르더군." 

"네~~에~~~" 

"지금 네 몸을 검사하는 중이니까 잠깐만 참아라." 

옆에 있던 청노가 말했다. 
한참 동안 이천운의 몸을 더듬던(?) 주만지는 눈을 감고 생각에 잠겼다. 이천운은 주만지를 방해하지 않기 위해 기척을 죽이고 조용히 몸을 일으켰다. 
이각여 동안 생각에 잠겼던 주만지가 눈을 뜨고 말했다. 

"수면신공이라고 했나?" 

"네." 

이천운이 공손하게 대답했다. 평소 이천운은 버릇이 없고 약간 오만했으나, 주만지의 온화한 분위기에 눌려 자신도 모르게 공손히 대답했다. 

"나도 이런 내공심법을 책에서만 봤을 뿐 실제로 본 건 처음이라네." 

주만지는 말끝을 흐리며 이천운과 청노를 바라봤다. 주만지의 다음 말을 기다리며 두 사람은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"이 내공심법은 원래 오백여년 전 무광(武狂)이라 불리던 기인이 만든 것이다. 어떻게 해서 만들게 됐는지 자세한 연유는 나도 모른다. 어쨌든 이 내공심법은 뛰어난 장점을 갖고 있으나 대성하기 힘들기 때문에 서서히 잊혀졌지. 네가 어떻게 해서 이 내공심법을 익혔는지 모르겠구나." 

"저희 아버님께서 가르쳐주셨습니다." 

이천운이 공손히 대답했다. 

"아버님의 함자는?" 

"이무결이라 합니다." 

주만지는 눈을 감고 잠시 생각에 잠겼다. 그리곤 얼마 후 다시 눈을 뜨고 이천운에게 말했다. 

"아마도 너희 아버지는 가명을 쓰신 것 같구나. 수면신공을 알고있다면 평범한 사람은 아닐텐데......" 

주만지의 말에 이천운은 깜짝 놀랐다. 

'여자만 밝히던 사람이 평범한 사람이 아니라니...... 설마 하나밖에 없는 아들을 속인 건가?' 

이천운은 속으로 강한 의구심이 들었지만 내색하지 않고, 주만지의 다음 말을 기다렸다. 

"우선 기쁜 소식과 나쁜 소식을 들려주마. 어떤걸 먼저 듣고 싶으냐?" 

주만지가 이천운에게 물었다. 잠시 생각하던 이천운이 대답했다. 

"이왕이면 좋은 소식 먼저 듣겠습니다." 

주만지는 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

"네가 익힌 수면신공은 모든 강호인이 꿈에 그리던 절세의 신공이다. 특이하게도 잠을 자면서 내공을 익힐 수 있지. 청노의 말을 들어보니 넌 신마령도 금방 흡수했다고 하더구나. 아마도 네가 잠들어 있는 동안 신공이 스스로 움직여 신마령을 흡수한 것일 꺼다." 

"와~!" 

이천운은 주만지의 말에 웃으며 손뼉을 쳤다. 그런 이천운을 보며 주만지는 미안한 표정을 지었다. 

"그럼 이제 나쁜 소식을 알려주마. 네가 익힌 신공은 잠자면서도 내공을 연마할 수 있으나 실제 단전으로 흡수하는 건 일할 뿐이다. 나머지 구할은 온몸은 세맥(細脈)에 흡수되지......" 

"네?" 

"보통 십년 내공이라하면 십년동안 내공을 갈고 닦는 걸 말한다. 그러나 수면신공은 일할 만 흡수하므로 네가 십년 내공을 익히기 위해서는 백년간 잠만 자야한다." 

"네?" 

이천운이 여전히 이해가 가지 않는다는 표정으로 물었다. 주만지는 계속 웃으며 말을 이었다. 

"세상에는 많은 내공심법이 있다. 각자마다 특성을 갖고 있는데, 사대고수의 내공심법의 경우에는 일년 수련으로 오년의 효과를 볼 수 있지. 하지만 너의 내공심법은 십년수련으로 일년의 효과만 볼 수 있다. 나머지 구년은 그냥 허송세월 보낸 것과 다름없지." 

"그게 뭔 뜻이죠?" 

이천운은 쉽게 이해가 가지않아 주만지에게 물었다. 

"그러니까 예를 들자면, 청노의 일년 수련과 너의 오십년 수련이 같은 효과를 본다고 생각하면 쉽겠지. 한마디로 수면신공은 대성하기 전까지 삼류 내공심법만도 못하다는 뜻이야!" 

주만지의 설명을 들은 이천운은 눈앞이 캄캄해졌다. 
무공의 겨룸에 있어서 내공과 외공중 어느 하나 중요하지 않은 것이 없었다. 외공을 형식이라 하면, 내공은 내용이라 할 수 있었다. 그런데 이천운은 내공이 형편없는 것이었다. 외공만으로 겨루면 어느 정도까지는 성장할 수 있었으나, 그 이상은 무리였다. 따라서 평소 청노에게 내외공 조화의 중요성에 대해 많이 들은 이천운에게 주만지의 말은 큰 충격이었다. 

"그럼 다른 내공심법을 익히면 되지 않나요?" 

이천운이 정신을 차리고 물었다. 주만지는 더욱 미안한 표정을 지으며 대답했다. 

"일반적인 내공심법은 다시 익힐 수 있지. 하지만 수면신공은 다르더구나. 한번 익히면 다른 건 익힐 수 없어. 나도 이런 황당한 내공심법은 처음이야. 대체 무광어르신은 어떤 생각으로 이런 내공을 만들어 낸건지......." 

"그럼 내공을 높일 수 있는 방법은 없는 건가요?" 

"아까처럼 신마령같은 영약을 복용한다면 가능할 수도 있지. 하지만 실제 흡수하는 건 일할 뿐이므로 남들의 열배 정도를 섭취해야 한다. 그런데 그런 영약은 흔한 게 아니거든. 따라서 거의 힘들다고 봐야겠지." 

"망했다." 

이천운은 망연자실한 표정으로 넋을 잃었다. 이각정도 시간이 지나자 이천운은 정신을 차리고 물었다. 

"그럼 복면을 하고 가슴에 이상한 꽃이 있는 단체가 뭔지 아시나요?" 

"왜?" 

주만지가 되묻자 이천운은 자신이 강호에 나온 이유를 설명했다. 이천운의 설명을 들은 주만지는 갑자기 껄껄 웃었다. 

"우하하하하~! 오늘 내가 황당한 경우를 많이 보는구나. 그런데 무슨 꽃이냐?" 

주만지의 물음에 이천운은 할말이 없었다. 

'앗! 젠장할~! 그러고보니 무슨 꽃인 줄을 모르잖아! 바보같으니......' 

"글쎄요. 그게 무슨 꽃인지 잘......." 

이천운은 속으로 바보됐다는 생각을 하며 말끝을 흐렸다. 

"그럼 나도 잘 모르겠는 걸. 강호에 그런 단체가 한 두개가 아니라서...... 우선 살수단체 매화단(梅花團). 정보력이 뛰어난 정사 중간의 단체인 정화회(頂花會). 강남에서 신흥사교(邪敎)로 세를 떨치고 있는 마화교(魔花敎)...... 그외에도 여러 단체가 있지만 이 세 개의 단체가 가장 크다. 아마 이중에 하나가 아닐까?" 

'오늘 참 많이 놀라는 구나......' 

이천운은 막막해서 아무 생각도 나지 않았다. 

"그런데......." 

말을 하려던 주만지는 갑자기 얼굴을 찡그렸다. 

"왜 그러나?" 

청노가 걱정스런 어조로 물었다. 이천운도 고개를 들어 주만지를 바라봤다. 

"침입자가 있는 것 같아." 

이천운과 청노도 집중해서 들어보니 뭔가 부서지는 듯한 둔탁한 소리가 들렸다. 원래 청노는 주만지보다 내공이 뛰어났으나 신마령을 흡입했기 때문에 들을 수 없었던 것이었다. 

"나도 저 진법은 뚫지 못했는데...... 아마 곧 잠잠해 지겠지." 

청노가 느긋하게 말했다. 

"자네보다 무공이 떨어져도 뚫을 수 있는 방법이 있네." 

주만지가 청노의 말에 반박했다. 

"뭐?" 

"만약 어렸을 때부터 모든 감정을 없애버린 다면 가능하네." 

"지금 나하고 장난하나? 세상에 그런 사람이 어디에 있겠는가?" 

"유감스럽게도 가능성이 있네. 무감인(無感人)이라고 하지. 이성을 갖추고 있어, 실혼인(失魂人)이나 강시와는 다르지. 감정이라는 걸 모른다면 진법의 환술에 흔들리지 않네. 하지만 그런 사람은 오직 싸움만을 위해 만들어지기 때문에 다른 금기시 하는 것인데....... 듣자하니 마교엔 감정을 없애는 방법이 남아있다고 하던데......." 

"설마 마교?" 

마교라는 말에 모두 움찔했다. 

"에이~ 얼마전에 보니까 마교도 별거 아니던데요?"' 

이천운이 말했다. 

"자네들도 마교를 만나봤나?" 

"그런데 마교가 조금 이상하더라고......" 

청노는 주만지에게 둘이 겪었던 일을 설명했다. 청노의 설명을 들은 주만지는 크게 웃었다. 

"하하하하! 자네들이 본 것은 마교의 외당중에서도 가장 실력이 떨어지는 흑랑대일 꺼야. 걔네는 마교라기 보다는 뒷처리꾼에 가깝지." 

"그래도 자칭 군사라고 하던데?" 

청노가 고개를 갸우뚱거리며 말했다. 

"마교에서 군사가 한둘인줄 아나? 마교는 총군사(總軍士)밑에 수십명의 군사가 있다네." 

"그럼 우리와 겨룬 건 마교중에서도 제일 허접들인가요?" 

이천운이 물었다. 

"그래. 마교가 괜히 지상최강의 단일세력이라 불리겠는가?" 

그때 밖에 있던 소년이 급히 뛰어들어 왔다. 

"뭔가?" 

세사람은 놀라서 소년을 바라봤다. 소년은 숨을 헐떡이며 말했다. 

"스승님, 진법이 약해져 갑니다. 이러다가 이각안에 무너질 것 같아요!" 

"뭐?" 

주만지는 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 

"그럴 리가...... 진짜 무감인이 나왔단 말인가?" 

네사람은 급히 모옥밖으로 나갔다. 안개는 많이 약해져서 밖이 희미하게 보이기 시작했다. 밖에는 세사람이 있었다. 세명은 안개가 아무렇지도 않은 듯 사방에 장력을 발출하며 진법을 파괴하고 있었다. 

"젠장할~! 저놈들이 갑자기 왜 나타난거야?" 

주만지는 주변에서 나무와 돌을 가져와 안개앞에 배치하기 시작했다. 

"보고만 있지 말고 어서 도와줘! 새로운 진법을 깔아야돼!" 

주만지의 말에 네사람은 서둘러 나무와 돌을 배치했다. 
네사람이 마지막 돌을 내려놓자 안개가 모두 걷혔다. 동시에 두명의 젊은이와 한명의 노인이 들어왔다. 두명의 젊은이는 모두 준수하지만 감정이 없는 표정에 화려한 금의를 입고 있었다. 좌측의 젊은이는 육척정도의 키에 금빛의 검을 허리에 차고 있었다. 그리고 우측의 사내는 육척반 정도의 키에 두팔에 이상한 천을 칭칭 감고 있었다. 그리고 가운데의 노인은 꾸부정한 허리에 뱀이 조각돼 있는 지팡이를 짚고 있었다. 얼굴에 주름이 많이 있었지만 눈빛이 날카로운게 심계가 깊어 보였다. 세명은 모옥을 향해 걸어오다가 갑자기 제자리에서 빙빙 돌기 시작했다. 

"왜 저러는 거죠?" 

이천운이 주만지에게 물었다. 

"새로운 진법을 펼쳤거든. 아까의 진법은 환상이 많이 나오는 진법이라 무감인이 쉽게 파괴할 수 있었으나 이번 건 단순히 방향감각만 혼란시키는 진법이지. 원래는 아까의 만무진(滿霧陣)이 더 어려운 고급진법이지만 무감인들에겐 이게 더 효과적이지. 당분간은 나올 수 없을 꺼다." 

주만지가 느긋하게 대답했다. 그때 진법안의 꾸부정한 노인이 넷을 향해 바라봤다. 번쩍이는 눈빛에 네사람은 섬뜻함을 느꼈다. 

"젠장할~! 마뇌자(魔腦子)다!" 

노인을 보던 주만지가 외쳤다. 마뇌자라는 말에 이천운을 제외한 모두 놀랐다. 

"마뇌자가 누군데요?" 

이천운이 왜 놀라는지 몰라 물었다. 

"마뇌자는 마교의 전설적인 지략가다. 현재 마교의 총군사가 누군지는 알려져 있지 않으나, 마뇌자가 총군사의 스승이라는 소문도 있지. 저놈이라면 이 진법을 오일안에 와해시킬 수 있을 꺼야." 
주만지가 말했다. 

"그럼 오일동안 도망가면 돼잖아요!" 

이천운이 간단하게 말했다. 

"그건 안된다! 주만지는 이곳을 벗어나면 하루도 살기 힘들어!" 

청노가 말했다. 

"왜요?" 

"이곳은 근처에서 음기가 가장 강한 곳이다. 그래서 아까의 만무진(滿霧陣)도 엄청난 위력을 발휘할 수 있는 거지. 난 젊었을 때 복수를 위해 양강의 무공을 익혔다. 그런데 잘못 익혔기 때문에 음기가 약한 곳에서는 살 수 없어. 그래서 외부인을 만나지 않고 음기가 강한 이곳에서 사는 것이다." 

주만지가 고민하는 얼굴로 말했다. 

"그럼 어떻게 하죠?" 

"너희들만이라도 도망가라." 

"그건 안돼!" 

청노가 단호한 어조로 말했다. 

"난 죽지 않아. 내 수명은 앞으로 30년은 더 남았어." 

"그래도 가지 않겠네. 내가 친구를 버리고 도망가는 비겁자로 보이나?" 
청노가 심각한 얼굴로 말했다. 이천운은 청노의 그런 모습을 처음 봤기 때문에 속으로 무척 놀랐다. 

'평소 겉보기랑 많이 다르구나. 이래서 사람은 쉽게 예측할 수 없다는 건가?' 

"그럼 어떻게 하죠?" 

이천운이 걱정스런 얼굴로 물었다. 

"앗! 바보같으니......" 

주만지가 갑자기 무릎을 치며 말했다. 

"왜 그러지?" 

세명은 주만지를 바라봤다. 

"나도 바보가 됐나? 저놈들은 오일이내로는 절대 들어올 수 없어. 그때쯤이면 자네의 무공도 회복되지 않겠나?" 

"아~~!" 

네명은 그제야 안도의 표정을 지었다. 

"나도 늙었더니 점점 바보가 되는 것 같아. 젊었을 땐 이런 실수를 한 적이 없는데......" 

주만지가 자조적인 음성으로 말했다. 

"그런 소리하지 말게나. 우린 아직 젊어!" 

청노는 주만지의 말에 반박하며 상의를 젖혀 근육을 자랑했다. 나이에 어울리지 않게 근육이 상당히 발달되 있었다. 그러나 잠시 동안 근육을 자랑하던 청노의 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 

"왜 그래?" 

"뭐죠??" 

이천운과 주만지가 걱정스런 얼굴로 물었다. 

"젠장할~! 걱정마. 별거 아니니까. 오랜만에 힘줬더니 허리가...... 진짜 늙은 것 같군." 

"하하하. 내가 가볍게 침을 몇방 놔주지." 

주만지는 웃으며 소년에게 식사를 준비시켰다. 소년은 식사를 준비하기위해 모옥 뒤쪽으로 사라졌다. 

"그럼 우린 오일동안 뭘 하죠?" 

이천운이 물었다. 

"음...... 마뇌자는 내가 상대하면 되고. 청노가 무감인 둘을 상대하면 되는데...... 문제는 청노에게 무감인 둘은 무리인 것 같아." 

"뭐라고?" 

주만지의 말에 청노가 자존심이 상해 물었다. 

"기분 나빠하지 말게나. 무감인들은 개개의 무공실력도 뛰어나지만 그보다 더 무서운 건 그들의 협공이네. 소문에 의하면 그들은 무감인만이 익힐 수 있는 협공법이 있는데, 그 위력이 장난이 아니라고 하더군. 게다가 그들은 상처를 입어도 느끼지 못하므로 만만하게 볼 상대들이 아니네. 사실 자네의 실력은 무감인들보다 몇 수는 위야. 하지만 그들의 협공을 막아야해." 

주만지는 말을 하고 이천운을 바라봤다. 

"휴~! 설마......?" 

청노도 나직히 한숨을 쉬고 이천운을 바라봤다. 

"왜요?" 

둘의 시선에 이천운은 불안을 느꼈다. 

"자네가 무감인 하나를 맡아야지." 

"에? 전 내공이 많이 떨어지잖아요!" 

이천운은 무감인들의 무표정한 얼굴에 기가 질렸기 때문에 당연히 거절했다. 
퍼~억~! 

"그럼 귀엽고 어린 소년이 싸우냐?" 

청노가 이천운의 머리를 때리며 말했다. 

"싸워서 이길 필요는 없다. 시간만 끌고 버티면 돼. 조금만 버티면 네 사부가 무감인 하나를 정리하고 도와줄 것이다." 

"그래도......" 

"쓰~읍~!" 

"네......." 

거절하려던 이천운은 청노를 보고 말끌을 흐리며 승낙했다. 이천운의 심중을 눈치챈 주만지가 미소를 지으며 말했다. 

"마침 내게 영약 하나가 있다. 이걸 먹으면 일할만 흡수한다 하더라도 내공에 꽤 많은 진척이 있을 것이다. 그리고 오일동안 청노에게 집중수련을 받는다면 무감인과 겨뤄도 그렇게 쉽게 당하지 않을 꺼다." 

그때 소년이 다시 나타나 공손히 말했다. 

"스승님. 식사 준비가 모두 끝났습니다. 어서 오시지요." 

"그런가. 배고플텐데 어서 식사나 하지." 

주만지는 셋을 이끌고 모옥의 뒤쪽으로 갔다. 간단한 나물 몇가지가 반찬의 전부였지만 다들 배가 고팠으므로 맛있게 먹었다. 
식사 후 주만지는 모옥안에서 둥근 단약을 하나 가져왔다. 단약은 검은색에 역한 냄새가 심해 이천운은 코를 막으며 말했다. 

"이게 그 약인가요? 냄새가 너무 심해요." 

"그래도 먹어둬라. 이거 비싼 거다." 

주만지는 코를 막고 정색을 하는 이천운에게 약을 건냈다. 약을 들고 잠시 바라보던 이천운은 크게 숨을 한번 들이쉬고 약을 삼켰다. 

"어서 정좌하고 앉아서 심법을 운용해라." 

청노가 이천운에게 말했다. 이천운은 그 말을 듣고 자리에 앉아 내공을 운용했다. 운기하던 이천운은 등뒤에서 뜨거운 양강의 기운이 밀려오는 걸 느꼈다. 너무도 뜨거운 기운이었기 때문에 이천운은 깜짝 놀랐다. 

'이게 신산자의 그 내공이란 말인가? 엄청난 양강의 기운이군.' 

주만지의 도움을 받으며 이천운은 내공을 운용했다. 밥한끼 먹을 정도의 시간이 지나자 이천운의 머리에서 하얀 김이 올라왔다. 이천운의 머리를 본 청노는 깜짝 놀랐다. 반면 이천운과 주만지는 정신을 집중하고 있었기 때문에 눈치채지 못했다. 

'얼마나 내공이 증진되길래 저런 현상이 나타나는 거지? 어쩌면 엄청난 내공을 지니게 될 것 같은걸?' 

청노는 속으로 이런 생각을 하며 빙그레 웃었다. 일각정도의 시간이 더 지나자 이천운의 머리위의 하얀김은 사라졌다. 

"휴...... 생각보단 빨리 약효를 흡수했구나." 

주만지는 이천운의 등뒤에서 손을 떼며 말했다. 내공을 무리하게 운용했기 때문에 주만지는 많이 피곤해보였다. 잠시 숨을 고른 주만지는 손을 뻗어 이천운의 맥문을 잡았다. 눈을 감고 생각에 잠겼던 주만지는 허탈한 표정으로 손을 놨다. 

"허......" 

주만지는 하늘을 바라보며 한숨을 쉬었다. 

"왜 그러나? 뭐가 잘못 됐나?" 

청노는 뭔가 이상함을 느끼고 이천운의 맥문을 움켜잡았다. 

"허......" 

잠시 후, 청노도 손을 떼고 주만지처럼 한숨을 쉬며 하늘을 바라봤다. 

"뭐가 잘못된 건가요?" 

이천운이 걱정스런 목소리로 물었다. 
한참동안 하늘을 바라보던 청노가 나직한 목소리로 말했다. 그의 목소리에는 짙은 허무감이 베어있었다. 

"허무하구나. 주만지의 도움으로 절세의 영약을 흡수했건만......." 

"네?" 

"약효를 전부 흡수하면 뭘 하나? 전부 세맥으로 흩어지고 실제 단전에 흡수된 건 일할도 되지 않으니......." 

"네?" 

무슨 말인지 이해하지 못하는 이천운에게 주만지가 말했다. 

"결론부터 말하자면 내공이 약간밖에 늘지 않았다. 물론 기존의 너의 내공에 비하면 엄청난 발전을 한 거지만...... 내가 무엇을 위해 무리하게 내공을 운용하며 널 도와준거란 말인가?" 

청노가 주만지의 말을 이었다. 

"내공이 늘긴 했지만 저놈의 노력에 비하면 너무 허무하구나...... 겨우 이정도 늘어나기 위해 머리에서 김까지 났단 말인가? 이것이 인생무상이란 말인가?" 

"그럼 전 어떻게 되는 거죠?" 

이천운이 두사람의 눈치를 살피며 물었다. 

"그래도 그전보다는 많이 늘었다. 이제 낙영검법의 초식을 사용하는데는 지장이 없을 것이다. 위력이 약해서 그렇지......" 

청노가 다시 하늘을 바라보며 대답했다. 

"그럼 무감인과는 어떻게 싸워야 되죠?" 

"오늘부터 특훈해야지! 내공이 부족하면 초식으로 승부한다. 다행히 내공이 그전보다는 늘어 초식을 운용하기 편할 것이다. 오일동안 죽을 각오해라!" 

청노는 자리에서 일어나 나뭇가지를 들었다. 이천운의 애검은(흑룡검. 말이 애검이지 싸구려 장검이다.) 벽련탄을 막는데 날려버렸기 때문에 이천운은 무기가 없었다. 청노는 나뭇가지를 다듬어 목검으로 만든 뒤, 이천운에게 던졌다. 

"우와와와~! 이렇게 허무할 수가!! 사람을 이렇게 맥빠지게 만들다니!! 오늘부터 한번 죽어봐라!!" 

청노는 허공에 큰 소리로 외쳤다. 이천운은 청노의 살기 어린 목소리를 듣고 한없이 불안해졌다. 
 
 
 
 


수면신공6 

.. 번호:287 글쓴이:ZEROS 조회:555 날짜:2001/07/04 20:41 .. 


.. 제 6 장 : 혈투(血鬪) 
휴...... 
갑자기 나도 모르게 한숨이 나온다. 아무리 생각해도 난 주인공이 아닌 것 같다. 
대게 무협지의 주인공의 무공은 천하제일이다. 검기는 산을 가르고, 장풍 한방에 악당들은 모두 무릎을 꿇는다. 그런데 내 무공은 뭐란 말인가? 
주인공 내공심법이 삼류보다도 못하다니...... 차라리 없는 것만 못하다니....... 
아무래도 내가 작가한테 밉보였나보다. 
젠장할~! 
며칠동안 신산자의 괴팍한 성격에 적응하기 힘들었다. 어떤 때는 자상한 노인네 같고, 어떤 때는 신경질쟁이 노인네 같으니...... 
게다가 사부한테 특별훈련 받느라 죽는 줄 알았다. 내공이 떨어지면 초식으로 보충해야 한다나...... 
하지만 덕분에 낙영검법의 초식은 거의 익혔다. 게다가 환영신법도 약간의 성취를 이뤘다. 물론 그림자는 하나도 없지만....... 흉내라도 내는 게 어딘가? 이제 무공을 내 성격과 몸에 맡게 변형만 하면 된다. 하지만 익히는 것보다 자신의 것으로 만드는 게 더 힘들다고 한다. 익히는 것은 옆에서 도와줄 수 있지만 자신의 것으로 소화하는 데는 누구도 도와줄 수 없기 때문이다. 
나의 진정한 수련은 이제부터란 말인가? 까마득하군...... 
철없는 아버지가 가출만 하지 않았어도...... 
신산자 노인과 사부는 지금 옆에서 정좌하고 앉아 호흡을 가다듬고 있다. 사부는 아무리 약한 상대라도 방심하지 말고 집중하라 했다. 나도 정신을 집중하고 호흡을 가다듬어야 되는데....... 무감인을 처음 봐서 그런지 자꾸 딴 생각이 난다. 아무 것도 느낄 수 없는 눈을 봤을 때 난 공포를 느꼈다. 마치 맑은 거울을 보는 듯 했다. 
이제 일각 후면 진이 파괴된다. 점점 몸이 떨려온다. 무공을 익힌 후, 진정한 고수와 처음으로 겨루는 것이다. 내가 과연 해낼 수 있을까? 

1. 쾅! 
마교의 삼인을 가로막던 마지막 돌이 구석으로 날아갔다. 단순하게 힘만으로 진법을 파괴하고도 힘들지 않은 듯 삼인은 이천운과 일행을 바라봤다. 이천운은 눈을 뜨고 있었기 때문에 삼인과 눈을 마주쳤다. 

'젠장~! 저게 인간의 눈인가?' 

이천운은 무감인의 눈을 보고 움찔했다. 그때 청노와 주만지도 눈을 떴다. 

"이렇게 단순무식하게 진을 파괴하다니...... 마뇌자라는 별호가 아깝구나......" 

주만지가 구석으로 날아간 돌을 보고 마뇌자에게 말했다. 

"때론 단순한 방법이 가장 효과적일 수도 있지. 그런데 청노가 살아있다니....... 의외인걸?" 

마뇌자가 말했다. 무감인 둘은 여전히 무표정한 표정으로 마뇌자의 양옆에 서있었다. 

"자네 부하들에게 고맙다고 전해주게. 내가 몸이 허약해 질까봐 비싼 영약을 주다니...... 정양을 못해서 내공으로 소화시키지는 못했지만 나름대로 괜찮았어." 

청노가 자리에서 일어나 엉덩이를 털며 말했다. 이천운과 주만지도 자리에서 일어나 청노의 양옆에 섰다. 어린 소년은 이미 모옥의 뒤쪽에 숨어있었다. 

"누가 부하들이란 거지? 그렇게 약해빠진 놈들이 신교도란 말이냐? 그놈들은 신교에서 하인노릇이나 하며 밥만 축내는 것들이야." 

마뇌자가 대꾸했다. 무감인 둘은 여전히 무표정한 표정으로 마뇌자의 양옆에 서있었다. 

"그럼 하인들로 우릴 공격한건가? 날 너무 우습게 보는군......" 

"난 공격하라고 명령한 적 없다. 산어귀를 감시하라고 보냈더니 쓸데없는 공명심에 나선거지." 

이천운은 그제서야 왜 약한 흑랑대가 자신들을 공격했는지 알 수 있었다. 

"왜 여기까지 몸소 왕림하신거지?" 

주만지가 비꼬는 말투로 말했다. 주만지는 평소 의리를 중요하게 여겨왔다. 때문에 마뇌자가 무능력하다고는 하지만 수하들을 무시하는 말을 해 기분이 나빠져 있었다. 사람들과의 의리를 중요시하느냐 마느냐가 마뇌자와 신산자의 결정적인 차이였다. 

"너무 그렇게 비꼬지는 말게나. 신교(神敎-마교들은 스스로를 신교라 칭했다.)에 좋은 일이 생겨 자네를 모시고 가기위해 왔네. 솔직히 청노와 그 제자분까지도 있을 줄은 미처 예상치 못했는걸?" 

마뇌자가 여유있는 목소리로 대답했다. 그러나 속마음은 전혀 여유롭지 못했다. 

'왜 여기에 청노가 있는 거지? 흑랑대놈들이 청노를 처리했다고 하더니...... 세 명만 온 게 한이 되는구나.....' 

사실 청노도 십여년만에 주만지를 찾아온 것이므로 만뇌자가 예상하지 못한 것도 무리는 아니였다. 

"내가 산을 내려가면 죽는다는 걸 잘 알고 있을 텐데?" 

신산자가 말했다. 

"죽으면 목이라도 본교까지 왕림을 하셔야지......" 

마뇌자가 웃으며 말했다. 얼핏보기에는 주만지의 너그러운 웃음과 비슷했으나 전체적인 분위기는 공포감을 주는 미소였다. 

"그런 잔인한! 잔말 말고 데려갈 수 있으면 데려가봐라." 

청노가 품에서 검을 꺼내며 말했다. 순식간에 청노의 몸에서 살기가 뿜어졌다. 마당에는 탁자만 하나 있을 뿐 넓었기 때문에 여섯사람이 싸우기에 충분했다. 

"잠깐만 기다리게나...... 우리도 나름대로 강호에서 명성을 갖고 있는 사람들이 아닌가? 그런데 시정잡배처럼 싸우다니....." 

마뇌자가 말했다. 청노도 그 말에 검을 잠시 거두고 말했다. 

"그럼 어떻게 하자는 건가?" 

"우리도 셋이고 그쪽도 셋이니 일대일로 겨뤄 승부를 내는 게 어떤가?" 

그 말에 주만지는 잠시 생각에 잠겼다. 

'청노는 승리할 것이고, 천운이는 패할 텐데...... 나와 저놈의 무공은 거의 차이가 없다. 결국 승률은 반반이란 말인가?' 

"좋다! 대신 너희가 패한다면 군말 없이 물러나야한다!" 

주만지가 말했다. 

"그거야 당연하지. 너희야말로 패하고 다른 소리 하지마라!" 

마뇌자가 응수했다. 
만약 셋이 한꺼번에 싸운다해도 승률이 반반이었다. 주만지와 마뇌자의 무공은 평수를 이루기 때문에 쉽게 승부가 날 수 없었는데, 문제는 이천운과 무감인의 대결이었다. 만약 이천운이 시간을 끄는데 성공한다면 청노가 무감인을 처리하고 이천운을 도와줘 승리할 수 있었다. 그러나 반대로 이천운이 무감인에게 쉽게 무너진다면 무감인 둘이 청노에게 협공을 가해 청노가 이긴다고 장담할 수 없었다. 주만지는 이천운이 먼저 무너지는 것을 두려워하고, 마뇌자는 무감인이 먼저 무너지는 것을 두려워했기 때문에 일대일로 싸우기로 한 것이었다. 주만지는 무감인의 실력을 몰랐고, 마뇌자는 이천운의 실력을 몰랐기 때문에 벌어진 일이었다. 그런 사실을 눈치채지 못할 이천운이 아니었다. 

'뭐야? 결국 내가 구멍이란 말인가?' 

이천운은 씁쓸한 생각이 들었다. 

"그럼 누가 먼저 대결할 텐가?" 

"내가 먼저 나가마. 덤벼라!" 

마뇌자의 말에 청노가 앞으로 나서며 말했다. 그러자 마교에서도 검을 든 청년이 앞으로 나왔다. 나머진 사람들은 각각 뒤로 물러나 상황을 지켜봤다. 

"소인은 금검(金劍)이라 합니다." 

청년이 선배를 맞이하는 예를 갖추며 말했다. 예의 바른 행동이었으나, 감정이 없는 무뚝뚝한 말투였기 때문에 어색했다. 

"난 은진성(殷眞性)이라 한다. 후배를 맞이하는 입장에서 삼초를 양보하마." 

청노도 오랜만에(?) 분위기 있는 말투로 대꾸했다. 그리고 검을 들어 몸을 보호했다. 

"그럼 먼저 공격하겠습니다." 

청년은 공령교회(恭聆敎誨)의 일초로 청노의 가슴을 찔렀다. 이 초식은 공격이 목적이 아니라 선배와의 대결에서 선배를 공경한다는 뜻으로 펼치는 초식이었다. 청노는 가볍게 검을 휘둘러 청년의 공격을 막아냈다. 일초를 가볍게 교환하자 둘의 기세가 갑자기 달라졌다. 
청년은 갑자기 현란한 보법을 펼쳤다. 이천운은 처음 보는 신기한 보법이었으므로 눈이 휘둥그레졌다. 

"네 사부의 움직임을 잘 봐둬라. 고수의 무공은 구경하는 것만으로도 큰 진전이 있으니......" 

주만지가 이천운에게 전음을 보냈다. 이천운도 집중해서 청노의 움직임을 관찰했다. 
대결은 얼핏보면 청년이 유리해 보였다. 청년은 현란한 보법을 이용해 청노의 주변을 빠르게 움직이며 공격하고 있었다. 청노는 발을 움직이지도 않고 검을 휘둘러 청년의 검을 일일이 쳐냈다. 

"저게 바로 정(靜)으로 동(動)을 제압한다는 상승무학의 원리다. 잘봐둬라." 

주만지가 이천운에게 전음으로 설명했다. 
이백여초를 교환하자 청년의 공세가 약해졌다. 정확히는 청년의 공세가 약해진 게 아니라 청노가 반격을 시작한 것이었다. 청노는 처음에 청년의 보법에 놀라 방어에 치중하며 보법을 관찰했다. 그는 나이에 어울리지 않는 청년의 무공수위에 감탄했다. 

'이게 무감인의 위력이란 말인가? 두려움이 없으니 초식이 물 흐르듯 거리낌이 없구나. 허나 감정이 없으니 절정의 단계에는 도달하기 힘들 것 같군.' 

100여초쯤 지나 청노가 반격을 시작하자 청년의 보법이 점점 어지러워졌다. 자신의 공세가 막혀가자 청년은 검세(劍勢-검의 기세)를 바꿨다. 청년도 속도를 줄이고 검을 무겁고 느리게 움직였다. 

"저놈도 정으로 바꿨다. 하지만 단순히 정이 최고만은 아니다. 이제 네 사부의 움직임을 잘 봐라." 

주만지게 이천운에게 전음으로 말했다. 
청년의 검이 무겁고 느리게 움직이자 청노의 움직임도 달라졌다. 이천운과의 비무에서 잠시 보여준 환영신법을 펼쳤다. 청노가 신법을 펼치자 순식간에 많은 그림자가 생기며 청년의 모습은 잘 보이지 않았다. 

"정이 동을 제압하듯이 동도 정을 제압한다. 단순히 무엇인가가 더 우월한 게 아니라 상대성이라는 거다." 

이천운은 주만지의 설명을 들으며 청노의 움직임을 관찰했다. 이번에는 상황이 역전돼 청년이 위태해 보였다. 한참 공격을 하던 청노가 막 청년의 가슴을 찌르려는 순간 눈부신 금빛 장막이 나타났다. 

"벌써 그 나이에 검막이란 말인가?" 

청노가 감탄하는 어조로 말했다. 

"저건 검막(劍膜)이라는 거다. 검기를 이용해 하나의 방벽을 만든 거라고 생각하면 이해하기 쉽겠지. 수비에서 탁월한 효과가 있지." 

주만지가 이천운에게 설명했다. 금빛장막은 청노의 공세를 모두 튕겨내고 있었다. 
따따땅~! 
청노의 검과 청년의 검막이 충돌하며 귀를 찢는 듯한 소리가 났다. 청년이 검막으로 자신의 공세를 차단하자 청노도 오기가 생겼다. 신법, 내공, 초식, 경험등 모든 면에서 청노가 우세했기 때문에 청노는 승패에 크게 신경쓰지 않았다. 청노는 뒤로 물러나며 내공을 일주천시켜 끌어올렸다. 

"조심해라! 청영참마(靑影斬魔)가 간다!" 

청노는 청년에게 주의를 주며 푸른 검강을 뿜어냈다. 청년도 긴장을 하고 내공을 끌어올려 검막을 더욱 단단히 했다. 
땅! 
큰 소리와 함께 두 기운이 충돌했다. 청년의 검은 검강과 충돌해 공중에서 산산이 부서졌다. 청노의 검강은 검막을 뚫고 청년의 몸을 찔러갔다. 

"앗!" 

구경하던 장내의 모든 사람들이 일제히 외마디 비명을 질렀다. 
청노는 적이지만 청년을 죽이기 아쉬웠다. 그래서 중간에 검을 뒤로 후퇴시켰다. 이런 행동은 내공을 거둬야하기 때문에 위험한 행동이었으나, 청노는 승리를 확신했기 때문에 검을 후퇴시킨 것이었다. 
한편, 부서진 검조각의 일부가 청년의 몸에 박혔으나 청년은 거리낌없이 두 손을 모아 장력을 분출했다. 기의 충돌직후 다시 무리하게 내공을 끌어올렸기 때문에 청년의 입에서 선혈이 흘렀다. 공중에 있던 검의 파편들이 청노의 몸을 향해 날아갔다. 청노는 기를 거둬들이고 있는 중이었으므로 당황했다. 

'진짜 아픔을 느끼지 못하다니...... 방심했구나.' 

청노는 급히 왼손에 내력을 집중했다. 그리고 왼손을 아래에서 위로 휘둘러 검조각을 막아냈다. 다행이 검조각을 막을 수 있었으나 그의 왼손은 순식간에 피투성이가 됐다. 

"아!" 

이천운은 청노의 임기응변에 감탄해 자기도 모르게 탄성을 질렀다. 
청노는 청년의 목에 검을 겨누고 말했다. 

"대단하구나...... 하마터면 내가 질 뻔했어." 

"선배님이야말로 대단하시군요. 제가 졌습니다." 

청년은 공손히 패배를 시인하며 뒤로 물러섰다. 청노도 검을 회수하며 뒤로 물러섰다. 

"아~~! 진짜 아프다. 야 빨리 치료 좀 해줘!" 

무게를 잔뜩 잡고 돌아온 청노는 주만지에게 팔을 보이며 비명을 질렀다. 청노의 상처는 피가 많이 흘렀으나 뼈가 상한 건 아니기 때문에 심각한 상처는 아니었다. 

"이번엔 내가 직접 나서겠다." 

마뇌자가 금검의 상처를 대강 치료한 뒤 앞으로 나서며 말했다. 한판을 졌으므로 다급해져서 직접 나온 것이었다. 

"그럼 이번엔 내가 나서지!" 

주만지는 청노의 외팔을 대강 치료한 후 앞으로 나섰다. 주만지와 마뇌자는 아무 은원도 없었으나 은근히 적대감을 갖고 있었다. 뛰어난 두뇌로 인해 둘은 항상 서로 비교됐기 때문이었다. 

"흥!" 

마뇌자는 코웃음을 치며 품에서 검은 섭선을 꺼냈다. 칠촌정도의 길이에 아무런 장식도 없지만 왠지 섬뜩한 느낌을 주는 섭선이었다. 주만지도 웃으며 품에서 칠촌정도의 수묵화가 그려진 하얀 섭선을 꺼냈다. 

'네놈의 무기도 섭선이니 누가 강한지 한판 붙어보자!' 

마뇌자와 주만지는 강한 호승심을 느꼈다. 

"섭선은 펼치면 훌륭한 방어수단이고 접으면 판관필처럼 상대의 혈도를 점할 수 있다. 저 둘의 무공과 경험은 엇비슷하므로 누가 이길지 장담하기 힘들겠구나......" 

청노가 이천운에게 전음으로 설명했다. 무감인 둘은 멀찌감치 떨어져 사태를 지켜보고 있었다. 
둘은 아까처럼 예의를 차리지 않고 바로 공격에 들어갔다. 마뇌자가 먼저 섭선을 접어 주만지의 목아래에 있는 천장혈(天鼎穴)을 짚어갔다. 단순한 찌르기였지만 쾌속한 동작이었기 때문에 모든 사람들은 감탄했다. 
주만지는 섭선을 펼쳐 목아래를 보호했다. 그리고 왼손을 뻗어 만뇌자의 섭선을 잡으려했다. 

"흥!" 

만뇌자는 코웃음을 치며 왼손으로 주만지의 왼손맥문을 잡아갔다. 동시에 섭선을 펼쳐 주만지의 목을 쓸어갔다. 주만지는 왼손을 급히 움츠려 만뇌자의 왼손을 피하며, 섭선을 접어 만뇌자의 섭선을 튕겨냈다. 
쨍! 
섭선끼리 충돌하자 쇠가 부딪히는 소리가 났다. 이천운은 그 소리를 듣고 놀랐다. 

'저것도 쇠로 만든 부채라니...... 요즘은 부채를 쇠로 만드는 게 유행인가?' 

섭선이 충돌하자 둘은 똑같이 뒤로 반보가량 물러났다. 둘의 내공이 비슷해 우열을 점하기 힘들기 때문이었다. 

"재미있구나! 불마수(佛魔手)를 받아봐라!" 

마뇌자는 왼손에 내력을 모아 주만지의 가슴을 후려쳤다. 불마수는 마교의 고수가 불가에 귀의한 뒤 만든 무공이라 불가와 마교의 성격을 모두 갖추고 있었다. 그래서 초식이 음험하면서도 강맹한 기운이 느껴졌다. 

'쳇! 불마수를 익혔다니...... 대단하군.' 

주만지는 속으로 감탄했지만 겉으로는 코웃음치며 말했다. 

"그깟 불마수가 뭐 그리 대단하다고 난리냐? 열화장(熱火掌)이나 걱정해라!" 

주만지도 왼손을 뻗어 마뇌자에게 대항했다. 주만지가 본격적으로 양강의 내력을 끌어올리기 시작하자 장내는 더워지기 시작했다. 
불마수와 열화장이 충돌하자 마뇌자와 주만지는 다시 똑같이 반보가량 물러났다. 

"한치의 양보도 없구나...... 신산자도 태양신공(太陽神功)을 완성했나 보군. 진짜는 이제부터 시작이다. 잘봐라!" 

청노가 이천운에게 말했다. 
두 번의 내력충돌이 있은 후 마뇌자와 신산자는 서로에게 감탄했다. 
마뇌자는 음한의 기운을 왼손에 모아 불마수를 운용하고, 오른손으로는 섭선을 들어 주만지를 공격했다. 불마수에서 빙(氷)의 기운이 나타나 주만지의 화(火)의 기운에 대항하기 시작했다. 주만지 또한 왼손으로는 열화장을 운용하고, 오른손으로 섭선을 들어 대항했다. 
둘의 무공은 서로 극성이었기 때문에 쉽게 승부가 나지 않았다. 삼백여초 가량 지났을 때, 만뇌자의 신형이 빨라지기 시작했다. 그러자 주만지의 신형은 술에 취한 듯 비틀거리기 시작했다. 

"신산자 선배님이 위태로운 건가요?" 

이천운이 청노에게 물었다. 

"저건 각자 신법의 특성때문에 저러는 거야. 마뇌자의 신법은 빠름을 중요시하는 신법이고, 신산자의 신법은 변화를 중요시하거든. 주만지는 얼핏보면 술에 취한 듯 비틀거리지만 다리를 보면 일정한 법칙으로 변화를 주고 있다. 팔괘에 구궁이 어쩌구라고 하던데 나도 정확히는 모르겠다." 

청노가 대답했다. 
말을 하는 사이 마뇌자의 신법은 더욱 빨라졌다. 그리고 주만지의 신형도 더욱 어지럽게 움직였다. 주만지는 내력을 한창 끌어올렸기 때문에 얼굴이 붉게 변해가며, 주변위는 열기로 후끈거렸다. 만뇌자도 내력을 한창 내력을 끌어올렸기 때문에 얼굴이 하얗게 변해가며, 주위에 서리가 끼기 시작했다. 
둘의 모습을 지켜보던 청노가 말했다. 

"저 둘은 머리가 좋다는 것만 빼곤 모두 반대구나. 같은 무기를 쓰면서도 저렇게 반대의 특성을 나타내다니......" 

둘은 반시진이 넘게 무공을 겨뤘다. 시간이 지날수록 서서히 몸이 지치는 것을 느끼고 주만지는 생각했다. 

'하나 정도 내줘야 이길 수 있는 건가?' 

주만지는 이대로는 쉽게 이길 수 없다고 생각하고 순간 내력이 올라오지 않은 것처럼 왼쪽의 열화장에 힘을 뺐다. 주만지의 왼손 공격이 위력이 약해지자 만뇌자는 속으로 의아함을 느꼈다. 그러나 이길 수 있는 절호의 기회였으므로 마불수로 주만지의 왼쪽팔을 치며, 동시에 섭선으로 외팔을 잘라갔다. 
마불수가 명중하자 주만지의 왼팔엔 하얀 서리가 생기기 시작했다. 주만지는 아픔을 참고 왼손을 들어 마뇌자의 섭선을 막으며 오른손으로 어깨의 결분혈(缺盆穴) 짚어갔다. 만뇌자는 순간 뭔가 잘못 됐다는 생각을 했다. 주만지의 섭선이 마뇌자의 혈도를 짚자 마뇌자는 손에 들고있던 섭선을 떨어뜨렸다. 주만지의 왼팔은 출혈이 심한 것이 상처가 깊었지만 상대의 혈도를 짚고 무기를 떨어뜨렸기 때문에 이긴 것처럼 보였다. 
순간 마뇌자는 부채가 땅에 닿기 직전 발로 부채를 쳐올렸다. 부채가 반동을 받아 다시 위로 솟구치자 왼손으로 부채를 잡았다. 그리고 부채의 손잡이 부분을 눌렀다. 그러자 부채에서 가는 암기가 발출됐다. 주만지는 부채에 암기가 달려있을 줄은 아무도 예상치 못했기 때문에 피할 시간이 없었다. 
주만지는 급히 오른손으로 부채를 피며 암기를 막았다. 그러나 너무 가깝고 시간이 없었기 때문에 부채로 모두 막아내지는 못했다. 

"악!" 

주만지의 오른팔에 암기가 몇 개 명중하자 팔이 부어오르기 시작했다. 암기에 독이 있었기 때문이었다. 

"내가 이긴 것 같군." 

만뇌자가 섭선을 단전의 장문혈(章門穴)에 겨누고 말했다. 만뇌자는 왼팔만을 쓰지 못하지만 주만지는 양팔 모두를 다쳤으므로 만뇌자가 이긴 것이었다. 
이천운이 부채에 암기를 숨겨놓는 경우가 어딨냐고 막 항의하려는 순간 주만지가 고개를 숙인 채 몸을 돌리고 돌아왔다. 

"왜 항의하지 않는거죠?" 

이천운이 붉게 상기된 얼굴로 주만지에게 물었다. 

"무기에 암기를 숨겨놓는 것도 계략이다. 어쨌든 내가 패한 것인데 무슨 말을 하겠나. 아무래도 오늘 여기서 죽을 것 같군." 

주만지가 처량한 웃음을 지으며 대꾸했다. 

"그건 아직 모르는 일입니다. 제가 한번 해보죠!" 

이천운이 얼굴을 굳히며 말했다. 그리고는 검을 들고 마당 중앙으로 나갔다. 

"이번엔 내가 나간다. 거기 인상 더럽게 생긴 놈 나와봐!" 

이천운은 만뇌자가 약간 비겁하게 이겨 기분이 상했다. 그래서 검을 들어 무감인 중 팔에 이상한 걸 감고있는 가리키며 무례한 어조로 말했다. 약간의 흥분으로 인해 처음보다는 무감인에 대한 두려움이 많이 사라져 있었다. 
무감인은 특유의 무표정한 얼굴로 이천운의 앞으로 왔다. 이천운의 무례에도 전혀 반응하지 않는 얼굴이었다. 

"난 쌍편(雙鞭)이라 한다." 

무감인이 이천운에게 예의를 갖추며 말했다. 

"전 이천운이라 합니다." 

이천운은 채찍이 없는데 왜 쌍편이라 불리는지 의아해하면서도 예의바른 태도로 응수했다. 원래는 화를 내며 공격을 할 계획이었으나 무감인의 예의바른 태도에 화가 많이 누그러졌다. 
챙! 
이천운이 검을 뽑고 자세를 취했다. 무감인도 두 팔을 세워 가슴을 보호하며 자세를 취했다. 

"먼저 갑니다!" 

이천운은 무음무영(無音無影)의 초식으로 무감인의 가슴을 찔렀다. 평범한 찌르기였지만 이름그대로 아무런 흔적 없이 갑자기 날아오는 초식이라 막기 어려웠다. 무감인은 뒤로 한발 물러서며 이천운의 검을 향해 장력을 날렸다. 그러나 이천운의 검은 장력을 뚫고 계속 무감인의 가슴을 향해 날아갔다. 

"대단한 초식이군요." 

무감인은 감탄하며 이천운의 오른쪽으로 돌아가 검을 피하며 옆구리를 향해 장력을 날렸다. 이천운은 검을 내려 무감인의 손을 베어갔다. 무감인이 계속 손을 뻗는다면 이천운도 중상을 입겠지만 무감인의 손도 잘릴 판이었다. 무감인은 손을 움츠려 피한 뒤, 왼발을 들어 이천운의 검신을 찼다. 

"앗!" 

이천운은 검의 손잡이를 빙글 돌렸다. 무감인은 검날을 향해 발을 날리는 형국이었다. 무감인은 급히 발을 멈추고 몸을 공중에 띄워 회전시키며 오른발로 이천운의 머리를 찼다. 

"이크!" 

이천운은 허리를 숙여 발을 피한 뒤, 왼손으로 무감인의 턱을 쳐올렸다. 그러자 무감인은 급히 고개를 뒤로 젖혀 주먹을 피하고, 오른발을 이천운의 정수리에 있는 백회혈(百會穴)을 향해 찍어내렸다. 이천운은 검을 머리위로 들어 무감인의 발을 막았다. 무감인이 계속 발을 내린다면 오히려 발이 잘릴 판이었다. 무감인은 발을 거둔 뒤, 왼쪽발끝으로 검신을 차고, 그 반동력을 이용해 뒤로 물러섰다. 이천운은 무감인의 발길질에 호구(虎口-엄지와 검지사이)가 찢어질 듯 아파왔다. 
순식간에 몇차례 공수를 주고받은 뒤, 둘은 약간씩 뒤로 물러나 대치했다. 

"자네 제자가 예상외로 잘 버텨내는군." 

주만지에 청노에게 말했다. 

"저놈이 잔머리 하나는 잘 굴리지...... 사실 저놈의 자질도 평범한 건 아니야. 그러나 내공이 부족해 걱정이네. 지금은 병기의 우세함과 임기응변으로 맞서고는 있지만 둘의 몸이 부딪혀 내력이 충돌한다면 당해내지 못할 꺼야." 

청노가 걱정스런 표정으로 대꾸했다. 
잠시 대치하며 빈틈을 찾던 두 사람은 다시 동시에 신법을 써서 앞으로 몸을 날렸다. 무감인의 신법은 빠르지는 않았으나 자세가 안정된 게 평범해 보이지는 않았다. 반면 이천운의 신법은 내력이 떨어지기 때문에 환영신법 특유의 그림자가 하나도 없어 평범해 보였다. 
무감인은 이천운의 정면으로 가는 척하다가 갑자기 속도를 높여 이천운의 뒤로 돌아갔다. 금검의 신법과 마찬가지로 현란하고 빠른 보법이었다. 무감인은 처음에 일부로 속도를 늦췄던 것이었다. 
이천운은 눈앞에서 갑자기 적이 사라지자 당황했지만 뒤도 돌아보지 않고 검을 뒤로 찔렀다. 어차피 이천운의 실력으로 무감인의 보법 따라가는 것은 무리였으므로, 예상하고 모험을 걸어본 것이었다. 
이천운의 검은 등을 향해 장력을 날리던 무감인의 손을 향해 정확히 찔러갔다. 무감인은 갑자기 검이 찔러오자 급히 손을 거두고 뒤로 물러섰다. 이천운은 자신이 아무렇게나 찌른 일초가 성공하자 미소를 지으며 몸을 뒤로 회전시켰다. 그리고는 오른발로 무감인의 옆구리를 찼다. 
무감인은 팔을 들어 방어를 한 후 현란한 움직임을 줄였다. 아까 금검의 보법을 청노가 정으로써 간단히 차단한 것을 생각하고 한 행동이었다. 이천운의 일초를 보고 빠름이 통하지 않는다고 생각했기 때문이었다. 사실 이천운의 행동은 모험이었으므로 계속 빠른 보법으로 공격하면 쉽게 무감인이 승리할 수 있었다. 정으로 동을 제압하는 것도 어느 수준이상 되야 가능했기 때문이었다. 그러나 무감인은 괜히 정으로 응수해 대결을 스스로 어렵게 만들고 있었다. 
무감인은 뒤로 일보 물러나며 두 팔을 앞으로 뻗었다. 그러자 무감인의 두 팔에 감겨있던 흰천이 앞으로 나오며 이천운의 양팔을 감아갔다. 이천운은 놀라며 급히 두 팔을 움츠리며 피했다. 
무감인의 두 팔에 감겨있던 천은 천잠사를 특수처리해 만들어 채찍의 강맹함과 천의 부드러움을 동시에 지니고 있었다. 
무감인의 채찍을 본 청노가 깜짝 놀라며 중얼거렸다. 

"내가 태어나서 채찍 두 개를 동시에 사용하는 건 처음 보는구나......" 

한편, 이천운이 뒤로 피했으나 채찍은 여전히 두 팔을 노리고 날아왔다. 10자정도 길이였기 때문에 이천운을 계속 따라올 수 있었다. 이천운은 신법을 써서 계속 뒤로 물러났으나 무감인도 따라오며 채찍을 앞으로 전진시켰다. 
계속 뒤로 물러나던 이천운은 언제까지 피할 수만은 없다고 생각하고 검영난무(劍影亂舞)의 초식으로 채찍을 베어갔다. 이천운의 검은 여러 개로 불어나며 채찍과 부딪혔다. 
챙! 
검과 채찍이 부딪혔으나 의외로 무쇠끼리 부딪히는 소리가 났다. 

'저건 대체 뭐로 만든 거야? 진짜 쇠로 만드는 게 유행인가?' 

무감인이 채찍에 내공을 주입고 있었기 때문에 쇠 부딪히는 소리가 난 것이었다. 이천운이 속으로 당황해하는 사이 채찍은 이천운의 검을 감쌌다. 무감인은 채찍을 자신쪽으로 끌어당겼다. 이천운도 내력을 운용해 대항했으나 내력을 차이가 심했으므로 천천히 끌려갔다. 

"젠장할!" 

이천운은 내력을 끌어올려 화검을 운용했다. 내력의 소모가 심해 함부로 쓸 수 없었으나 다급했으므로 이것저것 가릴 겨를이 없었다. 

"우아아아악~~!" 

이천운이 고통에 비명을 지르며 화검을 운용하자 채찍에서 서서히 연기가 나기 시작했다. 무감인은 채찍이 타들어가자 채찍을 풀었다. 동시에 이천운쪽으로 신법을 써서 달려갔다. 이천운이 다시 기를 일주천시켜 내력을 끌어올리기 전에 제압하려 했던 것이었다. 
이천운은 무감인이 자신에게 빠른 속도로 다가오자 미소를 지으며 왼손을 앞으로 내밀었다. 빙장은 화검을 운용하면 자연히 따라오는 것이었으므로 따로 내력을 운용할 필요가 없었던 것이었다. 
무감인은 이천운의 미소를 보고 이상한 생각에 본능적으로 몸을 숙였다. 무감인이 몸을 숙임과 동시에 이천운의 왼손에서 싸늘한 기운의 장력이 발출됐다. 장력은 무감인의 등을 스치며 뒤에 있던 나무에 명중했다. 나무에는 순식간에 엷은 얼음이 꼈다. 
이천운의 장력을 본 마뇌자는 깜짝 놀라며 생각했다. 

'어린놈이 대단하구나. 어떻게 저런 장력을 급히 사용할 수 있는 거지?' 

반면 청노는 대견하다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 
이천운의 공격을 간신히 피한 무감인은 비연신법(飛燕身法)으로 지면을 스치듯 이천운의 하체를 향해 낮게 날아갔다. 그러면서 팔을 살짝 흔들자 채찍이 이천운의 두 다리를 향해 날아갔다. 
이천운은 급히 공중으로 뛰어올랐다. 무감인도 오른발로 땅을 박차며 이천운을 따라 공중으로 치솟았다. 제비가 날 듯 유연하고 빠른 신법에 장내의 모든 사람들은 감탄했다. 

"응영강하(鷹影降下)!" 

이천운은 다시 땅으로 내려오며 검으로 무감인을 찍어갔다. 무감인은 팔을 휘둘러 채찍으로 막아냈다. 이천운은 지면으로 떨어지는 중이었고 무감인은 하늘로 솟구치는 중이었으므로 둘은 공중에서 부딪혔다. 둘은 공중에서 손바닥을 부딪혀 내력을 교환했다. 그 반동력 때문에 무감인은 빠르고 높이 공중으로 솟구치고 이천운은 지면으로 떨어졌다. 

"젠장~!" 

이천운의 내공이 부족했기 때문에 내력의 충돌에 가벼운 내상을 입어 입가에 선혈이 흘렀다. 이천운은 피를 닦지도 않고 무리하게 내력을 끌어올려 검영승천(劍影昇天)의 초식으로 위를 공격했다. 
무감인은 한창 위로 솟구치는 중이었으므로 발밑에서 날카로운 검기가 올라오자 신법이 흐트러졌다. 그는 공중에서 몸을 빠르게 회전시키며 채찍을 발밑으로 돌렸다. 채찍은 무감인의 발밑에 벽을 형성하며 이천운의 검을 차단했다. 그러나 완전히 차단하지 못하고 발에 피가 흘렀다. 막상막하의 대결에 주변사람들은 손에 땀을 쥐며 구경했다. 
이천운은 검기를 날리자 기혈이 들끓는 것을 느끼고 뒤로 물러나 호흡을 조절했다. 무감인도 공중에서 몸을 날려 뒤로 물러난 후 호흡을 조절했다. 이천운은 생각보다 내상이 심해 함부로 내공을 끌어올리기 힘들었다. 그리고 무감인도 검기에 발을 다쳐 신법을 펼치기 힘들었다. 
잠시 노려보던 두 사람중 무감인이 먼저 손을 썼다. 무감인은 쌍편을 휘둘러 이천운의 좌우를 공격했다. 채찍이 검보다 길었기 때문에 이천운은 뒤로 물러나며 수비만 할 수밖에 없었다. 무감인이 화검에 채찍이 타는 것을 경계하고(이천운의 내력이 부족해 화검을 여러 번 펼칠 수 없는 걸 모르고 있었다.), 또 다리를 다쳐 아까와 같은 현란한 보법을 구사할 수 없었기 때문에 근근히 막아낼 수 있었으나, 계속 뒤로 밀리는 게 위태해 보였다. 계속 밀리던 이천운은 뒤에 탁자가 있어 더 이상 물러날 수 없었다. 
잠시 손이 어지럽던 이천운은 탁자위로 올라갔다. 그러자 무감인이 아래에서 위를 공격하는 불리한 여건이었기 때문에, 이천운은 계속 방어할 수 있었다. 
한참 방어를 하던 이천운은 내력이 부드럽게 올라오지 않는 걸 느꼈다. 원래 내공이 약한데다 내상까지 입었기 때문이었다. 이천운의 검은 점점 어지러워졌다. 

'이제 끝인 것 같군. 내 내공이 이렇게 원망스러울 줄이야......' 

이천운은 속으로 길게 탄식하며 주만지를 힐끔 쳐다봤다. 주만지도 포기한 듯 처량한 얼굴을 하고 있었다. 그런 주만지를 보고 이천운은 생각했다. 

'겨우 이 정도에 쉽게 포기한단 말인가?' 

이천운은 다시 검을 열심히 놀렸으나, 마음과 달리 검은 계속 어지러워졌다. 

"앗!" 

다시 일각정도 지났을 때, 무감인의 계속된 공격에 이천운은 결국 탁자밑으로 떨어졌다. 장내의 모든 사람들은 무감인의 승리라고 생각했다. 
그러나 중인들의 예상과 달리 이천운은 계속 버텨나갔다. 다행이 탁자가 크고 둥글기 때문에 무감인의 공격엔 상당한 제약이 있었기 때문이었다. 게다가 주만지의 처량한 표정에 힘을 내고 최선을 다하고 있었다. 
한창 이천운의 좌우를 공격하던 무감인이 오른쪽으로 돌아왔다. 그러자 이천운도 오른쪽으로 돌아 일정한 간격을 유지했다. 이천운은 무감인이 왼쪽으로 돌면 왼쪽으로 피하고, 오른쪽으로 돌면 오른쪽으로 피해 약올리듯 계속 일정한 간격을 유지하며 방어했다. 
다시 오십여초가 지나자 더 이상은 무리라고 판단한 이천운은 최후의 내력을 모두 끌어올렸다. 무감인도 좌우호조(左右互調)의 초식으로 이천운의 양팔을 향해 채찍을 날렸다. 

"월영만천(月影滿天)이다!" 

이천운은 돌연 무감인을 향해 검을 던졌다. 검에서 은은한 빛이 나오며 무감인을 향해 날아감과 동시에 무감인의 채찍이 이천운의 양팔을 감았다. 

"뭐야? 어검술인가?" 

마뇌자가 깜짝 놀라 외쳤다. 
무감인은 신법을 펼쳐 위로 솟구쳐 검을 피했다. 그러자 그 순간 내력이 약해져 이천운의 팔을 묶던 채찍의 힘도 약해졌다. 채찍의 힘이 약해지는 순간 이천운은 양팔을 교차시켜 채찍을 서로 묶었다. 

"제가 이긴 것 같군요." 

이천운이 돌아오는 검을 회수하며 말했다. 이천운의 두팔은 채찍에 묶여있었지만, 무감인의 무기는 쓸모가 없어지고 이천운의 무기는 그대로였으므로 이천운의 승리였다. 

"제가 졌군요." 

잠시 생각에 잠기던 무감인이 말했다. 무감인은 패했어도 아무 감정을 느끼지 못하는 듯 담담한 표정이었다. 그리고는 순순히 마뇌자의 옆으로 돌아갔다. 

'지금 우리측에서 제대로 싸울 수 있는 사람은 금검뿐이다. 하지만 저쪽의 청노는 상처가 깊지 않으니 우리가 불리하겠군.' 

마뇌자는 이런 생각을 하며 한참동안 이천운을 노려보다가 말했다. 

"대단한 제자분을 뒀군요. 이번엔 순순히 물러가지요. 하지만 다음에도 이런 행운을 기대하진 마십시오." 

마뇌자는 예를 갖춰 말한 후, 이천운을 힐끔 바라보고 산을 내려갔다. 마뇌자의 모습이 사라지자 이천운은 그 자리에 쓰러졌다. 사실 이겼다는 말을 할 때부터 정신이 없었으나 자신이 쓰러지면 패배한 것이 되므로 겨우 버티고 있었던 것이었다. 마뇌자가 이천운을 노려본 것도 그 사실을 눈치챘기 때문이었다. 그러나 이천운의 의지에 감탄해 자리를 양보한 것이었다. 


"아......" 

이천운은 가벼운 두통을 느끼며 눈을 떴다. 청노와 주만지가 자신을 걱정스럽게 바라보고 있는 게 보였다. 자리에서 일어나려던 이천운은 온몸에 천이 칭칭 감겨있는 걸 깨달았다. 

"어떻게 된 거죠?" 

이천운이 물었다. 

"넌 중상을 입고 삼일간 잠만 잤다. 신기하게도 네가 잠든 사이 수면신공이 스스로 몸을 치료한 것 같구나. 좋은 건지, 나쁜 건지...... 여기 있는 네 사부가 걱정 많이 했다." 

주만지가 이천운에게 말했다. 원래 이천운은 당분간 정신을 차리지도 못할 중상이었으나 수면신공의 특이한 기운으로 인해 쉽게 회복할 수 있었다. 

"누가 걱정했다는 거야?" 

청노는 쑥스러운지 천장을 바라보며 헛기침을 했다. 

"그런데 수면신공에 치유기능도 있나요?" 

이천운이 궁금한 표정으로 물었다. 

"네가 잠든 사이 전신의 세맥에 흩어져있던 내공들이 몸안을 돌아다니며 내상을 치료했다. 마치 내가고수가 내력을 주입해 내상을 치료하는 것 같은 효과지. 그런데 어떻게 그런 일이 가능한지는 나도 잘 모르겠구나." 

주만지가 대답했다. 그때 소년이 그릇을 들고 방안으로 들어왔다. 소년이 방문을 여는 순간 바람이 불었다. 

"앗! 팔은 왜 그런거죠?" 

이천운이 외쳤다. 방문이 열리는 순간 주만지의 왼쪽소매가 힘없이 펄럭였던 것이었다. 

"이거 말인가? 오른쪽의 독은 해독했으나, 왼쪽의 마기는 쉽게 다스려지지 않더구나. 왼쪽의 혈맥이 상해 썩어 들어가서 결국 잘라냈다." 

주만지가 왼쪽을 바라보고 씁쓸한 표정으로 말했다. 

"그런 얘기는 하지 말고 어서 약이나 먹어라." 

청노가 무거운 분위기를 반전시키기 위해 그릇을 이천운에게 주며 말했다. 

"휴......" 

이천운은 한숨을 쉬며 그릇을 입으로 가져갔다. 

"그리고 여길 떠나라. 난 당분간 여기에 남아 신산자와 함께 행동하겠다." 

청노가 단호한 어조로 말했다. 
푸~헥~! 
이천운은 마시던 약을 청노를 향해 쏟아내며 놀란 표정으로 말했다. 

"왜요?" 

"더럽잖아~! 이제 내가 너에게 가르칠 건 없다. 우리 신검문의 무공을 네 자신의 무공으로 만드느냐 마느냐는 이제 전적으로 네게 달렸다. 내가 할 수 있는 건 여기까지다." 

청노가 얼굴에 묻은 약을 소매로 닦으며 말했다. 

"그런 게 어디 있어요? 난 싫어요! 아직 부족하잖아요!" 

이천운은 단호히 거부했다. 어려움을 함께 하는 동안 나름대로의 동지의식이 생겼기 때문이었다. 

"은자 백냥내고 너무 많은 걸 배우려 하는구나. 그리고 앞으로는 날 사부라 부르지마라. 계약파기라고 생각해!" 

"너무해요!" 

이천운이 눈물을 글썽이며 대꾸했다. 

"그리고 내년 중추절에 꼭 개봉으로 가거라. 혼자 가서 홍노를 만나면 이 편지를 전해줘라." 

청노는 품에서 한 장의 편지를 꺼내며 말했다. 뭔가 망설이는 이천운을 향해 청노가 말을 이었다. 

"앞으로는 어떤 강적이 올지 나도 장담할 수 없다. 그땐 넌 있어도 짐만 될 뿐이야." 
청노가 말했다. 

"그래도 저도 무감인 하나는 이겼잖아요!" 

"강호는 실력이 삼할이요, 지략이 칠할이라더니...... 솔직히 너의 실력은 쌍편이라는 놈에 비해 월등히 떨어졌다. 이번엔 임기응변으로 간신히 이겼을 지 모르나 다음에도 이런 요행을 기대한다는 건 무리다." 

"그럼 사부만 있으면 위험하지 않나요? 신산자 어른도 몸이 예전같지 않고......." 

"그건 걱정 마라. 신산자가 괜히 신산자냐? 네가 떠나고 나면 더 무서운 절진을 펼칠 꺼다. 그 동안은 위협용이였으나 진짜 살상용 절진을 펼치면 아무도 접근할 수 없다." 

청노가 말했다. 다음에 나타날 적은 더 위험했으므로 이천운을 떼어놓으려 한 것이었다. 그걸 눈치채지 못할 이천운이 아니었다. 이천운은 어쩔 수 없이 승낙했다. 

"그런데요......" 

갑자기 이천운이 청노의 눈치를 살피며 말끝을 흐렸다. 

"왜?" 

"우리 문파에는 무협지에 나오는 전설의 신검같은 거 없나요?" 

"있지!" 

청노가 품에서 검을 꺼내 자랑하며 말했다. 검은 "내가 바로 신검이여!" 라고 말하듯 찬란한 빛을 뿜어대고 있었다. 이천운은 청노의 검을 자세히 본 건 처음이었기 때문에 신기해했다. 

"이게 그 전설의 신검이지. 금강석도 두부처럼 자를 수 있어. 아주~~~~ 비싼~~~~ 거야." 

"고맙습니다." 

이천운은 청노에게 넙죽 엎드려 절을 했다. 

"뭐가?" 

"무협지에서 보면 무공을 다 전수해주면 나중에 신검도 주잖아요." 

이천운이 천연덕스럽게 말했다. 
퍼~억~! 

"이놈이~! 웬만하면 환자라고 그냥 넘어 가려고 했건만...... 매를 버는구나. 이걸 내가 아깝게 왜 주냐? 백냥 주고 본전을 뽑으려고 하네!" 
청노가 이천운을 때리며 어이없다는 표정으로 말했다. 

"이~쒸~! 난 환잔데......" 

"어쨌든 내일 떠나거라. 그리고......" 

주만지가 둘을 만류하며 말했다. 

"그리고요?" 

"저 애도 데려가라." 

주만지가 소년을 가리키며 말했다. 

"쟤를요?" 

이천운이 소년을 가리키며 황당한 표정으로 되물었다. 

"그래......" 

"강호가 애들 장난인 줄 아시나......?" 

퍼~억~! 

"쟤가 신산자 밑에서 십년을 수련했다. 너보다 똘똘하고 믿음직 해~!" 

청노가 이천운의 뒤통수를 때리며 말했다. 

"그런데 쟤는 이름이 뭐에요?" 

이천운이 머리를 감싸며 물었다. 

"송영수(宋永壽)라고 한다. 이제 열세살이지." 

주만지가 소년을 보고 미소지으며 말했다. 

"진짜 어린애를 데려가도 되는 건가?" 

"내 밑에서 십년을 수련해 웬만한 놈들보다는 똘똘할 꺼야. 둘이 서로 도와가며 경험을 쌓아라." 

"네......" 

이천운은 어린애와 함께 행동하기 귀찮았으나 청노의 번쩍이는 눈빛을 보고 승낙했다. 송영수는 주만지가 칭찬하자 부끄러워 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 

'휴~~~ 저런 어린애랑 뭘 하겠다는 건지.......' 

이천운은 수줍음이 많은 송영수를 보며 내심 한숨을 쉬었다. 

"그런데 오늘은 오래 버티는구나......" 

청노가 불연 듯 신기해서 말했다. 

"뭐가요?" 

"해가 졌는데도 않자고 대화를 하다니...... 신기해." 

"어쩐지......" 

"뭐가?" 

셋은 일제히 이천운을 주목했다. 

"그런 식으로 보지 마요. 부끄럽잖아요. 저도 겉보기랑은 다르게 수줍음이 많은 청소년이랍니다. 하하하하!" 

퍼~억~! 

"에라이~! 제대로 말해봐!" 

"어쩐지 아까부터 계속 졸리더라구요. 이제 다시 자야지~! 안녕히 주무세요." 

이천운은 인사를 하고 앉은 채로 곧바로 잠이 들었다. 나머지 셋은 황당해서 서로를 바라볼 뿐이었다. 

"에라이~ 이 인간아~! 네가 그러고도 사람이냐?? 끝까지 정이 안가는구나~!" 

깊은 산속에 청노의 절규만이 울려퍼질 뿐이었다. 





수면신공7 

.. 번호:296 글쓴이:ZEROS 조회:490 날짜:2001/07/07 21:15 .. 


.. 제 7 장 : 화산괴걸(怪傑) 악승호(岳勝狐) 
태행산을 내려온 지도 석달이 지났다. 그 동안 나와 영수는 강남을 향해 천천히 내려왔다. 신산자가 말한 꽃무늬(?) 복면단체중 마화교가 제일 만만했기 때문이다. 살수단체는 너무 무섭고, 정보뭐시기라는 단체는 누가 신비단체 아니랄까봐 종적이 묘연했다. 그래서 그나마 제일 만만한 마화교를 향해 가고 있는 중이었다. 
마화교도 무섭다던데...... 약간 불안한 걸...... 
지난 석달동안 영수에 대해 알게된 건 의외로 수줍음이 많다는 것이다. 특히 여자만 보면 얼굴이 빨게졌다. 남자가 그래서야...... 
쯧쯧...... 
그래도 신산자에게 배워서 그런지 머리가 뛰어났다. 거의 나와 맞먹는 잔머리를....... 
앗! 잔머리라니...... 청노 늙은이가 매일 잔머리라고 해서 옮았나? 이놈의 영감탱이 같으니...... 영수는 나와 비슷한 경지의 임기응변능력이 있었다. 절대 잔머리가 아니다. 
임기응변!! 
어쨌든 이제 계절도 초겨울이 됐다. 그런데 남쪽이라 그런지 그리 춥지 않았다. 
역시 세상은 넓었다. 신기한 풍경도 많고....... 덕분에 한달이면 올 거리를 관광하느라 석달이 걸렸다. 
언제 아버질 찾고 집으로 돌아가나...... 눈앞이 깜깜하구나...... 
휴~~~ 
그러고보니 요즘 쓸데없이, 상황을 설명하는 듯한 독백이 많아지는 것 같다. 왠지 독자에게 설명하는 듯한...... 혹시 난 진짜 무협지 주인공이 아닐까? 만약 내가 무협지 주인공이라면 작가에게 한마디 하고싶다. 
어이~! 지금 내 내공심법을 무공이라고 만들어 논거냐? 혹시 자다가 생각나서 대충 만든 거 아녀? 그리고 제대로 된 이쁜 여자는 언제 나오는 거여? 벽력탄 오자매만 나오고...... 나 열받으면 그냥 허접같은 조연한테 죽어버린다! 조심해~~! 

저런 XX같은 놈...... 열받는 데 확 주인공 교체해 버릴까? 내가 어쩌다가 저런 버르장머리없는 놈을 주인공으로 써서....... 
젠장할~~~! 
우아아아아악~~~! 

1. "아~~ 날씨 참 좋구나." 

이천운이 나무아래 앉으며 송영수에게 말했다. 송영수도 이천운의 옆에 앉으며 품에서 보따리를 꺼냈다. 보따리 안에는 식었지만 먹음직한 만두와 물이 들어 있었다. 

"근데 이놈의 마화교를 어떻게 찾지?" 

이천운이 만두를 한입 베어물며 물었다. 

"그건 나도 모르죠. 형은 강남에만 오면 마화교를 쉽게 찾을 줄 알았어요?" 

송영수도 만두를 먹으려다가 멈추고 되물었다. 

"응!" 

"이런...... 사교가 그렇게 쉽게 본거지를 드러내놓고 활동하는 줄 아나? 그럼 그게 사교에요?" 

"마교는 본거지가 어딘지 알려졌잖아." 

"마교는 워낙 세력이 크잖아요. 그렇게 큰 걸 어떻게 감춰요? 그리고 누가 제정신으로 마교를 건드려요? 마교 외당 하나만 나가도 어설픈 문파 하나는 전멸인데......" 

송영수가 한심하다는 표정으로 얘기했다. 
퍼~억~! 

"이~쒸~! 왜 때려요?" 

송영수가 뒤통수를 감싸고 눈물을 글썽이며 말했다. 

"감히 형님께 그런 표정을 짓다니...... 왜 불만이냐? 불만이면 네가 형해~! 내가 동생할께." 

송영수를 아랑곳하지 않고 이천운은 마저 만두를 먹었다. 

'우헤헤헤헤~! 앗! 경박한 웃음소리군. 주인공 체면이 있지. 우허허허허~! 이 재미에 사부가 내 뒤통수를 때렸구나. 무지 재밌는 걸.......' 

이천운은 뒤통수 때리는 기분을 이해하며 만두를 먹었다. 잠시 이천운을 노려보던 송영수도 마저 만두를 씹었다. 석달동안 뒤통수 맞은 게 한두번이 아니었기 때문에 자신도 모르게 적응됐던 것이다. 마치 이천운이 청노에게 적응됐던 것처럼....... 

"그럼 이제 어떻게 하지?" 

"우선 남경에 가서 생각해보죠. 거기가면 뭔가 단서가 있겠죠." 

송영수가 잠시 생각한 후 대답했다. 그리고는 다시 만두를 먹으려했다. 

"잠깐! 어디서 이상한 소리가 들리지 않냐?" 

이천운이 급히 송영수를 제지하며 말했다. 

"무슨 소리요?" 

"무기가 부딪히는 듯한......" 

"에이~~ 이런 길가에 누가 있겠어요?" 

송영수는 대수롭지 않은 표정으로 말하며 마저 만두를 씹기 위해 입에 가져갔다. 작은 길옆엔 풀숲만 있을 뿐 지나가는 행인 하나 없었다. 

"기다려봐~!" 

이천운이 다시 송영수를 제지했다. 막 만두를 먹으려던 송영수는 다시 멈추고 투덜거렸다. 

"에이~! 먹을 땐 황구(黃狗-누렁이)도 안 건든 다는데......" 

"어디선가 싸우는 소리가 들린다. 따라와 봐!" 

이천운은 송영수가 뭐라고 대답할 틈도 주지 않고, 손을 잡아 숲속으로 끌고 갔다. 송영수는 아직 한입도 먹지 못한 만두를 아쉬운 눈으로 바라봤다. 잠시 숲을 두리번거리던 이천운은 방향을 감지한 듯 계속 안쪽으로 들어갔다. 

'왜 날 으슥한 곳으로 끌고가지? 설마...... 천운이형은 변태? 나같은 미소년을 노리다니...... 아직 여자랑 손도 못잡아봤는데......' 

송영수는 약간 겁을 먹고 숲속으로 끌려갔다. 만약 석달 전이라면 이런 생각은 떠올리지도 않았으나, 이천운과 함께 다닌 후 쓸데없는 생각이 많아졌다. 주변사람들의 사고방식을 나쁘게 오염시키는 이천운을 가리켜 훗날의 역사학자들은 저구(　口)족의 시초라 했다. 
10장정도 들어가자 송영수의 뒤에도 무기가 부딪히는 듯한 소리가 들리기 시작했다. 이천운도 석달전이라면 들을 수 없었으나, 영약을 두 번이나(남들은 한번만 먹어도 엄청난 고수가 되지만, 이천운은 두 번이나 섭취해서야 겨우 평범한 수준에 올라섰다.) 섭취한 덕분에 내공이 늘어 들을 수 있었다. 
숲속의 공터에서 도사차림의 청년하나와 흰색 복면인 30여명 가량이 대치하고 있었다. 이미 한번 싸워본 듯 십여명이 바닥에 쓰러져 있었다. 
이천운과 송영수는 서로 눈빛을 주고받은 후, 신법을 써서 근처의 나무위로 올라갔다. 송영수는 십년이나 신산자에게 각종 지식과 신법만을 배웠기 때문에 신법만 놓고 본다면 이천운보다 한 수 위였다. 그러나 피하는 법만 배우고 공격하는 법은 배우지 못했으므로 이천운에게 매일 맞고 사는 것이었다. 이 때문에 송영수는 공격하는 법을 배우지 못한 걸 매우 애석해했다. 물론 이천운은 다행으로 생각하고 있었다. 
마침 남쪽의 나무는 잎이 크고 무성했기 때문에 둘이 숨기에 적당했다. 다행이 장내의 사람들은 서로 대치하느라 정신이 없었기 때문에 둘을 발견하지 못했다. 둘은 함부로 끼어들 상황이 아니었으므로 우선 상황을 지켜보기로 한 것이었다. 

"감찰단에서 왜 날 공격하는 거지?" 

도사차림의 청년이 물었다. 

"저희도 모르겠습니다. 상부의 명령입니다. 포기하시지요." 

흰색복면인중 맨앞에 있던 두목인 듯한 자가 말했다. 

"거절한다면 어떻게 할텐가? 난 지금 사부님의 밀명을 받고 행동중이다. 나중에 직접 가서 해명하마." 

"그럴 기회는 없을 겁니다." 

대장복면인은 말을 한 후 뒤에 있던 복면인들에게 눈짓을 한 뒤 뒤로 물러섰다. 그러자 복면인들은 다시 공격할 준비를 했다. 

"지금까지는 같은 무림맹소속이라 인정을 남겨뒀지만, 지금부터는 내손이 매섭다고 원망하지 마라." 

청년이 노한 듯 외치며 검을 빼들고 복면인들을 향해 뛰어들어갔다. 청년은 교묘히 복면인의 사이를 움직이며 공격했으나, 같은 편이라 그런지 차마 살수는 쓰지 못하고 혈도를 짚어 기절만 시켰다. 처음 이각여 동안은 청년이 이리저리 움직이며 복면인들의 혈도를 짚어나갔다. 그러나 복면인들의 무공도 약한편이 아니었기 때문에 청년의 기세가 점점 약해졌다. 시간이 지나 상황이 역전돼 청년은 점점 뒷걸음치다 결국 이천운이 숨어있는 나무밑까지 왔다. 

'어떻게 하지? 도와줘야 되는 건가?' 

이천운은 속으로 난감해하며 좀더 사태를 지켜보기로 했다. 
챙! 
흰복면인중 하나가 암기를 던져 청년의 검을 떨어뜨렸다. 청년이 검을 놓치자, 아까 말을 하던 대장인 듯한 복면인이 청년의 목에 검을 겨누며 말했다. 

"그러길래 순순히 목을 바치시지...... 쯧쯧. 어쨌든 죄송합니다." 

이천운은 나뭇가지 몇 개를 꺾어 날카롭게 다듬은 뒤 던질 준비를 했다. 

"뭐하려고요?" 

송영수가 전음으로 물었다. 

"사람이 죽는 건 볼 수 없잖아." 

"그래도 우리랑은 상관없잖아요." 

"복면 쓴 사람은 나쁜 사람이야. 뭔가 찔리는 게 있으니까 복면을 쓰는 거야." 

"그런 게 어디 있어요?" 

"여기 있지. 하여튼 나만 믿어." 

이천운은 말도 안되는 황당한 이유를 대며 준비를 했다. 

"맹에 무슨 문제라도 생긴 건가?" 

청년이 체념한 목소리로 물었다. 

"저희도 잘 모르겠습니다. 저희는 상부에서 명령한 대로만 할뿐이지요." 

복면인이 대답했다. 그리고는 검을 들어 청년의 목을 자르려했다. 깜짝 놀란 이천운이 나뭇가지를 던져 검을 막으려는 순간, 뒤쪽에서 작은 돌맹이가 날아와 "쨍" 소리와 함께 복면인의 검을 튕겨냈다. 

"누구냐?" 

복면인이 뒤를 보며 외쳤다. 이천운도 주변에 자신들외에 누가 있는 지 눈치채지 못했으므로 뒤를 돌아봤다. 
청년의 뒤쪽에서 한 6척 장신의 괴인이 천천히 걸어왔다. 봉두난발에 지저분한 도복을 입고 있었으나, 나이는 그리 많아 보이지 않았다. 괴인은 술을 많이 마신 듯 손에 술병을 들고 비틀거렸다. 이천운이 숨어있는 나무위까지 술냄새가 풍겼다. 

"실례지만 대협은 누구신지요?" 

복면인이 예를 갖추며 공손히 물었다. 돌맹이가 검을 방해할 때 엄청난 내력이 느껴졌으므로 복면인은 몹시 긴장했다. 그러나 괴인은 겉보기에 전혀 무림의 고수처럼 보이지 않았다. 

"대협은 무슨...... 그냥 지나가는 이름없는 행인이라고 해두지요." 

괴인이 술을 한모금 마신 뒤, 웃으며 말했다. 

"그런데 왜 감히 저희 무림맹의 행사를 방해하시는 건지요?" 

복면인은 은근히 무림맹이란 단어를 강조하며 물었다. 

"무림맹이 뭐지? 새로운 강도집단인가?" 

복면인은 괴인이 자신들을 강도라고 돌려서 욕하자 은근히 화가 났으나, 엄청난 내공을 직접 경험했으므로 차마 뭐라 하지 못했다. 

"무림맹은 구대문파가 중심이 돼 마교에 맞서 싸우는 단체입니다. 정의맹이라고도 하지요." 

복면인은 속으로 욕을 해댔으나, 겉으로는 예의바르게 말했다. 

"혹시 악사형 아니십니까?" 

괴인을 유심히 살펴보던 청년이 물었다. 

"악사형이 누구지? 사람을 잘 못 본 것 같군요." 

괴인은 손을 흔들며 강하게 부정했다. 청년은 고개를 갸우뚱거리며 자세히 괴인을 바라봤다. 

"어쨌건 한 사람을 여러 명이 포위해 공격하는 건 비겁한 겁쟁이나 하는 짓이지요. 오늘은 절 봐서라도 그냥 물러나시지요." 

괴인이 말했다. 

'우릴 겁쟁이라 욕하다니...... 네놈이 누군지 알고 널 봐서 그냥 물러난단 말이냐? 네가 아무리 강하다 하더라도 우리 모두를 상대할 수 있을 것 같으냐?' 

복면인은 속으로 이런 생각을 하며 말했다. 

"악인을 상대할 때는 여럿이 상대할 수도 있지요. 대협도 저희와 겨뤄보시겠습니까?" 

복면인은 말을 하며 뒤쪽에 대기하고있는 복면인들을 바라봤다. 
상대의 수가 많았기 때문에 괴인도 난감한 표정을 지었다. 이들을 모두 없애자면 불가능한 것도 아니지만, 차마 죽일 수 없어 혈도만 짚어야 했으므로 힘들었던 것이었다. 

'저 괴인이 누군지는 모르겠으나, 저 청년과 분명 아는 관계일 것이다. 일단은 저들을 도와야겠군.' 

이천운은 속으로 생각하며, 나뭇가지 한 개에 내력을 실어 일부로 큰 기척을 내며 대장 복면인을 향해 날렸다. 그리고 대장 복면인의 뒤쪽을 향해 다른 나뭇가지를 기척을 없애 날렸다. 

"흥!" 

대장 복면인은 갑자기 나무위에서 뭔가가 날아오자 놀랐으나, 어설프게 날아왔기 때문에 코웃음치며 뒤로 한발 물러났다. 대장 복면인이 뒤로 물러나자 다른 나뭇가지가 그의 머리를 때렸다. 그는 내심 식은땀을 흘리며 생각했다. 

'치밀한 안배구나. 첫번째 것을 피할 것을 예상하고 피할 방향까지 던지다니...... 다행이 내력이 실려있지 않아 다치지 않았지만, 예리한 암기에 내력까지 실어 던졌으면 낭패를 면하기 힘들었겠구나.' 

"이번엔 또 어느 고인께서 왕림하셨는지요?" 

복면인이 나무위를 향해 예를 갖추며 공손히 물었다. 장내의 사람들은 모두 나무위를 바라봤다. 이천운은 내력이 부족해 일부로 내력을 실지 않고 던졌지만, 모든 사람들은 이천운이 일부로 내력을 실지 않았다고 생각해 긴장했다. 
사람들이 자신이 숨어있는 쪽을 바라보자 이천운은 당황했다. 다행하게도 남쪽지방의 나무는 잎이 크고 많았기 때문에 그들의 모습은 어렴풋하게만 보였다. 

"누군지는 몰라도 되네. 감히 내앞에서 살생을 하려는 건가? 모두 물러나게나." 

잠시 생각하던 이천운은 노인의 목소리를 흉내내 말했다. 
복면인들은 노인의 목소리가 들리자 숨은 기인으로 여겼다. 대장 복면인이 뭐라 말하려는 순간 괴인이 재빨리 예를 갖추며 말했다. 

"스승님 언제 오셨습니까? 여기에 다수가 한명을 공격하는군요. 직접 모습을 보여주셔서 마무리 해주십시오." 

이천운은 괴인이 자신을 사부라 부르자 의아했으나 곧 깨닫는 바가 있었다. 

"영수야! 내가 직접 나서야겠느냐? 그냥 네가 좋게 타일러서 보내라." 
이천은 갑자기 이름이 생각나지 않았기 때문에 옆에 있던 영수이름을 대며 말했다. 

"킥킥킥......" 

송영수는 손으로 입을 가리고 애써 웃음을 참고 있었다. 

"이놈들이 제 말은 듣지 않습니다." 

"내 모습을 본 사람들은 모두 죽인다는 걸 모르냐? 모두 죽고싶으면 남아있으라고 해라." 

이천운이 말했다. 강호에는 특이한 성격의 기인이 많이 있었으므로, 아무렇게나 생각나는 데로 말하고 있었다. 

'설마 '시견자(視見子), 필즉사(必卽死)' 라 불리는 광마(狂魔)란 말인가? 그 마두는 죽은지 오래라 알려졌는데...... 제자의 능력이 저 정도면 광마의 능력은 더욱 대단할 것이다. 아무래도 그냥 물러서서 더 강한 고수를 데려와야겠군.' 

대장 복면인은 예를 갖추고 말했다. 

"선배님께서 저희를 위해 배려해주시니 몸둘 바를 모르겠습니다. 그럼 저희는 그만 물러나겠습니다." 

대장 복면인은 말을 마치고 뒤쪽의 복면인들을 향해 손짓을 했다. 복면인들은 훈련이 잘 돼있는 듯 순식간에 자취를 감췄다. 
이천운은 자신이 아무렇게나 한 말에 겁을 먹고 물러나자 황당했다. 

"야! 진짜 그런 미친놈이 있냐?" 

이천운이 송영수에게 전음으로 물었다. 

"네! 삼십년전 광마라 불리던 미친놈이 그렇게 했어요. 그런데 그 마두는 죽은 걸로 알려졌는데...... '아는 게 병, 모르는 게 약' 이라더니 황당하군요." 

송영수가 웃으며 전음으로 대답했다. 

"이제 그만 내려오지. 광마가 아니라는 건 알고있네." 

괴인이 나무를 올려다보며 말했다. 
이천운과 송영수는 신법을 써서 웃으며 내려왔다. 

"제자가 사부님께 인사드립니다." 

괴인이 이천운에게 예를 갖추며 장난스럽게 말했다. 

"오냐~~" 

이천운도 웃으며 괴인의 등을 두드려주었다. 

"그런데 우리가 숨어 있는 걸 어떻게 아셨죠?" 

송영수가 괴인에게 물었다. 

"사실 처음부터 지켜보고 있었네. 자네들이 눈치채지 못했을 뿐이야." 

괴인이 미소 지으며 말했다. 괴인은 이천운과 송영수가 나타나기 전부터 나무뒤에 숨어있었다. 그래서 두 사람이 나타나 나무위로 올라가는 것을 처음부터 보고 있었다. 다만 두사람이 눈치채지 못했을 뿐이었다. 

"도와주셔서 감사합니다. 하마터면 큰일 날 뻔했군요. 전 화산파제자 상인성(常仁聖)이라 합니다." 

아까 그 청년이 예를 갖추며 감사의 표시를 했다. 

"아닙니다. 그런데 서로 아는 사이던데 무슨 일이죠?" 

송영수가 물었다.. 

"저도 잘 모르겠군요. 무림맹에 무슨 변고가 생긴 것 같은데......" 

상인성은 씁쓸한 미소를 지으며 대답했다. 

"그렇군요." 

송영수는 상인성의 대답을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 한편, 괴인의 얼굴을 유심히 바라보던 상인성이 갑자기 괴인의 손을 잡으며 말했다. 

"악사형! 악사형이 맞으시군요~! 어서 사부님께 돌아가서 용서를 비세요. 그러면 파문을 취소하고 다시 제자로 받아들일지 모르잖습니까?" 

"난 악사형이라는 사람이 아니라니까...... 사람을 잘못 보신 것 같군요." 

괴인이 손을 빼며 부정했다. 

"그럴 리가 없습니다. 당신은 분명히 악사형이십니다. 어서 돌아가시죠." 

"허~ 전 악사형이라는 사람이 아니라니까요." 

"그럼 성함이 어떻게 되십니까?" 

"그냥 무명인(無名人)이라 해주십시요." 

괴인과 청년은 한참동안 옥신각신했다. 

"악사형이건 아니건 중요한 건 배가고프다는 거 아닙니까? 혹시라도 놈들이 돌아오기 전에 여기서 벗어나시죠." 

송영수가 두 사람을 말리며 말했다. 

"그러자. 어서 가시죠." 

이천운도 거들며 두 사람을 이끌고 숲을 벗어났다. 일각정도 걷자 길옆의 작은 주점이 나타났다. 지나가는 행인을 위해 만든 작은 주점이었기 때문에 허름하고 손님도 없었다. 

"여기 국수하고 간단한 요기거리좀 갖다주세요." 

이천운이 점원을 불러 주문했다. 

"술도 좀 갖다주세요." 

송영수가 끼어들며 말했다. 

"뭐야?" 

놀라서 바라보는 이천운을 향해 송영수는 눈을 찡긋하며 말했다. 

"나도 말로만 듣던 술을 한번 먹어보고 싶었어요." 

"어린놈이......" 

이천운이 주문을 취소하려 할 때 괴인이 말했다. 

"어린애가 흥을 아는구나. 식사에 술이 빠지면 흥이 안나지. 술 네동이만 갖다주시오. 한사람당 한동이는 마셔야 흥이 나지. 오리구이도 갖다주고......" 

점원은 의아한 눈으로 송영수를 봤으나 곧 주방으로 갔다. 
잠시 후 음식이 나오자 네 사람은 허겁지겁 식사를 해 배를 채운 후 술을 마셨다. 
반시진 뒤...... 

"이봐 한잔 더 받아." 

"그러지~!" 

"묘기 보여줄까? 손안대고 술마시기!" 

괴인은 손을 쓰지안고 입으로 술잔으로 물고 마셨다. 

"겨우 그거냐? 내가 묘기를 보여주지! 추잡하게 술마시기!" 

이천운은 술을 마신후 내공을 이용해 코로 내뿜었다. 술은 콧물과 섞여 다시 잔으로 돌아갔다. 

"나보다 더 신기한 묘기로군. 자네가 이겼네! 우하하하" 

"하하하. 그럼 벌로 내가 내뱉은 술을 마시게나." 

이천운은 더러운잔을 괴인에게 내밀었다. 괴인은 개의치 않고 한번에 술 
을 마셨다. 

"술에 건더기도 있구만......" 

"와하하하하" 

괴인은 이천운보다 나이가 6~7살은 많았으나 술을 몇 잔 마시자 금새 친구처럼 다정하게 잔을 주고받았다. 송영수는 술을 처음 마셔봤기 때문에 석잔정도 마시고 취해 탁자위에 엎드려 있었고, 상인성은 묵묵히 탁자만 바라보며 생각에 잠겨있었다. 결국 이천운과 괴인이 술 네동이를 모두 비웠다. 

"어라? 술이 없잖아? 여보세요? 저기 술좀 주세요!" 

이천운이 빈 술통안을 바라보며 말했다. 

"하하하. 자네 바보군. 술통한테 말한다고 술이 나오나?" 

"아~~ 미안...... 여보세요? 술 좀 주세요!" 

이번에는 잔에 대고 말했다. 

"바보! 여기 술 네동이!" 

보다못한 괴인이 점원을 불러 술을 주문했다. 다시 농담을 하며 한창 술을 주고받던 이천운이 잔을 내려놓고 말했다. 

"흐음~~! 벌써 취침시간이 된 것 같군. 내일 보자구~~!" 

이천운은 괴인이 뭐라고 말할 틈도 주지않고 탁자위에 쓰러져 코를 곯았다. 

"뭐야? 벌써 끝난 건가?" 

괴인은 고개를 들어 상관인을 봤다. 술취한 사람이라고는 보기 힘든 안광이 번쩍였다. 

"이봐!" 

괴인이 자신을 부르자 상관인도 고개를 들어 바라봤다. 

"사형! 왜 절 모른 척 하신 거죠?" 

"허허~~ 난 사형이 아니라니까..... 고집이 세군." 

"그럼 대체 이름이 뭡니까?" 

"내 이름이 뭔지는 중요하지 않네. 자네는 여긴 웬일이지?" 

잠시 망설이던 상관인이 대답했다. 

"사부님께서 마화교에 대해 조사해 보라해서 왔습니다." 

"흠......" 

잠시 생각에 잠기던 괴인은 일각정도가 지나서 말을 이었다. 

"지금 자네들이 말하는 무림맹에 무슨 일이 생긴 것 같네. 자네는 어서 화산으로 돌아가 사부님의 말씀을 기다리게나." 

"저 혼자 갈 수 없습니다. 함께 가시지요." 

상관인은 괴인이 과거 화산파에서 파문당한 대사형이라 확신하고 있었다. 다만 사정이 있어 드러내지 않을 뿐이라고 생각했다. 

"내가 화산에 왜 가나? 난 일이 있네. 어서 돌아가게나......" 

말을 마친 상관인은 자리에서 일어나 이천운과 송영수를 양쪽어깨에 하나씩 들쳐맸다. 

"사형......!" 

상관인은 주점문을 나서려던 괴인을 급히 불렀다. 

"난 사형이 아니라니까! 어서 화산으로 돌아가게나......" 

"그게 아니라......" 

"난 악사형이 아니라니까!" 

"그게 아니라......" 

"어서 돌아가!" 

괴인이 자꾸 말을 끊자 상관인은 숨을 들이키고 큰 소리로 말했다. 

"여기서 먹은 거 계산은 해야죠! 저 돈 얼마 없어요!" 

"쳇! 공짜로 먹은 줄 알았는데...... 좋다 말았군." 

"세상에 공짜가 어딨어요?" 

괴인은 투덜거리며 품에서 은자를 꺼냈다. 


2. "웅~~~" 

정오가 돼서 어김없이 눈을 뜬 이천운은 엄청난 두통을 느꼈다. 미성년자가 그렇게 많은 술을 마시고 두통을 느끼지 못하면 그게 이상한 일이었다. 

"여기가 어디지?" 

잠시 두리번거리던 이천운은 자신이 객점안 침상위에 있음을 알 수 있었다. 송영수는 옆에 누워 자고 있었다. 입을 벌리고 침을 흘리며 자는 모습이 귀여웠다. 

"여~~어 일어났나?" 

"쿵" 하는 소리와 함께 어제의 괴인 문을 열며 들어왔다. 그의 손에는 이상한 약봉지가 들려있었다. 

"뭐죠?" 

이천운이 약봉지를 보고 물었다. 

"술깨는 약. 약방에서 비싼 돈주고 구해온 거야." 

"여긴 어디죠?" 

"근처에 있던 작은 마을. 너 어제 술 많이 먹고 잠들었잖아. 기억 안나냐?" 

괴인이 침상옆에 앉아, 약봉지를 건내며 말했다. 

"아~~" 

그제서야 이천운은 어제 일을 기억할 수 있었다. 

'내가 그런 추잡한 짓을 하다니...... 주인공 체면이 말이 아니군.' 

또 쓸데없는 생각을 하며 이천운은 약을 먹었다. 비싼 거라 그런지 효과가 바로 나타나 머리가 상당히 맑아짐을 느낄 수 있었다. 

"그런데 아직까지 이름도 모르는군요. 이름이 뭐죠?" 

이천운이 물었다. 

"악승호라고 한다." 

"악승호라......" 

악승호의 이름을 중얼거리던 이천운이 깜짝 놀라며 말했다. 

"어제 그 청년이 악사형이라고 하던데...... 왜 모른 척 한거죠?" 

"난 파문당한 제자니까...... 파문을 당했으니 사제가 어디 있으며, 사부는 또 어디 있겠는가?" 

악승호가 씁쓸하게 웃으며 대꾸했다. 그 모습을 보고 이천운은 몇 가지 의문점이 생겼으나, 상대의 아픈 곳을 찌르는 것 같아 물어보지 않았다. 

"그런데 넌 이름이 뭐지?" 

악승호가 물었다. 

"이천운이요." 

"어느 문파냐?" 

"글세요. 돈을 주고 산 무공이라......" 

이천운은 청노의 말을 떠올리며 말했다. 사실 돈을 주고 사는 형식으로 무공을 배웠으므로 거짓말은 아니었다. 

"왜 강호를 떠도는 거지? 내공만 놓고 볼때는 아직 한참 더 수련을 쌓아야 할 것 같은데......" 

이천운은 이름과 함께 자신이 강호를 떠도는 이유를 간단히 설명했다. 이천운의 설명을 들은 악승호는 한참동안 배를 잡고 웃었다. 

"하하하하. 웃어서 미안하다. 하하하하. 나도 살다가 중년 아버지가 가출한 경우는 처음 듣는구나. 하하하하. " 

"나도 머리에 털나고 처음 격는 일인데요 뭘......" 

이천운은 약간 부끄러움을 느끼며 대꾸했다. 

"그런데 그 무감인이란 것들이 궁금하군. 한번 겨뤄보고 싶은걸......" 

"아마 목숨걸고 겨뤄봐야 될 꺼에요. 실력이 장난이 아니에요." 

이천운은 무감인들을 떠올리곤 아찔함을 느끼며 말했다. 

"그러면 이제 남경으로 갈텐가?" 

"네. 우선 남경으로 가서 뭔가 단서를 찾아야죠." 

"어떤 방법으로? 그리고 마화교를 찾는 게 전부는 아니잖아. 찾은 다음엔 어떻게 아버질 찾을 꺼지?" 

"그건 저도 모르겠어요. 어떻게든 되겠죠." 

아무리 천성이 낙천적이라고 하지만 한심할 정도로 이천운은 아무 계획도 없이 말했다. 

"허...... 아무 계획도 없이 행동하다니...... 하긴 계획이 있을 수가 없군. 마화교에 대해 뭔가 아는 게 있어야 계획을 세우던가 하지." 

악승호는 혀끝을 차며 말했다. 

"아저씨는 뭐 하실꺼에요?" 

이천운이 물었다. 

"아저씨라니? 누가 아저씨라는 거야? 형이라고 불러라. 나이차도 7살밖에 나지 않는데......" 

악승호는 화를 내며 말했다. 

'겉으로만 보면 꾀죄죄한 게 완전 아저씬데......' 

이천운은 속으로 이런 생각을 했으나 내색하지 않고 말했다. 

"그러죠. 그럼 형은 뭐 할꺼에요?" 

"글세...... 뭐 특별히 할 일이 있는 건 아닌데......" 

"그러면 저희랑 같이 가시죠. 무공도 상당하신 것 같은데......" 

"그럴까?" 

"네." 

"그런데 세상에 공짜는 없다." 

잠시 생각하던 악승호가 검지를 좌우로 흔들며 말했다. 

"네?" 

"공짜란 없다니까! 험험험......" 

악승호는 괜히 헛기침을 하며 이천운에게 오른손을 내밀었다. 물론 악승호의 시선은 괜히 천장을 향해있었다. 

"쳇!" 

이천운은 악승호의 의도를 깨닫고 주머니에서 은자를 꺼내며 투덜거렸다. 산을 내려올 때 신산자가 은자를 줬으므로 돈은 넉넉한 편이었다. 

"여기 있습니다." 

"하하하하~ 미안. 내가 특별한 수입이 있는 게 아니라서...... 물가는 오르고 점점 먹고사는 게 힘들어지고 있어." 

"에라이~! 빈대!!" 

"허허. 누가 빈대라는 거냐? 이왕이면 돈에 팔려 다니는 불멸의 용병이라고 해줄래?" 

"그러죠. 그런데 용병이면 용병이지 웬 불멸의 용병?" 

"멋있잖아! 자고로 남자는 폼에 죽고, 폼에 사는 법~! 아참, 아까 네가 먹은 약은 은자 10냥짜리다." 

악승호는 다시 이천운에게 손을 내밀며 말했다. 

"쳇! 남자는 폼이 생명이라는 사람이 이렇게 쪼잔하다니...... 아~~주 
부자 되겠습니다~~!" 

이천운은 아주라는 말을 강조하며 돈을 건냈다. 

"하하하. 그럼 거래도 성립됐고, 밥이나 먹으러 갈까?" 

"영수도 깨워서 가죠." 

"그래! 물론 밥값은 고용주가 내는 거지? 하하하하하." 

악승호는 이천운의 대답을 기다리지도 않고, 빈대에게 어울리지 않는 호탕한 웃음을 지으며 문을 나섰다. 이천운은 영수의 뒤통수에 괜히 화풀이를 하며 뒤를 따랐다. 잠에서 깬 송영수는 얼떨결에 당하며 울상을 짓고 따라갔다. 


3. "여기 간단한 요깃거리 좀 가져와." 

악승호가 자리에 앉으며 말했다. 이천운일행은 아침(?)식사를 하기위해 객점에 딸려있는 주루에 왔다. 이천운은 언제나 정오에 일어났기 때문에 이천운의 일행은 자연히 아침을 늦게 먹었다. 
작은 마을답게 한창 바쁜 점심시간이었지만, 작은 주루내부는 한가했다. 이천운 일행과 몇몇 마을 사람들, 그리고 무공을 익힌 것처럼 보이는 화려한 옷차림의 젊은 남자 두 명과 십대후반으로 보이는 여자 한 명이 있을 뿐이었다. 여자는 수수한 옷차림에도 불구하고 상당히 미인이었다. 때문에 두명의 남자는 여자에게 잘 보이기 위해 연신 굽신대며 아부를 하고 있었다. 그러나 여자는 관심이 없는 듯 조용히 젓가락을 놀리며 식사만 하고 남자 두 명만 말하고 있었다. 
주문한 음식을 기다리며 주위를 둘러보던 이천운은 우연히 젊은 여자와 허공에서 눈이 마주쳤다. 여자는 놀란 듯 얼굴이 빨게지며 급히 고개를 숙였다. 남자들은 알아채지 못한 듯 여전히 아부를 해대고 있었다. 

'엄청 미인인걸...... 그런데 얼굴이 빨게지는 걸 보니 날보고 반한건가? 역시 난 잘생겼단 말이야. 아버지가 말한 우리가문 남자들이 바람을 필수밖에 없는 이유가 이건가? 난 바람둥이는 싫은데...... 우허허허허허~!' 

이천운은 심장의 고동이 약간 빨라지는 것을 느끼며 스스로 대견하게 생각했다. 
이천운이 쓸데없는 생각을 하며 웃는 동안 식사가 나왔다. 작은 시골이라 밥과 간단한 소채류가 전부였으나, 아침겸 점심이었기 때문에 셋은 허겁지겁 식사를 했다. 
셋이 밥을 거의 먹고 간단히 해장술(?)을 한잔하려는 순간 주루문을 열고 허름한 차림의 허리가 굽은 곱추거지노인이 들어왔다. 왜소한 몸집에 때가 더덕더덕 붙어있고, 악승호의 머리는 단정하다고 생각될 정도로 봉두난발 그 자체의 노인이었다. 마치 '난 거지다' 라고 광고를 하고 다니는 듯한 거지차림의 표준이었다. 
너무 지저분해서 다들 눈살을 찌푸렸지만, 곱추에다가 너무나 불쌍하게 생겼기 때문에 점원도 차마 쫓아내지 못했다. 

"너무 지저분하군. 나이도 많아 보이는데...... 이동네에서 처음 보는 거지네." 

식사를 하던 마을주민중 한사람이 품에서 동전을 꺼내 건내며 말했다. 주변에 있던 사람들도 약간의 동전을 꺼내 거지노인에게 건냈다. 거지노인은 주루를 한바퀴 돌며 손을 벌렸다. 

"연세가 많으신 것 같은데, 고생이 많으시군요." 

거지노인이 이천운일행의 탁자앞으로 오자, 이천운이 품에서 돈을 꺼내며 말했다. 

'혹시 개방의 고수가 아닐까?' 

이천운은 개방의 고수들은 몸에 매듭이 있다는 말을 들었으므로, 거지노 
인의 몸을 살폈지만 거지노인의 몸에는 매듭이나 무공을 익힌 흔적이 전혀 없었다. 

'이상하군. 개방사람이 아니라 그냥 평범한 거지노인인가?' 

이천운은 의아함을 느끼며 고개를 갸우뚱거렸다. 사실 거지라고 모두 개방사람은 아니었다. 거지중 무공을 익힌 개방사람은 열에 한둘도 되지 않고, 나머지는 평범한 거지였다. 그러나 이천운은 아직 경험이 부족해 그런 사실을 알지 못했으므로 거지는 모두 개방고수라고 생각하고 있었다. 

"이것 좀 드시죠." 

송영수는 남은 밥과 반찬을 거지노인에게 권했다. 누가 거지아니랄까봐 순식간에 손으로 먹어치웠다. 이천운은 거지노인의 먹는 솜씨에 입만 벌리고 구경할 뿐이었다. 그러나 악승호는 아무 말도 하지 않고 거지노인을 유심히 관찰하고 있었다. 

"감사합니다. 복받으실 겁니다." 

거지노인은 웃으며 답례를 한 뒤, 아름다운 여자가 있던 탁자로 갔다. 

"소인이 살아오면서 소저처럼 아름다우신 분은 처음 보는구려...... 한푼만 적선하시면 극락왕생하실 겁니다." 

거지노인은 손을 내밀며 여자에게 말했다. 

"연세가 많으신데 힘드시겠군요. 힘내십시요." 

여인은 웃으며 돈을 꺼내기위해 주머니에 손을 넣었다. 막 거지노인에게 돈을 건내려는 순간 옆에 있던 청년중 눈밑에 사마귀가 있는 청년이 급히 가로막았다. 

"거지주제에 어디서 수작이냐? 사매가 직접 줄 필요는 없잖아. 그 고운 손에 때라도 묻으면 어쩌려고......" 

청년은 여인의 말은 듣지도 않고 품에서 돈을 꺼내 거지노인에게 줬다. 청년은 거지노인과 손이 부딪히기 싫어 동전을 거지노인에게 던졌다. 
쨍그랑~! 
거지노인은 동전을 받지 못하고 바닥에 떨어뜨렸다. 노인이 동전을 줍기위해 몸을 굽히는 순간 어디선가 바람이 불어왔다. 그러자 노인의 머리에 있던 비듬이 바람에 실려 청년이 있던 탁자로 날아갔다. 

"젠장할! 더럽잖아!" 

쾅! 
비듬이 음식위에 떨어지자 사마귀 청년은 눈쌀을 찌푸리며 노인을 발로 걷어찼다. 마침 노인은 동전을 줍기위해 몸을 굽히고 있던 중이었으므로 피하지 못하고 그대로 어깨를 얻어맞았다. 노인은 뒤로 한참이나 굴러가다가 멈췄다. 나이가 많았기 때문에 충격이 큰지 입가에 선혈이 흘렀다. 

"감히 우리가 누군지 알고 그런 더러운 행동을 하다니......" 

"사형, 노인에게 너무 무례한 것 아니에요?" 

여인이 눈을 찌푸리며 사형이란 놈을 말렸다. 

"아니야. 감히 사매가 있는데 그런 짓을 하다니...... 여기 주인은 누구냐?" 

청년은 오직 여인에게 잘 보이려는 생각만 있었으므로, 이 기회에 멋진 모습을 보여 점수를 따려했다. 청년의 기세에 눌린 주인이 몸을 움츠리며 다가왔다. 평범하고 약간 뚱뚱한 40대의 중년이었다. 

"여긴 저런 지저분한 거지도 함부로 출입하는가?" 

청년이 주인에게 무례한 어조로 말했다. 나이는 주인이 훨씬 많아 보였으나 몸을 굽신거리며 연신 죄송하다는 말만 했다. 
사매에게 잘보이려는 일념뿐인 청년은(에라이 버르장머리 없는 놈아! 여자한테 잘 보일 생각하지 말고 집에서 부모님께 효도할 생각이나 해라!) 손을 들어 주인의 따귀를 때리려했다. 
청년이 주인의 따귀를 때리려는 순간 어디선가 밥알 덩어리가 날아와 청년의 팔꿈치에 있는 곡지혈(曲池穴)을 때렸다. 청년이 순간 손에 힘이 빠지며 주인을 때리지 못했다. 
당황한 청년은 두리번거리며 주루안을 살폈다. 실내에는 평범해 보이는 마을 사람들과 이천운 일행이 있을 뿐이었다. 

'저기 지저분한 놈(악승호)은 고개를 숙이고 식사만 하고있으니 아닌 것 같고, 옆에 있는 애(송영수)는 너무 어리고....... 그럼 얼굴 반반하게 생겨서 구경하고 있는 저놈(이천운)인가? 만만하게 생긴 놈이 잘 걸렸군. 오늘 사매앞에서 힘 자랑 좀 하게 생겼는데?' 

청년은 뜻 모를 미소를 지으며 이천운 일행을 향해 약간 느끼한 어조로 말했다. 

"지금 내앞에서 무공자랑을 한 녀석이 너냐? 건방진 놈...... 사내라면 정정당당히 덤벼라." 

청년이 자신들이 앉아있는 탁자를 보고 말하자 이천운은 의아한 생각이 들어 주변을 두리번거렸다. 실내의 모든 사람들이 자신을 바라보고 있자 이천운은 이상한 생각이 들었다. 

'갑자기 뭐지? 열심히 싸움구경 하는데......' 

"나요?" 

이천운이 손가락으로 자신을 가리키며 황당하다는 표정으로 물었다. 

"그럼 너 말고 누가 있나?" 

청년이 살기등등한 목소리로 말했다. 

"내가 뭘......?" 

"남자라면 당당히 나와 겨뤄보자. 어서 일어나라." 

이천운은 자리에서 일어났으나 무슨 영문인지 몰라 어리둥절했다. 그러다가 악승호가 고개를 숙이고 웃음을 참고있는 모습을 보고 어떻게 된 일인지 깨달았다. 

'젠장! 그냥 구경만 하고 있었는데......' 

"내가 그런 게 아니고......" 

"천운아! 어린놈이 너무 건방지다며? 넌 저런 허약한 놈이 제일 싫다며? 오랜만에 실력발휘 좀 해봐." 

이천운이 막 변명을 하려는 순간 악승호가 말을 막으며 큰소리로 말했다. 청년은 화난 목소리로 말했다. 

"그렇게 실력에 자신이 있나보지? 어서 나와라." 

여인는 청년이 너무한 것 같아 말리려 했으나, 이천운과의 대결로 이상하게 변질되자 호기심을 느끼며 청년을 제지하지 않았다. 사매가 자신을 만류하지 않자 청년은 더욱 기세등등하게 말했다. 

"어서 나와라!" 

'쳇! 인상도 더러운데...... 내가 뭔 죄가 있다고...... 난 가늘고 길게 살아야 되는데.....' 

이천운은 울상을 지으며 어정쩡한 자세로 청년의 앞으로 다가갔다. 사람들은 호기심 가득한 눈으로 둘을 바라봤다. 

"그게 아니라니까요." 

"어디 한번 막아봐라." 

이천운이 막 변명을 하려는 순간, 청년이 기습적으로 이천운의 아랫배를 쳤다. 이천운은 급히 환영신법을 펼치며 권세를 벗어났다. 청노와 헤어진 후 꾸준히 무공을 연마한 덕분에 환영신법을 어느 정도 펼칠 수 있었다. 내공이 부족했기 때문에 청노처럼 현란한 그림자는 나타나지 않았지만 펼치는 것 자체가 이천운에겐 다행스러운 일이었다. 

"역시 뭔가 믿는 게 있었구나." 

이천운이 자신의 권세를 가볍게 피하자 청년은 약이 올라 연속으로 십삼권을 몰아쳤다. 이천운은 검법과 신법만 배우고 권법을 배운 적이 없으므로 반격하지 못하고 열심히 피하기만 했다. 

'이럴 줄 알았으면 처음에 검을 뽑는 건데......' 

이천운은 내심 크게 후회하며 신법을 펼쳐 피했다. 이천운이 계속 피하기만 하자 청년은 이천운의 신법에 놀랐으나, 곧 권법을 모른다는 사실을 알고 득의양양해져 더욱 열심히 공격을 해댔다. 

"손가락으로 놈의 어깨에 있는 결분혈(缺盆穴)을 가리켜라." 

이천운이 한창 열심히 피하고 있을 때 악승호의 전음이 들려왔다. 이천운은 아무 생각하지 않고 시킨대로 청년의 결분혈을 가리켰다. 그러자 갑자기 청년은 결분혈이 짚혀 오른팔이 마비됐다. 

"갑자기 뭐야?" 

청년이 당황해 외쳤다. 
이천운은 손가락으로 가리키기만 했는데 상대의 몸이 마비되자 신이 나서 연속으로 청년의 전신요혈을 겨눴다. 이천운이 손을 움직일 때마다 사마귀청년의 혈도는 마비되어 갔다. 얼마 지나지 않아 청년은 선채로 모든 혈도가 짚혀 움직일 수 없었다. 

"이게 무슨 사술이냐?" 

청년이 식은땀을 흘리며 생각했다. 아무도 악승호가 이천운을 도와주는 걸 보지 못했으므로 다들 이천운이 기이한 무공을 익혔다고 생각했다. 

"가소롭구나. 그 정도 실력으로 덤비다니......" 

이천운은 청년의 뺨을 가볍게 툭툭 건들며 말했다. 청년은 얼굴이 빨게져 아무 말도 하지 못했다. 

"이번엔 내 검을 받아봐라!" 

두명의 청년중 매부리코의 청년이 갑자기 자리에서 일어나 사마귀 청년을 구하기위해 검을 휘둘렀다. 

"흥!" 

이천운은 가볍게 코웃음치며 사마귀 청년의 뒤로 숨었다. 매부리코는 사마귀의 오른쪽으로 돌아가 검을 찔렀다. 이천운도 사마귀의 오른쪽으로 돌아가 검을 피했다. 둘은 일각동안 사마귀의 몸을 가운데 두고 빙빙 돌았다. 사마귀는 몸을 움직일 수 없었으므로 식은땀만 흘리며 구경했다. 

"하하하하~! 저런 대결도 있다니......" 

"우헤헤헤~! 우습구나." 

매부리코의 몸에서 살기가 진하게 풍겼으나 둘의 대치상황이 우스웠으므로 주변사람들은 웃기 시작했다. 

'이게 무슨 꼴이지?' 

매부리코는 뭔가 잘못됐다는 생각을 했으나 기호지세(騎虎之勢)였으므로 계속 공격했다. 
피하기만하던 이천운이 갑자기 매부리코의 거골혈(巨骨穴)을 가리켰다. 이천운이 괴상한 사술을 익혔다고 생각한 매부리코는 급히 검을 들어 혈도를 보호했다. 그러나 이번에는 아무 변화도 없었다. 그러나 그사이 이천운은 신법을 펼쳐 재빨리 매부리코의 앞으로 다가가 간단히 상대방의 마연혈(麻軟穴)을 짚었다. 매부리코는 '억' 소리를 내며 검을 든 채로 몸이 굳었다. 

"하하하하." 

이천운은 웃으며 매부리코의 허리끈을 풀었다. 

"뭘 하려는 거냐? 우리가 누군지 알고...... 우리는 '대점창파' 의 삼대제자 이시다." 

매부리코가 당황해 점창파를 강조하며 물었다. 이천운은 대답하지 않고 씨익 웃으며 두사람의 몸을 한덩어리로 묶었다. 둘은 혈도를 짚혔으므로 반항할 수 없었다. 이천운은 두사람의 옆구리에 있는 소요혈(笑腰穴)을 짚었다. 소요혈을 짚히면 계속 웃게 되므로 두사람은 미친 듯이 웃어댔다. 이각이 지나자 둘의 얼굴엔 땀이 흐르기 시작했다. 

"우헤헤헤. 대협....... 우헤헤헤. 저희가....... 우헤헤헤. 잘못했습니다. 우헤헤헤헤." 

"우헤헤헤. 한번만...... 우헤헤헤. 용서를......" 

두사람은 웃으며 이천운에게 잘못을 빌었다. 이천운은 청년들이 사문의 위세만 믿고 무례하게 행동하자 화가 났으므로, 둘을 그대로 놔두고 다시 자리로 돌아왔다. 
잠시 후, 사태를 지켜보던 여인이 한숨을 쉬며 조용히 자리에서 일어나 거지노인에게 다가갔다. 거지노인은 통쾌한 듯 웃으며 두사람을 바라보고 있었다. 

"저 때문에 벌어진 일이니 죄송합니다." 

여인은 정중히 사과하며 손수건을 꺼내 거지노인의 피를 닦아줬다. 노인은 지저분하고 냄새도 심했으나 여인은 개의치 않았다. 

"괜찮습니다. 괜찮습니다." 

거지노인은 황송한 듯 괜찮다는 말만 연발했다. 
여인은 거지노인의 피를 모두 닦은 뒤 약간의 은자를 주고, 이천운 일행에게 다가갔다. 

"대협을 몰라뵈서 죄송합니다. 죄송하군요." 

여인이 예를 갖추며 이천운에게 말했다. 

"아닙니다. 제가 장난이 너무 심했군요." 

이천운은 여인의 목소리가 듣기 좋다고 생각하며, 목소리를 깔고 정중히 응수했다. 이천운이 내숭을 떨자 갑자기 등뒤로 꽃가루가 휘날리는 듯 했다.(겨울에 갑자기 웬 꽃이......?) 이천운이 내숭(?)떠는 모습을 처음 본 악승호와 송영수는 놀라운 눈초리로 바라봤으나 이천운은 크게 신경쓰지 않았다. 이천운이 내숭을 떨자 여인의 얼굴이 약간 빨게졌다. 

"대단한 회풍탄지(回風彈指)로군요." 

여인이 고개를 돌려 악승호를 보며 감탄조로 작게 말했다. 그리고는 대답을 기다리지도 않고 청년들에게 다가갔다. 여인이 자신의 무공을 한번에 알아보자 악승호의 얼굴이 일그러졌다. 
악승호는 회풍탄지를 이용해 이천운을 도와줬던 것이다. 회풍탄지는 일반적으로 알려진 소림의 탄지신공과는 달리 회풍탄지신공은 이름 그대로 유선으로 돌아가며 공격하는 무공이었다. 때문에 청년들이 쉽게 알아채지 못했던 것이었다. 
여인이 손가락을 허리끈에 갖다대자 청년들을 묶고 있던 끈은 간단히 잘렸다. 잘린 면이 반듯한 게 높은 내공을 나타냈다. 그리고 두사람의 등을 한번씩 쳤다. 그러자 두사람의 혈도는 간단히 풀렸다. 두 가지 행동으로 여인이 상당한 고수라는 것을 알 수 있었다. 

"사매...... 미안......" 

"면목없구나......" 

두사람은 고개를 숙이며 말했다. 여인은 뭐라 대답하지도 않고 등을 돌리며 주루를 빠져나갔다. 청년들도 고개를 숙이고 여인의 뒤를 따랐다. 

"대단한 무공이군요." 

여인의 무공을 본 송영수가 감탄하며 말했다. 

"그래. 내 회풍탄지를 한번에 알아보다니...... 이 무공은 아는 사람이 드문데......" 

악승호도 감탄조로 말했다. 이천운은 아무 말도 없이 여인이 사라진 방향을 넋놓고 바라볼 뿐이었다. 

 
 
 
 


수면신공8-1 

.. 번호:300 글쓴이:ZEROS 조회:453 날짜:2001/07/08 16:58 .. 


.. 제 8 장 : 수난시대(受難時代) 
휴~~ 
지난 석 달간을 생각하니 한숨만 나온다. 천운이형과 함께 하기 전까지 난 나름대로 내 생활에 만족하고 있었다. 애늙은이 같다고 생각할지 모르겠지만, 아무도 없는 고요한 산속에서 사부님의 시중을 들며 새로운 지식을 익히는 것이 재미있었다. 사부 성격이 많이 괴팍하긴 했지만...... 
그런데...... 그런데...... 
흑흑흑흑~! 
어디서 저런 이상한 형이라는 놈을 만나서 이 고생을 하는 것인가? 기분 나쁜 일이 있을 때마다 내 뒤통수에 화풀이나 하고...... 덕분에 내 뒤통수 모양이 점점 납작해지면서 이상하게 변하고 있다. 
내가 사부님한테 공격하는 법만 배웠어도...... 올해까지는 피하는 법만 가르쳐주고 내년부터 공격하는 법을 가르쳐준다고 했었는데...... 신법을 써서 손을 피하는 것도 한계가 있기 때문에 언제나 뒤통수를 맞았다. 공격법을 배우지 못한 게 한이 된다. 
내가 억울하다고 할 때마다 치사하고 더러우면 내가 형 하라고 한다. 이게 말이 되는 소린가......? 처음에는 반항도 했으나, 지금은 반항도하지 않고 그러려니 한다. 어느덧 적응이 된 것 같다. 
휴~~ 
그러나 그뿐이면 내가 말도 하지 않는다. 
아버지를 찾겠다면서 아무 계획도 없이 그때 그때의 상황에 따라 행동하다니...... 이름처럼 천운(天運). 하늘에게 모든 걸 맡긴다는 뜻인가? 지금도 사람이 많이 지나다니는 성 한복판에서 나한테 마화교를 찾을 수 있는 방법을 생각해내라며 성화다. 자기도 잔머리는 잘 굴리면서...... 내가 보기엔 아마도 생각하는 걸 천성적으로 싫어하는 것 같다. 
계속 재촉한다. 시라도 한 수 읊어 처음 하는 독백을 멋지게 장식하고 싶었건만...... 내 독백은 이게 끝이란 말인가?? 
천운이형의 평소 주장대로 이 현실이 만약 소설이라면 할 말이 있다. 
아~~ 작가가 원망스럽구나!!!! 
망할놈의 작가야! 
제대로 된 주인공을 만들어야지! 지금 나랑 장난하냐? 

음...... 많이 억울한 것 같군...... 어린것이...... 
꼽냐? 치사하고 더러우면 네가 작가해서 글쓰던지...... 하하하하. 
앗! 
나도 이천운을 닮아가는 건가...... 이러면 안돼는데...... 

1. "야! 무슨 생각하는 거야? 좋은 방법 생각해봤냐?" 

이천운이 송영수를 불렀다. 그들은 삼일만에 남경까지 내려왔다. 그러나 마화교를 어디서 찾아야 할지 막막해, 번화한 성 한복판에서 만만한 송영수만 닥달하고 있었던 것이었다. 
잠시 다른 생각을 하고있던 송영수는 정신을 차리고 이천운을 바라봤다. 

"좋은 방법 생각해봤냐고!" 

이천운은 재촉하듯 다시 물었다. 

"음...... 마화교에 대해 알아야 계획을 세우죠. 우선 마화교에 대해 기초조사부터 해요. 강호에서 정보력이 뛰어난 단체는 개방, 하오문, 그리고 정화회(頂花會)가 있는데 개방은 너무 세력이 강하고, 정화회는 너무 신비로워 종적을 찾기 힘드니까 우선 만만한(?) 하오문으로 가죠." 

잠시 생각에 잠기던 송영수가 대답했다. 

"그거 좋은 생각이군." 

이천운은 무릎을 치며 환영했다. 달리 방법이 없었으므로 송영수의 말을 따르기로 한 것이었다. 몇 달전 하오문과 잠시 충돌한 후 이천운은 하오문을 아주 우습게 보고 있었다. 

"그런데 하오문이 어디 있는 거지?" 

옆에서 듣고 있던 악승호가 물었다. 

"그러고보니 우린 하오문이 어디 있는지도 모르잖아. 이 넓은 성안에서 어떻게 찾지?" 

이천운도 악승호의 말을 거들며 송영수를 바라봤다. 

"에휴~~" 

잠시 한숨을 쉬던 송영수는 한심하다는 표정으로 말을 이었다. 
퍼~억~! 

"이~쒸~!" 

"감히 형님께 그런 표정을 짓다니...... 빨리 말해봐라." 

송영수는 이천운에게 기어이 뒤통수를 한 대 맞고 말을 이었다. 

"하오문은 정보력은 강하지만 무공은 약간 허약한 삼류 깡패집단이잖아요. 그들의 주수입원은 기루와 도박장, 홍등가 등이잖아요. 그러니 하오문에서 직접 관리하는 도박장이나 기루에 가서 깽판 한번만 부리면 곧 알 수 있을 꺼에요. 아마 가장 큰 도박장이나 기루만 찾으면 될꺼에요." 

"그래도 우리가 명색이 주인공인데 그런 나쁜 짓을 해도 될까?" 

이천운이 약간 망설이는 어조로 말했다. 

"휴~~" 

악승호와 송영수는 길게 한숨을 쉬며 서로 눈빛을 교환했다. 이천운의 "주인공 과대망상증"에 둘은 이젠 화가 나지도 않고, 어이가 없었던 것이었다. 둘은 이천운은 쳐다보지도 않고 기루를 찾기위해 걸음을 옮겼다. 

"어이~! 농담이야~! 같이 가~! 날 왕따시키지 말아줘~!" 

이천운은 분위기를 눈치채고 울상을 지으며 둘의 뒤를 따라갔다. 


"음...... 이곳이 기루란 말인가? 말로만 들었지 실제로 오는 건 처음인데...... 벌써부터 가슴이 두근두근 뛰는군." 

이천운이 상기된 표정으로 말했다. 
셋은 성내의 사람들에게 가장 큰 기루를 물었다. 성내의 사람들은 하나같이 만월루를 추천했다. 그들은 사람들에게 만월루(萬月樓)의 위치를 물어 만월루의 앞에 도착했다. 
대문만 하더라도 금빛에 10척이 넘었다. 대문의 엄청난 크기와 위용은 그들을 처음부터 질리게 만들었다. 악승호는 물론, 다들 기루에는 처음 와보는 것이었기 때문에 함부로 들어가기가 망설여졌다. 

"네가 먼저 들어가라." 

악승호가 이천운을 떠밀며 말했다. 악승호도 이렇게 엄청난 규모의 기루는 처음 와보는 것이므로 먼저 들어가기가 쑥스러웠다. 

"아니에요. 영수야 네가 앞장서라." 

이천운은 송영수를 떠밀며 말했다. 

"전 어린애잖아요. 그래도 승호형이 제일 나이가 많으니까 연장자가 앞장을 서셔야죠." 

송영수는 악승호를 떠밀며 말했다. 

"누가 연장자라는 거야? 얼굴 반반한 천운이가 앞장서라." 

"난 보기보다 부끄럼이 많아요. 똘똘한 영수가 앞장서라. 네가 앞장서면 내가 너 주인공 시켜줄께." 

"전 미성년자잖아요. 승호형이 앞장서요." 

...... 

셋은 먼저 들어가기 쑥스러워 기루앞에서 이각여 동안 옥신각신했다. 
한창 싸우고 있을 때 만월루에서 한 기녀가 나왔다. 그녀는 정원을 산책하던 중 대문근처가 시끄러워 호기심을 느끼고 나와 본 것이었다. 입가에 작은 점이 있는 나름대로 귀여운 외모였으나 비정상적인 거대한 가슴 때문에 어딘지 어색해 보였다.(나름대로라는 표현에 주의하십시오. 나름대로!) 

"훗!" 

셋이 다투는 것을 보다못한 기녀가 웃으며 말했다. 

"여러분은 대낮부터 풍류를 즐길 줄 아시는군요. 게다가 서로에게 순서를 양보하니 양보의 미덕도 갖추시고...... 저희에게 소협들을 모실 영광을 주시겠습니까?" 

언제 나타났는지는 모르지만 약간 나름대로 귀여운 기녀가 나타나자, 이천운의 눈빛이 달라졌다. 이천운은 옷매무새를 단정히 고치며 예전의 느끼한 어투로 말했다. 그러나 단정한 말투와는 달리 이천운의 눈은 기녀의 가슴을 향해 있었다. 

"그렇게 말해주니 오히려 저희가 영광입니다. 낭자는 정말 아름다우시군요. 하하하하~!" 

이천운이 분위기잡고 말하자 다시 등뒤로 꽃잎이 흩날리는 듯 했다.(도대체 겨울에 어디서 자꾸 꽃잎이 날아오는 건지 작가도 무척 궁금하다.) 
기녀는 이천운의 멋진(?) 행동에 얼굴을 붉히고 고개를 숙이며 말했다. 

"소협을 모실 수 있다는 삼생(三生)의 영광입니다. 어서 들어오시지요." 

"별말씀을...... 어서들 들어가자꾸나......" 

이천운은 둘의 대답을 기다리지도 않고 기녀를 따라 앞장서서 기루안으로 들어갔다. 

"젠장! 우리가 처음에 왜 싸운 거지?" 

악승호가 투덜거렸다. 

"전 석달이 지났지만, 아직도 천운이 형의 느끼함에 적응이 안돼요. 그런데 여자들은 그 느끼함을 왜 좋아하는 건지....... 휴~! 역시 바람끼를 타고난 건가?" 

송영수도 한숨을 쉬며 말했다. 둘은 어쩔 수 없다는 표정으로 이천운의 뒤를 따라 기루안으로 들어갔다. 겨울이기 때문에 꽃은 없지만, 정자와 가산, 호수가 화려하게 배치돼 있었다. 정원을 따라 삼십여장 쯤 걸어가자 화려한 목조건물이 나타났다. 칠층 높이의 엄청난 규모에 셋은 입만 벌린 채, 아무 말도 하지 못했다. 

'얼굴은 잘생겼지만 촌에서 올라온 모양이구나. 재밌겠는데......?' 

기녀는 그들을 보고 웃으며 건물안으로 안내했다. 건물의 입구에는 건장한 사내들 둘이 보초를 서고있었으나, 기녀를 보곤 웃으며 들여보내줬다. 
기루의 복도는 각종 그림과 도자기들로 화려하게 장식돼 있었다. 무슨 그림인지는 아무도 아는 사람이 없었으나, 정교하게 만들어진 게 비싼 표시가 났다. 

"여기 비싸지 않을까요?" 

송영수가 화려한 내부를 보고 놀라, 악승호에게 전음으로 물었다. 

"나도 이렇게 큰 기루는 처음 와보는거라...... 아마 엄청 비쌀 꺼야." 
악승호도 약간 질린 목소리로 대답했다. 

"사부님이 준 자금도 얼마 없을텐데......" 

"걱정마라. 우린 여기에 놀러온 게 아니니까...... 깽판...... 깽판이라고 하니 이상하군. 꼭 내가 나쁜 악당같잖아. 아무튼 소동을 일으키러 
온 거니까 걱정안해도 될꺼야." 

악승호의 말에 송영수는 걱정을 한시름 덜며 걸어갔다. 이천운은 송영수의 걱정을 아는지 모르는지, 자금 생각은 하지않고 제일 좋은 방으로 안내해 달라고 했다. 기녀는 셋을 기루의 삼층에 있는 큰방으로 안내했다. 

"와~~" 

셋은 화려한 내부에 입을 벌렸다. 복도와는 비교할 수도 없는 화려함이었다. 방 중앙에는 커다란 탁자가 있었고, 서역에서만 생산되는 고급융단에 각종 비단과 그림으로 화려하게 꾸며져 있었다. 
원래 만월루는 아래층으로 내려갈수록 화려함이 떨어지는 대신 값이 쌌다. 물론 가장 질이 떨어지는 일층도 술 한잔에 은자 열냥이 넘었다. 일반적인 손님은 삼층까지만 올라갈 수 있고, 명성있는 무림의 고수나 관아의 높은 관리, 혹은 글재주가 뛰어난 문사들만 사층이상 올라갈 수 있었다. 덕분에 칠층까지 올라가는 사람은 몇 년에 한번씩 나왔다. 대게 처음 오는 손님들은 일층이나 이층으로 안내됐으나, 기녀는 이천운의 수려한(?) 외모에 끌려 일반인이 올라갈 수 있는 가장 높은 층인 삼층으로 안내한 것이었다. 

"참으로 화려하군요. 감탄했습니다." 

이천운이 정신을 차리고 자리에 앉으며 말했다. 이천운의 말에 악승호와 송영수도 정신을 차리고 자리에 앉았다. 
잠시 후, 흰옷차림의 하녀가 들어와 물었다. 하녀도 이천운의 얼굴을 보고 놀라며 얼굴이 붉게 변했다. 

"주문하시겠습니까?" 

"우선 삼십년 묵은 백화주(白花酒) 세동이와 연화소육(蓮花小肉), 십향근자탕(十香根煮　), 취향육숙(醉香六熟)......" 

이천운은 순식간에 세동이의 술과 이십여 가지의 안주를 주문했다. 하나같이 일반인들은 이름조차 들어보기 힘든 고급요리였으므로 다들 깜짝 놀랐다. 

'얼굴은 잘생겼지만 어리고, 옷차림은 평범해 대단치 않은 인물이라 생각했는데, 이런 요리를 주문하다니...... 씀씀이도 크고...... 너무 멋지구나.' 

기녀는 속으로 감탄하며 이천운에게 야릇한 눈빛을 보냈다. 이천운도 기녀의 눈빛을 알아채고 부드러운(?) 미소를 보내 화답했다.(우~웩~!) 
사실 이천운은 이런 요리를 먹어보기는 커녕 구경한 적이 없었다. 평소 이무결이 바람둥이는 기루에 가서도 꿇리지 않아야 한다며 억지로 가르쳐준 요리이름이었다. 그때 배운 걸 기억하고 대충 주문한 것이었다. 

'바람둥이 아버지가 이럴 땐 도움이 되는군......' 

이천운은 쓴 웃음을 지으며 악승호와 송영수를 바라봤다. 악승호와 송영수는 신기한 동물을 보는 듯한 눈으로 이천운을 바라보고 있었다. 

"그런 눈빛은 부담스럽잖아. 짜식들...... 촌스럽게 놀라긴...... 오늘 흠씬 놀아보자꾸나." 

이천운이 놀란 얼굴로 바라보고 있던 둘의 어깨를 두드리며 말했다. 
셋은 이런저런 얘기를 하며 시간을 보냈다. 반시진이 지나자 기녀 두 사람과 음식이 들어왔다. 탁자는 넓었지만 이천운이 주문한 음식으로 빈틈이 없었다. 

"정식으로 소개를 하겠습니다. 전 대월(大月)이라 합니다." 

처음의 가슴 큰 기녀가 소개했다. 셋은 기녀의 비정상적일 정도로 거대한 가슴을 보며 고개를 끄덖였다. 

"전 장월(長月)이라 합니다." 

나중에 들어온 두명의 기녀중 키가 크고 약간 마른 기녀가 말했다. 셋은 기녀의 큰 키를 생각하며 고개를 끄덖였다. 

"전 단월(短月)이라 합니다." 

나머지 한명의 기녀가 말했다. 그녀는 키가 작고 약간 통통했기 때문에 셋은 연신 고개를 끄덖이며, 전부 이름과 외모가 잘 어울린다고 생각했다. 
대월이라고 자신을 소개한 기녀는 재빨리 이천운의 옆으로 가서 앉았다. 나머지 두 명의 기녀는 질시의 눈빛을 보냈으나, 어쩔 수 없이 각자 악승호와 송영수의 옆으로가 앉았다. 

"우선 한잔씩 받으시지요." 

기녀들이 잔에 술을 따르며 말했다. 송영수를 제외한 다섯은 일제히 술잔을 들어 술을 마셨다. 

"소협은 왜 술을 마시지 않죠?" 

송영수의 옆에 있던 단월이 물었다. 

"전 아직 어려서 술을 잘 못합니다. 많이 드세요." 

송영수는 좋은 목적으로 기루에 온 것이 아니었으므로 내심 경계하고 있었다. 기녀들이 먼저 술을 마시는 것을 확인한 후에야 경계심을 약간 풀며 술을 마셨다. 그는 나이가 어려 술이 약했으므로 한모금만 마시고는 잔을 내려놓았다. 

'어라? 술에서 이상한 냄새가 나는데? 비싼 술이라서 그런가?' 

송영수는 술에서 약간 이상한 향기를 맡았으나, 자신이 술이 약해 착한 거라고 생각하고 크게 신경쓰지 않았다. 
악승호는 기녀는 신경쓰지않고, 술과 음식만 걸신들린 것처럼 마구 먹고있었다. 악승호의 옆에 있던 장월도 악승호의 꾀죄죄한 몰골 때문에 크게 신경쓰지 않고 이천운과의 대화에 열중하고 있었다. 이천운은 기루에 오자 바람의 기질이 본색을 드러내는 듯 술보다는 기녀와 노는 데 정신이 팔려있었다. 

"여기 금(琴) 좀 가져와 봐~! 내 노래 한 곡 멋지게 해주마." 

술이 몇 잔 돌자 얼굴이 약간 붉어진 이천운이 흥이나 대월에게 말했다. 기녀는 웃으며 구석에 놓여있던 금을 가져왔다. 이천운이 금을 조절하며 준비를 하자 다들 호기심 가득한 눈으로 바라봤다. 
띵~! 띵~! 
잠시 금줄을 조절하던 이천운은 목을 가다듬고 노래를 시작했다. 


바라만 보고 있어도 터질 것만 같은 
이런 내 맘을 너는 모르는 건 아닌지...... 
난 너의 순결한 그 눈빛조차 
차마 더럽혀 질 것 같아 
난 볼 수가 없었네. 
너의 모든 걸 난 느끼고 싶네. 
또 지키고도 싶네. 
언제나 너의 곁에 숨쉬며 살아갈 나이기에 
영원히 너만을 위해 난 지키고 싶네...... 


이천운이 노래를 마치고 금에서 손을 내려놓자 한순간 정적이 흘렀다. 

"아~~!" 

"너무 멋져요~!" 

"오라버님~~!" 

기녀들은 눈물을 주룩 흘리며 감탄사를 연발했다. 악승호는 술마시던 걸 멈추고 이천운을 바라보고 있었다. 송영수도 젓가락질을 멈추고 의외라는 얼굴로 이천운을 바라보고 있었다. 
이천운은 사람들이 모두 자신을 바라보자 약간 쑥스러워져 머리를 긁적이며 말했다. 

"왜 그래? 부끄럽잖아." 

대월이 정신을 차리고 물었다. 

"너무 멋져요. 곡명이 뭐죠?" 

장내의 사람들이 궁금하다는 표정으로 바라봤다. 

" '길'이라고...... 동쪽에 있는 나라에서 유승준(兪承俊)이라는 사람이 부른 노래야. 나도 아버지께 배운거라...... 오랜만에 해보는 거였는데 괜찮았는지 모르겠군." 

이천운이 말했다. 

"너무 멋졌어요. 한잔 받으세요." 

기녀들은 흠모의 눈빛을 보내며 이천운에게 연거푸 술을 따랐다. 이천운도 기분이 좋아져 계속 술을 들이켰다. 

"우리 언제 소동 피우죠?" 

송영수는 다들 약간씩 술에 취한 것 같아 내심 걱정이 돼 이천운에게 전음으로 물었다. 

"우선 놀고 나서 생각해보자. 시간은 많으니까......" 

이천운이 건성으로 대답했다. 

"형은 언제 소동일으킬 꺼에요? 왠지 불안해요." 

이번에는 악승호에게 전음으로 물었다. 

"술이랑 음식 전부 먹으면....." 

악승호도 술 마시는데 정신이 팔려 건성으로 대답했다. 

"휴~~" 

송영수는 길게 한숨을 쉬며 생각했다. 

'어째 불안한 걸...... 다들 여기에 온 본래 목적을 잊어버린 것 같아.' 

송영수도 될대로 되라는 심정으로 술을 한잔 마셨다. 

'술맛이 어째 이상한걸......' 

송영수가 이상함을 느낄 때 악승호가 말했다. 

"어째 이상한걸? 내가 이렇게 술이 약했었나? 술이 너무 비싼 거라 그런가? 나도 한땐 화산의 구멍 뚫린 술동이라 불리며 인근 주점에서......" 

악승호는 말을 끝까지 마치지 못하고 탁자위에 서서히 쓰러졌다. 

"나도 약간 이상한데......? 왜 여자들이 여섯명으로 보이지? 어? 영수도 둘이나 있네? 너네 쌍둥이냐?" 

이천운도 끝까지 헛소리를 하며 탁자위로 서서히 쓰러졌다. 

"젠장~! 뭐냐?" 

송영수도 당황해 자리에서 일어나 외쳤으나, 곧 기운을 잃고 탁자위로 서서히 쓰러지며 생각했다. 

'이게 아닌데...... 뭔가 잘못 됐어. 너무 방심했구나.' 

 
 
 
 


수면신공8-2 

.. 번호:310 글쓴이:ZEROS 조회:407 날짜:2001/07/10 18:12 .. 


.. 2. "음......" 

이천운은 나즈막한 신음소리를 내며 눈을 떴다. 그러나 주변에는 아무 것도 보이지 않는 어둠뿐이었다. 일각정도가 지나자 적응이 되 주변이 보이기 시작했다. 

"여긴 어디지?" 

당황한 이천운은 몸을 움직이려 했으나, 움직일 수 없었다. 온몸에 쇠사슬이 묶여 벽에 매달려 있었던 것이었다. 

"젠장할......" 

이천운은 가볍게 욕을 하며 주위를 둘러봤다. 주변을 두리번거리던 이천운은 구석에 사람이 웅크리고 있는 걸 발견했다. 

"여보세요!" 

이천운은 반가운 마음에 큰 소리로 불렀으나 괴인은 듣지 못한 듯 아무 반응이 없었다. 

"어이!" 

이천운이 재차 불러봤으나 괴인은 잠들었는지 반응이 없었다. 

"야~! 일어나봐!" 

이천운이 다시 불러봤으나, 괴인은 여전히 아무 반응이 없었다. 

"우~쒸~! 뭐 저런 놈이 다있지?" 

투덜거리며 무심코 고개를 숙이던 이천운은 우연히 발밑에 있는 작은 돌들을 봤다. 

"이래도 안일어나나 보자!" 

툭! 

이천운은 구석의 사람을 향해 돌을 찼다. 그러나 한 개를 날렸을 때는 반응이 없고, 돌을 세 개정도 날린 후에야 괴인은 반응을 하고 고개를 돌렸다. 

"누구야~~ 자는데 방해하는게......" 

여자의 신경질적인 목소리가 들리자 이천운은 움찔했다. 

"얼마 전에 새로 잡혀온 것 같은 신입생(?)입니다. 여긴 어디죠?" 

이천운이 공손한 목소리로 말했다. 여자목소리였기 때문에 이천운의 목소리는 자신도 모르게 본능적으로 약간 느끼하게 변해있었다. 

"앗! 어제 새로 들어오신 분이군요. 만나서 반갑습니다." 

나름대로 멋진 목소리가 들리자 여자도 다소곳한 목소리로 말했다. 역시 사람, 특히 미혼의 남녀에게는 무서운 면이 있었다. 

'이런 감옥에서 만난 게 뭐가 반갑다는 건지......' 

"어라? 그런데 어디서 들어본 목소리 같군요. 어디서 보지 않았나요?" 

하나도 반갑지 않다는 생각을 하던 이천운은 왠지 여자의 목소리가 귀에 익어 고개를 갸우뚱거리며 물었다. 

"그러고보니 저도 어디서 들어본 듯한......" 

"저도 어디서 들어본 것 같군요." 

잠시 생각에 잠기던 두사람은 갑자기 큰 소리로 외쳤다. 

"주루~!" 

둘은 동시에 큰 소리로 외쳤다. 소녀는 며칠 전 잠시 실랑이를 벌인 그녀였다. 그때는 기품이 느껴졌으나, 이번에는 그때와는 전혀 다른 엽기(?), 발랄함이 느껴졌다. 

"그런데 함께 있던 두 명은 어떻게 된 거죠?" 

이천운이 물었다. 

"그 두 사람은 소협께 망신을 당한 후, 화가 나고 부끄럽기도 해 점창파로 돌아갔습니다. 그래서 저 혼자만......" 

소녀는 씁쓸한 음성으로 대답했다. 사실 그 두사람은 자신들보다 나이 어린 사람에게 망신을 당해 화가 났다. 게다가 연약하게만 생각했던 사매의 무공이 자신들보다 훨씬 뛰어나자 부끄러움을 느끼고 소녀에게 말도 하지 않고, 조용히 자취를 감춘 것이었다. 

'참 못난 사내들이구나...... 어떻게 연약한(?) 여자를 혼자 두고 다닐 수 있단 말인가?' 

이천운은 이런 생각을 하며 물었다. 

"그런데 여긴 어디죠?" 

"여긴 하오문 소속 만월루 지하감옥이에요. 여기에 왜 들어오신거죠?" 

"그게......" 

이천운은 간단히 내력을 설명했다. 
호호호호호~~! 
이천운의 설명을 들은 소녀는 한참동안 웃었다. 이천운은 씁쓸한 웃음을 지으며 물었다. 

"그런데 소저의 성함이?" 

"아...... 그러고보니 아직 제 소개가 없었군요. 전 아미파 구대제자 채옥진(蔡玉珍)이라 합니다. 소협은 이름이......?" 

"전 이천운이라 합니다. 그런데 제 동료들은 어떻게 됐죠?" 

"글쎄요...... 저도 잘 모르겠군요." 

"휴~!" 

이천운은 송영수와 악승호가 걱정이 나직하게 돼 한숨을 내쉬었다. 분위기가 무겁게 가라앉자 소녀가 위로했다. 

"너무 걱정하지 마세요. 아마 다른 방에 갖혀있을 꺼에요." 

"저도 그렇게 믿고 싶군요. 저 때문에 분위기가 감옥처럼 가라앉았군요." 

"여긴 감옥 맞아요." 

"아 그런가......" 

이천운은 무안해져 뒷머리를 긁적이기위해 무의식적으로 손을 뒤로 가져갔다. 그러나 손이 묶여 있어 곧 쓴웃음만 짓고 손을 내렸다. 

"그런데 소저는 언제, 왜 여기에 들어왔죠?" 

"전 삼일전에 여기에 잡혀왔습니다. 이유는 자세히 밝힐 수 없군요. 죄송합니다." 

"아닙니다. 그럴 수도 있죠 뭐......" 

이천운은 속으로는 상당히 궁금했으나, 겉으로 내색하지 않고 웃어넘겼다. 여자에겐 대범해 보여야 한다고 생각했기 때문이었다. 
둘은 통성명을 한 후 한참동안 대화를 했다. 감옥안엔 단 둘뿐이었고, 나이도 비슷했으므로 둘은 금새 친해졌다. 나이를 따져보니 이천운이 채옥진보다 한 살이 더 많았다. 

'그런데 말하다보니 그 때와는 상당히 다르군. 그때는 조용하고 수줍음이 많은 성격인 줄 알았는데...... 설마 내숭이었단 말인가? 이런...... 역시 여자의 내숭은 무섭군.' 

이천운은 속으로 채옥진에게 약간의 두려움을 느끼며 계속 대화했다. 
그녀는 점창파 장문인의 외동딸로 어렸을 때 아미파로 보내졌다. 그러다가 아버지의 생일 때문에 잠시 정창파에 들렀다가 아미파로 돌아가는 길이었다. 구대문파끼리는 서로 교류가 많았으므로 이런 일은 보기 드문 일이 아니었다. 
둘이 한창 오빠, 동생하며 수다(?)를 떨고있을 때 멀리서 발소리가 들려왔다. 

"누구지?" 

이천운은 긴장하며 물었다. 

"아마 밥을 가져오는 걸 꺼에요." 

채옥진이 느긋한 표정으로 대답했다. 삼일을 보내서 그런지 선배로써의 관록(?)이 나타나 여유로웠다. 
잠시 후 한 주름이 많은 노인이 나타났다. 

"이봐요! 여기 책임자 좀 데려와봐요!" 

이천운은 노인을 보고 큰 소리로 말했다. 그러나 노인은 아무 대꾸도 하지 않은 채 도시락 두 개와 물을 내려놓고 조용히 사라졌다. 

"어이~! 이봐~! 에라이~ 이천운만도 못한 놈아~!" 

이천운은 아주 듣기 어려운 심한 욕을 해대며 노인에게 말했으나 노인은 들은 채도 하지 않았다. 

"오빠는 욕이 참 특이하네요. 그렇게 심한 욕을 하다니...... 아마 불러도 소용없을 꺼에요. 제가 여기 처음 왔을 때 시도해 봤어요. 귀머거리 같아요." 

채옥진이 어깨를 으쓱하며 말했다. 

"그런데 난 어떻게 먹지? 몸이 묶여있어서......" 

"전 묶여 있지 않잖아요. 제가 먹여주면 돼죠." 

채옥진은 며칠 동안 적응이 된 듯 웃으며 도시락을 열었다. 

"헉!" 

도시락을 본 이천운은 매우 실망했다. 

"이러는 게 어디 있어? 사람 차별하는 건가?" 

이천운의 도시락은 돌이 섞인 밥과 소채 몇 가지가 전부였지만, 채옥진의 도시락은 김이 나는 하얀 쌀밥에 솜씨 좋은 대도시의 일류 주루에서도 보기 힘든 맛있어 보이는 반찬으로 푸짐하게 채워져 있었다. 

"아마 제가 아미파라서 그럴꺼에요. 제 꺼 나눠먹죠." 

채옥진이 이천운의 도시락에 밥을 덜어주며 말했다. 

'진짜 사람 차별하는 구나. 누구는 명문정파라고 제대로 된 맛있는 음식을 주고, 몸도 묶지 않는데, 누구는 이런 허접같은 음식을 먹으라고 주고, 쇠사슬에 매달아 놓다니...... 이래서 돈 없고, 빽 없으면 서럽다는 건가.' 

이천운은 억울하다는 생각을 하며 채옥진이 주는 밥을 꾸역꾸역(?) 삼켰다. 식사를 끝내고 포만감에 흐뭇해하며 다시 대화를 하고있을 무렵 다시 발자국 소리가 들렸다. 여러 명의 발자국 소리가 들리자 이천운이 긴장해 물었다. 

"뭐지? 한두 명이 아닌 것 같은데......" 

"아마 몇 가지 조사하러 온걸 꺼에요. 저도 처음 왔을 때 했어요. 무례하지는 않으니 그렇게 걱정하지 마요." 

채옥진은 대수롭지 않게 말했다. 

'그건 네가 아름다운 아가씨에다가 이름있는 명문정파의 제자라서 그런걸 꺼야...... 하지만 난 돈도 없고, 빽도 없는데...... 왠지 불안하군.' 

식사때 다시 한번 빽의 소중함을 깨달은 이천운은 괜히 불안해졌다. 잠시 후, 검은 복면을 뒤집어 쓴 다섯 명의 건장한 체격의 사내들이 들어왔다. 

"누구냐?" 

이천운이 물었으나 사내들은 아무 대답도 하지 않고 갑자기 이천운의 주요혈도를 짚었다. 그리고 한 사내가 품에서 열쇠를 꺼내 족쇠를 모두 풀었다. 네 명은 이천운의 눈을 가린 뒤, 사지를 하나씩 들고 문밖으로 조용히 사라졌다. 

"뭐죠? 어디로 가는거죠?" 

심상치 않은 분위기에 임옥진이 불안함을 느끼며 물었으나, 사내들은 아무 말도 한지 않고 문밖으로 조용히 사라졌다. 


3. 사내들은 이천운을 어느 밀실로 데려왔다. 등잔 몇 개만 있는 전형적인 어두컴컴한 밀실이었다. 10평정도 되어 보이는 밀실은 곳곳에 피가 묻어 있어 음침한 느낌을 주었다. 악승호와 송영수는 먼저 와서 매질을 당해 피칠을 한 채 구석에 쓰러져있었다. 송영수의 처참한 모습을 보며 이천운은 생각했다. 

'저런 어린애한테까지 매질이라니...... 너무하는군.' 

사내들은 이천운이 내공을 이용해 막힌 혈도를 뚫는 것을 경계해 손과 발을 끈으로 묶었다.(이천운의 내공으로는 십년이 지나도 막힌 혈도를 뚫을 수 없었다.) 그리고는 아무 말도 없이 반시진 동안 몽둥이로 매질을 시작했다. 

"으~~악!" 

다섯명이 돌아가며 매질을 하자 이천운은 연이어 비명을 질러댔다. 이천운이 한참 비명을 지르자, 악승호와 송영수는 정신을 차리고 눈을 들어 이천운을 바라봤다. 

'나도 아까 당했지. 진짜로 죽는 줄 알았다.' 

'불쌍하네. 나도 아까 허무하게 죽는 줄 알았어요.' 

악승호와 송영수는 이런 생각을 하며 측은한 눈빛으로 바라봤다. 

"차라리 어서 죽여라. 그래서 어서 소설 끝내라! 이 재미없는 소설도 여기서 허무하게 끝인 것 같구나." 

때리던 사내들이 지친 듯 잠시 매질을 멈추자, 이천운이 악을 쓰며 말했다. 

"쉽게 죽일 수는 없지. 어떻게 만든 기횐데요." 

갑자기 누군가가 말을 하며 문으로 들어왔다. 중인들은 고개를 돌려 문을 바라봤다. 화려한 금의를 입은 약간 통통한 체형에 20대 후반의 여자가 들어왔다. 전체적으로 예쁜 얼굴이었으나 어딘지 모르게 표독스러워 보였다. 
매질을 하던 사내들은 급히 고개를 숙이며 예를 표했다. 

"누구지?" 

이천운이 무서운 눈으로 노려보며 물었다. 

"어머~! 그렇게 노려보지 마세요. 무서워요." 

여자는 교태스럽게 애교섞인 음성으로 말했다. 하지만 분위기 때문에 어색한 느낌만 들었다. 그녀는 이천운에게 다가가 그의 얼굴을 천천히 쓰다듬으며 말했다. 

"잘생긴 공자님께서 고생이 많으시군요. 여긴 하오문이랍니다." 

"그런데요?" 

이천운은 약간 닭살을 느끼며 물었다. 

"설마 낙양분타에서 한 행동을 모른척 하진 않으시겠죠?" 

"아~! 그렇군." 

그제야 이천운은 모든 상황이 이해됐다. 

"그래도 우리 하오문하면 내세울 건 정보력밖에 없는데 조심하셨어야죠. 공자님의 신상명세는 전국의 분타에 퍼져있답니다. 우리는 힘이 약해도 다른 조직에 비해 단결력이 강하답니다. 호호호호." 

"그건 지나간 일인데 그냥 잊으세요. '남자의 과거는 묻지 않는다.' 라는 말도 있잖아요." 

"저흰 그런 일을 쉽게 못 잊죠." 

"그런데 같이 술을 마셨는데 왜 기녀들은 멀쩡하죠?" 

"술에는 아무 약도 없었거든요. 술 자체는 최상급의 술이었답니다. 다만 여러분의 잔에 잔뜩 약칠을 해서 그렇지......" 

여자는 말을 마치고 악승호를 향해 다가갔다. 

"누군지는 모르겠으나 늠름하게 생기셨군요. 그 봉두난발은 자유를 향한 의지를 표현한 건가요?" 

이번에는 악승호의 얼굴을 쓰다듬으며 애교있는 목소리로 말했다. 

"퉷!" 

악승호는 갑자기 여자의 얼굴에 침을 뱉었다. 가까운 거리였기 때문에 여자는 피하지 못하고 악승호의 침을 얼굴에 뒤집어썼다. 

"닥쳐라, 요녀야! 저런 어린애한테도 심한 매질을 하다니......" 

어린 송영수에게도 매질을 했기 때문에 그는 상당한 분노를 느끼고 있었다. 

"흥! 아직도 정신을 못 차린 모양이군요." 

여자는 품에서 비단손수건을 꺼내 얼굴을 닦았다. 그리곤 냉랭한 목소리로 말하고, 사내들에게 손짓을 했다. 그녀는 화가 많이 난 듯 했다. 뒤에서 대기하고 있던 사내들은 기다렸다는 듯이 셋을 향해 매질을 재개했다. 

'난 아무 말도 않했는데...... 그냥 산에 있을 껄. 사부님~! 절 왜 하산시키셨어요~~?!" 

송영수는 억울함을 느끼며 혼절했다. 
다시 반시진이 지나서야 사내들은 매질을 멈췄다. 기절한 송영수를 보고 여자가 말했다. 

"어린애한테는 심한 매질이었군. 우선 구석으로 치우고 간단히 치료해줘라. 죽으면 안돼니까......" 

"악독한 년! 저런 어린애한테까지 매질이라니...... 차라리 죽여라." 

악승호가 매서운 눈초리로 노려보며 말했다. 

"쉽게 죽일 수는 없죠. 당신들은 죽지도 못하고, 살지도 못하는 고통이 기다리고 있답니다." 

여자는 기분이 얼마쯤 풀려 다시 애교섞인 목소리로 말했다. 

"다른 데서는 심문이라도 하면서 매질한다던데...... 여긴 심문같은 거 않하나요?" 

이천운이 물었다. 비명을 많이 질러 이천운의 목소리는 많이 쉬어있었다. 

"여러분은 중요한 정보를 갖고 있나요?" 

"안니요." 

"아니면 다른 문파에서 높은 위치에 있나요?" 

"아니요." 

"그러면 뭘 물어보라는 거죠?" 

"헉~! 그런가......" 

"그렇죠. 여러분은 그냥 간단하게 맞기만 하면 된답니다." 

"그래도......" 

이천운이 다시 뭐라고 말하려는 순간, 악승호가 여자를 향해 침을 튀기며 큰 목소리로 욕을 하기 시작했다. 

"에라이~ XX같은 X야! 이천운만도 못한 것아~! XXX~! XXXX~!(청소년의 정서에 부정적 영향을 끼칠 수 있으므로 이하 생략합니다.)" 

악승호의 욕은 이각이 넘도록 계속 됐다. 여자는 아무 말도 하지 않고 미소를 띄우며 묵묵히 들었다. 

"욕은 다 끝나셨나요?" 

악승호가 욕을 멈추자 여자가 물었다. 

"아직 멀었다. 계속 해주랴?" 

악승호는 다시 이각여 동안 악을 쓰며 쉬지않고 욕을 해댔다. 다시 이각이 지나자 악승호는 욕을 멈췄다. 심한 부상을 당한 상태에서 악을 썼기 때문에, 기력이 떨어져 더 이상 욕을 할 수 없었던 것이었다. 

"이제 끝난 모양이군요." 

여자는 웃으며 뒤로 물러났다. 그리곤 사내들에게 손짓을 했다. 사내들은 다시 악승호에게 매질을 시작했다. 

"형! 왜 그랬어? 그냥 가만히 있으면 중간은 가잖아." 

조금은 무모한 악승호를 보고, 이천운은 <조금만 비열하게 살면 인생이 즐겁다.> 라는 평소 이무결의 명언을 떠올렸다. 그래서 더욱 안타까움을 느끼며 말했다. 

"아참~! 저놈도 같이 해라." 

여자는 손가락으로 이천운을 가리키며 말했다. 

"내가 무슨 말을 했다고...... 억울하잖아!" 

"그래도 동료니까 고통을 함께 해야죠~!" 

"세상에 이런 법이 어디있어? 작가야~! 인기도 없는데, 어서 여기서 그냥 소설 끝내버려!" 

이천운은 억울해 외쳤다. 
이천운은 얼떨결에 악승호와 같이 매질을 당했다. 

"억!" 

한참 매질을 당하던 악승호가 갑자기 소리를 지르며 고개를 숙였다. 사내들은 매질을 멈추고 급히 악승호의 맥을 짚었다. 

"잠시 기절했습니다." 

한 사내가 공손히 말했다. 그러자 여자는 이상한 눈빛으로 이천운을 바라봤다. 

"설마......" 

이천운은 불안감을 느끼며 식은땀을 흘렸다. 

"둘이 기절했으니 소협께서 두 명 몫까지 최선을 다해야겠죠?" 

여자가 생긋 웃으며 물었다. 

"난 최선을 다하기 싫은데요. 그냥 가만히 있으면 안될까요? 난 욕도 않했잖아요." 

최대한 불쌍한 표정을 지으며 말했다. 그러나 피를 많이 흘렸기 때문에 그의 표정은 사나워 보였다. 

"그래도 동료니까 최선을 다하셔야죠. 호호호." 

"그냥 동료는 없던 일로 하고 하오문에 가입하면 안될까요? 열심히 잘할 자신 있는데......" 

"소협께는 선택권이 없답니다. 호호호호호." 

여자는 웃으며 다시 뒤로 물러났다. 비굴하게 말해봤으나 아무 성과가 없자 이천운의 얼굴은 처참하게 일그러졌다. 
여자는 다시 사내들에게 손짓을 했다. 사내들은 지쳤는지 거친 숨을 몰아쉬며 다시 매질을 재개했다. 

"꾸~웩~!" 

다시 반시진동안 매질을 당하던 이천운은 갑자기 괴상한 비명을 지르며 쓰러졌다. 그가 죽은 듯 미동도 하지 않자 매질을 하던 사내는 급히 몽둥이질을 멈추고 그의 맥문을 움켜잡았다. 

"죽었나? 죽으면 분타주님께 가만히 있지 않으실텐데......" 

여자는 분타주의 불호령을 생각하자 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 한참 이천운의 상태를 살피던 복면인이 황송한 듯 말했다. 

"저기......" 

"죽었나? 그러면 큰일인데......" 

"그게 아니라......" 

"그러면 뭐지?" 

"기절한 게 아니라 잠든 것 같은데요." 

복면인은 황당하다는 목소리로 말했다. 

"이런......" 

여자도 황당함을 느끼며 잠시 할말을 잊었다. 

"휴~~ 이럴 수가...... 이런 상황에서 잠에 빠지다니. 물이라도 뿌려 다시 시작하자." 

여자는 약간 비굴한 듯한 이천운의 맞는 모습에 재미를 느꼈다.(혹시 변태?) 그래서 이대로 끝내기 아쉬워 잠을 깨우려했다. 
사내들은 곧 이천운을 향해 물을 뿌려댔으나 이천운은 아무 반응도 하지 않았다. 많은 물을 뿌려도 아무 반응이 없자, 사내들은 이천운의 몸을 흔들며 소란을 피웠다. 그러나 이천운의 몸은 요지부동 그 자체였다. 마치 요지부동의 뜻을 몸소 보여주는 듯 했다. 
한참동안 이천운을 지켜보던 여자가 복면인들을 제지했다. 

"휴~~ 다시 감옥으로 돌려보내라. 내일 다시 하자." 

여자는 한숨을 쉬며 명령했다. 그리고는 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 장내에는 복면 사내들만이 남아 밀실을 정리하고 있었다. 

 
 
 
 


수면신공8-3 

.. 번호:313 글쓴이:ZEROS 조회:415 날짜:2001/07/11 14:58 .. 


.. 4. 그 놈들의 무식한 매질은 일주일간 계속 되었다. 차라리 심문이라도 하며 맞으면 억울하지도 않겠으나, 아무 것도 묻지 않고 매질만 해 너무 억울했다. 치사하게 지난 일 갖고 이런 대접을 하다니...... 
신기한 것은 흑룡신공(수면신공) 때문인지는 몰라도, 자고 일어나면 상처가 많이 가라앉는 다는 것이다. 물론 완전히 낳지는 않지만 거동하는 데 불편이 없을 정도로 많이 가라앉았다. 덕분에 난 승호형이나 영수의 두배이상 맞았다. 둘은 상처가 심해 맞기 힘들었으나, 난 그나마 몸이 성해 만만했기 때문이다. 지난 일주일처럼 흑룡신공이 원망스러운 적은 없었다. 위력은 없는 게 쓸데없이 상처만 잘 치료해서 고통을 배가시키다니...... 차라리 가만히 있으면 중간 이상은 가는데...... 
젠장할~! 난 왜 이렇게 운이 없는 것인가? 
정오에 일어나서 식사를 하고, 옥진이와 한시진 정도 수다를 떤 뒤, 두시진동안 몽둥이 몇번 맞고 오면 하루일과가 끝났다. 옥진이는 처음에 피투성이의 내 모습을 보고 엄청난 눈물을 흘리며 통곡을 했으나, 하루 이틀 지나자 울지도 않고 웃으며 간호했다. 피투성이에 적응이 된 건가? 왠지 기분이 찝찝하군. 
어제부터 옥진이와 나는 탈옥계획을 짜고 있다. 당연히 실현가능성이 없는 쓸모없는 계획이었으나, 달리 할 일이 없었으므로 함께 궁리하고 있었다. 
한심하구만...... 

이천운과 채옥진은 식사를 마치고 한담을 나누고 있었다. 본격적인 매질이 시작되기 전까지 아직 반시진 가량 시간이 있어 여유가 있었다. 둘은 한창 열을 올리며 탈옥계획에 대해 의논하고 있었다. 

“땅굴을 파서 나가면 어떨까요?” 

잠시 생각하던 채옥진이 말했다. 

“쯧쯧. 여긴 돌로 만든 감옥이잖아. 그리고 연장도 없이 어떻게 땅을 파나?” 

이천운이 혀끝을 차며 반대했다. 

“그럼 어떻게 하죠?” 

“음...... 네가 미인계를 써보는 건 어떨까?” 

이천운이 잠시 생각한 후 말했다. 

“그래 볼까요? 사실 나도 어딜 가도 빠지지 않는 미모니...... 호호호호.” 

여기까지 말한 채옥진은 자기가 말하고도 쑥쓰러운지 괜히 웃었다. 

“그냥 해본 말인데, 잘 믿네. 네 얼굴로 어떻게 미인계를......? 그건 작가가 취직하는 것보다 힘든 일이야. 차라리 내가 미남계를 쓸까?” 

“뭐요?” 

채옥진은 화가난 듯 옆구리에 손을 올리며, 날카로운 음성으로 말했다. 

“농담이야. 농담...... 예민하게 반응하긴...... 그냥 탈옥하지 말고 여기에 있자.” 

이천운이 웃으며 여유롭게 말했다. 

“몽동이랑 친해지더니 미쳤어요? 왜요?” 

“이제 매질도 어지간히 적응이 됐고...... 자고 일어나면 낳으니 몸이 불편하지도 않고...... 게다가 여기 있으면 공짜로 먹여주지, 재워주지, 입혀주지...... 너무 좋잖아.” 

“오빠 혼자 여기 있어요. 난 나갈꺼에요.” 

채옥진은 어이가 없는 표정으로 대꾸했다. 

“그리고 너처럼 아름다운 미녀와 함께 하니 더 이상 바랄 것도 없잖아.” 

이천운은 미녀라는 말을 강조하며 오랜만에 느끼한 음성으로 말했다. 그녀는 얼굴이 빨게져 고개를 숙이며 말했다. 

“놀리지마요. 부끄럽잖아요.” 

“우하하하~!” 

이천운은 그 모습이 상당히 귀엽다고 생각하며 큰 소리로 웃었다. 

“누가 구해주러 않오나?” 

이천운이 중얼거렸다. 

“뭐가요?” 

채옥진은 이천운이 무슨 소리를 하는지 몰라 물었다. 

“원래 이런 감옥에 있으면 누군가가 구출하러 와야 줄거리가 전개되잖아. 여기서 죽으면 소설도 끝나고 재미도 없어.” 

“하긴...... 들리는 소문에 의하면 작가도 상당히 한심하다고 하던데......” 

채옥진은 고개를 끄덖이며 맞장구를 쳤다. 


이런...... 감히 절대전능하신 작가님과 맞먹으려 하다니...... 
이것들이...... 
인기도 없는데 확 여기서 연재 끝내버릴까? 


둘이 다시 이런 저런 탈옥계획을 토론하던 무렵 갑자기 요란한 종소리가 들렸다. 몹시 급한 듯 여러 번 크게 울렸다. 

“뭐지?” 

“뭐죠?” 

둘은 동시에 외치며 서로를 쳐다봤다. 그러나 둘 다 아는 게 없었기 때문에 서로를 바라보며 쓴웃음만 지었다. 

“어차피 우리랑은 상관없는 일이겠지.” 

이천운이 말했다. 

“맞아요...... 설마 우리를 구출하러 구조대가 출동한 것도 아닐텐데......” 

채옥진도 맞장구를 치며 웃었다. 

“그런데......” 

이천운이 막 뭐라고 말하려는 무렵 “쾅”하는 소리가 들렸다. 가까운 
데서 들린 듯 상당히 큰 소리였기 때문에 둘은 다시 의아한 얼굴로 서로를 바라봤다. 

“뭐냐?” 

“침입자다. 조심해라!” 

“으악!” 

복도에서 몇 번의 말소리가 들린 후, 비명소리가 들렸다. 둘은 이상한 생각에 서로 얼굴만 바라봤다. 

“진짜 누가 구해주러 온 건가?” 

이천운이 중얼거렸다. 

“그래. 내가 구해주러 오셨다.” 

채옥진이 막 대답을 하려는 순간 뒤쪽에서 말소리가 들렸다. 약간 음산한 목소리였기 때문에 둘은 깜짝 놀라며 뒤를 바라봤다. 뒤에는 복면을 쓴 꼽추가 있었다. 감옥까지 오는 동안 싸움이 많았던 듯 괴인의 몸은 온통 피투성이였다. 그러나 괴인은 피는 하나도 없고 모두 타인의 피였다. 

“누구시죠?” 

이천운은 처음 보는 사람이었으므로 궁금해 물었다. 

“시간이 없는데 겨우 그런 거나 물어보나? 어서 나와라.” 

괴인은 팔을 들어 감옥문을 내리쳤다. “쾅”소리와 함께 쇠로 만든 창살은 산산조각 났다. 

“와우~!” 

괴인의 엄청난 내공을 본 이천운이 놀라 외쳤다. 괴인은 감옥안으로 들어와 이천운의 몸을 살폈다. 

“이런...... 이렇게 싸구려 쇠사슬도 끊지 못하다니...... 무공이 형편없구나.” 

괴인은 이천운에게 핀잔을 주며 손가락을 쇠사슬에 갖다댔다. 괴인이 손가락에 내력을 주입해 지력을 운용하자 쇠사슬은 깨끗하게 잘려나갔다. 

‘누군지는 모르겠으나, 엄청난 내력이군. 쇠사슬이 이렇게 깔끔하게 잘리다니......’ 

이천운은 깨끗하게 잘린 쇠사슬의 단면을 보고 놀라며 생각했다. 

“어서 나와라.” 

괴인은 서둘러 둘을 데리고 감옥 밖으로 나왔다. 감옥 복도에는 많은 사람들이 쓰러져있었다. 사람들은 하나같이 이마에 피칠을 한 채 죽어있었다. 이천운은 고개를 숙여 시체들을 살펴봤다. 정교한 솜씨로 이마에 작은 구멍이 뚫려있었다. 작은 구멍으로 계속 피가 흘러나오고 있었다. 

‘엄청 잔혹한 손속이구나...... 그런데 누구지? 사부의 친구인가?’ 

이천운은 시체들을 보고 약간의 두려움을 느끼며 생각했다. 

“뭐하냐? 어서 나가자.” 

괴인이 둘을 재촉했다. 이천운은 할 수 없이 몸을 일으켜 괴인의 뒤를 따랐다. 
채옥진은 바닥에서 검을 하나 들어 몸을 보호했다. 그녀는 호화(?)스런 대접을 받아 몸이 괜찮았으나, 이천운은 전날까지의 매질로 인해 상태가 좋지 않았다. 몸을 움직이는 데는 지장이 없었으나 내력을 올려 검을 휘두르기에는 힘들었다. 

“일행도 구해야죠.” 

막 문을 빠져나가려던 이천운은 멈춰 말했다. 

‘내가 지금 무슨 말을 한 거지? 인생은 얍삽하게 살아야 한다고 생각했건만...... 그냥 빨리 도망가야 되는데...... 왜 머리와 입이 따로 노는 거지?’ 

이천운은 그냥 혼자 도망쳐야 한다고 생각했으나, 왠지 마음이 찜찜해 일행을 찾기로 했다. 

“그래. 그 생각을 못했구나. 우리는 망을 볼테니 네가 찾아봐라.” 

괴인은 채옥진과 함께 입구를 막아섰다. 

‘지위가 높은 사람일수록 옷차림이 화려할 꺼야.’ 

이천운은 이렇게 생각하며 쓰러져있는 사람들 중 가장 복장이 호화로운 사람의 몸을 뒤졌다. 잠시 후, 그는 시체의 가슴속에서 열쇠꾸러미를 찾을 수 있었다. 그는 몸을 일으켜 급히 실내를 수색했다. 상당히 넓은 실내에는 여러 개의 방이 붙어 있었다. 둘이 머물던 방은 중간쯤에 위치해 있었다. 감옥마다 사람들이 신음을 흘리고 쇠사슬에 묶여 있었다. 그들도 몽둥이와 자주 부딪힌 듯 온몸에 피가 가득했다. 

“살려주시오.” 

“대협......” 

사람들은 이천운을 향해 사정했다. 

“젠장......” 

죄인들의 비참한 모습에 이천운은 고개를 돌리며 나지막하게 중얼거렸다. 이방저방 한참 기웃거리던 이천운은 제일 구석에 있는 마지막 방으로 갔다. 악승호와 송영수는 가장 마지막 방에 있었다. 둘도 매일 매질을 당해서, 온몸에 피칠을 한 채 쇠사슬에 매달려 있었다. 

“저런 불쌍하군.” 

둘의 처참한 모습에 이천운은 나직히 탄식했다. 

“으음.......” 

“누구죠?” 

악승호와 송영수는 인기척을 느끼고 고개를 들어 감옥입구를 바라봤다. 

“형~!” 

“너구나......”‘ 

둘은 쓴웃음을 지으며 바라봤다. 둘은 상처가 심해 말하는 것도 힘들어 보였다. 

“고생이 많구나......” 

이천운이 떨리는 음성으로 말했다. 순간 종소리가 아까보다 다급하게 울려퍼졌다. 

“어서 빼내라. 시간이 없다.” 

괴인이 다급한 음성으로 말했다. 그 말에 이천운도 정신을 차리고 열쇠를 입구에 밀어 넣었다. 다섯 번째 열쇠를 밀어 넣어 돌리자 삐걱소리와 함께 문이 열렸다. 

“이런......” 

둘의 몸은 창살밖에서 보던 것 보다 훨씬 더 심각했다. 특히 악승호는 자주 반항했기 때문에, 시체와 다를 바가 없었다. 이천운은 심한 울분을 느끼며 열쇠를 돌려 그들의 쇠사슬을 풀었다. 
푹~! 
퍽~! 
몸을 지탱하던 쇠사슬이 풀리자 둘은 바닥에 쓰러졌다. 

“음......” 

둘은 일어설 힘도 없어 나직히 신음만 흘렸다. 

“옥진아~! 어서 와봐!” 

이천운은 급히 채옥진을 불렀다. 반각도 지나지 않아 채옥진도 셋이 있는 방에 들어왔다. 채옥진은 둘의 상태를 본 뒤 할말을 잊고, 멍하게 서있었다. 

“뭐해? 어서 부축 좀 해줘.” 

이천운은 악승호를 일으키며 말했다. 이천운의 몸도 상태가 좋지 않았기 때문에 악승호를 부축하자 둘의 몸이 같이 휘청했다. 채옥진은 걱정스런 눈빛으로 바라보며 이천운을 바라보며 송영수를 부축했다. 

“우린 힘들 것 같다. 너 먼저 탈출해라.” 

악승호가 쓴웃음을 지으며 이천운에게 말했다. 

“그럴 수는 없죠! 나도 의리에 죽고 의리에 사는 정의의 사나이인데......” 

이천운은 단호한 어조로 거절했다. 넷은 어렵게 문을 벗어났다. 

“어서!” 

괴인은 급한 듯 넷을 돌아보며 손짓했다. 그들은 괴인을 따라 급히 감옥이 밀집한 실내를 벗어났다. 그들이 있던 감옥은 지하에 있었다. 그들이 감옥을 벗어나자 처음 보는 장원의 넓은 정원이 보였다. 겨울이라 약간 썰렁했으나 화려한 정원이었다. 그러나 곳곳에 시체들이 널려있어 을씨년스런 분위기였다. 바깥의 시체들도 이마에 작은 구멍이 뚫린 채 죽어있었다. 이천운은 새삼 괴인의 잔인한 손속에 치를 떨었다. 

“우욱~!” 

채옥진은 헛구역질을 하며 고개를 한쪽으로 돌렸다. 

“여긴 어디지?” 

이천운이 주위를 두리번거리며 말했다. 

“여기가 하오문의 남경분타다. 여기 위치를 알아내느라 늦게 도착했다.” 

괴인이 대답하며 넷을 이끌고 서둘러 장원을 빠져나갔다. 장원은 상당히 넓었다. 

“멈춰라.” 

그들이 막 걸음을 옮기려는 순간 뒤쪽에서 여자의 외침소리가 들렸다. 이천운이 당황해 두리번거릴 때 앞쪽에서 무기를 든 사내들 삼십여명이 나타났다. 

“호호호. 설마 여기서 도망갈 생각은 아니였겠죠?” 

뒤쪽에서 예전에 고문을 하던 여자가 앞으로 나오며 말했다. 

“도망갈 생각이였는데요.” 

이천운이 어정쩡한 태도로 대답했다. 

“그래도 며칠 동안 정이 들었는데 말도 없이 나가면 안돼죠.” 

“누가 정이 들었다는 거냐? 괜히 친한 척 하지마라.” 

채옥진이 외치며 한 손으로 송영수를 부축하고 다른 한 손으로는 검을 들었다. 

“흥! 분타주님의 명령만 없었으면 너도 이런 말을 할 수 없었을 껄? 아마 저꼴로 신음하며 바닥에서 뒹굴고 있을 꺼다.” 

여자가 이천운일행을 가리키며 대꾸했다. 
그 말에 채옥진은 이천운일행의 몸을 보고 식은땀을 흘렸다. 그러나 왜 분타주가 자신을 보호하라고 했는지 의아해 고개를 갸우뚱거리며 생각했다. 

‘이상하군...... 난 하오문에 아는 사람이 없는데...... 내가 명문이라서 가만히 둔 게 아니란 말인가? 대체 누가?’ 

“요녀야! 덤비려면 어서 덤벼라.” 

채옥진이 한창 생각에 잠겼을 때 이천운이 큰 소리로 외쳤다. 겉으로는 큰소리를 쳤으나, 속마음은 전혀 그렇지 못했다. 

‘지금 싸울 수 있는 사람은 저 괴인과 채옥진 뿐인데...... 둘이 아무리 무공이 강하다 해도 상대가 너무 많아 힘들겠구나.’ 

“호호호. 당돌하시군요. 우리 하오문이 그렇게 만만해 보이시나요?” 

여자는 웃으며 사내들을 향해 손짓을 했다. 그러자 사내들은 둥굴게 이천운일행을 포위했다. 사내들은 훈련이 잘 된 듯 기세가 살벌했다. 

“우하하하~!” 

가만히 있던 괴인이 갑자기 내력을 실어 큰 소리로 웃었다. 고막이 터질 듯 한 엄청난 내공에 중인들은 모두 귀를 막았다. 

“감히 내 앞길을 막겠다니...... 내가 아무리 오랫동안 은거했다고 해도 그렇지...... 어이가 없구나.” 

괴인의 내공에 여자는 놀라 물었다. 

“실례지만 누구 신지요?” 

“그건 알 필요 없다.” 

괴인은 차갑게 대답하며 품속으로 손을 가져갔다. 중인들은 괴인의 행동에 모두 무기를 고쳐들고 긴장했다. 다들 괴인이 암기나 벽력탄을 던지는 것을 경계하고 있었다. 

“흥!” 

괴인은 갑자기 품속에서 작은 구슬을 하나 꺼내 바닥에 던졌다. 구슬이 부서지자 갑자기 연기가 뿜어 나오며 앞이 보이지 않았다. 

“꼭 잡아라!” 

괴인은 이천운과 채옥진의 뒷덜미를 잡으며 말했다. 이천운과 채옥진도 각자 악승호와 송영수를 세게 끌어안았다. 

“으라차차~!” 

괴인은 넷을 들고 큰 기합소리와 함께 위쪽으로 솟구쳤다. 

“잡아라!” 

누군가가 외쳤으나 앞이 보이지 않아 아무도 공격할 수 없었다. 

“우하하하~! 오늘은 그냥 가지만 다음에는 각오해 두는 게 좋을 꺼 
다!” 

괴인은 동쪽으로 몸을 날리며 말했다. 그러나 천리전음의 수법을 이용해 외쳤기 때문에 말소리는 서쪽에서 들렸다. 괴인은 상대가 너무 많고, 자신들은 모두 부상자가 많아 불리하다고 생각했다. 그래서 허장성세로 하오문을 위협한 뒤, 도망치는 것이었다. 

“서쪽이다. 쫓아라!” 

누군가의 외침소리가 들린 후 하오문인들은 서쪽을 향해 몸을 날렸다. 

“휴~!” 

이천운은 멀어지는 사람들의 목소리를 들으며 안도의 숨을 내쉬었다. 그는 상처입은 몸을 무리하게 움직였기 때문에, 긴장이 풀리자 서서히 의식을 잃어갔다. 
 
 
 
 


수면신공9-1 

.. 번호:316 글쓴이:ZEROS 조회:405 날짜:2001/07/12 18:40 .. 


.. 제 9 장 : 복수혈전(復讐血戰) 
이상한 꼽추의 괴인은 우리를 남경외곽의 작은 마을로 데려갔다. 작은 마을이었기 때문에 오래 숨어있는 것은 무리겠지만, 한동안은 숨어있기 좋은 곳이었다. 
젠장할~! 
돈 몇푼 벌려다가 목숨 내놓는 줄 알았다. 어떻게 사람을 이 정도로 팰 수 있는가? 내가 몸만 성했어도 십초지적도 되지 않는 놈들이...... 
나에게도 이쁜 마누라 얻어서 편하게 살고싶은 작고 소박한 꿈이 있었건만...... 그런데 천운이를 만난후부터 되는 일이 없다. 돌덩이만 있으면 돌을 던지면서 빨리 가버리라고 외치고 싶다. 
어쨌든 우리는 작은 객점에 머물며 상처를 치료했다. 나와 영수의 상처는 거동이 불편할 정도로 심했으나, 천운이의 상처는 그리 심하지 않았다. 수면을 취하는 동안 자동치유기능이 발휘된다니...... 그놈의 말대로 소설에서나 나올법한 특이한 내공이다. 
일주일동안 우리는 객점에서 치료에 전념했다. 채옥진의 간호와 꼽추 괴인의 이상한 약 덕분에 일주일만에 상처는 거의 치유됐다. 내공을 끌어올리는 데도 지장이 없었다. 다만 상처에서 치유된 지 얼마 되지 않아 몸이 약간 나른했다. 
한가지 의문 나는 점은 그 꼽추노인이 왜 우릴 도와줬냐 하는 것이다. 아무리 생각해도 난 그런 사람을 알지 못했다. 영수를 제외한 모두 모르는 눈치였다. 영수는 얼핏 눈치를 챈 것 같지만 노인의 정체에 대해 일언반구도 하지 않았다. 
대체 그 꼽추가 누구길래 대답을 회피하는 것인가? 그러고보니 어제 이천운이 꼽추노인의 얼굴을 확인할 방법이 있다고 했으니, 오늘이 지나면 꼽추노인의 정체를 알 수 있을 것이다. (물론 송영수는 단호하게 반대했다.) 
아~~! 
오래 생각했더니 머리 아프다. 
역시 내게 이런 독백은 무리란 말인가? 
어이~! 작가양반~! 
대사가 너무 길잖아! 다음부터는 대사 좀 줄여 줘~! 

1. “이제 일어났나?” 

꼽추의 괴인은 언제나처럼 깊숙한 모자를 푹 눌러쓰고 정오가 지나서 나타났다. 사람이 있는 마을이라 복면을 할 수 없어 모자를 눌러쓰고 다녔다. 때문에 이천운일행은 일주일이 지나도록 괴인의 얼굴을 보지 못했다. 마침 그들은 객점에 딸린 작은 주루로 나와 식사를 하고 있었다. 이천운의 잠 때문에 아침식사겸 점심식사였다. 작은 마을이라 그런지 한창 바쁠 점심때임에도 불구하고, 주인만 계산대 위에서 졸고 있을 뿐 주루안에는 이천운일행외에는 아무도 없었다. 

“오셨습니까.” 

제일 먼저 꼽추괴인을 발견한 송영수가 예의바르게 말했다. 그 말에 나머지 사람들도 예를 갖추며 인사를 했다. 일주일동안 상처를 치유하는데 전념했기 때문에 이천운을 비롯한 셋의 혈색은 상당히 좋아보였다. 

“그래. 어서 식사나 계속 해라.” 

꼽추괴인은 손을 들어 답례를 한 후 자리에 앉았다. 

“상처도 거의 나은 것 같은데 그놈들한테 답례를 해야죠. 아주 진하게~~!” 

악승호가 분한 어조로 말했다. 악승호는 특히 하오문의 그녀에게 나쁜 감정이 많았다. 급한 성격 때문에 그는 하루하루를 참기 힘들었다. 

“그렇지 않아도 이제 곧 답례를 하려고 생각했다. 받은 게 있으면 주는 것도 있는 게 인지상정이지. 그런데 소저는 아미파로 돌아가야 되지 않나? 늦으면 아버님과 사부님의 걱정이 대단할텐데......?” 

꼽추 괴인이 웃으며 물었다. 

“어차피 늦었는걸요. 그리고 저도 잠시 갖혀있었으니 분풀이는 해야죠.” 

채옥진이 젓가락을 멈추고 말했다. 

“글세......” 

괴인이 막 대답하려는 순간 이천운이 큰 대접에 투명한 죽엽청 채워 건내며 말했다. 

“겨울이라 그런지 날씨가 상당히 쌀쌀하군요. 우선 술이라도 한잔하시고 말하시죠.” 

“그럴까? 고맙네.” 

괴인도 추위를 느끼고 있었기 때문에 아무 생각없이 술잔을 입에 갖다댔다. 순간 이천운의 눈이 빛났으나 아무도 눈치채지 못했다. 
이천운은 대접을 유심히 바라봤다. 죽엽청은 투명했기 때문에 괴인의 얼굴이 비춰 보였다. 대접은 거울역활을 했던 것이다. 대접을 바라보던 이천운은 놀라 헛바람을 들이켰다. 

“헉!” 

“왜 그러나?” 

이천운의 표정을 보고 괴인은 의아해 대접을 내리며 물었다. 

“아무것도 아닙니다.” 

이천운은 마음을 가다듬고 손을 저으며 말했다. 그러나 이천운의 시선은 여전히 괴인의 손에 들려있는 대접에 머물러있었다. 이천운의 눈치를 살피던 사람들은 곧 이천운이 놀란 이유를 알 수 있었다. 

“헉!” 

셋도 놀라며 공연히 헛바람을 들이켰다. 

“허......” 

괴인도 바보는 아니었기 때문에, 상황을 눈치채고 쓴웃음을 짓고 대접을 단숨에 기울였다. 

“어르신 무례하게 굴어 죄송합니다. 한번만 용서해 주십시오.” 

송영수는 얼굴에 식은땀을 흘리며 꼽추노인을 향해 연신 허리를 굽히고 사죄했다. 

“괜찮네......” 

괴인은 술잔을 비운 뒤 웃으며 손을 올려 모자를 벗었다. 
괴인의 오른쪽 얼굴은 화상에 얼룩져 징그러웠다. 그리고 나머지 반쪽도 많은 주름이 져 있어 산 사람의 얼굴이라 보기 힘들었다. 이천운도 괴인의 무서운 얼굴을 보고 놀라서 헛바람을 들이켰던 것이다. 

“사실 속일 생각은 없었네. 다만 자네들이 내 흉직한 외모를 보고 놀랄까봐 숨겼던 것이야.” 

괴인이 웃으며 말했다. 그러나 괴인이 웃자 더욱 공포스런 분위기가 연출됐다. 

“설마 저희를 모두 죽이지는 않겠죠?” 

송영수가 말했다. 그의 음성은 심하게 떨리고 있었다. 

“난 하남(河南)에서 태어난 손비웅(孫非雄)이라 하네. 난 어렸을 때 천하의 영웅이 되고 싶었지. 그러나 꼽추에 추한 용모때문에 사람들은 언제나 겁부터 집어먹더군. 그래서 젊은 혈기에 분노를 다스리지 못하고 내 얼굴을 본 자는 전부 살려두지 않았지.” 

괴인은 과거를 회상하며 말했다. 

“설마......” 

그제서야 악승호도 놀라며 왜 송영수가 정체를 밝히지 않았는지 알 수 
있었다. 괴인은 “시견자(視見子), 필즉사(必卽死)”라 불리던 광마였다. 송영수는 하오문의 장원에서 시체들을 처리한 솜씨를 보고 즉시 광마를 떠올렸던 것이다. 그러나 광마가 노해 자신들을 몰살시키지 않을까 걱정해 함구했던 것이었다. 

“선배님 죄송합니다.” 

채옥진도 그제서야 눈치를 채고 사과를 했다. 

“왜 그래? 왜 그러는데?” 

다들 놀라며 사과했으나, 상황을 눈치채지 못한 이천운은 세 사람에게 물었다. 그러나 아무도 대답을 해주지 않았다. 

“난 한때 광마라고 불리던 사람일세.” 

광마가 웃으며 말했다. 

“아~~ 광마구나......” 

그제서야 이천운도 상황을 눈치챈 듯 대수롭지 않게 중얼거렸다. 

“헉~! 설마......” 

무심코 말하던 이천운은 광마의 습성을 깨닫고 놀라 외쳤다. 

“자네는 상당히 상황판단이 느리구만...... 쯧쯧.” 

손비웅은 혀끝을 차며 말했다. 

“설마 우릴 모두 죽이는 건 아니겠죠?” 

송영수가 용기를 내고 조심스럽게 물었다. 

“하하하하.” 

손비웅은 큰소리로 한참동안 웃었다. 중인들은 불안한 마음에 손비웅을 바라봤다. 잠시 시간이 흐리자 손비웅이 진정이 됐는지 말을 이었다. 

“젊었을 때는 몰라도 지금은 걱정 마라. 만약 너희를 죽일 생각이었다면 내 얼굴을 보여주지도 않았다. 아마 처음에 죽였을껄......” 

“휴~!” 

“다행이다.” 

“십년 감수했네......” 

손비웅의 말에 중인들은 모두 안도의 한숨을 쉬었다. 

“그런데 어떻게 저희를 알았죠?” 

이천운이 궁금해 물었다. 

“네가 숲속에서 내 이름을 팔때부터 너흴 지켜보고 있었다. 원래 세상에서 제일 재밌는 구경거리가 싸움구경하고 불구경아니냐? 한창 재밌게 구경하는데 갑자기 처음 보는 놈이 내 이름을 파니 참 황당하더구나.” 

손비웅은 손가락으로 이천운을 가리키며 말했다. 그는 다시 대접에 술을 따라 들이키며 말을 이었다. 

“나도 늙어서 그런지 웬만하면 사람들과 충돌하기 싫어지더구나. 그래서 쓸데없는 살생을 자제했더니 사람들은 내가 은퇴한 줄 알더군...... 난 쓸데없는 충돌을 피하기위해 사람들을 피해 행동했지. 그날도 인적이 드문 숲속에서 쉬고 있다가 우연히 너희들을 보게된 거다. 마침 할 일도 없고 심심했기 때문에, 흥미를 느끼고 계속 너희들 뒤를 따라왔던 것이다.” 

“그런데 저희는 누가 따라오는지 전혀 눈치채지 못했는데요.” 

송영수가 말했다. 

“멀찌감치 뒤에서 따라왔으니까...... 난 잠시 너희앞에 나타났었는데...... 잠깐 얘기도 했지.” 

손비웅이 대답했다. 그러나 전부 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리자 웃으며 품에서 뭔가를 꺼냈다. 

“이젠 알겠나?” 

손비웅이 꺼낸 건 한 장의 인피면구였다. 그는 천천히 인피면구를 뒤집어썼다. 상당히 정교하게 만들어져 진짜 같이 보였다. 

“아~!” 

넷은 그제서야 누군지 깨달았다. 그는 며칠 전 주루에서 구걸을 하던, 초라한 몰골의 거지노인이었다. 

‘만약 그때 진짜 무례하게 굴었다면 큰일났겠구나......’ 

넷은 모두 속으로 안도의 한숨을 쉬며 생각했다. 

“너희가 기루에서 사라지자 난 너희가 잡혔다고 생각했지. 그런데 어디로 잡혀갔는지 몰라 도박장에서 복면쓰고 난동좀 피웠다. 하오문의 남경분타를 알아내느라 시간이 며칠 걸린거야. 만약 내가 모습을 드러냈을 때 너희도 그 점창파 놈팽이들처럼 무례하게 굴었다면 너희를 지하감옥에서 구하지 않았겠지. 어쩌면 그 자리에서 한바탕 충돌이 있었을지도 모르지......” 

손비웅이 말했다. 

“그건 그렇고 어떻게 답례를 하죠? 남자가 받은 건 돌려줘야죠!” 

악승호가 말했다. 어느새 식사는 끝나 대화에 열중하고 있었다. 

“그리고 마화교에 대해 몇가지 물어볼 것도 있으니......” 

이천운이 덧붙였다. 

“글세...... 어떻게 할까?” 

손비웅이 말끝을 흐리며 생각에 잠겼다. 

“그냥 간단하게 정문으로 들어가서 한바탕 뒤집어 버리죠. 그게 제일 좋은 방법같은데......” 

이천운은 아무것도 아니라는 듯 간단히 말했다. 

“네가 하오문을 너무 우습게 보는구나. 강호에는 숨은 고수가 많단다. 게다가 내가 조용히(?) 알아본 바에 의하면 남경분타주는 하오문주 기절해(紀絶海)의 둘째아들이라고 하더구나. 이유는 모르겠지만 기절해가 장차 자신의 뒤를 이을 재목으로 평가하고, 경험을 쌓게하기 위해 남경분타주로 임명했다고 하더군. 아무리 하오문이 약골이라해도 장차 일문을 짊어질 인재라면 함부로 보기 힘들지. 게다가 둘째임에도 불구하고 문파를 계승할 정도라면 상당히 조심해야 할꺼야.” 

손비웅이 말했다. 

“게다가 우리가 소동을 일으키며 탈출한지 얼마 되지 않았기 때문에, 그쪽도 바보가 아닌 이상은 경비가 삼엄할 겁니다. 제 생각엔 아무래도 조를 나누어 침투해 분타주를 사로잡는 게 쉬울 것 같군요.” 

송영수가 손비웅의 뒤를 이어 말했다. 

“내가 생각해도 그게 제일 좋을 것 같구나.” 

“좋은 생각이구나!” 

“그래요. 역시 똘똘하구나.” 

손비웅과 악승호, 채옥진도 웃으며 찬성했다. 그러나 이천운은 아무말도 하지 않았다. 

“오빠는 어떻게 생각해요?” 

이천운이 아무말도 없자 채옥진이 의아해 물었다. 

“그게......” 

“뭔데요?” 

“그러니까......” 

“그러니까 뭐요? 빨리 말해봐요. 답답하잖아요!” 

이천운이 자꾸 뜸을 들이자 채옥진이 답답해 가슴을 두드리며 말을 재촉했다. 

“사실 난 경공을 배운적이 없는데...... 보법은 배운적이 있어도 경공은...... 그래서 몰래 침투하는 건 무리야.” 

이천운은 자신이 말하고도 부끄러운지 말끝을 흐렸다. 

“이런......” 

“헐~!” 

“휴~!” 

“이럴수가...... 사람을 한방에 허무하게 만들다니......” 

넷은 허무한 듯 일제히 한숨을 쉬며 이천운을 바라봤다. 사실 무공을 배울때는 기초적인 내공부터 권, 각, 경공, 보법등 순서대로 배우지만 이천운은 수련한 시간이 짧아 검법과 보법외에는 배우지 못했던 것이다. 청노는 시간을 갖고 천천히 가르치려 했지만, 마교와의 싸움이 있은 후 미처 가르치지 못했던 것이었다. 

“내가 일부로 그랬나? 살다보면 그럴 수도 있는거지 뭐......” 

이천운이 잠시 후, 고개를 들고 당당하게 말했다. 마치 내가 뭘 잘못했냐고 당당히 되묻는 듯 했다. 

“그럼 어떻게 한다?” 

손비웅이 황당한 어조로 말했다. 

“그러면 선배님과 천운이형, 그리고 승호형이 정면으로 쳐들어가 난동을 부리세요. 그 틈에 옥진이 누나랑 제가 기회를 봐서 잠입해 분타주를 제압하죠.” 

송영수가 잠시 생각한 후 말했다. 

“가능할까?” 

악승호가 미심쩍은 표정으로 말했다. 

“괜찮을 꺼에요. 저랑 옥진누나는 경공 하나는 자신이 있으니까...... 저번에 우리를 매질할때도 나타나지 않은 걸 보면, 형들이 소동을 일으키더라도 분타주가 직접 나타나지는 않을꺼에요.” 

“상대는 아마 만만치 아닐꺼야. 어쩌면 너희 무공으로 무리일 수도 있어. 그놈의 위치를 찾는다해도 어떻게 제압할꺼지?” 

손비웅이 물었다. 

“옥진이 누나의 실력도 보통은 넘잖아요. 그리고 제가 누구의 제자인지 잠시 잊으신 것 같군요. 이틀만 시간을 주면 영구히는 아니더라도 일시적으로 공력을 없애는 약을 만들 수 있습니다. ‘태신단(怠身團)’이라고 이 약에 중독되면 즉시 공력을 끌어올리지 못합니다. 다만 이약은 검은 연기가 너무 심해 유용하게 쓰기 어려운 게 단점이죠. 그래도 약효는 강하기 때문에 약간만 들이키더라도 중독시킬 수 있습니다.” 

송영수가 자신에 찬 어조로 대답했다. 

“그래..... 그럼 분타주를 제압하는 건 둘에게 맡기마. 우선 세부 계획을 짜고 삼일 후에 실행하자.” 

손비웅이 넷을 둘러보며 말했다. 손비웅이 가장 연장자고 경험이 풍부했기 때문에 어느새 자연스럽게 중심적인 역할을 하고 있었다. 

“여기보다는 방에 들어가서 의논하죠.” 

송영수가 주위를 둘러보며 말했다. 그는 하오문의 정보력을 무시할 수 없었으므로, 아무도 없는 한산한 객점이었지만 조심해야 한다고 생각했다. 

“그러자꾸나......” 

손비웅도 고개를 끄덖이며 자리에서 일어났다. 그리고 나머지도 자리에서 일어나 손비웅의 뒤를 따랐다. 

“잠깐만요.” 

채옥진은 이천운의 어깨를 잡고 잠시 세웠다. 셋이 후원에 있는 방으로 들어가자 채옥진은 이천운을 데리고 구석으로 가 말했다. 

“왜?” 

“진짜 경공을 몰라요?” 

“응!” 

이천운은 당연하다는 듯 당당한 어조로 대답했다. 

“휴~~!” 

채옥진은 짧게 한숨을 쉰 후 말을 이었다. 

“그러면 제가 가르쳐드릴께요. ‘무영풍(無影風)’ 이라고, 삼일만에 완벽하게 배운다는 건 무리겠지만 어느 정도는 도움이 될 꺼에요.” 

“그래? 고마워~!” 

이천운은 기쁜 표정으로 채옥진의 손을 잡고 흔들며 말했다. 

“이러면 부끄럽잖아요......” 

채옥진이 얼굴을 붉히자 이천운도 어색함을 느끼며 손을 놓았다. 

‘무척 귀엽구나. 예전에 단체만남할 때 잠시 본 면사여인과 비교해보면 누가 더 이쁠까?’ 

이천운은 이런 생각을 하며 공연히 헛기침을 했다. 

“험...... 험......” 

“대신 아무한테도 말하면 안돼요!” 

“왜?” 

“이건 저희 집안 고유의 가전무공(家傳武功)이에요. 함부로 남에게 전수하면 아버님께서 불호령을 내리실 꺼에요.” 

“그러지. 정말 고마워......” 

이천운이 재차 감사를 표하는 사이 멀리서 송영수의 외침소리가 들렸다. 

“형~! 누나~! 어디 있어요? 빨리 들어와요!” 

“알았어! 잠깐만 기다려!” 

이천운은 급히 대답한 후 채옥진의 손목을 잡고 방으로 들어갔다. 채옥진은 얼굴을 붉히며 그 뒤를 따라갔다. 

 
 
 
 


수면신공9-2 

.. 번호:323 글쓴이:ZEROS 조회:407 날짜:2001/07/13 15:36 .. 


.. 2. 어느새 삼일이 지나갔다. 
우리는 우선 분타의 지형도를 만들기로 했다. 지형도를 만드는 일은 그가 책임졌다. 약간의 분장을 한 뒤, 분타에서 일하는 하녀에게 접근해 지형도를 만들어왔다. 그는 삼일만에 분타주의 침실은 물론, 측간의 위치까지 세세하게 그려진 완벽한 지형도를 가져왔다. 게다가 덤으로 은자를 이백냥이나 가져왔다. 어디서 가져온 은자냐고 물어보니, 그는 자랑스럽게 웃으며 여자들이 용돈으로 준 돈이라고 했다. 
대체 얼마나 많은 여자들에게 접근한 건지...... 
우리는 그의 바람끼에 그저 놀랄 뿐이었다. 그러나 그의 그런 행동을 볼 때마다 내 마음이 아팠다. 
왜 그런 걸까? 
그를 볼 때마다 가슴이 두근거린다. 동문의 사형들을 볼 때와는 다른 느낌이다. 이런 느낌을 어떻게 표현해야 하는 건지...... 
그는 아직 내 정체를 모른다. 아미파출신의 명문제자로만 알고 있다. 
휴~! 
어떻게 내 진짜 정체를 공개해야 되지? 
어쨌든 하오문 침투준비는 완벽하다. 작전명은 “사막의 폭풍”으로 그가 단독으로 결정해 버렸다. 갑자기 웬 사막이냐고 묻자 그가 하는 말, 

“폼나잖아.” 

그가 잠에서 깨어나 준비를 마치면 분타로 가 작전을 시작할 것이다. 감히 그를 상하게 하다니...... 절대 가만히 두지 않을 것이다. 


“이곳에 다시 왔군. 이제 처절한 피의 복수가 시작된다.” 

이천운은 비장한 목소리로 중얼거렸다. 이천운의 눈빛은 평소와는 다르게 뭔가 번쩍이는 듯 했다. 그들은 남경분타앞에 있는 주루에 앉아 술을 마시며 분타를 바라보고 있었다. 분타는 남경시내 한복판에 위치해 있었기 때문에 주변에는 여러 상가가 있었다. 겉보기에는 단순히 큰 장원으로만 보일 뿐 평범해 보였다. 
퍼~억~! 

“이쒸~! 누구야!” 

한창 분위기를 잡고 있는데 누군가가 뒤통수를 때리자, 이천운은 두손으로 머리를 감싸며 뒤를 돌아봤다. 

“나다. 지금 장난 하냐?” 

손비웅이 주먹을 흔들며 말했다. 사람이 많은 성내였기 때문에 손비웅은 예전의 평범한 노인모양의 인피면구를 쓰고 있었다. 그러나 꼽추였기 때문에 사람들의 눈길을 끌고 있었다. 

“원래 복수를 하기전에는 비장의 대사를 읊조리는 거에요. 그게 정석이에요.” 

이천운이 억울한 음성으로 대꾸했다. 

“쓸데없는 헛소리 그만하고 준비하자. 옥진이와 영수는 장원뒤로 돌아가 침투준비해라. 정확하게 이각후에 시작한다.” 

손비웅이 지시를 내렸다. 채옥진과 송영수는 대답을 한 뒤, 주루를 내려갔다. 
악승호는 복수라는 생각에 들떠서 몸을 가만히 두지 못하고 술잔을 만지작거리고 있었다. 셋은 간단히 약간의 술을 마시며 긴장을 풀었다. 

“실례합니다.” 

시간이 지나 셋이 몸을 일으키려고 할 때 뒤에서 묵직한 음성이 들렸다. 

“누구시죠?” 

이천운이 뒤를 돌아보며 물었다. 뒤에는 20대 중반에 약간 뚱뚱한 체형의 사내가 있었다. 남들보다 훨씬 커보이는 대두(大頭)에 뚱뚱한 체형이었기 때문에, 믿음직한 인상을 주는 사내였다. 마치 옆집에 사는 마음좋은 형같은 인상이었다. 

“혹시...... 저기...... 하오문에 악감정이 있으십니까?” 

사내가 조심스럽게 물었다. 

“아닙니다. 악감정이라뇨...... 저희는 평소에 하오문을 흠모하고 있었습니다.” 

손비웅이 경계하는 눈빛으로 대답했다. 

“휴~!” 

사내는 길게 한숨을 쉰 뒤, 말을 이었다. 

“솔직히 말씀드리지요. 저는 아까부터 선생님들을 관찰하고 있었습니다. 전 복건(福建)태생의 차동기(次童紀)라고 합니다. 하오문에 억울하게 어머님을 잃었지요. 옛말에도 이르기를 부모님의 원수와는 한 하늘을 지고 살수 없다하지 않습니까? 그래서 무공을 익혀 복수를 하려 했으나, 하오문의 세력에 비해 부족해 복수를 할 수 없었습니다.” 

사내는 분한 듯 주먹을 꽉 움켜줬다. 잠시 숨을 고르던 사내가 말을 이었다. 

“두분 소협께서 하오문의 분타를 바라보며 살기를 뿜어내는 것을 보고 하오문에 나쁜 감정을 갖고 있다고 생각했습니다. 제가 이런 말을 하는 건 여러분들외에는 제 복수를 도와주실 분들이 없을 꺼라 생각했기 때문입니다. 부디 저를 도와주십시오.” 

사내는 그러면서 이천운과 악승호를 가리켰다. 

‘미세하게 뿜어내는 살기를 감지하다니...... 평범한 청년은 아닌 것 같구나. 실력이 있는 것 같은데 왜 우리와 함께 가려 하는 거지?’ 

손비웅은 이런 생각을 하며 망설이고 있을 때 이천운이 대답했다. 

“그럼 저희와 함께 가시지요.” 

“그래도 되겠습니까?” 

차동기는 기쁜 표정을 지으며 물었다. 

“당연하죠!” 

손비웅은 만류하고 싶었으나, 이천운이 먼저 말해버리자 눈쌀을 찌푸리며 어쩔 수 없이 승낙할 수밖에 없었다. 
이천운은 차동기의 인상이 좋아 보이고, 표정이 간절해보이는 데다가, 어머님의 복수라는 말에 마음이 동해 승낙한 것이었다. 게다가 인원이 한명이라도 늘어나야 그가 혹시라도 다칠 확률이 줄어들기 때문이기도 했다. 

“이제야 부모님의 복수를 할 수 있겠군요. 감사합니다. 정말 감사합니다.” 

차동기는 “감사합니다.”를 연발하며 인사를 했다. 

“됐네. 이제 시간이 된 것 같으니 시작하지......” 

손비웅은 자리에서 일어나며 말했다. 나머지 셋도 자리에서 일어났다. 술값을 계산한 뒤, 넷은 장원의 구석진 벽으로 갔다. 구석진 곳이어서 지나가는 사람은 없었다. 

“우~와~! 엄청 크군......” 

“돈 꽤나 들였겠는데?!” 

악승호와 이천운은 삼십자가 넘어 보이는 엄청난 벽에 감탄했다. 

“그런데 이렇게 단순하게 들어갑니까?” 

차동기가 의아한 듯 물었다. 

“우리가 정문으로 들어가 시간을 끄는 사이, 별동대가 뒤로 들어가 분타주라는 놈팽이를 제압할 겁니다.” 

악승호가 말했다. 

“그래도 일문의 분타주면 실력이 상당하지 않을까요?” 

“그건 걱정마세요.” 

악승호는 신이 나서 어떻게 송영수가 약을 쓸 것인지 설명했다. 만약 평소라면 이천운과 악승호도 처음 보는 사내를 경계했을 것이지만, 둘은 하오문에서 당한 기억 때문에 복수심이 앞서 깊게 생각하지 않았던 것이었다. 손비웅만 낯선 사내를 경계하며 지켜보고 있을 뿐이었다. 

“그만하고 준비해라.” 

손비웅은 악승호를 제지한 후, 품에서 복면을 꺼내 뒤집어썼다. 셋도 검을 들고 준비를 했다. 손비웅은 검을 사용하지 않았기 때문에 두 팔에 공력을 모으며 호흡을 가다듬었다. 
손비웅과 악승호, 차동기는 주위를 살핀 뒤, 신법을 써서 가볍게 담을 넘었다. 그러나 이천운은 경공을 배운지 얼마 되지 않았기 때문에 손을 집고 바둥바둥거려 간신히 넘을 수 있었다. 그가 간신히 담을 넘어보니 담 아래를 지키고 있던 무사 둘은 이미 혈도를 짚히고 바닥에 쓰러져있었다. 

“죄송합니다. 경공을 배운지 얼마 안되서......” 

이천운은 애써 변명한 뒤, 지형도를 꺼내 주위를 살폈다. 

“여기서 우측으로 10장정도만 가면 정문입니다. 정문에서 시작하죠.” 

이천운이 지형도를 들여다보며 말했다. 

“그러자.” 

손비웅은 대답을 한 뒤, 우측으로 몸을 날렸다. 셋도 따라서 주위를 경계하며 우측으로 갔다. 가는 동안 4명의 무사를 더 만났으나 비명을 지를 틈도 주지않고 가볍게 처리했다. 
넷은 일각만에 정문앞에 도착했다. 

“그럼 시작해볼까?“ 

악승호는 미소를 짓더니 내력을 끌어올렸다. 그리고는 내력을 실어 큰 소리로 외쳤다. 

“이 못생긴 놈들아~! 형님 오셨다~! 오늘 시체 치울 각오해라~!” 

악승호의 외침은 장원 곳곳에 큰 소리로 울려퍼졌다. 곧 시끄러운 종이 울리더니 곳곳에 매복해있던 삼백여명의 검은 복면사내들이 나왔다. 그들은 나무 뒤, 땅속, 바위뒤등 곳곳에서 나와 이천운일행을 포위했다. 아무리 손비웅과 악승호가 고수라 해도 넷이서 삼백명과 대결하는 건 무리였다. 손비웅은 적이 너무 많아 당황했으나 내색하지 않고 생각했다. 

‘적이 너무 많구나...... 영수와 옥진이가 잘 해내야 될텐데......’ 

“호호호. 이제 오셨군요. 언제 오시나 걱정했습니다.” 

뒤쪽에서 예전의 여자가 나와 웃으며 말했다. 그녀는 차동기를 보고 놀라는 눈치였으나, 이내 평정을 되찾았다. 손비웅은 여자가 놀라자 의아함을 느꼈으나, 그 이유를 알 수 없어 불안했다. 

“흥! 나도 언제 올 수 있나 걱정 많이 했다. 어디 한번 놀아보자.” 

악승호가 코웃음 치며 응수했다. 그는 그녀를 보자 참았던 화가 치밀어 검을 휘두르며 돌진했다. 여자의 옆에 있던 두명의 사내들이 검을 휘둘러 협공하여 막았으나 그는 허리를 숙여 피한 후, 가볍게 둘을 베었다. 그러나 둘을 베는 동안 여자는 뒤로 숨고 많은 사내들이 악승호를 가로막았다. 악승호가 돌격하자 이천운과 차동기, 손비웅도 사내들을 향해 몸을 날렸다. 

‘뭐야? 저번에 부딪혔던 놈들이랑은 다르잖아. 갑자기 너무 강해졌는데?’ 

이천운은 검을 휘두르며 의아함을 느꼈다. 몇 달전에는 하오문중에서도 외당의 허접들과 부딪혔고, 이번에는 곳곳에서 모은 남경분타의 정예들과 부딪혔기 때문에 수준이 다른 것이었다. 그러나 이천운의 실력도 많이 늘었기 때문에 사내들을 상대하는데는 큰 어려움이 없었다. 
손비웅과 차동기도 물만난 물고기처럼 사내들속을 휘젓고 다녔다. 손비웅은 사내들을 공격하는 동안에도 차동기를 유심히 살펴봤다. 

‘이상하군. 하오문에 원한이 많다면서 왜 살생은 하지 않고 혈도만 짚는거지? 아무래도 저놈을 경계해야겠군.’ 

손비웅은 속으로 생각하며 공격하는 와중에도 차동기를 계속 감시했다. 

“앗싸리~! 악당들아 정의의 검을 받아라! 정의는 언제나 승리한다!” 

이천운은 신이나 외치며 사내들을 베어갔다. 이천운이 한창 신이 나 십여명쯤 베었을 때 뒤쪽에서 날카로운 검풍이 밀려왔다. 

“앗!” 

이천운은 놀라 광천풍영(狂天風影)의 초식으로 몸을 뒤로 젖혀 피한 후, 뒤쪽의 상대를 향해 공격했다. 뒤쪽의 사내는 갑자기 검기가 밀려오자 당황했으나 막아낼 수 있었다. 

“못 보던 사이에 많이 강해졌구나. 어디 한판 붙어보자!” 

복면의 사내가 말하며 이천운의 가슴을 찔러갔다. 그는 이천운이 공격하던 검은 복면인과는 달리 황색복면을 하고 있었다. 

‘날 아는 사람인가? 어디서 들어본 목소리같은데...... 어디서 들어봤지?’ 

이천운은 의아함을 느끼며 검을 들어 방어했다. 그러자 사내는 검을 회수해 자세를 낮추며 이천운의 발목을 베어갔다. 

‘어디서 본 초식같은데...... 어디서 봤지?’ 

이천운은 몸을 솟구쳐 검을 피한 후, 사내의 초식을 유심히 관찰했다. 이천운이 위로 올라가자 사내도 검의 방향을 바꿔 이천운의 발아래쪽을 찔러갔다. 
이천운은 채옥진에게 배운 무영풍(無影風)의 신법으로 공중에서 뒤쪽으로 몸을 날려 피했다. 동시에 응영강하(鷹影降下)의 초식으로 사내의 정수리에 있는 백회혈(百會穴)을 찔러갔다. 
사내는 몸을 돌려 이천운의 공격을 피한 뒤, 이천운의 등뒤로 돌아가 척추에 있는 명문혈(命門穴)울 찔러갔다. 이천운은 다시 쌍영비천(雙影飛天)의 초식으로 상대에게 반격하며 주의를 힐끔 바라봤다. 
이천운일행을 공격하던 검은 복면의 사내들은 어느새 뒤쪽으로 물러나 포위만 하고 있었다. 그리고 언제 나타났는지 몰라도 십여명의 황색 복면인들이 나타나 넷을 상대하고 있었다. 손비웅은 네섯명의 황색 복면인을 맞아 조금도 위태함이 없이 여유롭게 대결하고 있었다. 악승호와 차동기도 각자 세명의 황색 복면인을 맞아 대결하고 있었다. 손비웅과는 달리 약간 위태해 보였지만 당장에는 승부가 날 것처럼 보이지 않았다. 이천운만 한명의 상대를 맞아 대결하고 있었다. 황색 복면인들의 실력은 비슷해 보였으므로, 각자 무공의 수준이 드러난 것이라 할 수 있었다. 
일각여 동안 복면인을 맞아 싸우던 이천운은 초조해지기 시작했다. 

‘하오문에서 이렇게 준비를 많이 하다니...... 작전을 잘못 세운 건가? 옥진이와 영수가 걱정이구나.’ 

이런 생각을 하며 황색복면인과 초식을 주고받던 이천운은 상대방을 어디서 본 것 같은 생각이 들었다. 

‘어디선가 한번 겨뤄본 것 같은데...... 어디지?’ 

이천운이 의아함을 느끼고 상대방의 정체를 떠올려봤으나, 누군지 짐작할 수 없었다. 

“날 모르겠느냐?” 

갑자기 어디선가 전음이 들려왔다. 어디선가 들어본 음성이었기 때문에 이천운은 흠칫했다. 

“난 낙양에서 너와 겨뤘던 하청일(夏淸日)이라 한다.” 

황색의 복면인이 재차 전음을 보내자 이천운은 상대가 누군지 알 수 있었다. 그는 추풍객 하청일이었다. 

“낙양에 있는 줄 알았는데, 어떻게 된 거죠?” 

이천운이 전음으로 물었다. 

“하오문에서 너희를 방비하기위해 각지에서 고수들을 초빙해와 만반의 준비를 갖췄다. 오늘은 너희에게 불리할꺼야.” 

하청일이 전음으로 대꾸했다. 둘은 전음을 날리면서도 계속 공격을 주고받았기 때문에 아무도 둘이 대화하고 있는 걸 눈치채지 못했다. 

“그런데 왜 내게 그런 사실을 알려주는 거죠?” 

“휴~! 네가 청노의 제자이기 때문이야. 아직 하오문에서도 네가 청노의 제자라는 사실은 모른다. 만약 네게 무슨 일이 생긴다면 청노의 성격상 가만있지 않을 꺼야. 청노는 저기 있는 광마보다도 몇 수는 높은 엄청난 고수야.” 

그 말에 이천운은 깜짝 놀라며 물었다. 

“저분이 광마라는 사실을 어떻게 알았죠?” 

하청일은 한숨을 쉬고, 말을 이었다. 

“휴~! 하오문의 정보력을 너무 우습게 보지마라. 저번에 광마의 수법을 보고 알아냈지. 광마의 쇄혼지(碎魂指)에 당하면 미간에 작은 구멍이 뚫려 죽거든. 또 저기에 있는 한때 화산파에서 최고기재로 불리다가 파문당한 화산괴걸 악승호도 알고있지. 다만 너와 어린 소년은 누군지 모르는 눈치더구나.”? 

하오문은 손을 쓰는 수법과 용모로 두 명이 누군지 파악했으나, 이천운과 송영수는 강호에 나선 적이 없었기 때문에 하오문도 정체를 파악하기 힘들었던 것이었다. 

“오늘 매복자들은 이게 전부인가요?” 

이천운은 송영수와 채옥진이 걱정되 물었다. 

“아니. 분타주의 침실과 여러 주요 시설에도 매복하고 있지. 대략 오백여명 가량이 동원된 것 같더구나......” 

“이런......” 

하청일의 말에 이천운은 당혹감을 느꼈다. 그러나 한편으로는 어떻게 자신들의 계획을 예측했는지 궁금했다. 

“우리가 이렇게 올 줄 어떻게 알았죠?” 

“오늘의 작전은 저기에 있는 예쁘장한 여자가 계획한 거야. 우리는 방금 도착했기 때문에 늦게 싸움에 끼어든거다.” 

“저 여자가 누군데요?” 

“사천 당문의 당미진(唐美眞)이라고 별호가 천수마녀(千手魔女)라고 한다. 암기의 명수야. 게다가 머리도 뛰어나 당문의 여중호걸이라 불렸지. 그러다가 하오문에 가입해 남경분타의 부분타주를 맞고 있지.” 

“그런데 왜 그런 여자가 하오문에 가입한거죠?” 

이천운이 의아해 물었다. 

“그건 말할 수 없구나. 여기서 황색복면을 쓰고 있는 사람들은 모두 각지방에서 한가닥씩 하는 인물들이다. 각자 나름대로 사정이 있어서 가입한거야.” 

하청일이 대답했다. 

“그러면 분타주는 누구죠?” 

“그건 나도 모르겠다. 뚱뚱한 체형의 사내라고 하는데 복면을 쓰고 활동해 얼굴을 아는 자는 당미진밖에 없어.” 

“휴~~!” 

이천운은 하청일의 설명을 듣고 당장 몸을 빼 도망치고 싶었으나, 뒤로 돌아간 채옥진과 송영수 때문에 그렇게 할 수 없었다. 그는 계속 하청일과 초식을 주고받으며 나머지 셋에게 상황을 전음으로 날렸다. 다들 몸을 빼고 싶었으나, 몸을 빼려는 기척만 보이면 황색복면인들이 필사적으로 막고, 채옥진과 송영수가 걱정됐기 때문에 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 시간만 흐르고 있었다. 

 
 
 
 

수면신공9-3 

.. 번호:333 글쓴이:ZEROS 조회:396 날짜:2001/07/14 18:31 .. 


.. 
채옥진과 송영수는 이천운일행보다 일찍 자리에서 일어나 장원의 뒤쪽으로 갔다. 뒷문은 장원의 뒤쪽에 있는 숲과 연결돼있었기 때문에 아무도 없었다. 

“준비됐니?” 

채옥진이 주위를 두리번거리며 물었다. 

“걱정마세요.” 

송영수는 자신에 찬 미소를 지으며 품에서 둥근 구슬 세개를 살짝 꺼내보였다. 어린애 주먹만한 크기의 검은색 구슬이었다. 

“그런데 앞에 있는 사람들은 잘 해낼 수 있을까?” 

채옥진이 걱정스런 표정으로 물었다. 정확히는 앞에 있는 사람들이 아니라 이천운이 걱정됐다. 

“걱정마세요. 천운이형이 구멍이기는 하지만, 승호형과 비웅아저씨가 
고수니까 그리 큰 문제는 없을꺼에요. 진짜로 싸우는 게 아니라 시간만 끌다가 위험하면 재빨리 도망치면 되니까요.” 

송영수는 걱정없다는 표정으로 말했다. 

“휴~ 그러면 좋으련만......” 

채옥진은 가볍게 한숨을 쉬었다. 송영수는 아직 순진해 남녀관계에 대해 잘 모르기 때문에 채옥진이 한숨 쉬는 이유를 몰라 어리둥절할 뿐이었다. 

“이제 시간이 된 것 같군요.” 

호흡을 가다듬으며 준비하던 송영수가 말했다. 

“그래. 우리도 이제 시작해볼까?” 

채옥진은 품에서 한자 반정도 길이의 작은 검을 꺼냈다. 송영수는 품에서 지형도를 꺼내 다시 한번 지형을 확인한 뒤, 채옥진을 바라봤다. 둘은 고개를 끄덕인 후, 주위를 살피고 가볍게 담을 넘었다. 
예상대로 담을 넘자 두명의 무사가 보였다. 그들은 갑자기 침입자가 나타나자 흠칫하고 놀라며 호각을 불기위해 주머니로 손을 가져갔다. 그러나 채옥진은 그들이 호각을 미처 꺼내기도 전에 간단히 혈도를 짚었다. 

“휘~유~!” 

송영수는 나직히 휘파람소리를 내며 좌측으로 몸을 옮겼다. 채옥진도 좌측으로 몸을 옮기며 경비무사들의 혈도를 짚었다. 일각정도 이동하자 오층 높이의 커다란 붉은색 전각에 도달할 수 있었다. 장원안에 있는 수십 채의 건물중 정중앙에 위치해 있었다. 

“와~!” 

송영수는 전각의 웅장한 크기를 보고 나직히 탄성을 질렀다. 그리곤 옆에 있는 채옥진을 바라봤다. 채옥진도 송영수를 바라본 뒤, 고개를 끄덕였다. 송영수가 뒷문의 손잡이를 잡고 문을 열려는 순간 커다란 외침소리가 들렸다. 

“이 못생긴 놈들아~! 형님 오셨다~! 오늘 시체 치울 각오해라~!” 

악승호가 앞쪽에서 외치는 소리였다. 

‘누가 못생겼다는 건지 원....... 어쨌든 지금까지는 아무 이상 없었나보군.’ 

송영수는 속으로 생각하며 안도의 미소를 지었다. 옆을 바라보니 채옥진도 웃고 있었다. 
송영수는 속으로 하나, 둘, 셋을 쉰 후, 손잡이를 돌려 문을 열었다. 문 앞에는 두명의 무사가 서서 잡담중이었다. 그들은 침입자를 보고 놀라 검을 뽑았으나, 반도 뽑지 못하고 채옥진에게 간단히 제압당했다. 

“끙차~!” 

채옥진은 두명의 혈도를 짚어 원래대로 세워놨다. 얼핏보면 서서 경계를 서는 것 같았다. 

‘뭔가 이상한데? 차기 문주감으로 불리는 높은 사람의 거처가 이렇게 허술하게 관리되다니......’ 

송영수는 약간의 불길함을 느꼈으나, 계속 전진했다. 분타주의 침실은 전각의 맨 위층에 있었다. 만약 분타주가 이천운일행이 있는 곳에 분타주가 나타나면 큰 소리로 알려주기로 했으나, 아무 반응이 없었으므로 뭔가 사정이 있어 나오지 못하는 것이라고 생각했다. 아니면 침입자를 우습게 보고 수하들만 내보냈을 꺼라고 생각했다. 
건물안에는 경계를 서는 무사들 외에는 아무도 없었다. 꼭대기까지 오는 동안 십여명의 무사들이 경계를 서고 있었으나, 모두 하수였기 때문에 채옥진이 간단히 제압할 수 있었다. 

‘왠지 이상하군. 설마 함정에 빠진 건가......?’ 

송영수는 분타주의 침실앞에서 잠시 생각에 잠겼다. 복도에는 분타주의 침실만 있을 뿐 아무 것도 없었다. 

“뭐해?” 

채옥진의 전음에 정신을 차린 송영수가 전음으로 대답했다. 

“뭔가 이상해요.” 

“뭐가?” 

“그래도 꽤 높은 위치에 있는 자의 침실이 이렇게 허술하게 관리될 리가 없잖아요.” 

“그럼 천운오빠도 위험할 텐데......? 앞으로 돌아가야 하는 건가?” 

“글세요. 아무래도 천운이 형들과 합류하는 게 좋을 것 같군요. 하오문도 바보가 아닌 이상은 방비를 했겠죠.” 

둘은 다시 이천운일행과 함류하기로 하고 몸을 돌렸다. 막 신형을 옮기려는 순간 문안에서 말소리가 들렸다. 

“설마 영웅이 두려움을 느끼고 있는 건 아니겠죠? 어서 들어오세요.” 

여자의 목소리가 들리자 둘은 움찔했다. 

“누구지? 분타주라는 사람인가?” 

채옥진이 전음으로 물었다. 송영수는 쓴웃음을 지으며 대답했다. 

“분타주는 아닌 것 같군요. 그때 감옥에서 우리들을 매질할 때 있던 여자같아요.” 

“설마 영웅이 두려움을 느끼고 있는 건 아니겠죠? 어서 들어오세요.” 

안의 여자가 다시 교태로운 음성으로 말했다. 

“도망칠까?” 

채옥진이 물었다. 

“저 여자가 저런 말을 하는 걸 보니 아무래도 틀린 것 같군요. 차라리 정면으로 치고들어가 저 여자를 인질로 잡는 게 좋을 것 같아요.” 

잠시 생각하던 송영수가 대답했다. 

“준비가 철저할텐데...... 자신있어?” 

채옥진의 물음에 송영수는 품에서 태신단을 하나 꺼냈다. 채옥진은 태신단을 보고 고개를 끄덕였다. 

“설마 영웅이 두려움을 느끼고 있는 건 아니겠죠? 어서 들어오세요.” 

안쪽에서 다시 여자의 목소리가 들렸다. 

“그럼 들어가죠.” 

송영수는 큰 소리로 대답을 하고 태신단을 안쪽으로 던졌다. 동시에 채옥진이 지풍을 쏴 공중에서 태신단을 맞췄다. “펑!” 소리와 함께 태신단은 폭발하며 매케한 연기를 뿜어댔다. 

“지금이에요!” 

송영수가 외치자 채옥진은 다시 내력을 끌어올려 안쪽을 향해 장력을 쏘아댔다. 연기는 장력 때문에 방안 곳곳으로 퍼져나갔다. 
방안에서는 연신 기침소리와 비명소리가 들렸다. 

“이제 들어가도 될 것 같군요.” 

일각정도의 시간이 흐르자 송영수가 말했다. 

“그래.” 

채옥진도 고개를 끄덕인 후 안으로 들어갔다. 아직도 약간의 연기가 남아있어 뿌옇게 보였으나 그리 심한 정도는 아니었다. 

“휴~!” 

송영수는 탄성을 지르며 넓고 화려한 실내를 둘러봤다. 만월루의 실내와는 비교도 되지 않을 정도로 넓고 화려한 실내에는 삼십여명의 사내들이 쓰러져있었다. 혼절하지는 않았지만 내력을 끌어올릴 수 없었기 때문에 다들 무기력한 얼굴이었다. 

“그냥 들어왔으면 큰일 날 뻔했구나......” 

채옥진도 주의를 둘러보며 말했다. 

“그런데 그 요녀가 보이지 않는데요?” 

“뭐?” 

“이상하군. 분명히 그 목소리였는데......” 

송영수가 의아함을 느끼고 있을 때 다시 여자의 목소리가 들렸다. 

“설마 영웅이 두려움을 느끼고 있는 건 아니겠죠? 어서 들어오세요.” 

둘은 흠칫 놀라 주의를 둘러봤으나 주변에 여자는 없었다. 

“위!” 

송영수는 짧게 외치며 위를 바라봤다. 위쪽에는 작은 새장이 있었다. 그리고 새장안에는 작은 연두색의 앵무새가 들어있었다. 

“설마 영웅이 두려움을 느끼고 있는 건 아니겠죠? 어서 들어오세요.” 

앵무새는 다시 여자의 목소리를 흉내내며 말했다. 

“젠장! 그래서 같은 말만 들렸구나. 여긴 위험해요! 빨리 나가요!” 

송영수는 위험을 느끼고 급히 신형을 옮겼다. 그러나 문을 나가기전에 
“쿵”소리와 함께 쇠창살이 내려와 문을 봉쇄했다. 동시에 여기저기서 “쿵”소리가 나며 쇠창살이 모든 창문과 문을 막아버렸다. 

“호호호. 역시 아직은 어린애군요.” 

여자의 간드러지는 웃음소리가 들린 후, 창살 밖에서 당미진이 나타났다. 당미진은 채옥진을 보고 질투섞인 눈빛을 보냈으나, 곧 사라졌으므로 아무도 알아채지 못했다. 

“후......” 

송영수는 짧게 한숨을 내쉬었다. 

“그런데 그 연기는 뭐죠? 순식간에 매복하던 놈들이 쓰러지더군요. 하긴, 처음부터 매복하는 놈들한테는 기대도 하지 않았지만......” 

당미진이 말했다. 
신산자가 강호에서 활동할 때 당미진은 어린애였으므로 신산자가 알지 못했던 것이었다. 송영수는 신산자에게 말로만 강호의 인물들에 대해 들었을 뿐이므로, 오래전에 활약하던 사람들은 모두 알고 있었으나, 최근에 이름을 날리는 사람들에 대해서는 잘 모르고 있었다. 만약 송영수가 당미진에 대해 알았다면 대비책을 세워 방비할 수 있었으나, 그냥 단순히 요녀라고만 생각하고 있었으므로 단순한 작전을 짜 걸려든 것이었다. 

‘아~ 사부님께서 강호는 온갖 계략이 판치는 곳이라고 주의를 줬건만...... 내가 너무 쉽게 생각하고 걸려들었구나. 천운이 형들도 안전을 장담할 수 없겠구나.’ 

송영수는 당미진을 보며 생각했다. 

“호호호호호~!” 

당미진은 참담한 표정을 짓는 송영수를 보며 길게 웃으며 손짓을 했다. 그러자 다시 천장에서 둘을 향해 쇠창살이 내려왔다. 둘은 급히 몸을 뒤로 옮겨 쇠창살을 피했다. 그러자 이번에는 오른쪽에서 쇠창살이 내려와 왼쪽으로 피했다. 삽시간에 여러개의 창살이 내려와 둘은 곧 좁은 공간에 등을 맞대고 서 있는 형태로 변했다. 
당미진이 다시 손짓을 하자 둘의 가장 가까이에 있는 네 개의 창살을 제외한 나머지 창살들이 다시 천장으로 올라갔다. 둘은 작은 우리안에 갖혀있는 형상이었다. 

“호호호호. 그렇게 갖히니 보기가 좋군요. 어서 내놓으시죠.” 

“뭘 말이냐?” 

송영수가 물었다. 

“그 이상한 약 말입니다. 사람을 죽이지는 않지만 나름대로 쓸모있는 약이더군요.” 

“휴~!” 

송영수는 나직히 한숨을 쉬며 품에서 태신단을 하나 꺼냈다. 

“두개밖에 없나요?” 

“그게 전부야. 그거 만드는 게 쉬운 줄 아나? 만들기 쉬우면 보기드문 귀한 약이 아니지. 그거 무지하게 비싼 거야.” 

송영수가 아까운 듯 말했다. 

“정말인가요?” 

“못 믿겠으면 뒤져보던지......” 

송영수가 태연한 얼굴로 말했다. 

“흥! 들고 따라와라.” 

당미진은 잠시 송영수를 노려보곤 명령했다. 생각같아선 송영수의 몸을 뒤져보고 싶었으나, 그 사이 채옥진이 무슨 행동을 취할지 몰랐으므로 그냥 넘어간 것이었다. 
그녀가 명령하자 뒤쪽에서 네명의 사내들이 나타났다. 그들은 우리곁으로 가 바닥의 나무를 뜯었다. 바닥을 뜯자 손잡이가 나타났다. 넷이 손잡이를 잡고 우리를 들었다. 사전에 철저한 준비가 된 듯 했다. 그러나 둘은 창살안에 갖혀 눈만 멀뚱멀뚱 뜬 채 바라만 볼뿐이었다. 
당미진은 뒤로 돌아 전각을 내려갔다. 네명의 사내들도 우리를 들고 당미진의 뒤를 따라갔다. 네명은 지금까지의 보초보다는 고수인 듯 우리를 들고 가면서도 신법이 안정되 흔들림이 적었다. 

“휴~~!” 

“이런......” 

둘은 어떻게 할 방법이 없었기 때문에, 단지 한숨만 길게 쉴 뿐이었다. 


3. “이거 언제까지 이래야 되는 거지?” 

한참 동안 싸우고 있던 악승호가 큰 소리로 외쳤다. 벌써 반시진 가량이 지났지만 황색 복면인들의 협공이 교묘해 이러지도 못하고, 저러지도 못한 채 시간만 흘러가자 답답해졌다. 그리고 당미진이라던 여자는 어디로 사라졌는지, 처음에만 나타난 후 종적을 감췄다. 

“젠장!” 

답답한 건 손비웅과 이천운도 마찬가지였다. 그러나 황색복면인들은 수비를 치중하며 간간히 반격을 했기 때문에 어떻게 할 도리가 없었다. 게다가 황색복면인의 주변에는 삼백여명 가량의 검은복면인들이 대기하고 있었기 때문에 차라리 황색복면인들과 겨루는 게 다행이었다. 
오직 차동기만 조급하지 않은 듯 여유롭게 미소까지 지으며 검을 휘두르고 있었다. 차동기는 황색복면인들을 제압할 몇 번의 기회가 있었으나, 모른 채 하고 엉뚱한 곳을 공격하곤 했다. 다들 싸우는 데 정신이 팔려 눈치채지 못했으나, 손비웅은 처음부터 경계하고 있었기 때문에 눈치채고 있었다. 

‘역시 저놈은 뭔가 꿍꿍이가 있구나. 그런데 왜 우리는 공격하지 않는거지? 저놈이 우릴 공격하면 우리는 쉽게 제압당할 텐데......’ 

“모두 멈춰요!” 

어디선가 당미진의 외침소리가 들리자 황색복면인들은 손을 멈추고 재빨리 뒤로 물러섰다. 손비웅의 내력이 제일 높았기 때문에 전혀 지친기색이 없었으나, 악승호는 거칠게 숨을 몰아쉬며 약간 지쳐있었다. 이천운은 아예 땀을 비오듯 흘리며 실신하기 일보직전이었다. 넷은 호흡을 조절하고 소리난 곳을 바라봤다. 

“앗!” 

소리난 곳을 바라본 넷은 한결같이 신음소리를 질렀다. 그곳에는 당미진과 채옥진, 송영수가 있었다. 다행이 채옥진과 송영수는 크게 낭패하지는 않아, 비교적 편안한 모습이었다. 

“휴~ 이제 어떻게 해야되죠?” 

이천운은 한숨을 쉬며 손비웅을 바라봤다. 악승호도 손비웅을 바라봤다. 

“원하는 게 뭐냐?” 

손비웅이 물었다. 

“별거 아닙니다. 왜 다시 여기까지 오셨죠? 단순히 복수하기 위해서인가요?” 

“뭐 물어볼 것이 있어서......” 

“그런데 그 거추장스런 복면은 언제까지 쓰고 계실꺼죠? 광! 마! 선배님?” 

당미진은 광마를 강조해 말했다. 손비웅은 나직히 한숨을 쉬고 복면을 벗었다. 복면안에 평범해 보이는 인피면구를 쓰고 있었으나, 그의 실제 얼굴을 본 사람은 이천운일행외에 없었으므로 진짜 얼굴인지 아닌지 알 수 없었다. 광마의 얼굴이 예상과는 달리 너무 평범해 당미진은 의혹을 느꼈으나, 설마 복면안에 인피면구까지 쓰고 있을 줄은 예상하지 못했다. 

“잠깐 말을 꺼내서 시간을 끌어봐라.” 

손비웅은 이천운에게 전음을 보냈다. 

“그런데 우리가 이렇게 행동할 지 어떻게 알았지?” 

이천운은 살짝 고개를 끄덖인 후, 당미진에게 물었다. 

“그거야 쉽죠. 내가 만약 당신들이라도 빚은 갚으러 오겠죠. 광마선배 
님께서도 은거를 깨시고 나왔는데, 철저히 준비해야죠.” 

“그런데 대체 분타주는 누구지? 어떻게 생겨먹은 놈이야?” 

“그는......” 

말을 하려던 당미진은 급히 입을 다물었다. 

“그는 뭐?” 

“그는...... 지금 잠시 어디에 갔습니다. 여기에 없어요.” 

당미진이 얼버무리며 대답했다. 그러나 급히 말했기 때문에, 거짓말이라는 게 확연히 드러났다. 

“그러면......” 

이천운이 다른 질문을 하려는 순간 당미진이 말을 끊었다. 

“왜 자꾸 시간을 끄는거죠? 그래서 뭐가 달라진다고......?” 

“달라지는 게 있지!” 

당미진의 물음에 우리안에 갖혀있던 송영수는 품에서 태신단을 꺼내 던 
지며 외쳤다. 동시에 악승호는 회풍탄지를 발사했다. 

“앗!” 

놀란 당미진은 급히 소매에서 가느다란 은침을 꺼내 악승호의 회풍탄지 
를 향해 발출했다. 태신단은 강력한 충격이 있어야만 폭발했으므로 충돌을 봉쇠하기 위해서였다. 그러나 회풍탄지는 당미진을 약올리듯 교묘히 은침 주위를 돌아서 태신단과 충돌했다. 
펑~! 
연기가 나오기 시작하자 준비하고 있던 채옥진이 장력을 뿜어냈다. 내력을 최대한 끌어올려 발출했기 때문에 연기는 장력을 타고 퍼져나갔다. 

“모두 숨을 멈춰라!” 

당미진은 태신단의 위력을 알기 때문에 급히 명령했다. 장내의 모든 사람들은 급히 숨을 멈춘 뒤, 무기를 들어 몸을 보호했다. 그러나 태신단 자체의 연기 때문에 앞이 보이지 않았다. 
일각이 지나 연기가 걷히자 장내가 보이기 시작했다. 

“앗!” 

앞이 보이자 당미진은 비명을 질렀다. 어느새 손비웅이 차동기의 뒷목을 잡고 있었던 것이었다. 

“어떻게 알았죠?” 

차동기가 한숨을 쉬며 나직히 물었다. 

“왜 같은 편을 공격하는 거에요?” 

이천운이 영문을 몰라 물었다. 

“아직도 모르겠냐? 이놈은 차동기가 아니라 분타주라는 놈이야! 하긴 나도 손선배님의 설명을 듣기 전에는 몰랐으니......” 

악승호가 얼굴을 붉히며 대답했다. 

“차동기를 거꾸로 하면 기동차(紀童次. 동차-둘째 아이이라는 뜻)지. 네가 손을 쓸 때 살수는 쓰지 않고 혈도만 짚는 걸 보고 의심했었다. 같은 편이니 살수를 쓸 수 없었겠지.” 

손비웅이 말했다. 손비웅은 혹시나 하는 마음에 이천운이 시간을 끄는 동안 전음으로 작전을 지시했던 것이었다. 기동차의 실력이 형편없는 건 아니기 때문에, 태신단의 약효가 아니라 연기를 이용해 기동차를 제압한 건 일종의 모험이었다. 기동차가 분타주라는 확실한 증거도 없었고, 기동차가 연기가 흩어진 틈을 타 도망가버리면 끝이었기 때문이었다. 다행이 모험이 성공하자 손비웅은 의기양양해졌다. 

“휴~! 상황이 역전된 것 같군요.” 

기동차는 한숨을 쉬며 나직히 중얼거렸다. 

“어떻게 해야 되는 지는 말하지 않아도 잘 알고 있겠지?” 

손비웅이 말했다. 

“풀어줘라!” 

기동차가 명령했다. 

“하지만......” 

“감히 거역하는 거냐?” 

당미진이 머뭇거리자 기동차가 화난 음성으로 말했다. 명령을 하는 게 자연스럽고 위엄이 있었다. 
기동차가 순순히 항복하고 자신들의 말에 응하자 이천운은 약간 놀랐다. 

‘이런 상황에서도 당황하지 않고 위엄있게 명령하다니...... 무공도 어린 나이에 저 정도면 괜찮은 것 같고...... 왜 기절해(紀絶海)가 첫째가 아닌 둘째를 후계자로 내정했는지 알 것 같구나.’ 

손비웅의 기동차의 언행을 보고 감탄하며 생각했다. 그사이 채옥진과 송영수는 우리에서 풀려나 손비웅의 곁으로 왔다. 

“오빠, 괜찮아요?” 

채옥진이 걱정스런 음성으로 이천운에게 물었다. 

“걱정마. 괜찮아.” 

이천운이 아무렇지도 않은 듯 말했다. 기동차는 이천운을 향해 질투의 눈빛을 보냈으나, 곧 거두웠다. 

“그거 다시 내놔요.” 

송영수가 손을 내밀며 당미진에게 말했다. 

“뭐요?” 

“태신단이요.” 

당미진은 어쩔 수 없다는 듯 품속에서 태신단을 꺼내 송영수에게 던졌다. 

“이게 얼마나 비싼 건데......?” 

송영수는 태신단을 확인하고, 품에 집어넣다. 

“우헤헤헤~! 이제 상황은 확실히 역전됐군.” 

이천운이 웃으며 말했다. 

“오빠! 웃음소리가 이상해요.” 

“앗! 그렇군. 체면을 지켜야지. 우하하하~! 아까 웃음은 못들은 걸로 해주세요.” 

채옥진의 말에 이천운이 정정하며 다시 웃었다. 

‘쓸데없는 생각을 많이 하는 아이군.’ 

손비웅은 빙긋 웃으며 기동차의 혈도를 짚었다. 

“우선 안으로 들어가 식사라도 하면서 천천히 생각해보시죠.” 

기동차가 쓴웃음을 지으며 말했다. 

“그러지.” 

손비웅도 웃으며 기동차의 목을 잡고 말했다. 손비웅은 기동차의 목을 잡고 앞장세웠다. 복면인들이 분한 듯 노려봤으나, 분타주가 잡혀있어 어떻게 할 수 없었다. 

“와~! 밥먹자~!” 

이천운은 한참 땀을 흘리고 운동(?)을 해 배가 고팠기 때문에, 복면인들의 살기 어린 시선을 눈치채지 못한 듯 신이 나 말했다. 장내에는 당미진만이 억울하다는 표정으로 남아있을 뿐이었다. 

 
 
 
 


수면신공10-1 

.. 번호:338 글쓴이:ZEROS 조회:395 날짜:2001/07/15 14:49 .. 


.. 제 10 장 : 하오문의 빈대들 
이번엔 내가 독백으로 처음을 시작하게 됐다. 
오랫동안 다른 사람들이 독백을 장식해서 난 밀려난 줄 알았다. 다시 내게 기회가 오다니...... 역시 난 주인공이 맞는가보다...... 
쿠헤헤헤~! 
앗! 품위를 지켜야지...... 
우허허허~! 
어쨌든 쓸데없는 얘기는 그만하고 본론을 시작해야겠다. 
그 동안 하오문을 우습게 봤는데, 그들도 나름대로 무서웠다. 그렇게 엄청난 정보력이라니...... 옆집 똥개가 언제 발정을 했는지도 알 정도로 엄청난 정보력이었다. 
미래는 정보의 사회가 될 것 같은데...... 그들을 잘 다스려야 미래를 다스릴 수 있을 것 같다. 
역시 난 선견지명도 뛰어나다. 전형적인 천재적 재능을 지닌 주인공이라고 해야될까? 
푸헤헤헤~! 
자꾸 얘기가 딴 데로 새는 것 같다. 이러면 진짜 작가한테 미움받는데...... 사실 작가는 무지 쪼잔하다. 백수에다 쪼잔하기까지 하다니...... 
훗~! 
그러니 여자친구도 하나 없지~! 이건 나중에 편집해 주세요~! 
마화교에 대해 철저히 조사해 오라고 하자 그들은 일주일만 시간을 달라고 했다. 지난 일주일동안 우리는 하오문에서 호의호식하며 왕후장상도 부럽지 않게 지냈다. 하오문주의 후계자라 불리는 거물을 인질로 잡고 있어서 그런지, 식사도 진수성찬이 뭔지를 보여주는 듯 했다. 광마 할아버지한테 겁먹은 건가? 덕분에 우리가 지난 삼일간 한 일이라고는 배고프면 먹고, 배부르면 자는 단순한 행동뿐이었다. 하오문에서 빈대짓 하며 공짜로 잘 먹었다. 난 작가랑 동족이 되긴 싫은데...... 
자꾸 얘기가 딴 데로 샌다. 어서 집중을 해야지~! 
옥진이는 이곳에서 삼일만 머물다가 아미파로 돌아갔다. 너무 오래 돌아가지 않아, 아미파에서 난리가 났다는 하오문의 정보를 들었기 때문이다. 옥진이는 돌아가는 게 아쉬운 듯 자꾸 뒤를 돌아봤다. 나도 당연히 옥진이와 헤어지는 게 아쉬웠다. 미인과 헤어지는 데 아쉽지 않은 사람이 어디 있겠는가? 
그런데 왠지 기동차가 옥진이와 헤어지는 게 나보다 더 아쉬운 듯 했다. 그러고보니 그놈이 옥진이 앞에만 가면 얼굴이 붉어지고, 말을 더듬은 것 같다. 설마 내 경쟁자란 말인가? 난 경쟁같은 건 하기 싫은데...... 유치하게 삼각관계라니...... 
옥진이가 돌아간 후 난 차동기에게 왜 옥진이가 감옥에 갖혀있었는 지 물어보았다. 처음에는 당연히 말하기를 거부했지만 몇 번 손질을 하고, 당미진과 대질심문을 하자 쉽게 알아낼 수 있었다. (아~! 그래도 명색이 주인공인데 이렇게 야비하다니...... 슬프구나......) 
그런데 옥진이가 잡힌 이유가 너무 황당했다. 분타주가 소장하고 있는 비취배를 훔치러 왔다가 걸렸다나? 겉으로는 전혀 아닌 것 같은데, 손버릇이 나쁜 건가? 하여튼 그런 얼굴로 그런 짓을 했다는 게 상상이 가지 않아 무지 황당했다. 
내 나름대로 추리를 해보면, 채옥진이 도둑질을 하다 잡혔는데 분타주놈이 옥진이에게 반해 감옥에 가두기만 하고 나름대로의 귀빈대접(?)을 해준 것 같다. 그러다가 우연히 나와 만났고, 탈옥한 것 같다. 
휴~! 이제 독자들도 상황을 이해했겠지...... 왜 내가 바보같은 작가를 대신해서 이런 얘길 해야하는 것인가? 이건 다 작가의 실력이 부족하기 때문이다. 
이번 기회에 작가나 실컷 놀려야겠다. 
사실 작가는...... 

더 이상은 독자들의 정서안정에 나쁜 영향을 줄 수 있어 ‘임의삭제’했습니다. 이천운이 작가에 대해 무슨 말을 했는지 궁금하신 분은 나중에 직접 물어보시길...... 잘못된 주인공 하나 때문에 머리가 아프구나~! 
아~! 
편두통~! 고혈압~! 

1. “마화교에 대해 조사가 끝났습니다.” 

당미진은 공손한 태도로 이천운에게 서류를 건냈다. 그러나 공손한 태도와는 달리 상당히 불만이 많은 듯한 눈빛이었다. 이천운은 의자에 앉아, 탁자에 두발을 올려놓고 상당히 거만한 자세로 앉아있었다. 당미진은 뒤로 물러나며, 구석에서 눈치만 보며 있던 기동차를 힐끔 쳐다봤다. 

‘어쭈~! 불만이 많은가보군...... 불만있냐? 네가 불만이 많으면 어쩔꺼여~~?!’ 

이천운은 약간 눈을 찌푸리며 생각했다. 
이천운일행은 분타주의 침실로 쓰이던 거대한 붉은 전각에 눌러앉아 있었다. 원래 주인인 기동차는 혈도를 제압당해 방구석에 약간의 쓰레기들과 함께 불쌍하게 쳐박혀(?) 있었고, 손님인 이천운일행이 침상과 의자를 차지해 놀고있었다. 이천운일행에게 매질을 하던 사내들은 첫날에 이천운과 악승호에게 당해서, 거의 초죽음이 돼 복도에 거꾸로 매달려 있었다. 송영수는 둘이 너무 심한 것 같아 만류하고 싶었으나, 둘의 엄청난 살기에 차마 만류할 수 없었다. 이천운과 악승호의 잔인한 손속을 본 하오문의 문인들은 저렇게 야비한 악당들은 태어나서 처음 본다며 혀를 내둘렀다. 그리고 모두 그들에게 접근하는 걸 꺼려했다. 
매일 술만 마시던 악승호는 어제도 언제나처럼 하루종일 공짜로 나오는 술만 마시고 취해, 침상위에 쓰러져 자고 있었다. 그는 내력이 강해 운기를 해 술기운을 다스릴 수 있었으나, 술기운을 다스리지 않았다. 이천운이 궁금해서 그 이유를 묻자 악승호 왈(曰), 

“비싸게 주고 먹은 술인데, 일부로 깨면 아깝잖아. 술먹고 운기하는 건 돈 많은 부자들이나 하는 짓이야!” 

그 말에 어이가 없어, 아무도 그를 만류하지 않았다. 때문에 그는 아무 간섭없이 마음껏 술을 마실 수 있었다. 
손비웅과 손영수는 구석진 바닥에 편한 자세로 앉아, 기동차와 이천운을 힐끔힐끔 번갈아 쳐다보며 뭔지는 모르겠지만 진지한 토론을 하고 있었다. 

‘대체 무슨 얘길 하길래 날 쳐다보는 거여? 괜히 찜찜하잖아......’ 

이천운은 둘의 행동에 약간의 불안을 느끼며 서류를 바라봤다. 일주일간 공을 들여 조사해서 그런지 겉표지부터 정성이 느껴졌다. 

‘짜식들~! 정성껏 잘 만든 것 같군. 앞으로도 많이 애용해야지~! 너흰 이제 죽었다.’ 

이천운이 막 서류를 읽으려는 순간, 손비웅과 송영수가 자리에서 일어나 이천운의 곁으로 다가왔다. 

“그게 보고서에요? 잘 만들었네요.” 

송영수가 보고서를 보고 말했다. 

“응. 열심히 한 흔적이 느껴지는 걸...... 앞으로도 종종 애용하자.” 

이천운의 종종 애용하자는 말에 당미진의 얼굴이 약간 일그러졌으나, 이 
천운은 모른 채 하고 보고서를 읽어나갔다. 


제 목 : 마화교에 대한 보고서 
1. 마화교의 교주 : 알려진 바가 전혀 없음. 
2. 마화교의 부교주 : 알려진 바가 전혀 없음. 
3. 마화교의 총사 : 알려진 바가 전혀 없음. 
4. 마화교 총단의 위치 : 알려진 바가 전혀 없음. 
5. 마화교의 출범 시기 : 알려진 바가 전혀 없음. 
6. 마화교의 시조 : 알려진 바가 전혀 없음. 


여기까지 읽은 세사람은 어이가 없었다. 

“어이~! 이걸 보고서라고 썼냐? 그것도 일주일동안이나? 대체 마화교에 대해 아는 게 뭐야? 말좀 해봐~!” 

이천운이 황당한 어조로 말했다. 당미진은 자신보다 나이가 어린 이천운이 건방지게 말하자 화가 났으나, 참으며 웃는 얼굴로 대꾸했다. 

“워낙 알려진 바가 없어서...... 그것도 최선을 다한 겁니다. 계속 읽어보세요.” 

“허~!” 

셋은 나직히 허탈한 한숨을 쉬며 종이를 넘겼다. 다행히도 다음 장은 앞장과는 다른 말이 쓰여 있었다. 


7. 마화교의 세력 범위 : 강남을 주축으로 최근 무섭게 확장되고 있음. 그러나 교세를 확장하는 방법은 알려진 바가 없음. 
8. 마화교의 구성 : 여성이 주축이 된 것으로 판단 됨. 남자들도 있으나 여자에 비해 역할이 크게 떨어짐. 


‘여자가 주축이라니...... 진짜 아버지가 세운 교가 아닐까? 아버지라면 여자들을 꼬셔서 사교집단을 만들고도 남을텐데...... 내가 생각해도 무서운 아버지군.’ 

이천운은 잠시 생각에 잠긴 뒤, 보고서를 마저 읽었다. 


9. 마화교의 목적 : 알려진 바가 전혀 없음. 
10. 기타 : 이틀 후 남경밖 수신묘에서 집회를 갖는다는 첩보가 있음. 확실한 건 아님. 
11. 소요금액 : 은자 1000냥 


“뭐야? 지금 이런 걸 보고서라고 쓴 건가?” 

보고서를 읽은 송영수가 황당해 중얼거렸다. 

“이런 건 나도 쓸 수 있겠다. 이런 게 은자 천냥 짜리라니......” 

손비웅도 어이가 없어 옆에서 거들었다. 

“죄송합니다. 마화교가 워낙 비밀리에 움직이는 집단이라......” 

당미진은 고개를 숙이며 변명했다. 

“에라이~! 은자 십전짜리야~! 이게 보고서냐?” 

이천운은 갑자기 당미진을 보며 말했다. 

“네? 갑자기 웬 은자?” 

“농담한거에요. 됐어요. 이나마 알아낸 것도 다행이죠. 나가보세요.” 

이천운은 송영수를 바라보며 말을 이었다. 

“그런데 뭔가 이상하지 않나?” 

“뭐가 이상한데요?” 

송영수가 의아해 물었다. 

“하필이면 이틀 후에 집회라니...... 꼭 일부로 짜고 하는 거 같지 않아?” 

“너무 신경쓰지 마요. 그래도 작가는 나름대로 최선을 다한거에요. 그리고 원래 소설은 우연이 많이 나오는 거에요.” 

송영수가 작가를 위해(?) 애써 변명하듯 말했다. 

“그래도..... 집회는 몇 달 후에 할 수도 있고, 내년에 할 수도 있는 거 아닌가? 마치 기다렸다는 듯이 모레 집회가 있다니......” 

“너무 따지지마라. 만약 집회가 내년이라고 하면 그때까지 할 일 없이 기다려야 되잖아. 차라리 잘됐어......” 

손비웅도 작가를 위해 변명하듯 송영수를 거들었다. 

“그럼 할 수 없고...... 그럼 이제 어떻게 하지?”‘ 

이천운이 송영수를 바라보며 말했다. 

‘왜 나만 바라보는 거야~! 자기가 직접 생각하면 될 껄 갖고......’ 
송영수는 속으로 투덜거리며 말했다. 

“내일 미리 수신묘에 가서 매복해있는 게 어떨까요? 당일에 침투하는 게 편하지만 형의 경공이면 당연히 발각되서......” 

퍼~억~! 

“뭐야~! 감히 형을 무시하다니......” 

오랜만에 경쾌한 타격음이 들린 후, 이천운이 말했다. 

‘쳇~! 맞는 말이면서..... 무영풍은 경공을 펼칠 때 아무 기척이 없는 게 특징이건만, 형이 사용하면 엄청난 기척이 나면서...... 그러고보니 무영풍은 절세의 대도로 알려진 신투자(神偸子)의 독문무공으로 알고 있었는데, 어떻게 형이 알고 있는 거지?’ 

“하하하. 농담이에요...... 만약을 대비해서 미리 잠입해 있는 게 편하죠.....” 

송영수는 이천운이 어떻게 해서 무영풍을 배웠는지 알지못했다. 때문에 강한 의구심을 느꼈으나, 생각과는 달리 입에서는 비굴한 어투가 자연스럽게 나왔다. 예전에는 상상도 할 수 없었으나, 이천운과 생활 후 갈수록 얍삽하게 변하는 것이었다. 훗날 신산자는 비굴하게 변한 그를 보고 이천운과 함께 보낸 것에 대해 엄청난 후회를 했다고 한다. 

“진작 그렇게 나올 것이지..... 저기에 있는 쓸모없이 술만 마시는 용병도 오늘내로는 정신을 차리기 힘든 것 같으니, 내일 낮에 매복하자. 사실 나도 처음에 수신묘에 매복할 생각을 했어.” 

이천운이 손가락으로 악승호를 가리키며 말했다. 그러나 이천운이 먼저 생각했다는 말을 믿는 바보는 아무도 없었다. 

“헛소리 그만하고 준비하자. 우선 영수가 간단한 음식과 식수를 준비해라. 난 미리 수신묘를 답사하고 오마.” 

손비웅은 이천운이 언제까지 헛소리를 할지 몰라, 급히 화제를 돌리며 송영수에게 말했다. 

“저는요?” 

이천운은 손비웅이 자신에게는 아무 말이 없자 손가락으로 자신을 가리키며 물었다. 

“휴~! 넌 가장 중요한 임무를 맡기마. 여기서 기동차를 감시해라.” 

손비웅은 길게 한숨을 쉬며 말했다. 

“그건 너무 간단한 거 아닌에요? 제가 사전답사를 다녀올께요.” 

“아니야. 원래 소설에서 주인공이 함부로 나서는 거 봤냐? 그냥 감시나 하고 있어.” 

“쩝...... 정 그렇게 말씀하신다면야...... 그러죠. 난 주인공이니까...... 역시 내가 없으면 안된다니까......” 

이천운은 주인공이라는 말에 어쩔 수 없다는 듯 승낙했다. 

‘단순하긴...... 너한테 일을 함부로 맡기자니 안심이 되지않아 그런 건데...... 그런데 설마 진짜로 자신을 주인공이라고 생각하는 건 아니겠지? 네가 무협지 주인공이면 난 절세의 꽃미남(?)이시다. 이놈아~!’ 

손비웅은 이천운을 한심하게 생각하며 수신묘로 가기위해 자리에서 일어났다. 송영수도 음식과 식수를 준비하기 위해 자리에서 일어났다. 하오문을 완전히 믿을 수 없어 직접 나서야 했기 때문이었다. 

“금방 돌아오마. 그때까지 감시 잘하고 있었라. 너에게 우리의 미래가 달렸다. 한눈팔면 가만 안둔다.” 

손비웅은 이천운에게 중요한 임무를 맡기는 것처럼 비장한 어조로 그의 어깨를 짚으며 말했다. 

“여기는 제게 맡기고 안심하고 다녀오세요!” 

이천운은 기분이 좋아져 큰소리로 대답했다. 둘은 안심이 되지 않았으나 어쩔 수 없이 밖으로 나갔다. 
악승호는 술에 취해 잠들어 있었기 때문에, 방안에는 실질적으로 이천운과 기동차 둘만 있는 것이나 마찬가지였다. 이천운은 고개를 돌려 기동차를 바라봤다. 마침 기동차도 눈을 뜨고 이천운을 바라보고 있었기 때문에 둘의 시선이 공중에서 마주쳤다. 

“헉!” 

이천운의 눈길을 알아본 기동차는 움찔하고 급히 눈을 감아 잠든 척 했다. 

“어이~! 잠 깬 거 알아...... 오랜만에 둘이서 놀아볼까?” 

이천운은 엷은 미소를 지으며 기동차에게 다가갔다. 기동차는 애써 못들은 척 눈을 감고 미동도 하지 않았다. 

“잠에서 깬 거 안다니까...... 어설프군.” 

이천우은 기동차의 눈꺼풀을 잡고 위로 올렸다. 기동차의 눈동자를 바라보며 그는 엷은 미소를 지었다. 천진난만한 미소년의 미소였다. 그러나 기동차의 눈에는 그의 미소가 악마의 미소보다 더욱 무섭게 보였다. 
우아아아악~! 살려줘~! 
잠시 후, 분타내에 있던 하오문인들은 하던 행동을 멈추고 불쌍하다는 표정으로 붉은 전각을 바라봤다. 붉은 전각에서는 기동차의 비명소리만이 울려퍼질 뿐이었다. 

 
 
 
 

수면신공10-2 

.. 번호:349 글쓴이:ZEROS 조회:382 날짜:2001/07/16 18:24 .. 


.. 2. “이제 일어났냐? 어서 세수하고 준비해라.” 

손비웅이 이천운을 보고 말했다. 
다음날 정오가 되서야 이천운은 부시시한 얼굴로 자리에서 일어났다. 손비웅과 송영수는 먼저 일어나 준비를 마치고 이천운을 기다리고 있었다. 악승호도 이미 술에서 깨 탁자에 앉아 검을 손질하고 있었다. 

“벌써 준비가 된 건가요?” 

이천운은 뒤통수를 긁적이며 멋적은 듯 중얼거렸다. 이천운은 대강 세수를 하고 옷을 갈아입었다. 잠입하기 쉬운 아무 문양도 없는 평범한 흑의였다. 
짝짝~! 
송영수가 손뼉을 두 번 치자 방으로 하인들이 들어왔다. 그들은 공손히 탁자위에 음식들을 올려놓았다. 마직막 날이라고 생각해서 그런지 평소보다 훨씬 화려하게 차려져있었다. 

“와~!” 

이천운은 눈이 휘둥그레지며 절로 감탄사를 냈다. 나머지 셋도 음식들을 보고 잠시 멍한 얼굴을 했다. 

“흠~! 흠~! 촌스럽게 뭐하는 짓이냐? 이런 음식 처음 구경하냐?” 

손비웅이 정신을 차리고 물었다. 

“네~! 처음 보는데요.” 

셋은 일제히 큰 소리로 합창했다. 

“이런...... 어쨌든 음식이나 들자. 식으면 맛없다.” 

손비웅은 무안해져서 급히 젓가락을 들며 말했다. 

“잘먹겠습니다~!” 

모두들 큰 소리로 대답을 하고 자리에 앉아 젓가락을 들었다. 막 오리구이를 한입 먹으려던 악승호는 고개를 돌려 방구석을 바라봤다. 기동차는 혈도가 짚혀있었기 때문에, 탁자를 바라보며 뭔가 갈구하는 듯한 눈빛을 보내고 있었다. 

“쯧~! 저놈을 깜빡하고 있었군. 불쌍한 것......” 

악승호는 고개를 흔들고, 오리구이를 들어 기동차에게 던지며 말했다. 

“에라이 불쌍한 놈아~! 원래 이게 전부 네 음식일텐데....... 세상에서 제일 불쌍한 게 남 먹는 거 쳐다보는 거다. 먹어라.” 

오리구이를 보자 기동차의 눈엔 생기가 돌았다. 어제 이천운과 둘이서 운동을 해 몰골이 말이 아니었다. 그러나 기동차의 눈에서는 곧 절망의 빛이 흘렀다. 혈도를 짚혀 먹을 수 없었기 때문이었다. 

“휴~! 저놈도 먹어야겠지. 불쌍한 것...... 곱게 자란 촉망받던 젊은이가 어쩌다가 저렇게...... 저게 다 누구때문인지......” 

손비웅은 안됐다는 표정으로 중얼거렸다. 그 말에 이천운은 움찔했으나 못들은 채 하고 열심히 젓가락을 놀려대는 시늉을 했다. 손비웅은 잠시 이천운을 바라본 후 짧게 한숨을 쉬고, 손가락을 들어 기동차를 가리켰다. 쇄혼지를 운용하자 손비웅의 손가락끝에서 작은 구체가 생겨 기동차의 아혈과 견정혈을 맞췄다. 그러자 기동차는 입과 손을 움직일 수 있었다. 

“감사합니다.” 

기동차는 인사를 한 후, 속으로 이천운을 욕하며 오리구이를 먹었다. 배가 무척 고팠기 때문에 기동차는 게걸스럽게 먹어치웠다. 일각도 되지않아 기동차는 오리구이를 먹어치우고 손가락을 소리나게 빨았다. 

“휴~!” 

기동차의 손가락 빠는 소리에 이천운은 한숨을 쉬고 칠면조구이를 기동차에게 던졌다. 그도 인간이어서 한가닥의 양심은 남아있는 모양이었다. 이천운이 음식을 던져주자 기동차의 눈에서 아까와는 다른 경계의 빛이 흘렀다. 혹시라도 독이 묻어있지 않나하며 경계하는 눈빛이었다. 

“먹어도 죽지 않는거니까 어서 먹어. 맘 변해서 다시 가져가기전에......” 

이천운이 안심시키자 기동차도 곧 게걸스럽게 음식을 먹기 시작했다. 그러나 눈에서는 여전히 경계의 빛이 흘렀다. 
반시진이 지난후 그들은 식사를 끝마쳤다. 무식할 정도로 먹었기 때문에 그들의 배는 두꺼비처럼 볼록하게 튀어나와 있었다. 

“끄~윽~! 아~! 배부르다. 왠지 가기 아쉬운 걸?” 

이천운이 손으로 배를 문지르며 말했다. 

“그냥 여기에 눌러 살자.” 

악승호도 배를 문지르며 기쁜 표정으로 대꾸했다. 그 둘에게 있어서 하오문은 공짜로 먹여주고, 재워주는 물주나 다름이 없었다. 

‘그냥 어서 가라. 왜 그러는 거야? 신이시여 진정 저를 시험하시는 겁니까?’ 

둘의 대화에 기동차는 절망감을 느끼며 생각했다. 

“헛소리 그만하고 어서 가자.” 

보다못한 손비웅이 둘을 만류하며 말했다. 그 말을 듣는 순간 기동차의 눈에는 손비웅이 천사로 보였다. 

“쩝~! 아쉬운데......” 

이천운은 공연히 입맛을 다시며 자리에서 일어났다. 악승호도 뭔가 아쉬운 눈치였으나, 군말없이 자리에서 일어났다. 넷은 자리에서 일어나 미리 꾸려놓은 짐을 챙겼다. 짐속에는 간단한 음식과 물, 암기, 비상약등이 들어있었다. 
넷이 하오문을 벗어나려하자 장원안의 모든 사람들이 문앞으로 마중을 나왔다. 정문은 활짝 열어놓고 청소도 깔끔하게 해, 귀빈을 배웅하는 것 같았다. 그러나 모두 어서 가라는 듯한 표정이었다. 

“이렇게 배웅까지 해주시니 감사하군요. 하하하~!” 

이천운이 사람들을 둘러보고 예를 갖추며 말했다. 그러나 그 말을 진심으로 알아듣는 사람은 아무도 없었다. 

“그 동안 즐거웠습니다. 안녕히 가십시오.” 

당미진이 앞으로 나와 공손히 답례했다. 생각같아선 당장 요절을 내고 싶었으나, 아직 기동차가 그들의 손에 있었으므로 차마 손을 쓸 수가 없었다. 

“흥! 둘 다 마음에도 없는 소리 그만하세요.” 

송영수가 둘의 사이에 끼어들며 말했다. 그는 품에서 검은색 단약을 꺼냈다. 그리곤 기동차의 입을 벌려 집어넣었다. 기동차는 혈도가 제압당해 있었으므로, 반항하지 못하고 단약을 삼켰다. 

“앗~!” 

그 모습을 보고 모든 하오문인들은 놀라 짧게 외마디 비명을 질렀다. 

“이 약은 회충단(蛔蟲團)이라 합니다. 이 약을 먹으면 열흘 후부터 온몸의 혈도가 막혀 시름시름 앓다 죽게되죠. 해약은 오직 저만이 만들 수 있습니다. 그러니 어떻게 해야되는 지 말하지 않아도 알겠죠?” 

송영수가 약간 얄밉게 웃으며 말했다. 
당미진은 진짜 회충단이란 약이 있는지 의아한 생각이 들었으나, 저번의 태신단을 생각해내고는 그럴 수도 있다고 생각했다. 사실 당미진은 기동차만 풀려나면 총공격을 하기위해 곳곳에 하오문인들을 매복시켜놓고 있었다. 

“공자의 말씀은 잘 알겠습니다. 저희는 조용히 있겠습니다. 그런데 해약은 언제......?” 

“만약 여러분이 가만히 있는다면 일을 마치고, 사람을 시켜 직접 배달해드리죠.” 

“죄송한 말이지만, 만약 사고가 나서 공자님일행이 죽게되면 어떻게 되는거죠?” 

“그럼 할 수 없는 거죠. 기동차도 함께 죽는거죠. 그냥 운명이려니 하고 받아들이세요.” 

“헉! 어떻게 그런 말을......” 

“그러니 우리 일이 성공할 수 있도록 기도나 해요.” 

송영수는 약간 무책임하게 말하고 돌아섰다. 그리고 손비웅을 바라보며 고개를 끄덕였다. 손비웅도 고개를 끄덕여서 신호한 뒤, 손바닥으로 기동차의 등을 쳐 그를 하오문인들을 향해 보냈다. 

“혈도는 내일쯤이면 자연히 풀어질 것이다. 만약 반항하면 해약은 없 
다. 알아서 조심해라.” 

손비웅이 일부로 무서운 얼굴로 협박하듯 말했다. 그들은 모두 광마의 잔인한 소문을 익히 들어 잘 알고있었기 때문에, 고개를 끄덕이며 그러겠다고 다짐했다. 

“가자~!” 

손비웅이 몸을 돌리며 말했다. 셋은 광마를 따라 장원을 벗어났다. 

“아참~!” 

막 문을 나서려던 이천운은 갑자기 생각난 게 있어, 몸을 돌리고 말했다. 

“다음에 또 올게~! 그때도 기대해라~! 맛있는 음식 많이 만들어놓고 기다려~!” 

이천운은 밝은 표정으로 말했으나, 하오문인들의 표정을 똥 씹은 것처럼 어두워졌다. 그러나 아무 말도 하지 못하고 고개만 숙이고 있었다. 
퍼~억~! 

“뭐하냐? 빨리 와라~!” 

손비웅이 이천운의 뒤통수를 때리며 재촉했다. 

“이~쒸~! 가면 될 거 아니에요~!” 

이천운은 두손으로 뒤통수를 감싸고 손비웅을 따라 문을 벗어났다. 

“와~! 드디어 해방이다~!” 

“악마같은 놈들~!” 

“저놈들이 진짜 사람이냐?” 

그들의 모습이 사라지자 하오문인들은 일제히 환호성을 질렀다. 
그러나 갑자기 대문이 열리면서 이천운이 들어왔다. 하오문인들은 팔을 벌리고 환호성을 지르다가 일제히 어정쩡한 자세로 동작을 멈추고 이천운을 바라봤다. 하오문인들의 눈에서 당혹감이 느껴졌다. 

“왜 다들 환호성을 지르는거지? 우리가 가는 게 그렇게 좋았나?” 

이천운이 의아한 표정으로 물었다. 

‘당연히 좋지. 너 같으면 안좋겠냐?’ 

당미진은 속으로 이런 생각을 했으나, 겉으로는 미소를 지으며 대꾸했다. 

“그럴 리가 있겠습니까? 원래 남쪽지방의 사람들은 너무 슬플 때 마음을 진정시키기위해 오히려 큰 환호성을 지른답니다.” 

당미진도 이천운과 며칠 함께 있는 동안 겉과 속이 따로 노는 경지에 이른 것이었다. 

“그렇게까지 슬프다니..... 너희가 슬퍼하는 걸 보니 내 맘도 아프군. 그냥 며칠 더 묵었다가 갈까?” 

“아닙니다. 공자님은 어서 공자님의 목적을 이루셔야죠. 그런데 갑자기 무슨 일로 돌아오셨습니까?” 

당미진은 당황해 손을 흔들며 급히 화제를 바꿨다. 

“가다가 생각해보니까 여비가 부족하더라구...... 꼭 달라는 말은 아니고...... 여유 자금이 있으면 빌려달라는 거지. 물론, 무담보! 무기한! 무이자!” 

이천운은 무담보. 무기한. 무이자를 강조하며 말했다. 그리고 손은 이미 앞으로 내밀어 손가락을 비비며 뭔가 요구하는 자세를 취하고 있었다. 

‘저런 빈대같은 놈들...... 하오문을 무슨 자선사업 단체로 아나? 갚을 능력도 없으면서......’ 

당미진은 속으로 이천운을 욕하며 품에서 은자꾸러미를 꺼내 던졌다. 물론, 얼굴은 최대한 밝은 미소를 짓고 있었다. 

“고마워~! 역시 하오문밖에 없구나. 다음에 보자~!” 

이천운은 은자꾸러미를 공중으로 살짝 던져 무게를 확인하며 말했다. 상당히 묵직한 게 한두푼이 아닌 듯 했다. 그는 입이 귀까지 걸려 웃으며 문을 벗어났다. 

“완전히 갔나 망좀 봐라.” 

이천운의 모습이 완전히 사라지자 당미진이 명령했다. 곧 사내 한명이 고개를 문밖으로 내밀어 주위를 확인했다. 

“없습니다. 완전히 간 것 같습니다.” 

사내는 기쁜 표정으로 보고했다. 

“와~! 이젠 진짜 해방이다~!” 

“끝까지 악마같은 놈들~!” 

“저놈들이 진짜 사람이냐? 에라이~ 빈대같은 놈아~!” 

하오문인들은 다시 손에 들고있던 무기를 던지며 환호성을 질렀다. 

“아참~! 잊은 게 있는데......” 

갑자기 이천운이 다시 문을 열고 들어와 말했다. 하오문인들은 귀신을 본 듯, 급히 동작을 멈추고 다시 어정쩡한 자세로 이천운을 바라봤다. 

‘갔다고 했는데 어떻게 된 거야? 저놈 때문에 오늘 주름이 수십 개가 생기는구나......’ 

“이번엔 또 무슨 일이신지요?” 

당미진은 속으로 엄청난 화가 치밀어 올랐으나, 최대한 화를 자제하며 
물었다. 그러나 그녀의 얼굴은 붉게 변하고, 얼굴 근육이 파르르 떨리고 있었다. 

“이제 진짜로 간다고. 앞으로 수고하라고......!” 

이천운은 원래 돈을 더 뜯어내기 위해 돌아왔으나, 당미진의 모습에 겁을 먹고 목을 움츠렸다. 그는 대강 말끝을 흐린 뒤, 급히 장원을 빠져나왔다. 

“휴~! 다시 확인해 봐라.” 

당미진은 땅바닥을 쳐다보며 명령했다. 

“이번엔 진짜로 완전히 간 것 같습니다.” 

사내가 문밖을 살펴본 후 보고했다. 그러나 이번에는 환호성을 지르는 사람은 아무도 없었다. 

“기분 다 깨졌다! 소금이나 가져와라~!” 

당미진은 날카로운 목소리로 말했다. 잠시 후, 소금이 도착하자 그녀를 포함한 모든 하오문인들은 신경질적으로 소금을 뿌려댔다. 그날 그들이 뿌린 소금덕분에 남경사람들은 일년간 소금 걱정을 하지 않았다고 한다. 

3. “야! 그런데 진짜로 회충단이라는 약이 있는 거냐?” 

이천운이 송영수에게 작은 목소리로 물었다. 이천운때문에 잠시 시간을 지체한 그들은 예정시간보다 늦게 수신묘에 들어가 잠복했다. 낡은 사당이었지만, 한때는 엄청난 위용을 자랑한 듯 큰 규모였다. 사당안에는 먼지와 거미줄이 잔뜩 있고, 20척이 넘어 보이는 큰 신장(神將)들이 곳곳에 있어 잠복하기 좋은 곳이었다. 마치 잠복을 위해 만든 사당 같았다. 이천운은 송영수와 짝을 이뤄 우측에 있는 신장위에 숨어있었다. 악승호는 손비웅과 짝을 이뤄 좌측에 있는 신장위에 숨어있었다. 

“당연히 그런 게 있을 리가 없죠.” 

“그러면 그 약은 뭐냐?” 

“아까 식사시간에 몰래 밥알을 뭉쳐 만든 거에요. 손때를 묻혀 검게 만들었기 때문에, 얼핏 보면 단약같아요.” 

송영수가 자랑스럽다는 듯 대꾸했다. 

“짜~식~! 어린놈이 벌써부터 잔머리나 굴리고......” 

이천운은 송영수의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

“그런데 형이랑, 옥진이 누나랑, 기동차는 삼각관계가 되는 거에요?” 

“풋~! 쿨럭~! 쿨럭~!” 

이천운은 갑자기 사래가 들린 듯 침을 튀기며 기침을 해댔다. 일각정도 시간이 지나 진정이 되자 송영수의 이마를 때리며 말했다. 
따~악~! 

“어린놈이 별 걸 다 아는구나. 누가 그런 말을 하더냐?” 

“아야~! 이~쒸~! 저도 알 건 다 알아요. 소설에서 삼각관계가 빠지는 거 봤어요? 삼각관계없는 소설은 무기없는 장수나 마찬가지에요.” 

“하긴...... 작가의 한심한 능력을 고려해 봤을 때, 삼각관계가 나오지 않는다면 그게 이상한 거지.” 

“맞아요~! 그런데 옥진이누나를 차지할 자신 있어요?” 

송영수가 맞장구를 치며, 조심스럽게 물었다. 

“당연히 자신이 있지! 내가 기동차보다 얼굴이 떨어지냐? 능력이 떨어지냐? 난 시, 서, 화, 금, 음주, 가무 등 바람둥이 필수과목도 모두 자신있다. 당연한 걸 왜 물어보냐?” 

“그래도 기동차는 형보다 무공도 강하고, 집안도 좋고, 돈도 많고...... 제 생각엔 형이 약간 불리할 것 같은데요......” 

퍼~억~! 

“왜 때려요~?” 

송영수는 갑자기 별이 보이자 머리를 감싸며 외쳤다. 

“형을 뭘로 보는 거냐? 내가 자신이 있다면 자신이 있는 줄 알아!” 

“그게 아니죠. 사람에게는 능력보다 진실성이 더 중요한 거에요.” 

“내가 진실하지 않다는 거냐?” 

“솔직히 기동차보다는 약간 진실성이 떨어지죠.” 

“이놈이~!” 

“게다가 형은 기동차에 비해 능력도 떨어지잖아요. 남자는 진실성과 능력이 생명인데, 형은 그게 없는 거나 마찬가지잖아요.” 
........... 
둘은 반시진가량 채옥진에 대해 토론을 벌였다. 그러나 아무리 이천운의 말빨이 뛰어나다 해도 신산자에게 십년을 배운 송영수를 말싸움으로 이길 수는 없었다. 

“몰라~! 몰라~! 난 잘꺼야~!” 

말빨이 밀리자, 이천운은 두손으로 귀를 막고 도리질하며 말했다. 그리고는 일부로 코고는 소리를 내며 잠든 척 했다. 

“쳇~! 치사하게 남자가 이러는 게 어딨어요?” 

“몰라~! 난 잘 꺼야~! 난 이미 잠들었어. 지금 내가 하는 말은 잠꼬대야~!” 

“에잇~! 치사돌이~!” 

송영수는 이천운의 귀에 대고 한참동안 뭐라고 했으나, 이천운은 계속 잠든 척 했다. 

“거 좀 조용히 좀 해라! 시끄럽잖아! 차라리 그놈 그냥 자게 놔둬.” 

듣다못한 악승호가 성난 목소리로 말했다. 

“에~휴~! 내 팔자야~!” 

송영수는 천장을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다. 
반각정도가 지나자 이천운은 진짜 잠이 들었다. 활동할 수 있는 세시진이 지난 것이었다. 이천운이 진짜로 잠이 들자, 송영수도 어쩔 수 없이 투덜거림을 중지했다. 사당안에는 이천운이 코고는 소리만 은은하게 들릴 뿐이었다. 
 
 
 
 
수면신공11 


제 11 장 : 다시 잡히다. 
난 부모가 누군지도 몰랐다. 아마 부모란 인간들은 내 몰골을 보고 태어나자마자 버린 것 같았다. 어렸을 때는 어느 부잣집에서 심부름을 하며 지냈다. 그러나 주인의 구박이 너무 심해 다섯 살 때쯤에 집을 나와 구걸하며 이곳 저곳을 떠돌아 다녔다. 내가 구걸을 하러 다닐 때는 온 동네 아이들이 따라와 날 때리며 놀려댔다. 다행히 불쌍하게 생겨서 인지 동냥을 많이 얻을 수 있어, 굶어죽지는 않았다. 
내가 10살이 되던 어느 날, 난 우연히 한 노인을 구해주게 됐다. 그때 화상을 입어 내 얼굴의 반쪽은 더 흉악하게 일그러졌다. 평범해 보이기만 하던 그 노인은 사파의 기인이었다. 그는 내가 맘에 든다며 여러 무공을 가르쳐 주었다. 
생각해보면 그 노인과 무공을 익힐 때가 가장 즐거웠던 것 같다. 내가 스무살이 되던 해, 그 노인은 우연히 원수와 마주쳐 싸움을 벌였다. 그때 내 무공은 완성되지 않았으므로, 노인을 도와 원수를 물리칠 수 없었다. 그는 원수에게 허무하게 죽고, 난 중상을 입고 겨우 살아남을 수 있었다. 
그 뒤, 난 산속에서 삼 년간 절치부심(切齒腐心) 무공을 연마해 노인의 원수를 찾아갔다. 삼년간의 노력에 내 무공은 어느 정도 성취를 이뤘기 때문에, 오랜 결투끝에 원수를 죽일 수 있었다. 
원수를 갚고 할 일이 없어졌을 때, 난 내 앞날에 대해 생각해봤다. 난 어렸을 때부터 세상의 영웅이 되고 싶었다. 정의를 지키고 악을 응징하는, 천하인의 칭송을 받는 절세의 영웅이 되고 싶었다. 
그러나 세상은 사람의 겉모습만을 중시할 뿐, 내면을 중시하지 않았다. 사람들은 내 꼬부라진 등과 흉악한 얼굴을 보고는 악마를 본 듯이 기겁을 할뿐이었다. 내가 어떤 일을 하더라도 그들은 경계하고 나쁜 쪽으로만 생각했다. 
그런 일이 반복되자 결국 난 내 외모를 증오하기에 이르렀다. 그래서 내 얼굴을 본 자는 모두 죽여버렸다. 처음에는 양심의 가책을 느꼈으나 나중에는 아무 느낌도 들지않았다. 이후 사람들은 날 가리켜 광마라 부르기 시작했다. 그러나 나도 나이를 먹자 내 삶에 회의를 느끼기 시작했다. 이건 내가 바라던 영웅의 모습이 아니라는 생각이 들었다. 
그러다가 마흔이 넘었을 때 난 우연히 인피면구 한 장을 구했다. 평범해 보이는 인상의 인피면구였다. 난 그 인피면구를 구했을 때, 사탕을 선물 받은 어린아이처럼 기뻐했다. 이후에 난 언제나 인피면구를 쓰고 살생을 자제해 왔다. 그러자 내가 은퇴를 했다는 둥, 원수에게 죽음을 당했다는 둥의 소문만 떠돌았다. 그것도 잠시, 몇 십년이 흐르자 내 소문은 점점 시들해져갔다. 
난 정처없이 강호를 유랑했다. 평범한 외모의 꼽추노인을 신경쓰는 사람은 아무도 없었다. 혼자여서 무료한 것만 빼면 그리 나쁘지 않은 일상이었다. 
그 후, 우연히 숲속에서 날 사칭하는 소년을 보고 흥미를 느껴 그놈과 동행하고 있다. 그놈이 누군지는 아마 다들 알 것이다. 
이천운. 
그런데 그놈과 동행한 것이 내 일생일대 최고의 실수인 것 같다. 
녀석은 지금 자고 있다. 마화교의 집회는 당연히 으슥한 밤에 진행될 것이다. 때문에 천운이는 하나도 구경하지 못할 것이다. 난 천으로 녀석의 코를 막아 코고는 소리를 없앴다. 코고는 소리에 들키면 얼마나 황당한가? 
오늘은 달도 뜨지 않아 어두웠으나, 내 내공으로 주위를 보는데 아무 지장이 없었다. 
어라? 
갑자기 밖에서 기척이 느껴진다. 실력이 상당한 듯 하지만, 내 이목을 속일 정도는 아니었다. 벌써 시간이 된 건가? 
제발 천운이가 잠결에 다른 행동을 하지 않아야 할텐데...... 역시 객점에 던져놓고 올걸 그랬나? 하여튼 부담되는 녀석이다. 

1. 그믐달이었기 때문에 아무 것도 보이지 않는 컴컴한 밤이었다. 그러나 손비웅과 악승호의 내공에 이 정도의 어둠은 문제되지 않았다. 송영수도 손비웅처럼 잘 볼 수는 없었으나, 희미하게나마 볼 수는 있었다. 

“온다! 모두 조심해라.” 

손비웅은 밖에서 기척을 느끼고 급히 전음을 날렸다. 그 말에 악승호와 송영수도 긴장하기 시작했다. 이천운은 잠잘 시간이 지났기 때문에 당연히 잠들어있었다. 그를 객점에 던져놓고 오고 싶었지만, 남경에서 하오문의 이목을 피하는 것은 불가능했기 때문에 뒷탈이 두려워 결국 함께 오게 되었다. 
반각도 채 지나지 않아 복면인들이 하나둘씩 들어왔다. 상승의 신법을 익힌 듯 날렵하면서도 조용하게 들어왔다. 허름한 사당은 곧 삼십여명의 복면인들로 가득 차기 시작했다. 복면인들은 모두 여자처럼 왜소하고, 여자의 지분냄새를 풍기고 있었다. 복면인들은 많았으나 아무 소리도 내지 않아, 오히려 무서운 분위기가 연출됐다. 

“부교주님께서 오셨다.” 

복면인중 누군가 짧게 말했다. 그러자 복면인들은 모두 사당의 가장 안쪽 가운데에 있는 용왕상을 주시했다. 이천운일행들은 용왕상의 좌.우측에 있는 신상의 위쪽에 숨어있었다. 용왕상의 앞쪽에 있는 제단위에는 면사를 쓴 여인이 앉아 있었다. 그리고 면사여인의 뒤쪽에는 우람한 체구의 복면인 둘이 공손히 시립해 있었다. 

‘저 여자는 언제 들어온 거지? 나도 느끼지 못했는데...... 경공이 대단한 것 같군.’ 

손비웅은 내심 식은땀을 흘리면서 상황을 주시했다. 

“일녀(一女)가 기주(妓主)들을 대표해서 부교주님께 인사드립니다.” 

복면인들중 한명이 앞으로 나와 허리를 숙여 인사했다. 나머지 복면인들도 아무 말 없이 면사여인을 향해 허리를 숙여 인사했다. 면사여인은 오른손을 가볍게 흔들어 그들의 인사에 화답했다. 

“제 십이차 정기 보고를 시작하겠습니다.” 

일녀는 품에서 종이를 꺼내며 말했다. 

“우선 새로 포섭한 인물들에 대해 설명해 드리겠습니다. 이번 기간에는 총 오십여명의 무사들이 포섭됐습니다. 이중 고수급의 인물은 모두 십여명에 달하고, 나머지는 모두 무공이 떨어집니다.” 

“고수급의 인물은 누구죠?” 

묵묵히 고개를 끄덕이며 듣고있던 면사여인이 물었다. 목소리가 아름다운 게 그리 나이가 많아 보이지 않았다. 

“팔비신창(八臂神槍) 팽수현(烹帥玄), 거부기(巨斧耆) 이건(李建), 금 
화낭객(金貨浪客) 호준(好俊), 태화상인(太和商人) 원병호(元竝豪)......” 

일녀는 십여명의 이름을 말했다. 그들은 모두 각 지방에서 명성을 떨치고 있는 무인들이었다. 

‘어떻게 그들이 마화교에 포섭된 걸까? 그들은 모두 무공이 고강하고 자존심이 강해 어느 단체에 함부로 가입하는 사람들이 아닌데......’ 
손비웅은 일녀가 말하는 사람들의 이름을 듣고, 의아함을 느꼈다. 

“휴~! 나름대로 쓸모 있는 것들이군요. 하여튼 남자들이란...... 어째서 그렇게 단순한 건지......” 

면사여인은 작게 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 

“그리고 다른 일이 있습니다만......” 

일녀는 면사여인의 눈치를 살피며 말했다. 

“뭐죠?‘ 

“하오문이 우리에 대해 조사하고 있습니다. 그리고 무림맹에서도 우리의 세가 커지는 것을 경계하고 조사에 착수했다고 합니다.” 

“하오문이라......” 

면사여인은 하오문인이라는 말을 되뇌며 잠시 생각에 잠겼다. 

“하오문보다는 무림맹을 더 경계해야하지 않을까요?” 

일녀가 조심스럽게 말했다. 

“무림맹은 걱정하지 말아요. 그쪽은 내가 확실하게 책임질테니...... 문제는 하오문인데...... 하오문주 기절해는 겉으로는 나약한 척 해도 속으로는 야심가입니다. 그는 오랫동안 암암리에 고수들을 끌어모아 힘을 비축했죠. 일녀는 다음 정기보고 때까지 하오문의 정확한 세력에 대해 조사해 오세요.” 

“알겠습니다. 그리고 교주님에 관한 안건입니다.” 

“뭐죠?” 

“교내에서 약간 이상한 소문이 떠돌고 있습니다.” 

일녀는 부끄러운 듯 고개를 숙이며 말했다. 

“어떤 소문이길래?” 

“교주님께서 독살을 당해 중상을 입으셨다는 소문입니다. 혹은 남자를 만나 혼인식을 올렸다는 소문도 돌고...... 하여튼 여러 불미스러운 소문이 돌고 있습니다.” 

“호호호호~!” 

일녀의 말에 면사여인은 한참동안 웃었다. 그녀의 웃음소리에 뒤쪽에 있던 복면인들은 움찔하는 듯 했다. 달콤하고 듣기 좋은 웃음소리였다. 일녀는 영문을 몰라 면사여인의 눈치만 살필 뿐이었다. 

“교주님이 너무 오랫동안 모습을 드러내지 않아 이런 헛소문이 도는 듯 합니다.” 

일녀는 송구한 듯 더욱 고개를 숙이며 말했다. 

“고개를 드세요. 어처구니가 없군요. 교주님이 혼인을 하다니...... 교주님께서는 지금 폐관수련중입니다. 아무래도 교주님께서 너무 오랫동안 자리를 비운 듯 하군요. 여러분들은 교내의 소문에 좀 더 신경 써주시기 바랍니다.” 

“알겠습니다. 끝으로 가장 중요한 안건이 하나 있습니다.” 

“뭐죠?” 

면사여인은 강한 호기심을 드러내며 몸을 앞쪽으로 기울였다. 

“백선과 흑마에 관한 정보입니다만......” 

“백선과 흑마요?” 

백선과 흑마라는 말에 손비웅을 비롯한 셋은 귀를 곤두세우고 긴장했다. 흑백청홍의 사대고수는 천하제일을 다툴만한 실력자였기 때문이었다. 게다가 백선과 흑마는 각각 무림맹과 마교의 주인이었으므로 더욱 신경이 쓰였다. 

“그렇습니다. 저희가 조사한 바에 따르면......” 

드르렁~! 
음냐~! 
일녀가 막 보고를 하려는 순간 어디선가 코고는 소리가 들렸다. 

“누구냐?” 

일녀는 급히 허리에서 쌍도를 뽑으며 주위를 경계했다. 동시에 뒤쪽에 있던 복면인들도 사방으로 흩어져 모든 출입구를 봉쇄했다. 훈련이 잘 된 듯 그들은 순식간에 낡은 사당을 봉쇄했다. 

“여기까지 오시다니...... 간이 크시군요.” 

면사여인은 말하면서 뒤쪽의 복면인들을 향해 도를 살짝 흔들었다. 두명의 복면인은 각자 이천운과 손비웅일행이 숨어있는 신상앞쪽으로 몸을 옮겼다. 
한편, 송영수를 비롯한 셋은 무척 당황했다. 한참 중요한 순간 이천운이 잠결에 입을 막고있던 천을 풀어버리고 코를 곯았기 때문이었다. 이천운은 긴박한 상황을 아는 지 모르는 지 여전히 잠만 자고 있었다. 

‘젠장할~! 하필이면 이런 때에...... 일각만 늦게 코를 곯았어도...... 하여튼 천운이형이랑 같이 있다가 되는 일이 없다니까!’ 

송영수는 속으로 투덜거리며 긴장했다. 

“침착하게 행동해라.” 

손비웅은 송영수에게 전음을 날린 후, 생각에 잠겼다. 

“어서 모습을 드러내시지요. 저희가 직접 끌어내길 기다리는 겁니까?” 

면사여인이 말했다. 

“크크크크~!” 

손비웅은 일부로 약간 음산한 웃음을 흘렸다. 마치 늙은 마두의 웃음소리 같았다. 

“어린것이 예의가 없구나. 감히 노부에게 그런 말을 하다니......” 

“엿듣는 건 예의가 바른 행동입니까?” 

“이년이......! 좋은 말로 해서는 안돼겠구나!” 

손비웅은 음산한 어조로 노한 듯 말했다. 그러나 말은 무섭게 하면서도 기회를 봐 도망갈 준비를 하고 있었다. 이쪽은 손비웅과 악승호만이 싸울 수 있지만, 저쪽은 수십명이 있었기 때문이었다. 게다가 그들은 모두 상당한 무공을 소유하고 있는 듯 했기 때문에, 손비웅도 그들과 싸워 이길 자신이 없었다. 

“호호호호~! 지금 저희를 이길 수 있다고 생각하시는 겁니까? 저희를 너무 바보로 아시는군요.” 

“뭐? 무슨 말이냐?” 

“내력을 한번 끌어올려 보시죠.” 

면사소녀는 비꼬는 듯한 음성으로 말했다. 그 말에 셋은 내력을 일주천시켰다. 그러나 단전에서 칼로 찌르는 듯한 통증이 느껴져 내력을 끌어올리기 힘들었다. 

“뭐지? 어떻게 된거냐?” 

손비웅이 당황해 물었다. 

“사람말을 엿듣는 쥐를 대비해 공기중에 약간의 약을 퍼뜨려 놓은 것뿐이지요. 아마 당분간은 내력을 올릴 때 강한 통증이 느껴질 겁니다. 몸에 해로운 고통이니 무리하지 마십시요.” 

면사여인의 말에 셋의 얼굴은 참담하게 구겨졌다. 내력이 완전히 소실된 것은 아니여서 행동하고 사물을 보는 데는 지장이 없었으나, 무공을 사용하기 위해 기를 순환시키면 단전에서 강한 통증이 밀려왔다. 무공을 못하는 것을 빼고는 평소와 다른 점이 없었으므로 아무도 눈치채지 못하고 있었던 것이었다. 약간의 내력은 참고 끌어올릴 수 있었으나, 무공을 펼칠 정도의 내력을 끌어올리는 건 무리였다. 

“이건 무슨 약이지? 해독할 수 있냐?” 

손비웅은 급히 송영수에게 전음을 날렸다. 악승호도 초조해 안절부절한 눈빛으로 송영수를 바라보고 있었다. 

“글세요. 아무래도 단장산(斷章散)인 것 같군요. 약간의 내공은 끌어올릴 수 있지만, 무공을 쓰기위해 많은 내공을 끌어올리는 건 무리일 겁니다. 단장산은 성분의 비율에 따라 성질이 크게 달라집니다. 전 아직 배움이 미숙해 해독약을 만드는 데 이틀은 걸릴 것 같아요.” 

송영수가 쓴웃음을 지으며 대답했다. 마지막 희망이 끊어지자 손비웅도 당황했다. 

“어떻게 하죠?” 

악승호는 손비웅을 바라보며 말했다. 

“어떻게 하실 꺼죠? 어서 내려오시지요.” 

면사여인이 재촉했다. 

“좋다. 내려가겠다.” 

손비웅은 대답한 후, 악승호와 송영수를 향해 눈짓했다. 

‘저놈을 만난 다음부터 계속 감옥에만 가는구나. 돈 몇 푼 벌고, 재밌을 것 같아 따라왔다가 이 무슨 고생인지...... 임무만 아니어어도...... 무당한테 가서 굿이라도 한번 해야되는 건가?’ 

악승호는 아무 것도 모르고 태연히 잠만 자는 이천운을 보고 울화가 치밀었다. 그 사이 손비웅과 송영수는 신상을 내려가고 있었다. 이천운은 송영수의 어깨에 둘러져 내려가고 있었다. 송영수는 고보다 덩치가 작았으므로 낑낑대며 간신히 내려갔다. 

“젠장할~!” 

악승호는 나직하게 욕을 하며 신상에서 내려왔다. 

“사실 처음부터 눈치채고 있었습니다. 우리의 집회장소가 그렇게 허술하게 관리될 꺼라고 생각하고 있었다니, 게다가 이런 곳에서 코까지 곯며 잠을 자다니...... 어이가 없군요. 우리를 물로 보시나?” 

면사여인이 말했다. 말을 하던 그녀는 송영수의 어깨에 짐짝처럼 걸려있는 이천운을 보고 흠칫 놀랐다. 그러나 워낙 짧은 순간이었기 때문에 아무도 눈치채지 못했다. 

“혈도를 짚어라.” 

면사여인이 자신의 뒤쪽에 시립해 있던 두 명에게 말했다. 두 사람은 넷에게 다가가 능숙한 솜씨로 혈도를 짚어갔다. 넷은 급히 몸을 움직여 피했으나, 내공을 사용할 수 없었기 때문에 그들의 상대가 될 수 없었다. 수혈까지 짚었기 때문에 넷은 그 자리에서 정신을 잃고 서서히 쓰러졌다. 

“그가 왜 여기에 있는 거지?” 

면사여인이 작게 중얼거렸다. 

“네? 뭐라고 하셨는지?” 

일녀가 면사여인이 중얼거리는 소리를 듣고 조심스럽게 물었다. 

“아무 것도 아니다. 일녀는 몇 명을 선발해 이들을 총단의 지하감옥으로 이송해라.” 

“왜 총단까지 가십니까? 그냥 여기서 처리하는 게 더 낫지 않을까요?” 

“그냥 시키는 데로 하세요!” 

면사여인은 무안해져서 약간 앙칼진 목소리로 말했다. 

“네!” 

지금까지 면사여인이 이렇게 말한 적은 없었기 때문에 일녀는 움찔하고 놀라며 대답했다. 이천운은 자다가 영문도 모른 채 다시 감옥으로 갈 운명이었다. 아무래도 이천운은 감옥에서 매질을 당하는 게 타고난 운명인 듯 했다. 


2. 우리는 혈도를 짚히고 결박당했다. 우리는 눈을 가린 채, 마차에 태워 어디론가 이동했다. 앞이 보이지 않아 정확한 시간을 알 수 없었으나, 식사시간과 취침시간을 헤아려볼 때 보름정도 걸린 것 같았다. 그들은 중간중간 우리의 혈도를 다시 짚었다. 
어디로 가는지 궁금했으나, 길이 고르지 않고, 경사가 심한 것으로 봐 산으로 이동한다고 짐작할 뿐이었다. 이동도중 몇 번의 사소한 시비가 있었으나, 그들의 무공은 고강한 듯 간단히 처리했다. 
이게 무슨 고생이란 말인가? 
사부님이 천운이형을 따라가라는 말만 하지 않았어도...... 
아~! 
인간이 이렇게 원망스러운적은 처음이구나...... 꿈을 갖고 자라나야 할 미래의 꿈나무가 이런 고생을 하다니...... 
아~우~! 


이천운일행을 태운 마차가 갑자기 정지했다. 

‘뭐지? 이제 도착한건가?’ 

이천운이 속으로 생각하고 있을 때, 마차문이 열리는 소리가 들렸다. 

“나와라~!” 

여자의 목소리가 들리더니 지풍이 날아왔다. 그러자 곧 혈도가 풀어졌다. 그러나 양로혈(養老穴)과 환도혈(環跳穴)등 다리에 있는 혈도만 풀고, 장문혈(章門穴)등의 주요혈도는 풀지 않았다. 
혈도가 풀리자 이천운을 비롯한 넷은 자리에서 일어났다. 그러나 앞이 보이지 않았기 때문에 마차에서 나갈 수 없었다. 

“날 따라와라.” 

다시 여자의 목소리가 들리더니 이천운의 오른손을 잡았다. 그리고 송영수의 오른손을 이천운의 왼손에 갖다댔다. 이런식으로 다섯은 서로 손을 잡았다. 여자는 앞장서서 그들을 인도했다. 
그들은 이각여 정도 걸어갔다. 중간중간에 용무를 묻는 목소리가 들렸지만, 여자가 뭔가를 보여주자 무사통과였다. 

“여기서 기다려라.” 

여자는 그들을 어느 방으로 인도했다. 방으로 들어가자 여자는 문을 닫고 밖으로 나갔다. 

‘저게 끝까지 반말이네. 기분 나쁘게......’ 

이천운은 뭐라고 하고 싶었으나, 아혈도 짚혔기 때문에 속으로만 투덜거릴 뿐이었다. 넷은 그 자리에 주저앉아 기다렸다. 모두 아혈을 짚혔기 때문에, 조용했다. 반시진가량 지나자 다시 문이 열리는 소리가 들렸다. 발소리로 보아 한둘이 아닌 듯 했다., 새로 들어온 사람들은 이천운등을 의자에 앉히고 손을 뒤로 해서 결박을 다시 했다. 새로 들어온 사람들이 이천운에게 다가가자 강한 분냄새가 느껴졌다. 

‘여기는 여자만 있나? 교주가 무척 부러운데...... 나도 나중에 이런 종교나 하나 만들어야겠군. 천운교! 하하하.’ 

이천운은 쓸데없은 생각을 할 때, 그들은 결박을 다시한 뒤 눈을 가린 안대를 풀었다. 갑자기 앞이 환해지자 그는 눈을 찡그렸다. 반각정도 시간이 지나자 눈이 적응이 되 서서히 보이기 시작했다. 
눈앞에는 여덟명의 여자들이 서있었다. 가운데 있는 여자는 면사로 코밑을 가려 얼굴이 보이지 않았으나, 나머지 일곱명의 얼굴은 상당히 미인이였다. 채옥진보다는 떨어지지만 어딜 가도 빠지지않는 외모였다. 

“여기가 어딘지 알겠습니까?” 

면사여인이 대장인 듯 물었다. 

‘어디서 들어본 것 같은 목소린데...... 내가 어디서 봤지?’ 

이천운은 면사여인이 낯설지 않다고 생각했다. 그는 잠자다가 잡혔으므로, 면사여인은 처음 보는 것이었다. 

‘내가 아는 목소리 같은데...... 누구더라?’ 

악승호도 의아한 생각이 들었다. 그러나 마화교에 아는 사람이 아무도 없었으므로, 잘못 들은 거라 생각하고 크게 신경쓰지 않았다. 

“아! 아혈이 짚힌 걸 깜빡했군요.” 

면사여인은 뒤쪽의 여자를 향해 손짓을 했다. 뒤의 여자는 공손히 앞으로 나와 넷을 아혈을 풀어주었다. 

“휴~!” 

넷은 막혔던 아혈이 풀리자 길게 한숨을 내셨다. 잠시 입을 좌우로 움직이며 입운동을 하던 이천운이 큰소리로 말했다. 

“넌 누구냐? 그리고 내가 왜 여기에 있는 거지? 대명천지에 이런 식으로 사람을 함부로 억압해도 되는 건가? 이런식으로 홀대하는 건 인권법위반인 걸 아나? 내가 가만히 있을 것 같아? 국제인권위원회에 제소해 당신들을 고소할 꺼야! 인간은 모두 자유를 추구할 권리가 있고.......” 

이천운은 인권운운하며 한참동안 떠들어댔다. 그러나 송영수를 비롯한 같은 편도 이천운의 헛소리에 치를 떨며 질려했다. 

“야! 우리 전부 너 때문에 걸린 거야! 빨리 쟤 아혈 좀 짚어요!” 

듣다못한 악승호가 여자를 향해 말했다. 마침 여자들도 이천운의 헛소리에 질렸으므로, 한명이 이천운의 아혈을 다시 짚기위해 이천운에게 다가갔다. 

“앗! 안그럴께요! 한번만 봐줘요~!” 

다시 아혈이 짚힐 위기(?)에 처하자 이천운이 애원조로 말했다. 여자는 면사여인을 힐끗 쳐다봤으나 면사여인이 아무 말도 하지 않았으므로, 다시 뒤로 돌아갔다. 

‘휴~! 큰일 날뻔 했네.’ 

이천운은 안도의 한숨을 쉬며 입을 굳게 다물었다. 

“말이 약간(?) 많으시군요...... 약간의 손길을 가해줘야 되는 건가요?” 

면사여인은 한숨을 쉬며 말했다. 약간의 손길이 무슨 뜻인지 그들은 모두 알고있었으므로 얼굴이 일그러졌다. 

“저기요. 뭐든지 다 대답할테니 그냥 물어보기만 하면 안될까요? 따스한 손길은 너무 부담이 되서요.” 

송영수가 조심스럽게 면사여인을 향해 말했다. 

“그건 안되죠. 저희의 성의를 거절하시다니...... 약간의 온정을 배풀어드리지요. 여기까지 오셨으면서 그만한 각오도 되지 않으셨나? 호호호호” 

“아니에요. 그렇게 일부로 수고하실 것 까지야......” 

“여자의 성의는 거절하는 게 아니랍니다.” 

면사여인은 거절하고 웃었다. 듣기 좋은 웃음소리였으나, 이천운일행에겐 악마의 웃음소리처럼 들렸다. 

“죄송하지만 소저의 방면은 어떻게 되시지요?” 

이천운이 돌연 태도를 바꿔, 목소리를 깔고 면사여인에게 물었다. 아까 헛소리를 할 때와는 전혀 다른 분위기가 연출돼서 도저히 동일인물이라고 생각되지 않았다. 마치 여자와 작전중인 이무결을 보는 듯 했다. 그리고 이천운의 등뒤로는 언제부터인지 모르지만 꽃잎이 흩날리기 시작했다. 

“아~!” 

“어머~!” 

이천운의 느끼함에 여자들은 약간 멍해져서 자기도 모르게 감탄사를 연발했다. 그리고 그녀들의 얼굴은 붉게 상기되었다.(면사여인에게 물어본 건데 왜 옆에 있는 여자들이 얼굴을 붉히는 건지원......) 면사여인은 얼굴이 보이지 않았으나, 상당히 놀란 기색이었다. 

“제 이름은...... 이름을 밝힐 수 없군요. 죄송합니다.” 

이름을 말하던 면사여인은 급히 말을 얼버무렸다. 때문에 누가 보더라도 면사연인이 당황한게 게 표시가 났다. 

“아~! 아쉽군요. 당신의 아름다운 이름이 궁금했었는데...... 얼굴이라 
도 한번 볼 수 없겠습니까?” 

이천운은 목소리를 깔고 면사여인을 칭찬했다. 

‘저놈이 지금 뭐하는 거야? 죽느냐 사느냐 하는 판국에...... 그런데 저놈이 진짜 내가 알고있던 이천운이 맞나? 갑자기 사람이 달라지다니......’ 

손비웅은 얼굴을 찌푸리며 이천운을 바라봤다. 약간 느끼한 게 흠이지만, 이천운은 어느새 절세의 예의바른 미남공자로 변해있었다. 

“죄송합니다. 사정이 있어 얼굴도 보여드릴 수가 없군요.” 

면사여인은 고개를 숙이며 말했다. 그러나 그녀의 목소리는 기어 들어가듯 작아져, 수줍어하고 있는 게 확연히 드러났다. 

“저런 아쉽군요. 소저의 아름다운 얼굴을 보고 싶었는데......” 

이천운은 말을 마치곤 눈을 감았다. 

“왜 그러시죠? 무섭지 않으세요?” 

이천운이 갑자기 여유롭게 눈을 감자 면사여인이 영문을 몰라 물었다. 

“그대와 같이 아름다운 소저의 손길이라면 아무리 험한 손길이라도 달게 받겠습니다.” 

“어머~! 부끄럽잖아요~!” 

이천운의 느끼한 말에 면사여인은 감동했는지 두 손으로 얼굴을 가리며 부끄러워했다. 

‘역시 걸려들었구나. 작전 성공이다~!’ 

이천운은 내심 쾌재를 부르며 조용히 시를 읊었다. 


널 안을 때마다 
그리고 널 느낄 때마다 
나의 사랑만큼 두려워지지만 
너의 눈물을 마르게 해줄 수만 있다면 
나 너를 위해서 내 모든 것을 태우리...... 
떨어져 있을 때마다 
돌아서야 할 때마다 
울리는 나의 가슴의 외로움이 
견딜 수가 없어 
나는 참아낼 수 없어 
그건 나를 괴롭히는 그런 괴로움...... 


이천운은 동쪽나라의 두유수가 부른 ‘사랑, 두려움’ 이란 노래의 2절을 마치 시처럼 당당히 읊어댔다. 평소 이무결에게 배운 노래로 가사가 좋아 여자를 위해 시처럼 읊을 수 있는 장점이 있었다. 이천운 이외에는 누구도 노래인 줄을 몰랐으므로, 다들 이천운이 면사여인을 위해 즉석에서 지은 시라고 생각했다. 

“어머~! 몰라요~!” 

면사여인은 갑자기 고개를 돌리더니 방문을 나섰다. 그리고는 도망치듯이 사라졌다. 남은 여자들도 황당해 서로의 얼굴을 바라봤으나, 어쩔 수 없이 방문을 나섰다. 물론 방문을 잠그고, 결박을 확인하는 걸 잊지 않았다. 

“우하하하~! 역시 내 실력은 대단하다니까~!” 

여자들이 사라지자 이천운은 앙천대소했다. 

“무서운 놈 같으니...... 이 상황에서 미남계를 생각해내다니......” 

손비웅은 두렵다는 눈길로 이천운을 바라봤다. 

“형! 그런데 그건 무슨 시에요? 멋있던데...... 저도 형이 달라 보이던데요.” 

송영수도 감탄의 목소리로 말했다. 

“하하하. 그 정도 갖고 감탄하다니...... 우리 아버지께서 남자에게 바람끼는 기본이라고 말씀하셨지. 나도 우리 아버지께 어깨 너머로 배운 거야. ”바람끼는 남자의 능력의 척도!“ 라고 우리 아버지가 그러시더군.” 

이천운의 말에 송영수는 이천운의 아버지가 궁금해졌다. 어깨너머로 대충 배운 아들이 저 정도면 아버지는 얼마나 대단한 바람의 고수란 말인가? 

“어쨌든 위기를 모면해서 다행이구나. 나중에 나도 가르쳐줘!” 

악승호가 미소지으며 말했다. 

“그러죠. 대신 공짜는 없는 거 아시죠? 수강료는 비싸요!” 

“치사하게...... 우리사이에...... 그냥 공짜는 안돼냐?” 

“우리 사이가 무슨 사인데요? 세상에 공짜가 어딨 어요?” 

“아잉~!” 

“헉~!” 

악승호가 얼굴에 어울리지 않게 ‘아잉~!’하며 귀여운 표정을 짓자, 나머지 셋은 속에서 뭔가 올라오는 것을 느꼈다. 

“공짜로 않가르켜주면 계속 재롱 떤다!” 

악승호는 이천운에게 무서운 협박을 했다. 

“천운아! 우리 참기 힘들것 같다. 내가 수강료 대신 줄테니 그냥 공짜로 가르쳐줘라!” 

참다못한 손비웅이 말했다. 

“알았어요.” 

“그리고......” 

“그리고 뭐요?” 

손비웅이 말끝을 흐리자 이천운이 물었다. 

“이왕이면 나도 가르쳐주고.......” 

“헉! 그 나이에 뭐 하시려고요?” 

“내가 겉으로는 이렇게 보여도 아직 숫총각이야!” 

손비웅은 자신이 말하고도 부끄러운지 얼굴이 붉어졌다. 

‘허~! 겉으로는 무섭게 생겼는데....... 늙어서 주책이구나.’ 

“알았어요.” 

이천운은 속으로 황당해하며 승낙했다. 

“이왕이면 저도 가리켜줘요.” 

옆에서 지켜보던 송영수가 말했다. 

“알았다. 내가 모두 가리켜주마. 수강료는 일인당 은자 열냥이다. 특별히 할인판매 하는 거야. 다른 사람들은 금화 만냥을 내도 어림없어.” 

이천운은 악승호의 재롱을 피하기위해 어쩔 수 없이 모두 승낙했다. 그러나 돈 욕심도 강하게 들었다. 

“그런데 은자 열냥이면 너무 비싼 거 아냐?‘ 

손비웅이 약간 아까운 듯 말했다. 

“비싸요? 싫으면 할 수 없구요. 전 손해볼 것도 없는데요뭐.......” 

“그래도 우린 위험을 함께 나눈 사인데......” 

“부모, 자식 사이에도 돈 계산은 정확히 해야됩니다. 

“쳇! 알았다.” 

이천운이 배짱으로 나가자, 손비웅이 어쩔 수 없이 승낙했다. 처음에는 무게감이 있었으나, 갈수록 경박해지는 손비웅과 악승호였다. 역시 이천운은 주변사람을 오염시키는 데 천부적인 재능이 있는 것 같았다. 

‘그런데 내가 그녀를 어디서 봤지? 분명 어디서 본 것 같은데......’ 

이천운은 고개를 갸우뚱거리며 주위를 둘러봤다. 다들 여자를 꼬실 생각에 신이 났는지, 자신들의 처지도 생각하지 못하고 히죽히죽 웃고있었다. 

‘에휴~! 다들 한심하게 변하는 거 같은데....... 그녀가 누구더라?’ 

이천운은 한숨을 쉬며, 면사여인의 정체를 기억해내기 위해 머리를 굴렸다. 그러나 아무리 머리를 굴려봐도 쉽게 생각나지 않았다. 
방안에는 나머지 셋의 낮은 웃음소리만 간간히 들릴 뿐이었다. 

 
 
 
 
수면신공12-1 


.. 제 12 장 : 누가 아군인가? 
천운이형 덕분인지 우리는 편한 생활을 했다. 혈도를 제압당하고 결박당한 게 흠일 뿐, 나머지는 하오문에서와 거의 비슷한 대접이었다. 예쁜 누나들이 밥을 먹여주고, 세수시켜주고...... 편한 생활이 이어졌다. 가끔씩 면사를 뒤집어 쓴 누나가 와서, 천운이형에게 이것저것 쓸데없는 것만 묻고 갈 뿐이었다. 면사를 뒤집어써서 얼굴을 볼 수 없었으나, 목소리만 들어도 미인이란 걸 알 수 있었다. 왜 여자들은 천운이형의 느끼함을 좋아하는 거지? 
어쨌든 부럽다. 
덕분에 할 일이 없어진 우리들은 천운이형에게서 <당신도 일주일만 하면 이천운처럼 될 수 있다.> 라는 주제로 바람둥이의 자세에 대해 특강을 들었다. 
특강을 들으면 들을수록 천운이형의 바람끼에 놀랄 뿐이었다. 승호형과 비웅할아버지가 특히 열심이었는데, 비웅할아버지의 정열은 솔직히 의외였다. 그 나이에, 그런 무서운 얼굴에서 그런 열정이 나오다니...... 이것을 가리켜 노익장이라 하는 것인가? 
역시 사람은 겉모습만 보곤 모르는 법이다. 
삼일정도 빈둥대던 천운이형은 어제 갑자기 탈출하자고 제안했다. 가만히 있으려니 좀이 쑤신 모양이었다. 승호은 예쁜 누나가 시중을 들어줘 평생 이곳에 있고싶은 눈치였으나, 비웅 할아버지는 빨리 밖으로 나가서 배운 것을 시험해보고 싶어하는 눈치였다. 한참 옥신각신하다가 결국 탈출로 의견이 모아졌고, 탈출에 대한 방법은 내가 책임지기로 했다. 
젠장~! 
왜 또 내가 나서야 되는 거냐고? 역시 만만한 건 나뿐이란 말인가? 
단장산(斷章散)은 며칠이 지나자 자연히 해독됐으므로, 혈도만 뚫으면 탈출할 수 있었다. 때문에 난 사부님께 배운 역천혈(逆天穴)로 막힌 혈도를 뚫기위해 노력하고 있다. 역천혈을 운용하면 막힌 혈도를 뚫을 수 있으나, 그에 따른 고통이 너무 심했다. 사부님밑에서 곱게 자란 나에겐 엄청난 고통이라 웬만하면 사용하지 않으려했다. 그러나 나머지 셋의 강압에 못이겨 결국 이고생을 하고있다. 
처음엔 천운이형에게 역천혈을 가리켜주고 직접 혈도를 뚫으라고 했다. 그러나 잠깐 시험해 보곤 고통을 이기지 못해 쉽게 포기해버렸다. 그리곤 나에게 모든 걸 떠맡겼다. 내가 이러는 게 어디 있냐고 항의하자 천운이 형 왈(曰), 
“내가 고통을 못 이겨서 이러는 건 절대 아니다. 다만 이것이 너의 인내심을 길러주는데 최상의 방법인 것 같아 양보하는 것이다. 다시 한번 강조하지만 절! 대! 힘들어서 너한테 떠넘기는 게 아니다.” 
그러나 그 말을 믿을 만한 바보는 아무도 없었다. 
아까도 역천혈을 운용하다 고통이 심해 실신했다. 각오는 했지만 너무 힘들다. 
우~쒸~! 
이제 쓸데없는 생각은 그만하고, 다시 역천혈이나 운용해야겠다. 이번엔 성공해야 될텐데...... 고통을 생각하니 눈앞이 캄캄해진다. 

1.“우와와와왁~! 살려줘~!” 

방안에는 송영수의 비명만이 가득했다. 넓은 방안에는 침상과 탁자, 의자 몇 개만 있었다. 다행히(송영수에게는 불행하게도......) 방안에는 이천운일행외에 아무도 없었으므로, 들킬 염려는 없었다. 그들은 혈도를 짚히고 결박을 당한 채, 커다란 침상위에 손비웅, 송영수, 악승호, 이천운의 순서로 일렬로 누워있었다. 

“우리가 너무 하는 거 아닌가?” 

송영수의 비명소리를 듣고, 악승호가 걱정스런 얼굴로 말했다. 

“괜찮을 꺼에요. 영수가 역천혈은 고통이 심해서 힘들지, 죽지는 않는다고 했으니...... 남자가 엄살은......” 

이천운은 아무렇지도 않은 듯 태연한 목소리로 대꾸했다. 

‘아무래도 어린애에겐 너무 큰 고통같은데......’ 

손비웅도 이천운을 말리고 싶었으나 밖으로 나가고 싶은 마음이 더 강했으므로, 모른 채 하고 눈을 감고 있었다. 

“꾸웨웨웩~! 곱게 자란 영수 죽네~~!” 

송영수의 비명은 반시진가량 계속됐다. 한참 비명을 질러서인지 목소리도 약간 쉰 상태였다. 방안이 떠나가라 비명을 지르던 송영수가 갑자기 잠잠해졌다. 그리고 고개를 축 늘어뜨리고 미동도 하지 않았다. 

“또 실패란 말인가?” 

악승호가 애써 기쁜 표정을 감추며 말했다. 예쁜 여자가 시중을 들어주고 술과 음식도 훌륭했으므로, 악승호에게 있어서 이곳은 지상낙원과 다를 바가 없었다. 따라서 그는 이곳에서 되도록 오래 머물고 싶어했다. 

“이러면 안돼는데......” 

손비웅은 안타깝다는 음성으로 말했다. 그는 밖으로 나가 약간 나이 먹은 여자에게 이천운에게 배운 것을 시험해보고 싶었으므로, 빨리 나가고 싶어했다. 그에게 이곳의 여자들은 손녀뻘밖에 되지 않아 흥이 나지 않았다. 주로 활동(?)하는 연령대가 다르기 때문에 생긴 일이었다. 

“다음에 다시 해야죠.” 

이천운이 아무렇지도 않은 듯 말했다. 그도 밖으로 나가 빨리 아버지의 소식을 찾고 싶었으나, 원래 느긋한 성격이라 크게 신경쓰지 않았다. 

‘저놈이 사람이란 말인가? 영수가 그렇게 비명을 질러댔는데도 태연하게 저러다니......’ 

악승호는 이천운을 바라보며 무섭다는 생각을 했다. 

“그런데 우리는 매일 같은 침상에서 밤을 보낸 건가?‘ 

이천운이 문득 생각난 듯 말했다. 

“그래.” 

악승호가 당연한 걸 왜 물어보냐는 듯 짧게 대답했다. 

“남자끼리 매일 밤을 보내다니...... 누가 들으면 오해하겠군. 이건 싫은데......” 

“나도 싫어~! 다음에 이쁜씨 오면 침상 좀 옮겨달라고 해야지.......” 

악승호도 싫은 표정으로 말했다. 이쁜씨라는 말을 나름대로 귀엽게 했으므로, 이천운과 손비웅은 점심이 넘어오는 듯 했다. 

“얘야. 재롱 좀 그만 떨어라. 네 얼굴에 그런 말 하니까, 속이 울렁거리잖아.......” 

손비웅 애써 속을 진정시키며 말했다. 

“치~! 혹시 내 귀여움을 질투하는 거 아녜요?” 

“꾸웩~! 저놈을 어서 독방으로 쳐넣어라!” 

“차라리 날 고문해줘~!” 

악승호의 말에 이천운과 손비웅은 비명을 질러댔다. 

“알았어요. 앞으론 안그럴께요.” 

악승호는 속으로 전혀 승복할 수 없었으나, 대세를 따라야 했으므로 앞으로 그런 말은 하지 않겠다고 약속했다. 

“진짜 안할꺼에요?” 

“그래.” 

“진짜에요?” 

“그렇다니까!” 

이천운은 두 번이나 물어 확실한 약속을 받고서야 안심할 수 있었다. 

“그런데 오늘은 이상한데요?” 

악승호가 의아한 듯 말했다. 

“그러고보니 그렇군.” 

손비웅도 의아한 듯 맞장구쳤다. 

“뭐가요?” 

이천운만 영문을 몰라, 어리둥절한 얼굴로 둘을 바라봤다. 

“원래 이시간 쯤이면 이쁜씨들이 와서 시중을 들어주잖아. 그런데 오늘은 왜 아무도 들어오지 않는 거지?” 

“글쎄요...... 한 달에 한번 있는 마술에 걸리는 날인가?” 

“마술? 그게 뭔데?” 

악승호는 이천운의 말에 호기심 가득한 어조로 물었다. 

“그런 게 있어요.” 

“뭔데? 말해봐~!” 

“제 입으로 말하기 쪽팔려요. 나중에 부인한테 물어보세요.” 

“대체 뭐 길래 그러는 거야?” 

“말하기 싫다니까요~!” 

이천운과 악승호가 한참 옥신각신할 때 손비웅이 둘을 말렸다. 

“조용히 해봐라. 이상한 소리가 들리지 않느냐?” 

“뭐가요?” 

손비웅의 말에 둘은 논쟁을 멈추고, 정신을 집중했다. 어디선가 무기 부 
딪히는 소리와 비명소리가 은은하게 들리는 듯 했다. 

“뭐죠? 싸움이 일어난 건가?” 

악승호가 불안한 음성으로 말했다. 

“빨리 영수 좀 깨워라. 뭔가 마화교내부에 일이 벌어진 것 같다.” 

손비웅이 다급한 음성으로 말했다. 그 말에 악승호는 몸을 굴려 송영수와 부딪혔다. 몇 번 부딪히자 송영수의 몸이 움찔했다. 

“웅~! 누구야? 한참 열심히 기절해 있는데......” 

송영수는 분위기를 파악하지 못한 듯 나른한 목소리로 말했다. 그의 입가엔 침이 약간 묻어있었다. 설마 그사이에 잠들었단 말인가? 

“마화교에 무슨 일이 벌어진 것 같다. 어서 혈도를 풀어라.” 

손비웅이 다급히 말했다. 어느덧 무기 부딪히는 소리와 비명소리는 주의를 집중하지 않아도 크게 들리기 시작했다. 

“네? 무슨 일이죠?” 

“자세한 건 나도 모르겠다. 어서~!” 

손비웅의 재촉에 송영수는 다시 역천혈을 운용했다. 그러나 송영수는 반각도 되지않아 역천혈을 멈췄다. 

“왜 그래?” 

송영수가 갑자기 멈추자 이천운이 물었다. 

“아까 기절하면서 혈도가 풀린 것 같아요. 혈도를 풀고, 그 충격으로 기절한 건가?” 

송영수는 자신의 몸이 이해되지 않아 고개를 갸우뚱거리며 말했다. 송영수는 다행이 기절하기직전 혈도를 푼 것이었다. 

“생각은 나중에 하고, 어서 내 혈도부터 풀어라.” 

손비웅이 말했다. 송영수는 혈도는 풀렸지만, 내공을 이용해 결박을 푸는 건 무리였기 때문이었다. 

“잠깐만요. 몸 좀 돌려봐요.” 

송영수는 손비웅쪽으로 몸을 돌리며 말했다. 결박을 당했더라도 약간은 움직일 수 있었으므로, 송영수는 몸을 움직이며 손비웅의 막힌 혈도를 짚었다. 몸이 자유롭지 않아 힘들었지만, 반각이 지나자 손비웅의 혈도를 풀 수 있었다. 

“끙차~!” 

손비웅이 몸에 힘을 주자 결박이 간단히 풀어졌다. 

“잠깐만 기다려라.” 

손비웅은 자리에서 일어나 몸을 풀었다. 오랫동안 묶여있었기 때문에, 관절에서 두둑 소리가 요란하게 들렸다. 한참 몸을 풀고있을 무렵 갑자기 문이 쾅하고 열렸다. 
쾅~! 
손비웅이 한참 몸을 풀고있을 무렵 갑자기 문이 열리며 붉은 무복을 걸친 험상궂은 사내가 들어왔다. 그는 주위를 둘러보곤 큰소리로 외쳤다. 

“여기도 사람이 있다.” 

그러자 곧 아홉명의 사내들이 날렵한 몸놀림으로 들어왔다. 뒤따라온 사람들도 모두 붉은 무복을 걸치고 있었다. 

“홍무복? 설마 마교?” 

그들의 옷차림을 본 송영수가 놀라 외쳤다. 

“흥! 어린놈이 제법이구나.” 

열명의 사내중 한명이 코웃음치며 말했다. 

“공격해라~!” 

누군가 말하자 열명의 사내들은 동시에 몸을 날려 손비웅을 공격해갔다. 손비웅은 급히 몸을 움직여 방어했다. 정상적인 상태라면 열명정도는 쉽게 이길 수 있었으나, 아직 몸이 덜 풀려 위태해 보였다. 

“갑자기 마교가 왜......?” 

송영수는 의아함을 느꼈으나, 상황이 급박했으므로 급히 악승호의 혈도를 풀었다. 아까 손비웅의 혈도를 풀어봤기 때문인지 악승호의 혈도는 금방 풀 수 있었다. 악승호는 혈도가 풀리자 급히 내력을 운용해 결박을 풀었다. 

“몸이 찌뿌둥하구나......” 

자리에서 일어난 악승호는 허리를 두드리며 말했다. 

“여기 급하다. 어서 도와줘~!” 

손비웅은 악승호를 보고 다급한 목소리로 말했다. 악승호는 재빨리 이천운의 혈도를 풀었다. 

“으싸~!” 

이천운도 혈도가 풀리자 급히 내력을 운용해 결박을 풀으려했다. 그러나 이천운은 내력이 약했으므로 결박은 전혀 변화가 없었다. 

“이왕 풀어주는 거 결박도 풀어줘요. 아무래도 내 끈은 특별히 전설에나 나오는 교룡의 힘줄로 만든 것 같아요.” 

이천운이 변명하듯 말했다. 

악승호는 어이없는 표정으로 손가락을 끈에 갔다댔다. 지력을 운용하자 이천운의 결박도 쉽게 풀렸다. 악승호의 지력에 쉽게 끊어지는 걸 봐서 절대 교룡의 힘줄은 아니었다. 악승호는 이어서 송영수의 결박도 풀었다. 
손비웅은 약간의 낭패를 당한 듯 옷이 몇 군데 찢어져 있었다. 악승호는 둘을 풀어주고 신형을 손비웅을 향해 움직였다. 악승호가 가세하자 상황은 돌변했다. 아무리 몸이 덜 풀렸어도 고수가 가세하자 마교의 사내들은 점점 손발이 어지러워졌다. 둘은 신이 난 듯 어지럽게 공격해 들어갔다. 

“나도 갑니다!” 

몸을 풀던 이천운도 급히 몸을 날려 싸움에 끼어들었다. 그러나 이천운이 끼어들자 상황은 오히려 다시 마교쪽에 유리하게 전개됐다. 그는 검법밖에 배운 적이 없었으므로, 적수공권의 상태로는 오히려 짐만 될 뿐이었다. 

“차라리 영수처럼 도망이나 다녀라~! 넌 있으면 부담돼~!” 

보다못한 악승호가 말했다. 마침 이천운도 그럴 생각이었으므로, 그는 급히 몸을 뒤로 빼고 실내를 이리저리 도망다녔다. 그가 몸을 빼자 상황은 다시 손비웅과 악승호에게 유리하게 전개됐다. 그는 신법은 떨어졌지만, 실내의 물건과 위치를 이용해 이리저리 움직였다. 

‘훗! 완전 미꾸라지구나.’ 

송영수는 이천운의 모습을 보고 실소를 감추지 못했다. 송영수는 이천운보다 신법이 뛰어났으므로 여유롭게 도망다니고 있었다. 
이각정도가 지나자 손비웅과 악승호는 마교사내들을 모두 제압했다. 마교인들은 모두 피를 흘리고 바닥에 쓰러져있었다. 

“이제 마무리를 해볼까?” 

도망만 다니던 이천운은 상황이 정리되자 신법을 멈췄다. 그리곤 발을 들어 마교인들을 완전히 저항불능의 상태로 만들어버렸다. 

“꾸웨웨웩~!” 

“치사하게 도망만 치던 놈이......” 

“차라리 저기에 있는 거지같은 놈(악승호)한테 당하면 덜 억울하지~!” 

마교인들은 비명을 지르며 이천운을 원망했다. 

“쓸데없이 뒷북치지 말고 나가보자. 대체 마화교에 무슨 일이 벌어진 거지?” 

손비웅이 이천운을 만류하며 말했다. 

“그러죠.” 

이천운 아쉬움을 느꼈으나 상황이 급박했으므로 마무리를 멈췄다. 이천운과 악승호는 바닥에서 마교인들이 쓰던 장검을 하나씩 주웠다. 오랜만 
에 검을 들자 이천운은 든든함을 느꼈다. 
방을 나가던 그는 우연히 방안에 걸려있던 동경을 보았다. 동경안에는 잘생긴 검사가 늠름한 자세로 서있었다. 

‘음...... 역시 난 뭘 해도 폼이 나는군. 타고난 미공자라고 해야될까?’ 

그는 검을 들고 스스로의 자세에 취해 감탄하고 있었다. 그사이 셋은 이미 방을 빠져나가 있었다. 이천운의 행동에 할 말을 잃었기 때문이었다. 

“앗! 치사하게...... 같이 가요!” 

이천운은 뒤늦게 분위기를 눈치채고 급히 몸을 날려 실내를 벗어났다. 


휴...  
 
 
 

 수면신공12-2 


2. 넷은 방을 벗어나 복도로 나왔다. 복도에는 여러 구의 시체가 흩어져있었다. 그러나 여자와 검은 두건을 뒤집어 쓴 남자들의 시체들이 대부분이고, 마교인의 시체는 드물었다. 
복도는 상당히 넓고, 길을 따라 여러 개의 문이 길게 나있었다. 엄청난 크기에 모두는 잠시 멍하니 서있었다. 얼마 후 정신을 차렸으나 방을 벗어난 건 모두 처음이었기 때문에, 어디로 가야할지 몰라 서로를 바라봤다. 

“어디로 가죠?” 

이천운이 손비웅을 보고 말했다. 

“글쎄다. 어디로 가야되지?” 

손비웅도 어디로 가야할지 몰라 송영수를 바라보며 물었다. 악승호도 고개를 돌려 송영수를 바라봤다. 모두 자신을 바라보자 송영수는 나직히 한숨을 내쉬었다. 

“음...... 잠깐만요...... 제게 좋은 방법이 있어요.” 

잠시 생각하던 송영수는 갑자기 손바닥에 침을 뱉었다. 그리고는 손가락으로 침을 내려쳤다. 침방울은 사방으로 튀었다. 

“뭐하는 거냐?” 

악승호는 송영수의 갑작스런 행동에 어이가 없어 물었다. 

“우측으로 가죠.” 

송영수는 복도의 우측을 가리키며 물었다. 

“왜 그곳으로 가는 건데?” 

이천운도 어이가 없어 물었다. 

“가장 큰 침덩어리가 우측으로 날아갔으니까요. 이건 고대에 쓰이던 점술입니다. 옛날 사람들은 이런 방법으로 이동방향을 정했다고 하더군요. 가장 큰 덩어리가 튄 방향이 옳은 방향이죠.” 

“확실한거냐?” 

송영수의 대답에 손비웅도 고개를 갸웃거리며 물었다. 그의 얼굴에도 미 
심쩍은 표정이 역력히 나타났다. 

“아마 확실할 꺼에요. 저도 책에서만 봤을 뿐, 실제로 해보는 건 처음이라 장담은 못하지만......” 

송영수도 처음 해보는 거라 자신이 없었기 때문에 말끝을 흐리며 대답했다. 셋은 미심쩍었지만 달리 방법이 없었으므로, 복도의 우측을 향해 천천히 몸을 옮겼다. 복도에는 많은 시체들이 있었다. 그들이 우측으로 이동할수록 무기 부딪히는 소리와 비명소리가 크게 들려왔다. 

“이거 진짜냐? 왜 갈수록 싸움의 중심으로 이동하는 것 같은 느낌이 들지? 어째 불안한데......?” 

반각정도 걷던 이천운이 불안한 표정으로 물었다. 

“저도 확실한 장담은 못한다니까요. 어차피 방법도 없는데 가보죠. 혹시 알아요? 저게 출구일지?” 

송영수는 말을 하며 손가락으로 복도의 우측에 있는 문을 가리켰다. 그러나 그의 말이 끝나기도 전에 ‘쾅’하는 소리와 함께 송영수가 손가락으로 가리킨 문이 부서지며 사람이 튀어나왔다. 그는 문을 부수고 날아가 복도의 벽에 부딪혔다. 검은 복면을 쓰고 있었는데, 전신에 피칠을 한 채, 죽은 듯 미동도 하지 않았다. 

“뭐냐?” 

넷은 놀라며 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 그러나 아무도 이유를 몰랐기 때문에 어리둥절한 표정뿐이었다. 복면인이 날아온 문안에서 무기 부딪히는 소리와 비명소리가 연이어 들리자, 넷은 내력을 끌어올리며 천천히 문안쪽을 살펴봤다. 
오백평이 넘어 보이는 넓은 회랑에선 마교인들로 보이는 홍무복의 사람들과 여자들, 검은 복면의 사내들이 어울려 싸우고 있었다. 회랑의 우측에는 마화교의 사람들이 있고, 좌측에는 마교로 보이는 사람들이 있었다. 마교인들의 뒤쪽에는 무표정한 얼굴의 젊은이와 몇 명의 늙은이가 뒷짐을 지고 서있었다. 그리고 마화교의 뒤쪽에는 면사여인을 비롯한 몇 명의 여인들과 검은 복면인들이 서있었다. 그러나 그들은 낭패를 당한 듯 여기저기 피가 묻어있었다. 
마교인은 삼백명이 넘는데 비해 여자들과 검은 복면인들은 오십명이 채 되지 않았다. 숫자의 차이가 커서 마교인들이 일방적으로 밀어붙이고 있었다. 

“이게 뭐죠? 마교랑 마화교랑 한판 붙은 건가?” 

이천운이 흥분된 목소리로 말했다. 세상에서 제일 좋은 구경은 싸움구경과 불구경이라는 말처럼, 그는 싸움을 보자 신이 났다. 

“이상하군요. 제가 알기로 흑마는 강호제패보다는 무공에 더 관심이 많아 아무 혈난을 일으키지 않는 걸로 알고있었는데......” 

송영수가 의아한 듯 중얼거렸다. 

“그러게...... 설마 마교에 무슨 변고가 생긴 건가?” 

손비웅도 의아한 듯 물었다. 그들이 알기로 흑백청홍의 사대고수는 누군가에게 쉽게 당할 만만한 인물들이 아니었다. 때문에 영문을 몰라 어리둥절했다. 

“그러고보니 저번에 마교에서 어떤 놈이 교주를 바꿨다고 하던 것 같던데......” 

이천운이 문득 생각나 말했다. 

“그게 누구지?” 

손비웅은 호기심을 느끼며 물었다. 

“글쎄요. 그게 누구더라?” 

이천운은 머리를 굴리며 생각하려 했으나 생각이 나지 않았다. 이천운 
은 양천화가 별볼일 없는 조연이라고 생각해 눈여겨보지 않았기 때문이었다. 
퍼~억~! 

“에라이~! 그런 것도 기억못하냐?” 

답답해진 손비웅은 이천운의 뒤통수를 때리며 핀잔을 줬다. 

‘쳇! 사부 손만 벗어나면 뒤통수가 즐거울 줄 알았는데......’ 

“기억 못할 수도 있죠.” 

이천운은 당연하다는 듯 대꾸했다. 

“그래도 그렇게 중요한 걸 기억 못하냐?” 

“그건 중요한 게 아니잖아요.” 

“그게 어째서 중요한 게 아니냐?” 

“그리고 살다보면 그럴 수도 있는 거 아니에요?” 

이천운은 처음에 손비웅을 보고 광마라는 사실에 놀라 무서워했으나, 시간이 지나 자신을 죽이지 않을 꺼라는 사실을 알자 점점 대담해져갔다. 둘이 옥신각신하자 점점 목소리가 커졌다. 

“저놈들은 뭐지?” 

둘의 목소리가 커지자 마교측의 노인중 관운장처럼 긴 수염을 가진, 인자해보이는 노인이 말했다. 

“너 때문에 들켰잖아!” 

“왜 저 때문이에요? 할아버지 때문에 그런 거잖아요! 이건 이야기전개상 어쩔 수 없는 정해진 수순이라고요!” 

둘은 다시 서로에게 책임을 전가하며 말다툼했다. 

“우릴 뭘 로 보고 저렇게 태평한 거지? 얘들아 손 좀 봐줘라.” 

노인은 어이가 없어 말했다. 노인의 말에 마교의 인물 중 넷이 그들에게 다가갔다. 이천운일행은 문 뒤에서 어정쩡한 자세로 숨어 있다가 적이 다가오자 당황했다. 

“젠장! 그러니까 진작에 도망치자고 했잖아. 이게 무슨 일이야!” 

악승호는 원망 섞인 목소리로 이천운과 손비웅에게 말했다. 

“그럴 수도 있는 거지 뭐...... 감히 나한테 큰소리냐?” 

“인생이 다 그런 거 아니겠어요?” 

이천운과 손비웅은 전혀 미안하지 않은 얼굴로 동시에 악승호를 위로(?)했다. 어째서 손비웅마저도 점점 무게감이 떨어지는 건지...... 
그러는 사이 마교의 사람들은 이천운일행의 코앞까지 다가왔다. 

“무슨 헛소리가 이렇게 많으냐? 우릴 무시하냐?” 

마교인물들은 이천운일행이 자신들을 무시한다고 생각했다. 

“응. 무시해.” 

이천운은 말을 하며 검을 뽑았다. 

“감히 그런 말을...... 칼을 맞고도 그런 말이 나오나 두고보자!” 

마교의 인물들은 그 말을 듣고 노해 이천운일행을 공격했다. 

“그 정도로는 어림없다!” 

이천운은 검영난무(劍影亂舞)의 초식으로 넷을 향해 찔러갔다. 이천운의 검이 넷을 찌르려는 순간 넷은 날렵한 동작으로 흩어졌다. 넷은 좌측과 우측, 위와 아래로 나뉘어 각각 이천운을 공격해갔다. 

“헉!” 

넷이 갑자기 흩어져서 일제히 자신을 공격하자 이천운은 당황해 헛바람을 들이켰다. 그가 화영만천(花影滿天)의 수법으로 검막을 형성해 몸을 보호하려는 순간 뒤쪽에서 검광이 번쩍이며 위쪽과 아래쪽의 둘을 베어갔다. 동시에 지풍이 날아와 나머지 둘을 공격했다. 악승호와 손비웅이었다. 

“왜 나서는 거에요?” 

이천운은 뒤도 돌아보지 않고 화가 난 목소리로 말했다. 

“보기에 위태해서 그랬다. 고맙다는 말은 못할 망정......” 

악승호는 이천운을 향해 투덜거렸다. 넷을 간단히 격퇴하자 마교측에서는 다시 십여명의 사내들이 달려들었다. 

“젠장~! 우린 도망쳐야 되는데 이게 뭐죠?” 

이천운은 쌍영비천(雙影飛天)의 초식으로 마교인 둘의 좌.우측을 베어갔다. 

“내가 그걸 어떻게 아냐? 우린 마화교에 잡혀왔으니까 마화교를 공격해야 되는 거 아닌가?” 

악승호도 매화십삼류(梅花十三流)의 검법과 회풍탄지의 수법으로 마교인 넷을 공격하며 말했다. 

“맞아! 그런데 아무리 생각해도 우린 지금 마화교를 도와주고 있는 것 같은데......” 

손비웅은 여섯명의 사내들과 겨루면서도 여유가 있는 침착한 어조로 말했다. 쇄혼지를 쓰면 마교인들이 쉽게 자신의 정체를 알 수 있었으므로, 그는 쇄혼지를 사용하지 않고 평범한 무공으로만 대항하고 있었다. 

“우리가 왜 이 싸움에 말려든 거지? 이게 다 영수 때문에 그런 거야. 괜히 이쪽으로 오자고 해서......” 

이천운은 괜히 싸우는 게 억울해 송영수를 향해 투덜거렸다. 

“나도 확실하게 장담은 못한다고 했잖아요. 괜히 나한테만 신경질이야.” 

송영수는 공격을 못했기 때문에 신법으로 도망만 치면서 마교인의 시야를 교란시켰다. 손비웅과 악승호가 아무리 뛰어난 고수라 해도 여러 명을 이기는 것은 쉽지 않았다. 평소라면 쉽게 이길 수 있었으나 오랫동안 묶여있었기 때문에, 쉽게 지지는 않았지만 그렇다고 쉽게 이기지도 못했다. 
일각의 시간이 지나자 관운장수염의 노인은 놀라며 생각했다. 

‘보아하니 몸에 이상이 있는 것 같은데, 이렇게 오래 버티다니...... 게다가 둘은 나이도 어리지 않은가? 누구지?’ 

노인은 감탄하며 손짓을 했다. 그러자 다시 네명의 마교인들이 이천운일행을 공격했다. 
이미 마화교는 전의를 상실하고 우측구석에 몰려있었다. 마교인들은 그런 마화교인들을 포위하고 당장이라도 달려들 기세를 하고 있었다. 그러나 그들의 수장이 이천운일행의 싸움에 정신이 팔려 몰살시키라는 명령을 내리지 않았으므로 대기하고만 있었다. 
한편 네명이 추가되자 이천운일행은 서서히 밀리고 있었다. 일각정도의 시간이 지나자 가장 무공이 떨어지는 이천운의 의복이 약간씩 찢어지기 시작했다. 

“젠장! 어떻게 좀 해봐요!” 

손발이 어지러워진 이천운이 당황해서 외쳤다. 
이천운의 외침을 들은 손비웅은 속으로 생각했다. 

‘역시 진짜 무공을 쓰지않고는 무리란 말인가? 이러다가 진짜 낭패를 볼 것 같군.’ 

“나도 이러긴 싫은데...... 할 수 없구나. 조심해라!” 

손비웅은 자신의 독문무공을 쓰기로 결심하고 외쳤다. 손비웅의 말이 끝나자마자 그의 손가락끝에서 붉은색의 투명한 구체가 생겨났다. 손비웅의 몸놀림이 갑자기 변하자 그와 맞서던 마교인들은 경계하며 검을 들어 몸을 보호했다. 

“흥! 그런다고 막을 수 있을 것 같으냐?!” 

손비웅이 손가락을 뻗자, 십여개의 구체가 마교인들의 미간을 향해 날아갔다. 

“헉!” 

마교인들은 놀라며 몸을 피하려 했으나 쇄혼지가 더 빨랐다. 마교인들은 붉은 섬광이 번쩍이더니 곧 십여명이 쓰러지자 당황했다. 열명이 쓰러지자 상황은 곧바로 다시 역전됐다. 악승호가 기세가 올라 검을 몇 번 움직이자 나머지 마교인들도 모두 쓰러졌다. 

“간단하군. 역시 정의는 이긴다.” 

이천운은 아무 것도 한 것이 없지만, 괜히 큰소리치며 검을 거뒀다. 얼핏보면 멋진 대사였으나, 아무도 신경쓰는 사람이 없었다. 

“쇄혼지? 설마 광마란 말인가?” 

손비웅의 수법을 마교측의 인물들중, 대머리에 키가 칠척정도 되는 노인이 중얼거렸다. 

“그런 것 같군. 은퇴한 줄 알았는데......” 

멋진 수염의 노인도 놀란 목소리로 맞장구쳤다. 

“그러면 저 청년들은 광마의 제자란 말인가?” 

“글세...... 광마가 검을 쓴다는 건 못들어봤는데......” 

“그럼 누구지? 어쨌든 대단한 청년들이군.” 

두 노인은 머리를 굴리며 생각해봤으나, 아무리 생각해도 이천운과 악승호의 정체를 알 수 없었다. 

“내가 누군지 알았으면 어서 물러가라.” 

광마가 앞으로 한발 나서며 당당한 목소리로 말했다. 

“흥! 당신이 한때는 대단한 인물이었는지는 모르겠지만, 지금 그 나이에 이 많은 고수를 상대할 수 있겠소?” 

대머리 노인은 코웃음치며 자신의 뒤쪽에 있는 마교인들을 바라봤다. 마교인들은 살벌한 기세로 무기를 들고 대기하고 있었다. 

“음......” 

마교측이 강하게 나오자 손비웅은 당황해 나직히 신음을 흘렸다. 

“당신들이 물러서지 않으면 할 수 없지요.” 

이천운이 갑자기 끼어들며 말했다. 

“할 수 없다니......? 그러면 어떻게 할 꺼지?” 

대머리 노인이 물었다. 

“그러면 우리가 물러서야죠. 그 동안 만나서 즐거웠습니다. 안녕히 계세요~!” 

이천운은 씩씩하게(?) 외치고 뒤로 돌아섰다. 나머지 셋도 뒤로 돌아 빨리 회랑을 벗어나려 했다. 그들이 구렁이 담 넘어가듯 막 회랑을 벗어나려는 찰나, 뒤에서 말소리가 들렸다. 

“지금 장난하나? 우리가 그렇게 호락호락하게 보이나보지?” 
관운장 수염의 노인이 어이가 없는 듯 말했다. 노인이 손짓을 하자 곧 오십여명의 마교인들이 넷을 포위했다. 그리고 삼십여명의 마교인들이 그들이 도망치지 못하도록 입구를 몇 겹으로 봉쇄했다. 

‘젠장할! 적이 너무 많군.’ 

이천운은 얼렁뚱땅 위기를 모면하려했으나 실패하자 당황했다. 

“휴~! 할 수 없지.” 

손비웅은 나직히 한숨을 쉬며 다시 내공을 끌어올렸다. 이천운과 악승호도 각각 검을 치켜들고 방비를 했다. 
이천운은 문득 마화교측을 바라봤다. 마화교인들은 어둠속에서 빛을 본 사람처럼 뭔가를 갈구하는 초롱초롱한(?) 눈빛으로 그들을 바라보고 있었다. 그들을 보며 이천운은 뭔가 이상하게 돌아간다고 생각했다. 
 
 
 
 
수면신공12-3 


기회를 보던 마교인들은 갑자기 일제히 공격을 시작했다. 마교인 개개인의 무공도 상당히 뛰어난 듯 그들의 신법은 상당히 안정돼있었다. 

"이게 대체 어떻게 된거야!!" 

악승호는 생각할수록 분통이 터져 화려한 초식으로 마교인들을 밀어부쳤다. 손비웅도 쇄혼지로 연속해서 마교인들을 공격해갔다. 이천운과 송영수도 신법을 써서 마교인들속으로 파고들어갔다. 
그러나 수적이 차이가 워낙 컸고 그들의 몸도 정상이 아니었기 때문에, 그들은 시간이 지날수록 점점 밀렸다. 산개해서 각자 적을 공격하던 넷은 이각정도가 지나자 어느새 서로 등을 맞대고 포위당해 있었다. 

"헉...... 헉...... 이제 어떻게 하죠?" 

등을 맞대고 잠시 숨을 고르던 이천운이 물었다. 마교인들도 지쳤는지 포위망을 구축하고 잠시 숨을 가다듬고 있었다. 마교인들도 이십여명 정도가 바닥에 쓰러져있었으나, 그들을 포위하는 마교인들은 오히려 늘어나 백여명 가까이 되었다. 

"그걸 나한테 물어보면 어떻하냐? 몸도 안좋고, 상대가 너무 많구나......" 

손비웅이 말했다. 쾌활한 어조로 말하려 했으나, 그의 말에는 절망감이 섞여 있었다. 

"젠장할 놈들! 그냥 모른 척 보내주면 어디가 덧나나?" 

이천운은 나직히 욕을 해대며 주위를 둘러봤다. 이천운의 우측에서 십여장쯤 떨어진 곳에서 마화교인들이 여전히 초롱초롱한 눈빛으로 그들을 바라보고 있었다. 마화교도들을 보던 이천운의 눈이 순간 반짝했다. 

"영수야! 태신단 하나 남은 거 있지?" 

이천운이 전음으로 물었다. 

"네. 하나 남았어요." 

"잘됐다. 내가 신호하면 태신단을 내 우측으로 던져라." 

"그건 숨을 멈추면 소용없는데요. 연기가 심해 쉽게 알아챌 꺼에요." 

"내가 노리는 건 그 연기야. 회랑의 입구는 완전히 막혔으니 마화교쪽으로 간다. 그러면 마교들도 포위망을 구축하기 힘들꺼야." 

곧이어 이천운은 나머지 둘에게도 그의 계획을 설명했다. 손비웅은 약간 미심쩍은 마음이 들었으나 달리 방법이 없었으므로, 어쩔 수 없이 찬성했다. 

"잠깐! 할말이 있다!" 

이천운은 갑자기 큰소리로 외쳤다. 이천운의 외침에 모두 주의를 기울여 그를 바라봤다. 

"무슨 일이지?" 

관운장수염의 노인이 엷은 미소를 지으며 물었다. 

"그거 아냐?" 

"그거? 그게 뭐지?" 

"흑마의 행방이다." 

"흑마!?" 

이천운의 말에 관운장수염은 물론, 뒤쪽에 있던 무표정한 청년까지 이채의 빛을 띠었다. 

"그가 어디에 있다는 거지?" 

관운장수염이 물었다. 그의 얼굴에는 초조함이 나타나 있었다. 

"그건 쉽게 말할 수 없지~!" 

이천운은 검지를 흔들며 여유롭게 말했다. 사실 이천운이 흑마의 행방 
을 알리는 없었다. 마교인들의 주의를 끌기위해 아무렇게나 지어낸 말이었다. 자신이 아무렇게나 한 말에 마교인들이 반응하자 이천운은 내심 쾌재를 불렀다. 

"손맛을 봐야 말하겠다는 거냐?" 

옆에 있던 대머리 노인이 인상을 쓰며 물었다. 

"좋습니다. 그럼 말하죠." 

이천운은 최대한 겁에 질린 표정으로 말했다. 그러나 그가 겁에 질렸다고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 

"그는......" 

이천운은 뜸을 들이며 말하다가 말끝을 고의로 흐렸다. 그러자 성격이 급한 대머리노인이 이천운을 재촉했다. 

"그가 어디에 있다는 거냐? 빨리 말해라." 

"그는...... 영수야!!" 

이천운은 말하려다가 갑자기 영수를 불렀다. 그러자 대기하고 있던 영수 
는 품속에 있던 바닥에 태신단을 던졌다. 

"뭐지? 모두 호흡을 멈춰라!" 

검은색 안개가 퍼져나오자 관운장수염의 노인이 외쳤다. 그 말에 장내의 모든 사람들은 일제히 두 손으로 얼굴을 가리고 호흡을 멈췄다. 호흡을 일찍 멈추지 못한 몇 명의 마교도가 쓰러졌으나 극히 일부에 불과했다. 
한편 이천운을 비롯한 넷은 검을 휘두르며 마화교도들이 있는 방향을 향해 달려갔다. 넷은 송영수가 태신단을 던지기 전에 숨을 깊게 들이마셨으므로 움직이는데 지장이 없었다. 중간에 몇 명의 마교도들이 저항했으나 그들은 숨을 길게 들이쉬지 않았으므로 넷의 상대가 되지 않았다. 넷은 안개가 걷힐 즈음에 무사히 마화교도들의 틈에 끼어들 수 있었다. 

"하하하~! 다시 포위망을 구축해 보시지 그래?" 

이천운은 허리에 두팔을 올리고 당당하게 말했다. 

"그런데 그곳으로 도망가서 뭘 어떻게 하려는 거지? 어차피 너희는 모두 몰살될 건데...... 일찍 죽느냐 늦게 죽느냐의 차이만 있을 뿐 너희는 모두 몰살이다." 

관운장수염의 노인이 어이가 없는 표정으로 말했다. 

"야! 무슨 대책이라도 있냐?" 

악승호가 이천운을 도아보며 물었다. 

"당연히 있을 리가 없죠." 

이천운은 아무렇지도 않은 듯 태연한 음성으로 대꾸했다. 

"뭐? 그러면 왜 우리를 여기로 데려온 거야?" 

손비웅도 어이없다는 표정으로 물었다. 

"그때는 달리 방법이 없었잖아요. 일단 우리측 수가 많으면 저들도 쉽게 포위망을 구축하지 못할 겁니다. 그러다가 두 세력이 다시 싸움이 붙으면 장내가 혼란스러워질 꺼에요. 그러면 우리가 틈을 봐서 달아나기 쉽겠죠." 

이천운이 손비웅에게 전음으로 대꾸했다. 큰소리로 말하면 마화교측에서 자신의 계획을 눈치챌 수 있었으므로, 겉으로는 아무 생각없이 도망온 것처럼 행동했다. 이천운은 곧 자신의 계획을 나머지 셋에게 전음으로 설명했다. 

"짜~식~! 역시 대단한 잔머리구나." 

악승호가 감탄하며 전음으로 말했다. 그러나 겉으로는 여전히 어이없는 표정으로 이천운을 바라보고 있었다. 

"이제 어떻게 할꺼죠?" 

송영수가 의아해 물었다. 

"이제 마화교와 마교를 싸움붙여야지. 우리가 소동을 일으켜 시간을 벌었으므로 마화교도 쉬면서 다시 힘을 모았을 꺼야. 마교도 이들을 쉽게 정리할 수는 없겠지." 

여기까지 말한 이천운은 대머리 노인을 향해 활기찬(?) 어조로 말했다. 

"어이~! 그렇게 어이없는 표정으로 보고있지만 말고 덤벼봐~!" 

"저 애숭이가 감히...... 뭣들 하나? 어서 공격해라!" 

대머리 노인은 성격이 급해 금새 얼굴이 붉어지며 흥분했다. 

"잠깐만 기다리게......" 

관운장수염의 노인이 손을 들어 대머리노인을 제지하며 말했다. 

"저놈이 우릴 도발하는 건 뭔가 이유가 있을 꺼야. 자신이 없다면 우릴 향해 덤벼들지 않고 도망쳤겠지. 보아하니 저놈도 마화교인 것 같은데, 어디서 갑자기 나타난 거지?" 

"그러고보니 그렇군. 저놈도 같은 편이면서 왜 늦게 나타난 거지? 게다가 이미 이 주변은 우리가 완변하게 포위했는데......" 

대머리노인은 관운장수염의 노인의 제지에 이성을 찾고 의아함을 느꼈다. 

"아무래도 저놈들이 뭔가 함정을 설치한 것 같아. 그렇지 않고서야 어떻게 저렇게 자신만만하게 말할 수 있단 말인가?" 

"혹시 어딘가에 기관을 설치해 둔 건 아닐까?" 

"함정을 설치했을 수도 있지 않은가?" 

"그럴 수도 있군. 아니면 독탄을 숨겨놨을 수도 있고......" 

"독탄을 숨겨놨다면 어디에 숨겨놓은 거지?" 

두 노인은 잠시 머리를 맞대고 이천운의 의도를 생각했다. 그러나 아무리 생각해도 이천운의 속을 짐작할 수 없었다. 이천운은 단지 도망치고 싶어서 한 행동이었으나, 그들은 괜히 어렵게 생각해 상황을 더 어렵게 만들고 있는 것이었다. 
한편 마화교도들도 이천운을 같은 편이라고 생각하고 있었다. 면사여인은 그들을 감금하고 자신의 직속 시녀들에게만 그 사실을 알렸을 뿐, 아직 아무 보고도 하지 않았기 때문이었다. 마화교도들의 대부분은 이천운일행을 본 적이 없었으므로, 이천운일행을 교주가 숨겨놓은 비밀병기 쯤으로 생각하고 있었다. 오직 면사여인만이 그들의 정체를 알뿐이었다. 그러나 그녀는 아무 말도 하지않고 이천운을 바라보고 있었다. 

"저놈들 왜 저러는 거지? 그냥 덤비면 될 것을 가지고......" 

도발을 했으나 괜히 자신들끼리 이상하게 생각하고 상황을 어지럽게 만들어, 아무 호응이 없자 이천운은 황당했다. 

"야! 이거 어떻게 된 거야?" 

악승호도 황당해 이천운에게 물었다. 

"나도 모르겠어요. 저놈들은 바보인가? 그래도 다음 작전이 있죠." 

악승호에게 전음으로 대답한 이천운은 갑자기 검을 뽑았다. 그리고는 몸을 돌려 마화교도들을 돌아보고 말했다. 

"동지들~! 오늘 저놈들에게 우리의 동지가 죽었습니다. 우리와 생사고락을 함께 한 동지가 죽었단 말입니다! 우리가 이 사태를 그냥 지켜보기만 해야겠습니까?" 

이천운은 마치 대협처럼 늠름한 어조로 말했다. 그런 이천운의 모습은 평소 바람둥이의 모습은 전혀 찾아볼 수 없고, 오히려 복수에 불타는 정의의 협객같았다. 이천운의 말에 마화교도들은 술렁거리기 시작했다. 

"우리가 아무리 힘이 없다해도 이대로 당하고 있을 수만은 없지 않습니까?! 이곳에서 뼈를 묻는 한이 있더라도 저들에게 우리의 저력을 보여줍시다!" 

"와~!" 

"그래! 오늘 여기서 같이 죽자!" 

"저놈들을 죽이자!" 

이천운이 일장연설을 하자 마화교도들은 큰소리로 호응하며 다시 무기를 들었다. 일부는 눈물까지 흘리며 이천운의 연설에 호응했다. 

"모두 돌격! 저놈들에게 우리의 힘을 보여주자!" 

이천운은 검을 앞으로 내밀며 외쳤다. 그러자 그걸 신호로 마화교도들은 일제히 마교도들을 향해 달려갔다. 마화교도들이 돌격하자 장내는 다시 아수라장이 됐다. 숫자는 마교도들이 다섯배이상 많았지만, 마화교도들은 기세를 높이고 목숨을 돌보지않고 공격해댔으므로, 두 세력은 어느 한쪽이 쉽게 우세를 점할 수 없었다. 

"이제 우리도 행동을 해야죠." 

이천운은 셋을 향해 씨익 웃으며 말했다. 셋은 두려움에 가득 찬 눈길로 이천운을 바라보고 있었다. 

'무서운 놈...... 저놈을 적으로 돌리면 안되겠군.' 

악승호는 그런 이천운의 미소를 보고 전율을 느꼈다. 

"왜 그런 표정이죠?" 

이천운이 의아해 물었다. 

"원래 세상은 얍삽하게 살아야 되는 거에요. 이런 말도 있잖아요. 조금만 얍삽하면 세상이 즐겁다!" 

셋의 생각을 눈치챈 이천운이 웃으며 말했다. 그러나 이천운의 행동은 조금만 얍삽해 보이지 않았다. 과하게 얍삽해서 얍삽의 표준을 보여주는 듯 했다. 
 
 
 
 
수면신공12-4 



어쨌든 넷은 다시 무기를 들고 마교도들을 향해 뛰어들어갔다. 처음부터 문으로 달아나면 의심할 수도 있었으므로 그들은 마교도들이 밀집해있는 곳으로 뛰어들어갔다. 그러다가 기회를 봐서 문으로 도망칠 생각이었다. 넷이 마교도들이 밀집해있는 곳으로 가서 싸움을 시작하자 마화교도들은 화호성을 지르며 더욱 맹렬한 기세로 공격했다. 

"우하하하~! 오랜만에 검을 휘두르니 기분이 좋구나~!" 

악승호는 본분(?)을 망각하고 혼자 흥이나 검을 휘두르며 외쳤다. 그는 오랜만에 분풀이라도 하려는 듯 닥치는 대로 마교도들을 베고 있었다. 그가 다시 한 명의 마교도를 베어갈 때 뒤쪽에서 비도가 날아오는 파공음이 들렸다. 

"흥~! 암습이냐?" 

악승호는 베려던 마교도를 발로 찬 뒤, 그 반동력으로 몸을 회전시켜 검으로 몸을 보호했다. "챙"소리와 함께 비도는 옆쪽으로 튕겨져 옆에서 구경하던 마교도의 몸에 꽂혔다. 

"왜...... 내가 이렇게 허무하게 죽어야 되지?" 

마교도는 허무한 듯 그 자리에서 쓰러졌다. 

"넌 누구냐?" 

악승호가 자세를 바로 하고 물었다. 비도를 던진 사람은 마교측에 있던 무표정한 사내였다. 아무 감정 없는 얼굴이 공포감을 줬다. 

"전 비도(飛刀)라고 합니다." 

무표정한 사내가 공손하게 말했다. 그의 무표정한 얼굴을 보고 악승호는 문득 생각나는 바가 있었다. 

"당신이 무감인인가?" 

"그렇습니다." 

"난 전직(前職) 화산일검(華山一劍), 현직(現職) 불멸의 용병 악승호라고 한다." 

악승호도 자신의 신분을 밝혔다. 그는 전부터 무감인과 겨뤄보고 싶다고 생각하고 있었으므로 묘한 흥분을 느꼈다. 
비도는 손을 살짝 떨었다. 어디서 나타났는지 그의 손엔 순식간에 여덟자루의 소도(小刀)가 들려있었다. 둘은 사장 정도의 거리에서 아무 말도 하지 않고 잠시 서로를 노려봤다. 

"먼저 갑니다!" 

"와라!" 

비도는 앞으로 몸을 날리며 두자루의 소도를 시간차를 두고 날렸다. 비도 아까보다 훨씬 날카로운 기세로 악승호를 향해 날아갔다. 

"흥!" 

악승호는 오른손으로 검을 휘둘러 첫 번째 소도를 막았다. 그리고 왼손으로 회풍탄지를 운용해 두 번째 비도를 향해 발출시켰다. 악승호의 지풍은 부드러운 호선을 그리며 두 번째 소도와 충돌했다. "챙"소리와 함께 소도는 옆으로 날아가 구경하던 마교도의 몸에 명중했다. 
그사이 비도는 악승호의 일장 앞까지 이동했다. 비도는 몸을 낮추고 악승호의 양로혈과 환도혈등 하체에 있는 혈도를 향해 소도를 날렸다. 

"앗!" 

워낙 가까운 거리였기 때문에 막을 시간이 없어 악승호는 급히 몸을 위로 솟구쳤다. 동시에 공중에서 매화만개(梅花萬開)의 초식으로 비도의 등을 공격했다. 비도는 비연신법을 사용해 갑자기 몸을 뒤로 이동시켰다. 그리고 네 개의 비도를 날려 악승호의 초식을 상쇄시켰다. 
둘은 다시 거리를 두고 자세를 바로 한 뒤 서로를 노려봤다. 비도가 다시 손을 살짝 떨자 그의 손에는 다시 여덟 자루의 소도가 들려있었다. 

'재미있구나. 그런데 저놈은 대체 어디에 소도를 놓고 다니는 거야?' 

둘은 서로에게 감탄하며 기회를 보고 있었다. 
한편 손비웅도 관운장수염의 노인과 서로 대치하고 있었다. 방금 전 손비웅이 지력으로 마교도의 마혈을 짚으려는 순간, 관운장수염의 노인이 갑자기 끼어들어 지력으로 손비웅의 지력을 무마시켰다. 손비웅은 손끝이 찌릿해짐을 느끼며 뒤로 물러서야 했다. 

'감히 나에게 지력으로 대항하다니...... 재미있군.' 

이런 생각을 하며 손비웅은 관운장수염의 노인에게 말했다. 

"넌 누구냐? 내게 지력으로 대항하다니......" 

"전 신교의 육장로중 지협(指俠)이라 불리는 조경훈(曹經訓)이라 합니다." 

"지협이라...... 처음 들어보는 이름인데...... 나에게 지력으로 대항한 걸 보니, 지력에 자신이 있나보군." 

"선배님 만큼은 아니지만 저도 나름대로 지력에 자신이 있습니다. 제가 활동할 무렵에 선배님은 은퇴했다는 소문이 있었는데...... 어쨌든 선배님과 지력으로 한번 겨뤄보고 싶었습니다." 

조경훈은 공손한 어조로 말했다. 그도 육십세 가량의 노인이었으나, 손비웅은 칠십세가 넘었으므로 공손히 말한 것이었다. 

"좋다. 재밌겠구나." 

손비웅도 흥미를 느끼고 손가락 끝에 내력을 모았다. 

"먼저 오너라." 

손비웅이 선배였으므로 조경훈에게 선공을 양보했다. 

"그러면 먼저 가겠습니다. 조심하십시오." 

조경훈은 공손히 답한 뒤, 손가락을 곧게 뻗어 손비웅의 견정혈을 짚어갔다. 손비웅은 몸을 우측으로 옮기며 쇄혼지를 운용해 조경훈의 옆구리에 있는 소요혈을 짚어갔다. 둘 다 장기가 지력이었기 때문에 악승호와 비도의 대결처럼 검광이 난무하지는 않았지만 손가락이 난무해 나름대로 어지러웠다. 
이천운은 옆에서 이 광경을 보고 당혹감을 느꼈다. 악승호는 무감인과에 대결에 정신이 팔린지 오래였고, 손비웅도 조경훈과의 대결에 흥미를 느끼고 있었기 때문이었다. 

"우리 탈출 안해요?" 

이천운이 전음으로 손비웅에게 물었다. 

"잠깐만 기다려봐. 오랜만에 재미있는 상대를 만났구나." 

"그래도 가야죠." 

"기다려! 이게 더 중요해!" 

손비웅도 본분을 망각한 채 대결에 몰입했다. 

'휴~~! 이게 뭐지...... 탈출하려던 계획이 완전히 어긋났잖아.' 

이천운은 길게 한숨을 쉬며 장내를 둘러봤다. 그때 대머리노인이 미소를 지으며 자신에게 다가오고 있는 것이 보였다. 

"쳇!" 

이천운은 불길한 예감에 고개를 돌리고 다른 마교도를 향해 급히 몸을 날렸다. 그러나 대머리 노인은 어느새 이천운의 앞을 가로막고 서있었다. 

"어딜 도망치려고?" 

대머리 노인이 물었다. 그말에 이천운은 내심 뜨끔했으나, 겉으로는 태연한 척 말했다. 

"누가 도망친다는 거냐?" 

"그래? 그러면 잘됐구나. 우린 서로 빚이 있지?" 

"난 빚이 없다." 

"네가 없어도 난 있다. 우리도 서로 어울려서 몸 좀 풀어야지?" 

대머리 노인은 말을 하면서 내력을 끌어올렸다. 그러자 노인의 몸은 젊은 이십대의 몸처럼 근육이 올라오며 우람해졌다. 

"넌...... 누구세요?" 

'넌 누구냐'고 물어보려던 이천운은 노인의 몸을 보고 급히 말끝을 흐려 공손히 물었다. 역시 순식간에 존대말이 나오는 비열함이었다. 

"난 신교의 육장로중 거력협(巨力俠) 팽대웅(烹大熊)이라 한다." 

대머리 노인은 우람한 근육을 자랑하며 자신을 소개했다. 

"전 이천운이라 합니다. 전 볼일이 있어서 먼저 가봐야 할 것 같군요. 무병장수 하시고, 수고하세요!" 

이천운은 인사를 한 뒤, 뒤로 돌아섰다. 그러나 갑자기 뒤에서 뒤통수를 향해 뭔가 날아오는 듯한 파공음이 들렸다. 이천운은 급히 광천풍영의 초식으로 몸을 뒤집어 역습을 했다. 

"훌륭한 대응이구나." 

팽대웅은 감탄하며 오른팔을 뻗어 이천운의 검을 잡으려했다. 팽대웅은 전문적으로 철포삼을 비롯한 외문무공만을 익혔기 때문에 금강불괴까지는 아니더라도 몸이 무척 단단했다. 게다가 이천운의 검은 보검이 아니고 내공이 약해 검기도 약했으므로, 팽대웅은 마음놓고 이천운의 검을 잡으려한 것이었다. 만약 이천운의 내공이 강해 검기가 날카로웠다면, 팽대웅을 벨 수도 있었으나 그렇지 못해 이천운이 불리했다. 
이천운은 급히 검을 돌려 팽대웅의 목젖을 찔러갔다. 목젖과 눈이 인체에서 가장 단련하기 힘들다고 판단했기 때문이었다. 일종의 모험이었으나, 팽대웅은 놀라며 손을 멈추고 몸을 뒤로 후퇴시켰다. 

'아싸~! 그냥 찍은 건데...... 그런데 어떻게 이곳을 빠져나가지?' 

이천운은 검을 위쪽으로 이동시켜 팽대웅의 눈을 찔러가며 생각했다. 팽대웅은 고개를 숙이고 이천운의 검을 잡아갔다. 이천운은 잠시 다른 생각을 하고 있었으므로, 놀라서 얼떨결에 검을 위로 살짝 이동시켜 찔러갔다. 
퍽! 
이천운의 검은 팽대웅의 이마에 부딪혔다. 그러나 팽대웅의 이마는 단단했기 때문에 그리 큰 충격을 주지 못했다. 이천운이 당황해하는 사이 팽대웅은 왼손으로 이천운의 검을 움켜잡았다. 

"이놈~! 어디 한번 죽어봐라~!" 

팽대웅은 오른손을 들어 이천운의 머리를 치려했다. 팽대웅의 주먹 크기로 봤을 때 이천운은 한방에 끝날 것 같았다. 

"앗!" 

이천운이 비명을 지르는 순간 이천운의 뒤쪽에서 흰 비단이 날아와 팽대웅의 오른손을 감쌌다. 

"뭐냐?" 

팽대웅이 당황해하는 순간 다시 흰비단이 날아와 팽대웅의 왼손도 감쌌다. 이천운은 크게 기뻐하며 뒤를 돌아봤다. 뒤쪽에는 사십대 중반의 여인이 두손에 흰 비단을 하나씩 들고 있었다. 

"누구신지는 모르겠지만 감사합니다." 

이천운은 몸을 숙여 팽대웅의 손에서 빠져나오며 말했다. 

"오히려 내가 더 고맙구나. 우리 연화를 위해 목숨까지 버릴 각오를 하다니......" 

중년여인이 고개를 끄덕이며 말했다. 물론, 이처운은 아무리 생각해봐도 연화가 누구인지 기억나지 않았다. 이천운이 다시 연화가 누구인지 물어보려는 순간 팽대웅이 말했다. 

"마화교의 교주님께서 친히 날 상대하시겠다니...... 몸은 괜찮으신 모양이지?" 

"흥! 내가 아무리 상처를 입었다해도 너 정도는 상대할 수 있다." 

중년여인은 냉소지으며 비단에 내력을 주입했다. 

"도와드리죠!" 

이천운은 검을 들어 기습적으로 팽대웅의 목젖을 찔러갔다. 팽대웅은 놀랐으나 목을 살짝 움직여 가볍게 이천운의 검을 피했다. 

"휴~! 넌 아직 상대가 되지 않는다. 어서 연화에게 가봐라." 

중년여인은 한숨을 쉬며 이천운에게 말했다. 이천운은 멋쩍어 머리를 긁으며 주위를 둘러봤다. 그러나 아무리 봐도 연화라는 사람이 누구인지 알 수 없었다. 

"연화가 어디 있죠?" 

이천운은 자신이 말하고도 한심해 어색한 웃음을 지으며 말했다. 

"저기 구석에 있지 않느냐?" 

중년여인은 고개를 돌려 회랑의 구석에 있는 면사여인을 가리켰다. 그러면서도 여전히 내력을 주입해 팽대웅과 대치하고 있었다. 구석에는 이천운일행을 데려온, 부교주라는 여인이 쌍도를 들고 이십여명 가량의 마교도들과 싸움을 벌이고 있었다. 그녀의 무공은 악승호와 비슷한 수준이었지만 마교도들이 너무 많았기 때문에 위태해 보였다. 
중년여인의 말을 듣고 이천운은 면사여인의 정체가 궁금해졌지만, 면사여인이 위급해 보였기 때문에 이천운은 면사여인을 향해 급히 신형을 옮겼다. 
이천운은 마교도들의 뒤쪽으로 가서 무음무영의 초식으로 빠르게 마교도의 등을 찔렀다. 무음무영의 초식은 파공음이 없고 빠름을 위주로 하는 찌르기였기 때문에, 마교도는 방비를 하지 못하고 찔렸다. 등뒤에서 공격하는 게 찜찜하긴 했지만, 효과가 뛰어났기 때문에 이천운은 계속해서 마교도들을 찔렀다. 그가 마교도를 네명째 찔렀을 때, 마교도들은 상황을 눈치챘다. 

"저놈은 뭐야? 치사하게 뒤에서 공격하나?" 

"얍삽한 놈~!" 

면사여인을 공격하던 마교도중 네명의 마교도들이 흥분한 말투로 이천운을 공격해갔다. 

"어이~! 그게 아니라니까!" 

"뭐가 아니라는 거냐?" 

"내 말 좀 들어봐~!" 

이천운은 화영만천의 초식으로 어설픈 검막을 만들어 몸을 방어하며 변명해댔다. 그러나 이천운의 변명을 들으려하는 마교인은 아무도 없었다. 이천운은 환영신법을 펼쳐 마교도들의 검을 피했다. 

"만악충천(萬嶽衝天)!" 

마교도중 얼굴에 작은 사마귀가 있는 자가 이천운의 허리를 베어가며 외쳤다. 마침 이천운은 위에서 아래로 떨어지는 검을 막기위해 검을 머리위로 수평으로 들고있었기 때문에, 만악충천의 초식을 방어할 방법이 없었다. 

"젠장~!" 

이천운은 나직히 신음을 흘리며 몸을 최대한 뒤로 이동시켰다. 이동거리가 짧았기 때문에 완벽히 피하지 못하고 옆구리에 길게 상처가 났다. 

"욱!" 

이천운은 짧게 비명을 지르며 검을 휘둘러 사마귀가 있는 자를 공격했다. 그러자 이천운의 옆에 있던 다른 마교인이 이천운의 옆구리를 찔러갔다. 이천운은 몸을 비틀어 검을 흘려보낸 후, 즉시 검을 거두어 옆구리를 공격하던 마교인의 목을 베었다. 사마귀를 공격한 건 허초였고, 진짜는 일부로 빈틈을 보여 옆에 있던 마교인을 베려한 것이었다. 

"악!" 

이천운의 옆에 있던 마교인은 비명을 지르며 목과 몸통이 분리됐다. 그러나 이천운도 어깨에 강한 통증을 느꼈다. 어느새 다른 마교도가 이천운의 오른쪽 어깨를 찌른 것이었다. 아직 이천운의 실력으로 여러 명을 상대하는 것은 무리였다. 
마교도 둘이 동시에 자신의 우측과 좌측을 베어오는 것을 보고 이천운은 절망했다. 

'혼자 죽기에는 억울하지.' 

이천운은 좌우의 검을 무시하고 정면에 있는 마교인을 향해 청영참마의 초식을 전개했다. 마지막이라는 생각에 모든 내공을 짜냈기 때문에 검강까지는 아니더라도, 위력적인 검기가 발출됐다. 
자신의 검이 정면의 마교인을 베는 것을 느끼는 순간 갑자기 두자루의 도가 날아왔다. 도는 이천운의 양쪽에서 공격하던 마교인 둘의 가슴에 박혔다. 마교인 둘은 비명을 지르며 그 자리에서 절명했다. 

"누구지?" 

의아한 생각에 이천운은 주위를 두리번거렸다. 그러다가 곧 상황을 알 수 있었다. 이천운이 마교인들을 분산시킨 덕분에 면사여인이 자신의 주변에 있던 마교인을 처리하고 도와준 것이었다. 이천운이 위급했기 때문에 면사여인은 내력을 실어 도를 던져 그를 구해준 것이었다. 

"고맙습니다." 

이천운은 예를 갖춰 답례를 한 후, 주위를 둘러봤다. 마화교도들은 십여명을 남기고 대부분 바닥에 쓰러져있었다. 그러나 마교도들도 피해가 큰 듯 숫자가 백여명으로 많이 줄었고, 남아있는 사람 중에서도 성한 사람이 드물었다. 

"저흴 도와주시다니...... 오히려 제가 더 고맙죠. 전 저흴 공격할까 걱정했는데......" 

면사여인이 다가와 도를 주으며 말했다. 

"뭘요. 서로 돕고 사는 게 밝은 세상을 만드는 지름길이죠." 

"네?" 

"농담입니다. 하하하~!" 

이천운은 쓸데없이 지껄이며 주위를 둘러봤다. 손비웅은 흥이 났는지 얼굴에 미소를 띄고 조경훈과 겨루고 있었다. 손가락만 움직여서 겉으로 보기엔 장난하는 것 같았으나, 실제로 주변에선 엄청난 기의 충돌이 느껴졌다. 악승호도 흥이 나서 검을 휘두르며 비도와 겨루고 있었다. 둘의 주변엔 괜히 구경하다 튕겨져 나온 소도에 맞아 죽은 시체가 여럿 있었다. 때문에 그들의 주변엔 구경하는 사람이 아무도 없었다. 송영수는 예전의 현란한 신법을 운용하며 마교도 사이를 헤집고 다녔다. 그러나 이미 대세는 마교쪽으로 기운 듯 했다. 

"어머니......" 

면사여인은 나직히 중얼거리며 팽대웅과 중년여인의 겨룸을 지켜보고 있었다. 중년여인은 빠른 신법으로 움직이며 흰 비단을 사용해 팽대웅을 공격하고 있었다. 반면 팽대웅은 가만히 서서 방어만 하며 간간히 반격을 하고 있었다. 얼핏보기엔 중년여인이 유리해 보였으나, 팽대웅의 몸은 단단했기 때문에 중년여인의 공격은 별다른 타격을 주지 못하고, 오히려 점점 지친 기색을 드러냈다. 
면사여인은 쌍도를 들고 숨을 길게 들이쉰 후, 팽대웅을 향해 몸을 옮겼다. 그러나 이천운은 면사여인의 어깨를 잡으며 면사여인을 만류했다. 

"왜 그러는 거죠?" 

면사여인은 다급하게 물었다. 그녀의 말에는 약간의 울음기가 섞여 있 

었다. 

"기다려요. 당신이 가봐야 도움이 될 수 없습니다." 

"왜죠?" 

"지금 부인께서는 동(動)으로써 정(靜)을 공격하고 계십니다. 그러나 대머리의 상태로 봤을 때, 동으로 정을 이길 가능성은 희박합니다." 

"그러니 도와줘야 되는 거 아닌 가요?" 

"그렇지 않습니다. 지금 대머리의 상태가 동이기 때문에 우리가 끼어든다면 우리도 동으로 정을 상대해야 됩니다. 때문에 동과 동이 충돌을 일으켜 오히려 방해가 될 수 있습니다. 차라리 부인을 물러서게 한 뒤, 우리가 대머리 노인을 협공하는 게 좋을 것 같습니다. 그런 뒤, 다시 부인이 공격을 하고 우리가 휴식을 취하고...... 이런 식으로 차륜전으로 상대한다면 대머리가 아무리 정으로 대항한다 해도 지칠 것입니다. 그러니 우선 어머님을 물러서게 하죠." 

이천운은 조급해하는 면사여인에게 차분한 어조로 설명했다. 사실 이천운의 무공은 면사여인에 비해 현격히 떨어졌으나, 금검과 청노의 대결을 본 뒤 정과 동의 개념에 대해 어렴풋이 깨달은 바가 있었다. 그래서 면사여인을 만류한 것이었다. 

"좋아요." 

면사여인은 잠시 생각해 본 뒤, 중년여인을 향해 전음을 날렸다. 중년여인과 면사여인은 잠시 전음을 주고받았다. 

"가죠." 

면사여인은 쌍도를 들고 팽대웅을 향해 돌진했다. 이천운도 검을 들고 팽대웅을 향해 돌진했다. 

"화주발사(花蛛發絲)" 

면사여인은 갑자기 큰소리로 외치며 흰 비단을 교차시켰다. 비단은 십여개로 늘어나며 서로 교차해 그물을 형성해 팽대웅의 머리를 덮쳐갔다. 

"흥!" 

팽대웅은 코웃음친 뒤 주먹을 위로 뻗었다. 
부~욱~! 
비단은 파공음을 낸 뒤 공중에서 찢어지며, 팽대웅의 주변으로 힘없이 흩어졌다. 

"받아라!" 

이천운은 무음무영의 초식으로 팽대웅을 찔러갔다. 동시에 약간의 시간차를 두고 면사여인도 쌍도를 교차시켜 팽대웅의 허리를 베어갔다. 팽대웅은 자신을 공격해 오는 것을 알았지만, 주변에 흩날리는 비단 때문에 아무 것도 볼 수 없었다. 
팽대웅이 시야가 차단돼 머뭇거리는 사이 둘의 공격은 팽대웅의 몸에 적중했다. 그러나 이천운은 내공이 거의 바닥을 드러냈기 때문에, 팽대웅에게 아무 타격을 줄 수 없었다. 오히려 늦게 공격한 면사여인의 쌍도가 팽대웅에게 타격을 입혔다. 

"욱!" 

팽대웅은 나직히 신음을 흘린 뒤 팔을 뻗어 면사여인의 손목을 잡아갔다. 면사여인은 놀라 급히 손을 뒤로 뺏으나, 공중에 있던 흰비단 때문에 잠시 머뭇거렸다. 그사이 팽대웅은 오른손으로 면사여인의 왼쪽손목을 잡았다. 

"앗!" 

면사여인은 놀라 비명을 질렀다. 이천운이 검으로 팽대웅의 목젖을 찔러갔으나, 팽대웅은 목을 살짝 움직여 이천운의 검을 피했다. 

"애숭이들~!" 

팽대웅은 미소를 지으며 왼손으로 면사여인의 천령개를 쳐갔다. 면사여인은 고개를 숙여 팽대웅의 주먹을 피했다. 그러나 팽대웅의 주먹은 공중에서 잠깐 정지한 뒤, 면사여인의 정수리에 있는 백회혈을 향해 곧게 내려왔다. 

"아~!" 

면사여인은 놀랐으나 피할 방법이 없어 비명을 지르며 눈을 감았다. 순간 뒤쪽에서 날카로운 지풍이 날아와 팽대웅의 우측눈을 향해 날아왔다. 

"쳇!" 

팽대웅은 어쩔 수 없이 면사여인을 잡고 있던 오른손을 움직여 지풍을 향해 주먹을 날렸다. 지풍과 권경이 공중에서 충돌해 요란한 폭발음이 났다. 
손이 자유롭게 풀려나자 면사여인은 급히 몸을 이동시켜 팽대웅의 주먹을 피했다. 

"너희는 어서 물러서라. 아직 너희 상대는 아니다." 

중년여인은 연속해서 지풍을 발출해 팽대웅을 뒤쪽으로 물러나게 했다. 이천운과 면사여인은 어쩔 수 없이 한쪽으로 물러나 둘의 대결을 지켜봤다. 
어느새 마화교도들은 대부분 쓰러져 있었고, 몇몇은 혈도가 짚혀 한쪽으로 끌려가고 있었다. 손비웅과 악승호는 여전히 대결에 몰두해 있었고, 송영수는 피해다니느라 정신없었다. 

'젠장~! 그러니까 진작에 탈출하자니까......' 

이천운은 막막한 상황에 둘을 원망했다. 

"어서 지하도를 열어 탈출해라." 

중년여인은 계속해서 팽대웅을 밀어부치며 면사여인을 향해 전음을 날렸다. 

"어머니는 어떻게 하시려고요?" 

면사여인도 전음으로 중년여인에게 물었다. 

"난 기회를 봐서 빠져나가마." 

"하지만 지하도도 빠져나가는 길이 막혔잖아요." 

"그래도 우선 이곳에서 탈출하는 게 급선무다. 아무리 상황이 나빠도 이곳보다는 좋겠지. 어서!" 

중년여인이 재촉하자 면사여인은 고개를 끄덕인 뒤, 이천운을 향해 전음을 날렸다. 

"공자! 어서 일행을 불러모으세요. 지하도로 탈출해야 될 것 같아요." 

"지하도같은 게 있으면 진작 탈출하지 그랬어요?" 

이천운은 의아한 생각이 들어 물었다. 

"지하도도 이곳보다 상황이 낳은 건 없어요. 다만 당장 이 위기를 벗어나고자 하는 거에요." 

"무엇 때문에 그러죠?" 

"그건 나중에 설명해 드리죠. 어서 일행을 저쪽에 있는 기둥앞으로 불러모으세요." 

면사여인은 회랑의 우측 구석에 있는 붉은 기둥을 가리키고 전음을 날린 뒤, 신형을 움직였다. 중간에 마교인들이 방해했지만, 그들도 상처를 입고있었기 때문에 면사여인은 쉽게 이동할 수 있었다. 

"형! 아저씨! 그만 싸우고 어서 이리 와봐요!" 

이처운은 악승호와 손비웅을 향해 큰소리로 외쳤다. 

"잠깐만 기다려라. 아직 승부를 내지 못했다." 

악승호는 검을 휘둘러 비도를 밀어부치며 말했다. 그는 흥이 났는지, 즐거운 목소리였다. 

"나도 잠깐 기다려라. 이거 너무 재미있구나." 

손비웅도 조경훈과 손가락을 계속 교환하며 말했다. 

'젠장~! 지금 급한데 뭐하는 짓이야?' 

이처운은 속으로 둘을 욕하며 큰소리로 외쳤다. 

"야이~! 니미럴XX야. XX같은 X가 지금 장난하냐? 빨리 안와?" 

"뭐? 지금 누구한테 욕이냐?" 

"너 죽을래?" 

이천운의 욕을 듣고 악승호와 손비웅은 화난 목소리로 이천운을 향해 말했다. 

"그러니까 좋은 말할 때 빨리 와. 지금 전부 죽고 싶냐?" 

이천운이 다시 한번 외치자 둘은 고개를 돌려 주위를 둘러봤다. 대세는 이미 마교쪽으로 기울어져 있었다. 

"젠장. 큰일이군." 

"언제 이렇게 된 거지?" 

둘은 그제서야 상황을 판단하고 나직히 중얼거렸다. 

"매화폭풍(梅花暴風)!" 

악승호는 검을 고쳐잡고 비도를 향해 검기를 날렸다. 지금까지의 부드러운 매화십삼류와는 다른 맹렬한 기세가 느껴졌다. 비도는 악승호의 매화폭풍을 피하기위해 비연신법을 써서 뒤로 삼장 정도 미끄러졌다. 

"광호비천(狂號飛天)!" 

손비웅도 광호비천의 초식을 사용해 조경훈을 삼장 정도 뒤로 물러서게 했다. 
둘은 틈이 생기자 곧바로 이천운에게 다가왔다. 이천운은 송영수에게 
도 전음을 날려 면사여인 앞으로 모이게 했다. 

"빨리 와요!" 

이천운은 다급하게 외치며 면사여인을 향해 몸을 날렸다. 중간에 마교도들이 그들의 앞을 막았으나, 악승호와 손비웅이 간단히 처리했다. 

"어머니~! 빨리 오세요~!" 

면사여인은 중년여인을 향해 다급하게 외쳤다. 

"기다려라~!" 

중년여인은 팽대웅을 향해 열 개의 지풍을 동시에 발사했다. 
팽대웅은 동시에 열 개의 지풍이 나오는 건 보지 못했으므로, 놀라서 몸을 웅크렸다. 그러나 지풍이 몸에 적중해도 아무 느낌이 없자 팽대웅은 이상한 생각에 고개를 들었다. 

"뭐지?" 

"너 바보냐? 세상에 동시에 열 개의 지풍이 나오는 무공이 어디 있느냐?" 

중년여인이 외쳤다. 이미 그녀는 팽대웅으로부터 오장 정도 벗어나 있었다. 

"속았군~! 기다려!" 

팽대웅은 분한 듯 얼굴이 붉어지며 중년여인의 뒤를 따랐다. 비도와 조경훈도 각각 악승호와 손비웅의 뒤를 따르고 있었다. 그외에 다른 마교인들도 일제히 면사여인을 향해 몸을 날렸다. 

"빨리!" 

면사여인은 다급하게 외치며 기둥을 잡고 우측으로 돌렸다. 
그그그그그~! 
요란한 굉음과 함께 기둥의 앞쪽에 작은 구멍이 생겼다. 구멍은 한사람이 겨우 들어갈 정도로 작은 크기였지만 깊이를 알 수 없을 정도로 깊어 보였다. 

"저긴가 보군." 

악승호가 나직히 중얼거렸다. 

"앗!" 

뛰어가던 이천운이 구멍을 십여장 정도 앞두고 다급한 목소리로 비명을 질렀다. 

"왜 그래?" 

악승호가 놀라 물었다. 

"나 졸......" 

뛰어가던 이천운은 말을 다 맺지도 못하고 그 자리에서 쓰러졌다. 어느덧 세시진이 지난 것이었다. 

"젠장~! 뭐 이런 놈이 다 있어?!" 

손비웅은 그 자리에서 쓰러지는 이천운의 뒷덜미를 잡고 면사여인을 향해 던졌다. 이천운은 빠른 속도로 면사여인을 향해 날아갔다. 

"제가 처리하죠!" 

면사여인은 오른발을 들어 이천운의 턱을 걷어차 올렸다. 덕분에 이천운은 공중으로 수직으로 솟구쳐오른 뒤, 다시 하강해 구멍속으로 들어갔다. 잠든 이천운은 짐짝과 다른 바가 없었다. 

"멋지군~!" 

악승호는 감탄하며 구멍속으로 들어갔다. 이어서 손비웅과 송영수도 차례로 구멍속으로 들어갔다. 

"어머니~! 어서요~!" 

면사여인이 중년여인을 향해 외쳤다. 

"흥! 어림없다~!" 

뒤에서 따라오던 비도는 상황이 여의치 않자 여덟 개의 소도를 동시에 면사여인을 향해 던졌다. 동시에 조경훈은 손가락을 갈고리 모양으로 만들어 면사여인의 팔목을 잡아갔다. 그들도 어느새 구멍근처까지 쫓아온 것이었다. 신법이 그들에 비해 느린 팽대웅만이 도착하지 않았을 뿐이었다. 

"헉!" 

면사여인은 놀라며 몸을 제자리에서 회전시켜 조경훈의 손을 피했다. 그러나 완벽한 협공이었기 때문에 날아오는 소도는 피할 시간이 없었다. 

"먼저 가라~!" 

어느새 면사여인에게 온 중년여인은 재빨리 면사여인의 목덜미를 잡고 구멍으로 밀었다. 그리고 몸을 돌려 비도를 몸으로 받아냈다. 

"크~헉~!" 

다섯 개의 소도가 중년여인의 몸에 명중했다. 중년여인이 비틀거리자 조경훈은 손을 움직여 중년여인의 맥문을 잡아갔다. 

"어머니~!" 

면사여인은 놀라 몸을 움직여 다시 구멍밖으로 나오려 했다. 그러자 중년여인은 조경훈의 손을 피하지 않고 발을 뻗어 면사여인의 어깨를 눌렀다. 면사여인은 중년여인의 방해로 다시 구멍밑으로 내려갔다. 

"난 걱정마라~!" 

중년여인은 애써 미소를 지으며 붉은 기둥을 걷어쳤다. 남아있는 내력을 모두 끌어올렸기 때문에 기둥은 파괴되고 구멍은 다시 닫혀져갔다. 그러나 그사이 조경훈은 중년여인의 맥문을 잡았다. 그리고 다시 뒤에서 날아온 여덟 개의 비도가 중년여인의 몸을 관통했다. 

"어머니~!" 
작아져가는 구멍사이로 중년여인의 모습을 보며, 면사여인은 서서히 의식을 잃었다. 
 
 
 
 
수면신공13-1 



제 13 장 : 지하도엔 뭔가 특별한 것이 있다. 
1. 다음날 정오가 되서 이천운은 어김없이 눈을 떴다. 자리에서 몸을 반쯤 일으키자 아래턱에서 강한 통증이 느껴졌다. 

'얼라? 턱이 너무 아프군. 어제 잠을 잘못 잤나?' 

이천운은 잠든 뒤의 일을 기억하지 못했기 때문에 크게 신경쓰지 않았다. 만약 이천운이 어제 일을 알았더라면 한바탕 난리를 피웠을 것이므로, 차라리 모르는 게 좋았다. 그는 잠이 덜 깬 멍한 눈으로 주위를 둘러봤다. 
주변엔 이상한 나무들만 20여 그루정도 서 있었다. 이천운이 깼으니 정오가 분명했으나, 몇 줄기 빛만 들어올 뿐 전체적으로 어두웠다. 어디선가 물소리도 들리고, 비릿하면서도 역겨운 냄새가 느껴지기도 했다. 

"어라? 좋은 아침이다. 그런데 여긴 어디지?" 

송영수를 발견한 이천운이 말했다. 송영수는 이천운의 옆에서 나무를 쓰다듬으며 관찰하고 있었다. 그는 여전히 잠이 덜 깬 듯 목소리가 낮게 가라앉아 있었다. 

"여긴 지하도죠." 

송영수는 잠시 손을 멈추고 이천운을 향해 말했다. 

"웬 지하도?" 

"기억 안나요?" 

"무슨 기억?" 

송영수의 물음에 이천운은 웬 헛소리를 하느냐는 듯 되물었다. 

"어제 지하도로 떨어졌잖아요." 

"아......" 

"이상한 구멍을 따라 계속 떨어지니까 이곳에 도착하게 되더라구요." 

송영수는 말을 하며 천장을 가리켰다. 천장에는 어제 이천운이 통과한 구멍이 뚫려있었다. 

"저곳으로 떨어진 건가? 그런데 지하도가 특이하네?" 

"그러게요. 위쪽에 몇 개의 구멍이 나 있어서, 그 빛을 받으며 나무가 자란 것 같아요." 

"그러면 어제 그 여인네는 어디 있지?" 

"저쪽에 있잖아요." 

송영수는 손가락으로 우측 가장자리에 있는 나무를 가리켰다. 나무 앞에는 어제의 면사여인이 웅크리고 있었다. 실내가 너무 어둡고, 졸린 눈으로 살폈기 때문에 이천운이 발견하지 못한 것뿐이었다. 

"왜 그러지? 힘이 없어 보이는데......" 

이천운은 의아한 생각에 송영수에게 물었다. 

"휴~!" 

송영수는 나직히 한숨을 쉰 뒤, 이천운이 잠든 뒤의 일을 설명했다. 송영수의 설명을 들은 이천운이 나직히 중얼거렸다. 

"그래서 저렇게 힘이 없는 것이군. 어서 힘을 내야 될텐데......" 

이천운은 몸을 일으켜 면사여인에게 다가갔다. 

"이봐요!" 

이천운이 면사여인을 불렀으나, 그녀는 듣지 못한 듯 미동도 하지 않았다. 

'목소리가 작았나?' 

"여보세요~!" 

이천운은 더욱 큰 목소리로 면사여인을 불렀다. 하지만 그녀는 여전히 대답이 없었다. 이천운은 그녀의 행동에 오기가 생겨, 그녀의 몸을 흔들며 다시 한번 말했다. 

"여보세요~! 대답 좀 해보세요~!" 

이천운이 몸을 흔들자, 면사여인은 천천히 고개를 들어 이천운을 바라봤다. 면사때무에 코 아래쪽의 얼굴은 볼 수 없었으나, 눈이 부은 게 밤새 울은 것 같았다. 

"힘내세요. 언제까지 슬퍼할 수는 없잖아요." 

이천운은 부드러운 미소를 지으며 면사여인을 위로했다. 평소 이천운의 언행으로는 상상조차 하기 힘든 행동이었다. 송영수는 그런 이천운의 행동에 놀라, 잠시 손을 멈추고 이천운을 바라봤다. 

"네......" 

면사여인은 짧게 대답했다. 그녀의 목소리는 힘이 없었다. 

"인간은 자신이 보고싶다고 생각한 현실밖에는 보지 않는다고 합니다. 힘드시겠지만 기운 내서 밝은 생각을 해보세요. 당신의 어머니도 당신이 이렇게 풀죽어 있는 모습을 기대하지는 않을 겁니다. 밝은 생각을 하며 생각을 바꾼다면 슬픈 와중에서도 기쁨을 느낄 수 있을 꺼에요." 

이천운은 그 답지 않게 부드럽게 면사여인을 위로했다. 

"고마워요. 목숨을 구해주시고 이렇게까지 신경을 써주시다니......" 

면사여인은 눈물을 흘리며 대답했다. 

"눈물을 그치고, 기쁜 생각을 하세요." 

이천운은 면사여인을 위로하며 주위를 둘러봤다. 면사여인의 옆에 있는 돌에는 보랏빛이 감도는 특이한 색의 이끼가 잔뜩 끼어있었다. 특이한 빛의 이끼를 바라보던 이천운은 잠시 생각했다. 

'혹시 저건 전설에나 나오는 이끼가 아닐까? 책에서 보면 이런 지하동굴에는 그런 영약이 꼭 나오던데...... 저것도 100년에 한치씩 자라서 먹으면, 내공이 강해지고 금강불괴가 되는 영약일 꺼야.' 

이천운은 횡재했다는 생각을 하며 이끼를 뜯었다. 고약한 썩은 냄새가 강하게 났으나, 몸에 좋은 약은 쓰다는 생각에 눈을 꼭 감고 삼켰다. 

'우웩! 너무 쓰다! 하지만 참아야 한다. 절세의 고수가 되서 이쁜 색시감을 구해야 한다!' 

이천운은 쓴맛을 억지로 참으며 이끼를 씹었다. 송영수와 면사여인은 영문을 몰라, 어리둥절한 눈으로 이천운을 바라볼 뿐이었다. 일각이 지나자 이천운은 돌위의 이끼를 반이상 씹을 수 있었다. 

"너 지금 뭘 먹냐? 맛있는 거면 같이 먹어야지!" 

등뒤에서 악승호의 목소리가 들리자 이천운은 뒤를 돌아봤다. 악승호와 손비웅은 손에 과일을 한아름 들고 이천운에게 다가왔다. 

"만년석균(萬年石菌)이요. 왠지 벌써 내공이 강해진 듯한 느낌이 드네." 
이천운은 이끼를 손에 올려놓고, 자랑하듯 말했다. 그의 목소리엔 자부심마저 깃들어 있었다. 

"만년석균이라뇨?" 

송영수가 의아해 물었다. 

"책에 나오는 거 있잖아. 전설의 이끼~! 100년에 한치씩 자라는 이끼~! 먹으면 내공이 강해지는 거. 역시 난 주인공이라니까~! 하하하하~!" 

이천운은 의기양양하게 웃으며 말했다. 

"그런 것도 있어요?" 

송영수는 만년석균이라는 말을 처음 들었기 때문에, 자신이 모르는 영약도 있나 싶은 생각에 고개를 갸우뚱거렸다. 

"너 바보냐?" 

한참 이끼를 바라보던 손비웅이 말했다. 

"바보라뇨?" 

"백년에 한치씩 자라는 영약이라니....... 그거 먹으면 배속의 기생충만 일년에 한치씩 자란다." 

"네?" 

"그건 보통 이끼야. 햇빛을 받지 못하고, 음기가 너무 강한 곳에서 자라 색깔이 그런 것 뿐이야. 남만의 늪지에 가면 그런 이끼는 사방에 널렸다." 

손비웅은 어이없다는 표정으로 말했다. 

"기생충만 자란다고? 우~~웩~~!" 

이천운은 급히 나무뒤로 돌아갔다. 잠시 후 나무 뒤에서는 이천운의 구역질하는 소리가 크게 울려퍼졌다. 

"하하하~! 저런 바보같은 놈~!" 

"하하하~! 천운이 형은 아직도 이걸 소설로 착각하는 건가?" 

"하하하~! 그리고 소설이라 해도 작가가 너 잘되는 꼴을 볼 것 같으냐? 절대 그럴 리가 없지!" 

셋은 웃으며 한마디씩 했다. 

"킥킥~!" 

면사여인도 작게 '킥킥' 대며 웃었다. 

"웃었다~! 웃었어~! 그렇게 웃으면서 사세요~! 풀죽어 있는 모습은 보기 싫어요." 

어느새 돌아온 이천운은 면사여인의 곁으로 가서 손뼉을 치며 기뻐했다. 

"고마워요~!"' 

면사여인이 말했다. 그녀의 목소리는 아까와는 다르게 약간 활기찬 목소리였다. 

"형~! 내가 설마 진짜 저걸 만년석균이라 여기고 먹었다고 생각하는 건 아니겠죠?" 

이천운이 악승호를 보며 말했다. 

"아니었냐?" 

"난 아가씨(?)를 기쁘게 해주기 위해 일부로 그런 거에요. 사실 저도 저건 그냥 이끼라는 걸 알고 있었어요." 

이천운은 당당하게 말했다. 너무 당당했기 때문에 얼핏 보기에는 진짜로 그런 것처럼 여겨졌다. 그러나 악승호는 이천운과 지낸지 오래됐기 때문에, 그 말을 믿지 않았다. 

"구차하게 변명하지 마라~!" 

"진짜라니까요~!" 

"우리가 너랑 하루, 이틀 다녔냐?" 

"아~우~! 답답하네~!" 

이천운과 악승호가 티격태격하는 모습을 보고 손비웅은 생각했다. 

'저놈은 진짜 그런 건가? 아무리 생각해도 영약으로 착각하고 먹은 것 같은데...... 그래도 덕분에 면사녀가 활기를 찾았으니 다행이군. 어쨌든 결과만 놓고 보면 잘된 일이야. ' 

손비웅은 이런 생각을 하면서 이천운의 뒤통수를 쳤다. 
퍼~억~! 

"이~쒸~! 또 왜요?" 

"헛소리 그만하고 배나 채우자. 배고프지 않냐?" 

손비웅은 과일을 하나 들며 말했다. 그들은 자리에 주저앉아 과일을 집었다. 어제 저녁부터 아무 것도 먹지 않았으므로, 다들 배가 고픈 상태였다. 

"우선 먹고 보죠. 아가씨도 하나 드세요." 

이천운은 과일을 하나들어 면사여인에게 건내며 말했다. 

"고마워요." 

"그런데 그 면사는 이제 벗어요. 답답하잖아요." 

"그러죠." 

면사녀는 손을 들어 면사를 벗었다. 

"헉!" 

악승호와 이천운은 동시에 감탄사를 질렀다. 면사여인은 상당한 미인이었다. 청순하면서도 약해 보여서 보호해주고 싶다는 생각이 절로 들었다. 

'예쁘다~! 옥진이가 발랄함이라면 이 여인네는 청순함이군. 이제야 여주인공다운 인물들이 등장하는구나. 하하하.' 

이천운은 면사여인을 보고 생각했다. 악승호도 옆에서 멍하니 입을 벌리고 그녀를 바라보고 있었다. 

"험~! 험~! 이놈들아~! 뭐하냐? 어서 먹어라!" 

이천운과 악승호가 정신을 차리지 못하자 손비웅이 괜히 헛기침을 하며 말했다. 그 말에 이천운과 악승호는 정신을 차리고 과일을 들었다. 그러나 과일은 먹는 둥, 마는 둥하며 연신 면사여인을 훔쳐보기 바뻤다. 여자를 밝히는 둘 때문에 장내에는 묘한 침묵이 돌았다. 

"저~어~! 그런데 우리 어디서 만나지 않았나요?" 

이천운이 침묵을 깨며 말했다. 그전부터 이상한 생각이 들어 물어본 것이었다. 

"네가 어디서 저런 미인을 봤다는 거냐? 헛소리 마라!" 

악승호는 괜히 질투심 섞인 말투로 이천운을 타박했다. 

"아니에요~! 진짜로 어디서 본 것 같아요." 

이천운은 억울하다는 듯 말했다. 그러나 아무리 생각해도 면사여인같은 미인을 만난 적이 없었다. 

"휴~! 절 모르시겠어요?" 

면사여인은 길게 한숨을 쉬며 말했다. 

"네. 어디선가 들어본 목소리 같은데...... 기억이 잘 나지 않는군요." 

"할 수 없군요. 이러면 아시겠습니까?" 

이천운의 말에 면사여인은 목소리를 가다듬고 조용히 시를 읊었다. 


너를 알기 전에 나의 모습은 
정지된 시간속에서와 같았어. 
너의 눈동자를 사랑하기 전엔 
시간의 모래속에 나는 그저 묻혀있었어. 


여기까지 들은 이천운은 비로소 그녀가 누군지 알 수 있었다. 그녀는 예전에 임가촌에서 단체만남시에 만났던 한연화였다. 시간이 오래되고, 이천운은 곧바로 잠들었기 때문에, 그녀를 쉽게 기억해내지 못했던 것이었다. 


내 가슴의 아픈 흔적들이 
내게 영원히 지어지지 않는다 해도 
너만을 사랑하는 것 이외에 
나는 그 다른 어떤 것을 할 수 있을까......? 


이천운은 목소리를 가다듬고 시의 뒷부분을 이었다. 

"이제 기억나시나 보군요." 

한연화는 이천운을 바라보며 말했다. 그녀의 얼굴은 약간 붉게 상기돼있었다. 그러나 실내가 어두웠기 때문에 아무도 눈치채지 못했다. 

"네. 그런데 그때는 무림맹소속이라고 하지 않았나요? 지금은 왜 마화교에 있는 거죠?" 

이천운이 의아한 생각이 들어 물었다. 

"맞아요. 무림맹 현무당주이기도 합니다." 

한연화는 웃으며 대답했다. 

"어쩐지...... 목소리가 어디서 많이 들어본 듯 하다더니...... 그럼 제가 누군지 알고 있었겠군요?" 

악승호가 끼어들며 물었다. 

"네. 알고 있었습니다. 한때 무림맹의 삼대소영웅(三代少英雄)이라 불리던 화산일검. 화산괴걸 악승호 아닌가요?" 

"맞습니다.' 

"그런데 왜 장래가 촉망받던 세명이 한꺼번에 맹에서 탈퇴를 하고 떠도는 거죠? 그대로 있었으면 명예가 보장됐을 텐데...... 영문을 몰라 항간에 많은 추측들이 떠돌았습니다." 

"그건 말할 수 없습니다." 

악승호는 씁쓸하게 웃으며 대꾸했다. 

"그러면 누나는 두 가지 신분을 갖고 있는 건가요?" 

송영수가 갑자기 끼어들며 물었다. 

"네." 

"그러면 마화교는 대체 뭐죠? 설명 좀 해주세요." 

"마화교는 여자들이 중심이 되 만든 단체입니다. 세상에서 여자들은 언제나 남자들에게 억눌리며 불공평한 대접을 받았죠. 그래서 20여년전에 저희 어머님이 중심이 되 만드셨습니다." 

"마화교에는 복면을 한 남자들도 상당수 포함돼있던데...... 그들은 어떻게 된 거죠?" 

"그들은 저희가 포섭한 사내들입니다. 남자들은 미인계에 쉽게 넘어오더 
군요. 그들은 정체를 숨기기 위해 복면을 했습니다." 

"그리고 왜 마교가 마화교를 공격한거죠?" 

"글세요. 얼마전부터 마교가 강남에 세를 확장시키며 저희와 몇 번 충돌이 있었어요. 아마 그것 때문에 그런 거라고 생각됩니다." 

그 말에 송영수는 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"마교는 강호제패에 관심이 없는 걸로 알고있는데...... 역시 마교내부에 변고가 생긴 건가?" 

"네. 저희측에서도 확실하게 파악하진 못했지만 내분이 있었다고 하더군요." 

"그러면 처음부터 두 가지 신분을 갖고 무림맹에 일부로 잠입한 겁니까?" 

"아니요. 저도 처음에는 무림맹에만 소속돼 있었어요. 그러다가 얼마 전에 어렸을 때 헤어진 어머니를 만나 가입하게 된 겁니다." 

"헤어진 어머니요?" 

"네. 그건 사정이 길으니 나중에 얘기해 드리지요. 시간이 지나면 나중에 외전 형식으로 나오겠죠." 

한연화는 다시 어머니가 생각나는지 목소리가 가라앉았다. 장내에는 다시 묘한 침묵이 흘렀다. 

"그럼 죄송하지만 혹시 이무결이란 사람을 아십니까?" 

다시 이천운이 침묵을 깨며 한연화에게 물었다. 

"이무결이요? 그게 누구죠?" 

한연화는 처음 들어보는 듯 이천운에게 되물었다. 

"그게요......" 

이천운은 한연화에게 자신이 강호에 나온 이유를 설명했다. 

"호호호호~!" 

이천운의 설명이 끝나자 한연화는 일각동안 배를 잡고 웃기만 했다. 

"이런......" 

이천운은 머쓱해져서 괜히 뒤통수를 긁적였다. 

"웃어서 죄송합니다. 호호. 이런 경우는 처음 들어봐서요. 정말 죄송해요. 호호." 

한연화가 이성을 찾고 사과했다. 그러나 말을 하면서도 한연화는 연신 
웃어댔다. 

"소협의 아버님은 저희 교인이 아닌 것 같군요. 저희 교에 속해 있는 남자들은 대부분 각 지역에서 어느 정도 명성이 있는 사람들이거든요. 그리고 최근에 이무결이란 사람이 가입했다는 말은 못들어 봤습니다." 

한연화가 웃음을 멈추고 말을 이었다. 

"휴~! 그러면 이젠 어떻게 해야되지......" 

이천운은 한숨을 길게 내쉬며 고개를 숙였다. 

"기죽지 마시고, 힘내세요." 

한연화는 이천운의 등을 두드리며 위로했다. 

"그래야죠. 한숨 쉰다고 일이 해결되는 것도 아닌데....... 그런데 왜 처음부터 이런 지하통로를 이용하지 않았죠? 이곳을 이용해 위기를 모면했으면 어제처럼 심각한 타격은 모면했을 것 같은데......" 

이천운은 자신 때문에 다시 분위기가 가라앉으려 하자, 화제를 바꾸며 활기찬 어조로 물었다. 

"이 지하도는 완전한 게 아니거든요. 사실 이곳에는 더 큰 위험이 있습니다. 어쩌면 차라리 위쪽에 있는 게 훨씬 더 안전했을지도 몰라요." 

"무슨 위험이죠?" 

"그건......" 

말을 하려던 한연화는 자리에서 일어났다. 

"말로 설명하는 것보다 직접 보여주는 게 좋을 것 같군요. 따라오세요." 

한연화는 말을 한 뒤, 앞장서서 어디론가 향했다. 대화를 하는 동안 이 
천운일행도 과일을 먹고 배운 채운 상태였으므로, 자리에서 일어나 한연화의 뒤를 따라갔다. 그들은 이상하게 생긴 검은색 나무를 헤치며 일각여 정도 걸어갔다. 
그들이 있던 곳은 커다란 섬과 같은 곳이었다. 이십여장쯤 이동하자 나무가 없어지고 해안가같은 모래가 나타났다. 그리고 앞에는 검은 색의 깊어 보이는 물이 있었다. 그곳은 지하통로라고 하기보다는 하나의 섬이라고 해야 옳은 표현이었다. 천장에는 주먹만한 크기의 야명주가 촘촘히 박혀있어 주위를 환하게 비춰주고 있었다. 

"우와~! 이게 말로만 듣던 바다라는 건가? 이걸 어떻게 만든 거죠?" 

"원래 넓은 일종의 지하광장이었다고 합니다. 그걸 우연히 발견해서 약 
간 개조한 거에요." 

이천운이 놀라 입을 벌리며 말했다. 

"이건 바다라기 보다는 하나의 호수같군요. 그런데 여기서 나가려면 어떻게 해야되죠." 

송영수가 의아한 표정으로 물었다. 

"저기 보이시죠?" 

한연화는 손가락으로 50여장쯤 떨어진 부분을 가리켰다. 그곳에는 이곳과 비슷한 모양의 섬이 있었다. 

"저쪽까지 가면 통로가 있어 밖으로 빠져나갈 수 있어요." 

"간단하네요. 뭐가 문제라는 거죠?" 

송영수가 물었다. 

"휴~! 그리 간단한 문제가 아니랍니다." 

한연화는 한숨을 내쉰 뒤 바닥에서 돌을 하나 주었다. 

"놀라지 말고 잘 보세요. 

그녀는 돌을 물속을 향해 던졌다. 돌이 물속에 빠지자 물이 크게 요동치기 시작했다. 

"뭐지?" 

이천운일행은 자연히 긴장하며 내력을 모았다. 
부글부글~! 
물이 요동을 치더니 곧 엄청난 수의 뱀떼가 물속에서 나타났다. 검은색의 뱀들은 하나같이 길이가 20자가 넘어보였다. 두께도 이천운의 허리보다 훨씬 두꺼워 공포감을 주었다. 게다가 뱀들은 심한 비린내가 나 현기증이 날 정도였다. 
날뛰던 뱀들은 배가 고팠는지 곧 서로를 잡아먹기 시작했다. 자신보다 조금이라도 작은뱀을 발견하면 입을 벌려 상대를 삼켜버렸다. 일각정도가 지나자 셀 수 없을 정도로 많던 뱀들은 십여마리로 줄어들었다. 남은 뱀들은 고르고, 고른 정예요원(?)이었기 때문에 30자가 넘는 커다란 뱀들뿐이었다. 십여마리의 뱀은 한동안 서로를 노려보더니, 배가 부른 듯 다시 물속으로 서서히 가라앉아 갔다. 

"저게 뭐지? 저게 뱀인가?" 

멍하게 구경하던 악승호가 어이가 없어 중얼거렸다. 

"나도 살다가 저런 광경은 처음 보는구나." 

손비웅도 어이가 없는 광경에 힘없이 중얼거렸다. 

"맞아요. 천운이 형도 처음 보죠?" 

송영수는 손비웅의 말에 맞장구치며 이천운을 둘러보았다. 그러나 아무리 살펴봐도 이천운이 보이지 않았다. 

"어라? 형~! 어디 간거에요?" 

송영수가 놀라 외치자 손비웅을 비롯한 셋도 이천운이 보이지 않는 걸 눈치챘다. 

"어디 갔냐? 설마 물속에 빠진거냐?" 

"어디 갔어요? 어서 대답을 해보세요!" 

"장난하다 걸리면 죽는다~!" 

셋이 애타게 이천운을 부르자 숲속에서 이천운이 대답하는 소리가 들렸다. 

"저...... 우~웩~! 여기에...... 우~웩~! 있어요~! 우~웩~!" 

이상한 생각에 넷은 숲속으로 들어갔다. 이천운은 커다란 나무를 붙잡고 구역질을 하고 있었다. 

"우~웩~! 난 뱀만 보면...... 우~웩~! 속이 울렁거려. 우~웩~!" 

이천운은 연신 구역질을 해대며 말했다. 

"괜찮으세요?" 

한연화는 안쓰러운 표정으로 이천운의 등을 두들기며 물었다. 

"에라이 못난 놈아~! 사내놈이 겨우 저 정도에 놀라 구역질이냐? 거시기가 아깝구나~!" 

손비웅이 어이없는 음성으로 이천운을 타박했다. 그러나 말투와는 달리 얼굴에는 걱정하는 빛이 역력했다. 

"저건 혹시 상고시대의 기물 조화흑거사(遭禍黑巨蛇) 아닙니까? 일명 흑 
거사(黑巨蛇)라고도 하죠." 

송영수가 한연화에게 물었다. 

"저도 모르겠어요. 원래 이곳은 물도 없는 평범한 지하통로였다고 하더군요. 그래서 비상탈출구로 만들어졌죠. 그런데 십여년전 쯤에 거대한 검은 뱀 두 마리가 나타났다고 합니다. 그리고 지하통로밑으로 지하수가 흐르고 있었던지 점점 물이 차올라 지금과 같은 지형으로 변했다고 해요. 
아까 그 뱀들은 처음에 나타난 두 마리 뱀의 새끼들일 꺼에요. 물 속에 몇 마리의 흑거사가 있는지는 저희도 잘 몰라요." 

"허...... 새끼가 그 정도면 진짜는 대체 어느 정도 크기라는 거야?" 

악승호가 어이가 없어 투덜거렸다. 

"아마 물이 검은 색으로 변한 것도 뱀의 독 때문일 겁니다. 기록에 의하면 성장을 마친 흑거사는 길이만해도 100자가 넘는다고 하더군요. 게다가 흑거사의 독은 지금까지 세상에 알려진 어떤 독충의 독보다 강력하고요. 아마 저 검은 물에 닿기만 하더라도 몸이 녹아 없어질 겁니다." 

송영수가 걱정스런 얼굴로 말했다. 
사실 마화교에서 비밀통로가 있음에도 불구하고, 사용하지 않은 이유는 조화흑거사 때문이었다. 일년전 마화교측에서 지하통로를 다시 뚫기위해 백여명의 고수들을 내려보냈으나, 살아 돌아온 사람은 아무도 없었다. 그래서 마화교에서는 지하통로를 폐쇄시키고 사용하지 않은 것이었다. 게다가 여자들은 천성적으로 뱀을 싫어하기 때문에, 여자들이 주축이 된 마화교측에서 지하통로를 이용하지 않는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 

"저곳 말고 다른 통로는 없어요?" 

이천운이 허리를 피며 말했다. 구역질을 심하게 했기 때문에, 이천운의 얼굴은 보기에도 안쓰러울 정도로 하얗게 질려있었다. 

"유감스럽게도 아까 보신 섬까지 가지 못하면 이곳에서 탈출할 수 있는 방법이 없습니다. 그래서 웬만하면 이곳을 이용하지 않으려 했는데......" 

한연화도 미간을 찌푸리며 말했다. 그녀도 이천운만큼은 아니지만, 여자이기 때문에 속이 울렁거렸다. 

"그런데 왜 저 뱀들은 이곳으로 올라오지 못하는 거지? 뱀들이 이곳까지 올라오면 우리는 모두 몰살일텐데......" 

악승호가 고개를 갸웃거리며 말했다. 

"그건 이 나무 때문일꺼에요." 

송영수는 섬에 널려 있는 특이한 향기가 나는 검은나무를 쓰다듬으로 말했다. 

"그게 무슨 나무길래?" 

"이건 상고시대에 존재했다는 추사목(追蛇木) 이에요. 오래전에 멸망됐다고 하던데 이곳에 남아있군요. 이 나무에서 나는 독특한 향은 뱀을 쫓는다고 하지요." 

"냄새?" 

"네. 뱀은 사람보다 후각이 민감하기 때문에 이런 냄새를 싫어한다고 하더군요. 아마 저쪽에 있는 땅에도 추사목이 있어 뱀이 접근하지 못할 겁니다. 반대편까지 도착하기만 하면 문제가 해결될텐데......" 

송영수는 나무를 바라보며 생각에 잠겼다. 

"저기까지 다리를 하나 만들면 되잖아. 뭘 그렇게 어렵게 생각하지?" 

다들 방법을 생각하느라 침묵이 흐르고 있을 때, 이천운이 대수롭지 않게 말했다. 
퍼~억~! 

"지금 장난하냐? 저기까지 어떻게 다리를 만들어? 네가 한번 만들어봐라!" 

뒤통수를 때리는 경쾌한 소리와 함께 손비웅이 이천운을 타박했다. 

"이~쒸~! 다리 놓는 게 힘들면 징검다리라도 만들면 되잖아요. 괜히 타박이야. 그리고 뒤통수좀 때리지 마요~!" 

이천운은 뒤통수를 감싸쥐고, 고리눈을 뜬 채 항변했다. 한편, 송영수는 이천운의 말을 듣고 "아~!" 하는 감탄사를 내며 생각에 잠겼다. 

"어~쭈~! 이놈이~! 실현 가능한 계획을 말해봐~! 쓸데없는 계획만 말하지 말고~!" 

손비웅은 다시 손을 들어 이천운의 머리를 때리려했다. 이천운은 재빨리 한연화의 뒤에 가서 숨었다. 

"어~라~?? 빨리 여기로 않나오냐?" 

"내가 머리에 탄지신공 맞았어요? 거기에 내가 왜 가요? 나가면 또 맞을텐데......" 

이천운은 혀를 내밀며 약올리듯 말했다. 

"이놈이~!" 

"잠깐만요~!" 

손비웅이 화가나 덤벼들려는 순간 송영수가 손비웅을 만류하며 말했다. 

"왜 그러냐?" 

손비웅은 아직도 흥분한 목소리로 말했다. 

"어쩌면 천운이 형이 말한 방법으로 탈출할 수 있을 것 같아요." 

"뭐? 어떻게? 난 그냥 아무렇게나 한 말인데......" 

이천운이 황당한 음성으로 물었다. 

"저기까지 나무로 징검다리를 만드는 겁니다." 

"천운이랑 같이 다니더니 너도 물들었냐? 왜 그런 허무맹랑한 생각을 하는 거야?" 

악승호가 어이가 없어 물었다. 

"가능해요! 여기서 던지는 각과 힘을 계산해서 곡선을 그리며 나무를 던지는 겁니다. 그러면 나무는 바닥과 어느 정도 각을 이루며 꽂힐 꺼에요. 그러면 나무를 밟고 이동하는 거죠. 마침 바닥이 부드러운 모래로 이뤄졌으니, 나무끝을 날카롭게 깎는다면 가능합니다." 

"진짜 그게 가능할 거 같냐?" 

손비웅도 어느새 평정을 되찾아 침착한 목소리로 물었다. 

"네~!" 

송영수는 자신에 찬 음성으로 대답하며 말을 이었다. 

"포투리수(砲投理數)라는 책에 의하면 포탄을 쏠 때, 알맞은 각도와 힘을 계산하는 방법이 있다고 합니다. 우선 한근짜리 돌을 구합니다. 물속에 돌을 던져서 물이 솟구치는 높이와 형태, 시간을 구한 뒤, 그 값을 연립 이십차 방정식에 대입해 물의 반발계수 갑(甲)의 값을 구합니다. 그런 뒤 다시 갑을 소인수분해(小因數分解)해서 모래의 평면계수 을(乙)을 구합니다. 그래서 다시 웁......." 

송영수가 신이 나서 풀이 과정을 설명하자, 이천운이 급히 손으로 송영수의 입을 막으며 말했다. 

"그래. 무슨 말인지 알아들었다. 여러분들도 이해했죠?" 

"네~!" 

"당연하지~!" 

"그정도 쯤이야~!" 

다들 무슨 말인지 하나도 몰랐으나, 우렁찬 목소리로 대답했다. 

"잘 들었겠지? 우린 다들 이해했으니까, 네가 열심히 계산해서 알려줘라~! 우린 너만 믿으마." 

"그런 게 어디에 있어요? 전 아직 반도 설명하지 못했는데...... 그러니까 을의 값을...... 웁!" 

송영수가 다시 길게 설명하려하자 이천운이 급히 손으로 입을 막았다. 

"알았어~! 하여튼 너만 믿는다. 모두 해산~!" 

이천운이 말하자 악승호와 손비웅, 한연화는 신법을 펼치며 사방으로 흩어졌다. 이천운도 송영수의 입을 막았던 손을 떼고 재빨리 몸을 날렸다. 

"이런 법이 세상에 어디 있어? 설마 나 혼자 그 많은 수를 전부 계산하라는 거야?" 

송영수는 허공에 한 맺힌 절규를 토해냈다. 그러자 어디선가 얄미운 이천운의 음성이 길게 울려퍼졌다. 

"당~~연~~하~~지~~!" 

 
 
 
 
수면신공13-2 


.. 2. 세상에 이런 법이 어디있냐고....... 
치사하게 자기들은 나무 다듬는 편한 일만하고, 난 수치계산하는 복잡한 작업만 시키다니...... 덕분에 요즘 난 신경성 원형 탈모증에 걸렸다. 자고 일어나면 사방에 머리카락이 흩어져 있는 게 왠지 불안했다. 
지난 일주일 동안 우리는, 정확하게 말하면 나만 힘들어 죽는 줄 알았다. 난 매일 복잡한 계산에 매달렸고, 나머지는 나무를 다듬고 할 일 없이 빈둥대며 놀았다. 그러나 다들 바닥에서 뒹굴며 심심해하다가도 내가 계산이 힘들어 조금만 도와달라고 하면, 소리 없이 자리에서 일어나 사방으로 조용히 흩어졌다. 심지어 연화누나까지도 천운이형 일당과 같이 행동했다. 매일 반복되는 그 광경에 난 어처구니가 없었다. 
대게 고난을 함께하면 동지애가 싹터 힘든 일을 같이 나눈다고 한다. 난 사부님께 힘든 일은 반으로 나누고, 기쁜 일은 두 배로 함께 하는 것이 진정한 동지애라고 배웠다. 그러나 저 인간들은 동지애라곤 눈 씻고 찾아봐도 찾을 수가 없었다. 아예 동지애라는 단어 자체를 모르는 것 같았다. 
그 동안 천운이 형을 따라다니며 몇 번의 고난을 함께 겪었건만....... 다른 사람들은 동지애가 강해 서로 돕는다고 하던데, 우리들은 왜 이러는 건지...... 
역시 이런 게 현실이라는 건가? 
그래도 그 동안 재미있는 일이 있었기 때문에, 일하는데 심심하지는 않았다. 그 재밌는 일이란 연화누나를 가운데 두고, 승호형과 천운이 형이 암투(?)를 벌이는 일이었다. 연화누나도 약간 눈치를 챈 것 같지만 내색하지 않았다. 
역시 세상에서 제일 재미있는 일이 남녀간의 사랑이라고 하더니, 그 말은 하나도 틀린 말이 아니었다. 객관적으로 보면 천운이형쪽이 우세한 전력이었지만, 승호형측이 숨겨진 저력으로 간간히 하는 반격도 만만치 않았다. 어쨌든 둘의 다툼 덕분에 연화누나는 공주부럽지 않은 생활을 즐겼다. 물론, 비웅할아버지는 자신도 모르게 얼떨결에 왕따가 됐지만...... 둘의 대결을 보고있자니 "용호상박(龍虎相搏)" 이라는 말이 절로 생각났다. 
그런 열성으로 무공을 익혔다면 둘은 아마 천하제일의 고수가 됐을 것이다. 
"삼인행, 필유아사(三人行, 必有我師 - 세명이 길을 가면, 그 중에 반드시 나의 스승이 있다.)" 라는 말이 있다. 이 말을 실감하며 나도 이번에 하나 새로 배운 게 있었다. 
난 나중에 저런 한심한 사람들은 되지 않아야지...... 
하하하~! 


"야! 왜 그렇게 혼자 실실대냐? 지금 무슨 생각을 하는거야?" 

이천운이 자리에서 누워 물었다. 그는 한연화의 무릎위에 편한 자세로 누워있었다. 그리고 옆에는 악승호가 눈을 부라리며 살기를 뿜어대고 있었다. 이천운도 쉽게 느낄 수 있을 정도로 강한 살기였지만, 그는 애써 무시하고 있었다. 손비웅은 나무위에 올라가 편하게 낮잠을 취하고 있었다. 

"아니에요. 그냥 계산이 힘들어서 내가 미쳐가나봐요." 

송영수는 급히 말도 않되는 이유를 들어 변명했다. 

"미쳐도 혼자 곱게 미쳐라. 괜히 나한테 접근해서 힘들게 하지 말고......" 

이천운은 발가락을 흔들며 여유롭게 말했다. 

'쳇! 도와준다는 말은 못할망정...... 내가 미치면 혼자 죽을꺼같아? 억울해서라도 그렇게는 못하지!' 

"걱정마세요. 그냥 혼자 조용히 미칠 께요." 

송영수는 속으로 이천운을 욕하면서도 겉으로는 웃으며 말했다. 

"그래. 그런데 아직 멀었냐?" 

"이제 거의 끝났어요. 지금 검산하고 있어요." 

"그래 빨리 끝내라. 매일 과일만 먹었더니 지겹다." 

이천운은 과일만 생각해도 속이 울렁거렸다. 뱀의 비린내에는 적응이 되 괜찮았으나, 과일만 생각하면 치가 떨렸다. 그나마 다섯명이 매일 과일만 먹어댔기 때문에, 과일도 얼마 남지 않았다. 

"아~ 목이 마르네......" 

한연화는 얼굴을 찡그리며 말했다. 그러자 이천운은 자리에서 벌떡 일어나, 과일나무를 향해 뛰어갔다. 약간의 차이를 두고 악승호도 신법을 사용해 과일나무를 향해 몸을 옮겼다. 과일나무는 안쪽에 있었기 때문에, 둘의 몸은 곧 한연화의 시야에서 사라졌다. 
10장 앞에는 과일나무 두 그루가 나란히 서있었다. 사과나무와 복숭아나무 두 그루였다. 

"이번에는 양보할 수 없다." 

악승호가 몸을 날리며 말했다. 그는 이천운보다 출발이 약간 늦었기 때문에, 이천운의 뒤에 있었다. 그는 이천운의 등을 향해 두 방의 회풍탄지를 날렸다. 비겁한 행동이었으나, 그는 승리를 위해 이것저것 가리지 않았다. 

"흥! 이번에도 나의 승리에요!" 

이천운은 파공음을 듣고 무영풍을 사용해 공중으로 솟구쳐 지풍을 피했다. 그리고는 나뭇가지를 잡고 흔들어, 그 반동을 이용해 앞으로 몸을 날렸다. 지난 일주일 동안 하루에도 수십차례씩 싸웠기 때문에 이천운의 신법은 장족의 발전을 했다. 

"이놈이~! 회풍탄지 추가다!" 

악승호는 약이 올라 다시 이천운을 향해 두방의 회풍탄지를 발사했다. 회풍탄지는 빠른 속도로 날아가 이천운의 앞을 가로막았다. 이천운이 그대로 몸을 앞으로 이동시키면 회풍탄지에 부딪혀 혈도를 짚힐 판국이었다. 

"흥!" 

이천운은 가볍게 코웃음치며 검을 뽑아 수평으로 검기를 날렸다. 
쾅! 
검기와 회풍탄지가 충돌하며 작은 폭발음이 들렸다. 그러나 그사이 악승호는 이천운을 앞질러 먼저 과일나무 앞에 도착했다. 

"내가 먼저 간다. 수고해라." 

그는 몇 개의 복숭아와 사과를 딴 뒤 품속에 집어넣다. 

"흥! 내가 가만히 있을 줄 알았어요?" 

이천운은 마주 오는 악승호의 상체를 향해 발을 수평으로 날렸다. 마침 악승호는 빠른 속도로 이천운을 마주보며 달려오는 중이었으므로, 놀라며 급히 몸을 숙였다. 그러자 그의 품속에 있던 과일들이 바닥으로 떨어졌다. 

"이번에도 내가 이겼죠?" 

악승호를 향해 발을 날린 건 허초였다. 그는 급히 손을 뻗어 떨어지는 과일들을 잡았다. 

"나도 그렇게 호락호락하지는 않다." 

악승호는 다시 몸을 펴며 오른발로 이천운의 하체를 쓸어갔다. 이천운은 급히 몸을 위로 솟구쳤다. 그러자 악승호의 발이 기묘하게 움직여 수직으로 솟아올라 이천운의 손을 걷어찼다. 이천운의 손에는 과일이 들려있었으므로 과일들은 공중으로 솟구쳤다. 

"나의 승리구나!" 

악승호는 이천운보다 높게 몸을 솟구치며 공중에서 과일들을 회수했다. 그리고 발로 이천운의 어깨를 짚었다. 

"헉!" 

이천운은 어깨를 짚혀 불안정한 자세로 바닥에 착지했다. 자세를 바로잡고 고개를 돌려 악승호를 바라보니, 그는 이미 5장 밖으로 벗어난 뒤였다. 

"쳇! 늦었군." 

이천운은 낭패한 얼굴로 과일나무를 향해 몸을 날렸다. 


"내가 먼저 왔어." 

악승호는 한연화의 앞에 도착해 웃으며 말했다. 그의 얼굴에는 땀이 비오듯 흘렀으나, 신경쓰지 않았다. 그는 한연화의 옆에 있는 천을 들었다. 그리고 천속에 과일을 집어넣었다. 

"어서 잔을 대." 

악승호가 천을 움켜쥐자 한연화는 급히 그릇을 들었다. 근처에 있던 나무를 잘라 만든 그릇이었다. 그가 천을 잡고 두 손을 반대방향으로 돌리자, 천속의 과일이 뭉개지며 즙이 흘러나왔다. 과일즙은 밑에 있던 그릇을 향해 흘러내려갔다. 과일즙은 그릇에 모여 훌륭한 음료수가 되었다. 

"향기가 좋군요." 

한연화는 냄새를 음미하며 천천히 그릇을 들이켰다. 

"젠장~! 늦었군." 

한연화가 음료수를 거의 마셨을 때 이천운이 뒤늦게 나타났다. 그는 의기양양하게 웃고있는 악승호를 보고 인상을 구겼다. 

"약속대로 이번에는 내 차례군." 

악승호는 흐뭇하게 웃으며 소매로 얼굴의 땀을 정성껏 닦았다. 그리고는 천천히 한연화의 무릎위에 누웠다. 그는 마치 경건한 의식을 치르는 듯 엄숙하고 조심스럽게 행동했다. 

"쳇! 아쉽군." 

이천운은 그런 악승호를 보며 진한 살기를 풍겨댔다. 그러나 악승호는 그의 살기를 모른 척하며 조용히 눈을 감았다. 아까와는 역전된 상황이었다. 

"저기...... 형~!" 

송영수가 이천운을 보고 조심스럽게 말했다. 

"왜?" 

이천운은 화가 단단히 난 듯 무서운 음성으로 물었다. 

"나도 목말라 죽을 것 같아요." 

송영수가 조심스럽게 말하자, 이천운은 무표정하게 품속에서 과일을 꺼냈다. 

"지금 누구 약올리냐?! 너 혼자 즙내서 다 쳐먹어!" 

이천운은 송영수를 향해 과일을 집어던지며 성난 음성으로 말했다. 

"괜히 신경질은......" 

송영수는 재빠르게 과일을 피하게 중얼거렸다. 

"야! 나한테 패하고 왜 쟤한테 화풀이냐? 남경에서 빰맞고, 장강에 화풀이라더니......." 

악승호는 실눈을 뜨고 살짝 미소지으며 말했다. 그 모습에 이천운은 분통이 터져 공중에 외쳤다. 

"으아아아악~~!" 

 
 
 
 
 수면신공13-3 

.. 휴~우~! 휴~우~! 휴~우~! 
이천운은 몇번 숨을 깊게 들이마쉬며 화를 진정시켰다. 그는 화를 가라앉히고 이성을 되찾은 뒤, 송영수에게 다가가 작게 말했다. 

“아직 계산 멀었냐?” 

“지금 검산해보는 중이에요.” 

“그럼 다 끝난 거 아니냐?” 

“그래도 확실하게 끝내야죠.” 

“그 정도면 다 끝난거야. 소심하게 검산은 무슨 검산이야?!” 

“그래도 확실하게 해야되는데......” 

이천운은 송영수의 말을 무시하고 큰 소리로 외쳤다. 

“전부 모여요~! 이제 탈출해야죠~!” 

그의 큰 외침에 손비웅은 놀라 벌떡 일어나 나무위에서 내려오며 말했 
다. 

“이제 끝난 거냐? 어서 나가자~!” 

그러나 악승호는 손비웅과는 다른 반응을 보였다. 

“야~! 천천히 해라. 내일 나가면 안될까?” 

악승호는 어렵게 잡은 기회를 쉽게 놓치고싶지 않았다. 그는 계속 한연화의 무릎위에서 휴식을 취하고 싶었다. 

“어서 일어나요. 빨리 탈출해야죠!” 

이천운은 억지로 악승호를 일으키며 말했다. 

“싫어~! 천천히 가자~!” 

악승호가 계속 버티자 이천운은 한연화를 향해 말했다. 

“너도 빨리 이곳에서 탈출하고 싶지?” 

“네.” 

“들었죠? 연화도 나가고 싶어하잖아요. 어서 일어나세요!” 

이천운이 한연화까지 끌어들이자 악승호는 마지못해 일어났다. 그러나 
아쉬운 듯 자꾸 한연화를 바라봤다. 
이천운은 악승호가 한연화의 무릎위에서 휴식을 취하는 게 보기 싫어, 일부로 탈출하자고 꼬득인 것이었다. 만약 그가 한연화의 무릎위에 있었다면, 그는 절대 탈출하자는 말을 하지 않았을 것이다. 
어쨌든 뭔가 불만 있는 표정의 악승호를 제외하곤, 다들 희망에 들떠 송영수의 주변에 모여들었다. 

“이거 계산하는 데 힘들었습니다. 그러니 던지는 각의 값을 갑이라고 하고, 힘의 크기를 을이라고 정의했을 때...... 웁......” 

다시 송영수의 설명이 길어지려하자 이천운이 재빨리 송영수의 입을 막았다. 

“간단하게 설명해줘.” 

“알았어요. 그러니까 간단하게 제가 시키는대로만 하면 되요. 간단하 
죠?” 

송영수는 설명을 포기하고 간단히 말했다. 

“하하하. 역시 넌 똑똑하구나. 진작에 그럴 것이지......” 

악승호는 웃으며 송영수를 칭찬했다. 그러나 송영수는 칭찬을 들으면서도 하나도 기뻐하는 표정이 아니었다. 

“그동안 준비했던 나무 가져오세요.” 

송영수의 말에 나머지 넷은 안쪽으로 들어가 일주일동안 다듬었던 나무들을 가져왔다. 20자정도 길이에 밑부분은 날카롭게 깎고, 전부 똑같은 크기와 무게였다. 

“좋았어요. 각자 십이성의 공력으로 모래바닥을 쳐보세요.” 

“왜?” 

송영수의 말에 이천운이 이해가 가지않는다는 듯 물었다. 

“여러분의 힘의 크기를 알아봐야 되니까요. 각자 최선을 다해 내려치세요.” 

넷은 각자 최대의 내력을 끌어올려 바닥을 내려쳤다. 
쾅~! 
넷이 동시에 바닥을 내려치자 엄청난 폭음과 함께 먼지가 날아다녔다. 반각정도 지나자 먼지가 가라앉아 장내가 보이기 시작했다. 
손비웅은 내려친 곳은 두자 가량 들어갔다. 악승호는 한자반 정도 들어갔고, 한연화가 내려친 곳은 한자반 에서 세치 가량 모자랐다. 이천운이 친 곳은 겨우 한자가 넘어 각자 내력의 크기를 알 수 있었다. 
송영수는 바닥에 쪼그리고 앉아 여러 숫자를 쓰며 각자의 힘을 계산했다. 뜨거운 차 한잔 마실 정도의 시간이 지나자 그는 허리를 펴며 자리에서 일어났다. 

“힘의 차이가 많이 나는군요. 특히 천운이 형. 앞으로 내공연마 좀 열심히 하세요.” 

“그럴 수도 있지뭐......” 

송영수의 말에 이천운은 태연한 음성으로 대꾸했다. 그러나 그의 얼굴은 자신도 모르게 붉게 변해있었다. 

“그럼 첫 번째 나무를 던지죠. 각도는 55도 가량. 힘은 각자 11성 가량의 힘을 쓰세요.” 

송영수는 넷의 위치를 지정한 뒤, 힘과 각의 크기를 조절했다. 일각정도 지나자 그가 원하던 대로 각과 힘을 정할 수 있었다. 

“제가 셋을 세면 동시에 내력을 끌어올려 던지세요. 하나. 둘. 셋!” 

송영수가 셋을 외침과 동시에 넷은 내력을 일제히 끌어올렸다. 나무는 부드러운 호선을 그리며 멀리 날아갔다. 공기를 가르며 한참 날아가던 나무는 45장정도 떨어진 곳에서 “퍽”소리를 내며 꽂혔다. 나무가 박히자 근처에 있던 뱀들이 요란하게 움직이며 움직였다. 

“저게 다 뱀이라니...... 대체 여기엔 몇 마리가 있는 거야?” 

이천운이 뱀을 보며 무심코 중얼거렸다. 

“저도 모르겠어요. 다시 준비하세요. 이번엔 각을 3도가량 낮추고, 내력은 10성정도로 끌어올립니다.” 

송영수는 다시 각자의 위치과 각을 지정한 뒤, 숫자를 세 나무를 날려보냈다. 나무는 40장 정도 떨어진 곳에서 “퍽” 소리를 내며 꽂혔다. 이번에도 주변에 있던 뱀들이 난리를 치며 움직였다. 

“좋았어!” 

송영수가 오른손을 움켜지며 외쳤다. 계산한대로 나무가 꽂히자 그는 큰 희열을 느꼈다. 
반시진 쯤 지나자 그들은 6개의 나무를 바닥에 꽂을 수 있었다. 5장 간격으로 정확히 꽂아 일종의 징검다리를 만들었다. 그리 넓은 간격으로 꽂지 않았기 때문에, 그들 중 가장 경공이 떨어지는 이천운도 쉽게 건널 수 있는 간격이었다. 

“이제 7번째입니다. 앞으로 3개만 더 던지면 돼요.” 

송영수가 그들을 독려하며 말했다. 연속해서 무리하게 내력을 끌어올리자 그들도 상당히 지쳐있었다. 그들은 바닥에 주저앉아 숨을 고르고 있었다. 

“그래. 빨리 마무리하고 끝내자. 계속해서 힘의 크기를 줄이니까 다음 나무는 더 쉽게 던질 수 있을 꺼야.” 

손비웅이 엉덩이를 털고 자리에서 일어나며 말했다. 제일 나이가 많아 넷 중 가장 많이 지쳤으나, 연장자답게 그들을 이끌고 있었다. 

“그러죠. 빨리 끝내고 쉬자.” 

악승호도 자리에서 일어나 나무를 집었다. 한연화도 자리에서 일어나자, 더 쉬고 싶었던 이천운도 어쩔 수 없이 일어나야 했다. 

“으라차차~!” 

넷은 다시 나무를 들고 자세를 잡았다. 송영수는 다시 나무가지로 이것저것을 재며 각도와 힘을 조절했다. 

“하나~! 둘~! 셋~!” 

송영수의 외침에 나무는 다시 큰 호선을 그리며 날아갔다. 나무는 15장 밖으로 날아가 바닥에 꽂혔다. 
퍽~! 
꾸웨웨웨웩~! 
그런데 나무가 꽂히자 고통에 울부짖는 소리가 들렸다. 그리고 꽂혔던 나무가 위로 움직이며 이제까지의 흑거사보다 훨씬 큰 100자 가량의 흑거사가 나타났다. 뱀의 양 눈사이 미간에는 나무가 반정도 박혀있었다. 미간은 급소라 뱀의 부위 중 약한 부분이었고, 나무의 밑은 날카롭게 깎여있었기 때문에 나무가 박혔던 것이었다. 
꾸웨웨웨웩~! 
흑거사는 계속 고통에 찬 비명을 지르며 몸을 이리저리 움직였다. 뱀의 미간에서는 계속 검은 피가 흘러내리고 있었다. 

“저건 뭐지? 왜 저러는 거야?” 

100자가 넘는 큰 뱀은 처음 구경하는 것이기 때문에, 이천운이 질린 얼굴로 중얼거렸다. 

“아마도 물 속에서 낮잠 자다가 우리가 던진 나무에 찔렸나봐요.” 

송영수도 질린 얼굴로 대꾸했다. 

“저놈 진짜 불쌍하네. 그냥 편하게 잠자다가 다쳤으니...... 저게 이곳에 처음 나타났다는 그 두 마리 뱀중에 하나인가?” 

악승호가 한연화를 돌아보며 물었다. 

“그런 것 같아요. 저도 말로만 들었을 뿐, 실제로 보는 건 처음이라...... 저 뱀은 복도 지지리 없네요.” 

한연화도 신기한 듯 흑거사을 바라보며 말했다. 순간 몸을 이리저리 움직이던 뱀이 이천운일행을 돌아봤다. 뱀과 눈이 마주치자 그들은 소름이 끼치면서 동시에 불길한 생각이 떠올랐다. 

“모두 피해라~!” 

손비웅의 외침과 동시에 흑거사는 빠른 속도로 몸을 움직여 이천운일행을 덮쳤다. 마침 그들은 손비웅의 외침에 신법을 써서 몸을 사방으로 움직였기 때문에 피해가 없었다. 
크아아아악~! 
머리를 들고 잠시 주위를 살펴보던 흑거사는 우측에 피해있던 이천운을 발견하곤, 몸을 움직여 그를 덮쳐갔다. 

“뭐야? 왜 하필이면 나한테 오는 거야? 저기에 영수도 있고, 다른 사람들도 많은데......” 

이천운은 투덜거리며 급히 신법을 사용해 몸을 뒤로 이동시켰다. 그가 몸을 움직임과 동시에 흑거사는 머리를 바닥에 쳐박았다. 모래가 날리며 앞이 보이지 않자 그는 3장정도 위로 솟구치며 검을 빼들었다. 일주일간 악승호와의 특수대련(?)을 통해 그의 신법은 전과 달리 상당히 안정돼있었다. 
위로 몸을 옮기자 장내가 보였다. 흑거사는 다시 머리를 들고 다시 이천운을 향해 덮쳐가고 있었다. 흑거사는 냄새로 적을 판별하므로 모래따위는 전혀 문제되지 않았다. 

“다들 뭐 하는 거야? 나 좀 살려줘~!” 

이천운은 청영참마의 초식으로 뱀을 향해 검기를 날리며 외쳤다. 원래는 검강이 나가야했지만 내공이 부족했으므로 검기가 날아가는 것 만해도 다행이었다. 
챙~! 
검기는 뱀의 머리와 충돌했다. 뱀의 머리에서 불꽃이 튀기며 요란한 음성이 들렸다. 그러나 뱀은 잠시 움찔했을 뿐 아무 일도 없었다는 듯 다시 그를 공격해갔다. 

“뭐야? 무슨 껍데기가 이렇게 단단해?” 

이천운은 황당해하며 급히 신형을 아래로 움직였다. 
펑~! 
그가 뱀의 공격을 피함과 동시에 뱀의 뒤쪽에서 요란한 파공음이 들렸다. 뱀은 고개를 돌려 뒤를 바라봤다. 

“뭐야? 왜 아무렇지도 않은 거지?” 

악승호가 놀라며 외쳤다. 그는 뱀의 꼬리쪽에서 매화폭류(梅花暴劉)의 초식으로 공격했던 것이었다. 
크와와와왁~! 
뱀은 화가 단단히 난 듯 울부짖으며 꼬리를 움직여 악승호를 쓸어갔다. 꼬리만 하더라도 웬만한 아름드리 나무보다 두꺼웠다. 

“헉!” 

악승호는 위로 솟구쳐 뱀의 꼬리를 피했다. 그 때, 뱀의 좌측에서 지풍이 날아와 외쪽눈을 때렸다. 손비웅이 어느새 좌측으로 돌아가 쇄혼지를 날린 것이었다. 
꾸웨웨웨웩~! 
뱀의 눈은 약한 곳이었기 때문에 지력에 명중하자 눈에서 피가 흘렀다. 

“맛이 어떠냐? 하하하하~!” 

양손을 허리에 올리고 의기양양하게 웃던 손비웅은 곧 웃음을 멈추고 몸을 피해야했다. 흑거사가 지금까지보다 더욱 빠른 움직으로 손비웅을 덮쳤기 때문이었다. 

“뭐야? 이번에는 나냐?” 

손비웅은 뒤쪽으로 솟구치며 흑거사의 오른쪽 눈을 향해 연속해서 다섯발의 쇄혼지를 날렸다. 그러나 뱀은 머리를 살짝 움직여 쇄혼지를 피한 뒤, 손비웅을 따라 이동했다. 이대로 있으면 손비웅은 흑거사에 물릴 판이었다. 

“얘들아~! 뭐하냐?” 

손비웅이 당황해 외쳤다. 

“매화진격(梅花震擊)!” 

“십자주망(十字蛛網)!” 

뱀의 좌측과 우측에서 동시에 외침소리가 들렸다. 그리고 뱀의 머리에서 불꽃이 튀기며 엄청난 폭발음이 들렸다. 악승호가 좌측에서 검기를 날려 뱀의 머리를 공격한 것이었다. 내력소모가 심한 초식을 사용해서 그런지 그의 안색은 하얗게 변해 있었다. 그리고 우측에는 한연화가 쌍도를 교차시키고 서 있었다. 그녀도 내력소모가 심한 초식을 사용해 안색이 창백하게 변해있었다. 
쿠웨웨웨웩~! 
뱀은 고개를 좌우로 돌리며 울부짖었다. 둘 다 최대한 내공을 끌어올려 위력이 강한 초식을 전개했기 때문에 흑거사의 머리에 상당한 타격을 줄 수 있었다. 

“지금이에요~! 빨리 두손을 내밀어 봐요!” 

이천운은 손비웅을 향해 달려가며 외쳤다. 

“뭐?” 

손비웅은 당황해 얼떨결에 두 손을 이천운을 향해 내밀었다. 이천운은 손비웅의 두 손을 밟고 몸을 반대로 틀었다. 

“날 던져요~!” 

이천운이 외치자 손비웅도 이천운의 속셈을 눈치챌 수 있었다. 손비웅은 급히 두 손에 내력을 모아 그를 뱀을 향해 던졌다. 

“마무리다!” 

이천운은 신법과 손비웅의 힘을 이용해 흑거사의 머리를 향해 빠른 속도로 날아갔다. 뱀은 머리에 심한 타격을 받았기 때문에 고개를 돌리며 혼란스러워하고 있었다. 그는 두 손을 모아 뱀의 미간에 있던 나무를 밀었다. 
그가 날아오던 속도에 내력을 더해 밀자 나무는 “퍽”하는 소리와 함께 뱀의 미간을 파고들었다. 20자 길이의 나무는 깊숙히 뱀의 미간을 파고들었다. 
쿠웨웨웩~! 
흑거사는 더 많은 피를 흘리며 발광했다. 

“모두 피해~!” 

이천운은 바닥에 착지한 뒤, 몸을 피하며 모두에게 외쳤다. 그들은 재빨리 몸을 움직여 추사목이 밀집한 숲으로 도망쳤다. 다행이 추사목에서 나오는 냄새가 그들의 냄새를 가려줬으므로 뱀은 그들을 찾지 못하고 몸을 이리저리 움직였다. 

“잘했다.” 

손비웅이 이천운의 머리를 쓰다듬으며 칭찬했다. 

“뭐 그 정도야. 주인공에게 그 정도는 기본 아니겠어요?” 

이천운은 어깨를 으쓱하며 잘난 채 했다. 평소같으면 손비웅의 주먹이 날아왔겠지만, 이번에는 그의 공로가 컸으므로 주먹이 날아오지 않았다. 

“그래...... 너 잘났다! 그런데 이제 어떻게 해야되지?” 

손비웅이 송영수를 돌아보며 말했다. 송영수는 신법외에는 익힌 무공이 없었으므로, 일찌감치 피해있었다. 

“가만히 놔두면 출혈이 심해 자기가 알아서 쓰러질 것 같은데요.” 

송영수는 뱀의 모습을 관찰하며 말했다. 그의 말대로 시간이 지날수록 흑거사의 움직임이 둔해졌다. 
쿵~! 
이각 정도가 지나자 뱀은 요란한 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다. 거구의 뱀이 쓰러지자 모래가 날리며 아무 것도 보이지 않았다. 일각정도 시간이 지나자 모래가 가라앉으며 장내가 보이기 시작했다. 뱀은 입을 벌린 채, 긴 몸을 드러내고 쓰러져 있었다. 그들은 혹시나 하는 마음에 일각정도 시간이 더 지난 뒤에야 조심스럽게 나무사이에서 빠져 나왔다. 

“진짜 죽은 건가?” 

이천운은 미심쩍은 마음에 검을 뽑고 조심스럽게 접근했다. 바닥에는 뱀이 흘린 피로 작은 시내를 이루고 있었다. 검으로 흑거사의 머리를 몇 
번 치던 이천운은 뱀이 완전히 죽은 걸 확인하자 안도했다. 

“우하하하하~! 한 낯 미물에 불과한 것이 어찌 감히 영웅을 이길 수 있겠는가? 가소롭구나......” 

이천운은 뱀의 머리에 오른발을 올려놓은 뒤, 양손을 허리에 걸치고 의기양양하게 웃었다. 

“비켜봐~! 헛소리 그만해라.” 

악승호는 이천운을 밀쳐낸 뒤, 검으로 뱀의 몸을 조심스럽게 반으로 가르기 시작했다. 

“뭐 하는 거에요?” 

이천운이 영문을 몰라 묻자, 악승호는 고개도 돌리지 않은 채 대꾸했다. 

“내단을 찾아야지. 이런 괴물을 죽이면 부수입이 짭짤한 걸 몰라? 내단이랑 외피랑 내장까지...... 하나도 버릴 게 없는 물건이야.” 

“내단! 아...... 그런 건 비싼 거지~?! 이 정도 괴물의 내단이면 아마 부르는 게 값이겠지?” 

이천운도 검을 뽑아 뱀의 배를 가르며 말했다. 돈을 생각하자 그의 목소리는 자신도 모르게 흥분돼 있었다. 흑거사의 가죽은 질겨 배를 가르는 데 힘들었다. 그러나 둘은 돈 생각에 노래까지 흥얼거리며 열심히 작업에 임했다. 

“휴~! 그럴 필요 없을 꺼에요. 헛수고 하지마세요.” 

송영수는 둘의 모습을 바라보더니, 한심하다는 듯 길게 한숨을 쉬고 둘을 만류했다. 

“왜? 질투하는 거냐? 짜식~! 걱정마. 네 공도 있으니 내가 내단 찾으면 너한테도 수고비 줄게.” 

이천운은 웃으며 열심히 검을 움직였다. 

“그런 게 아니에요. 내단은 이미 박살났을 꺼에요.” 

송영수는 다시 한번 둘을 만류했다. 

“진짜로?” 

“뭐? 네가 그걸 어떻게 알지?” 

이천운과 악승호는 동시에 고개를 들고 송영수를 바라봤다. 송영수를 바라보는 두 사람의 눈은 심한 불안감으로 흔들리고 있었다. 

“잠시 검 좀 줘보세요.” 

송영수는 이천운에게 검을 빌린 뒤, 흑거사의 미간을 둘로 갈랐다. 20자정도 가르자 뱀을 죽였던 나무가 드러났다. 나무의 끝부분에는 붉은 오리알만한 구슬이 있었다. 그러나 나무끝부분의 날카로움 때문에 구슬은 산산조각 나 있었다. 

“이게 그 문제의 내단이에요. 흑거사의 내단은 보통의 영물과는 다른 특이한 위치에 있어요. 이렇게 박살난 내단은 정기가 모두 밖으로 빠져나갔기 때문에 아무 소용이 없어요.” 

송영수는 검끝으로 구슬을 가리키며 말했다. 
털썩~! 
이천운은 송영수의 말을 듣자마자 무릎을 꿇고 그 자리에 주저앉았다. 그는 충격이 큰 듯 멍한 얼굴을 하고 있었다. 

“아깝다. 비싼 건데......” 

악승호가 아쉬운 표정으로 입맛을 다시며 말했다. 그는 이천운보다는 충격이 덜한 듯 했다. 이천운은 충격이 큰 듯 초점이 없는 멍한 눈으로 흑거사의 내단을 바라보고 있었다. 

“이런 법이 어디 있어...... 세상에 이런 법이 어디에 있냐고...... 대게 무협지를 보면 이런 괴물 죽인 다음에 내단을 먹고, 내공이 강해져 천하무적 초절정고수가 되는데...... 신께서 날 싫어하신단 말인가?” 

일각정도 시간이 지난 뒤, 이천운이 맥빠진 목소리로 작게 중얼거렸다. 붉게 충혈 된 그의 눈가엔 작은 눈물방울이 매달려 있었다. 

“형! 힘내세요. 세상일이라는 게 전부 그런 거죠. 언젠가는 좋을 날도 있겠죠.” 

이천운이 상심한 모습은 처음 봤기 때문에, 송영수가 걱정스런 얼굴로 이천운의 어깨를 짚으며 위로했다. 

“우아아아악~! 세상에 이런 법이 어디에 있어?? 그냥 일반적인 무협지의 정석대로 가지 왜 자꾸 특이하게 방해하는 거냐고?! 왜 나만 싫어하는 거야?! 내가 이대로 당하고 있을 꺼 같아? 날 방해하면 신이라 해도 가만 안둬!!!” 

이천운은 피맺힌 음성으로 허공을 향해 외쳤다. 그의 피맺힌 절규에 다들 안쓰러운 듯 고개를 돌리고 땅바닥만 바라보고 있었다. 


훗! 
내가 너 잘되는 꼴을 그냥 가만히 볼 것 같으냐? 
나에게 너무 많은 걸 기대하는군...... 
 
 
 
 
수면신공13-4 


.. 3. 다음날. 
그들은 다시 작업을 시작했다. 이천운은 어제 고래고래 작가 욕을 하다가 움직일 수 있는 세시진이 지나 선 채로 잠이 들었다. 나머지 인원들도 흑거사와 싸우느라 피곤했기 때문에, 그들은 하루를 쉬고 다음날 작업을 재개했다. 송영수의 지휘로 일사분란하게 움직여 한시진만에 모든 작업을 마무리 할 수 있었다. 

“휴~! 드디어 작업이 끝났구나.” 

이천운이 흐르는 땀을 닦으며 말했다. 그의 말소리에는 흐뭇함이 가득했다. 그러나 어제 너무 무리해 욕을 했기 때문에 목소리가 반쯤 쉬어있었다. 

“진짜로 이곳에 징검다리를 만들다니...... 남들이 알면 얼마나 황당해 할까?!” 

악승호는 땀을 닦으며 이천운을 바라봤다. 

‘이곳에 다리를 만들 생각을 하다니...... 무서운 놈! 저놈은 천재인가? 아니면 단순히 여자만 밝히는 바보인가?’ 

그러나 그가 아무리 머리를 굴려봐도 이천운의 정체를 쉽게 파악할 수 없었다. 악승호의 시선을 아는지 모르는지, 이천운은 자리에 앉으며 물었다. 

“그런데 누가 먼저 저쪽까지 가죠?” 

“그거야 당연히 비웅할아버지 아닌가? 당연한 걸 물어보다니......” 

악승호가 자리에 주저앉으며 말했다. 그말에 손비웅은 깜짝 놀라 손을 저으며 단호하게 반대했다. 

“누구 맘대로 내가 먼저냐? 난 제일 연장자잖아. 감히 노인을 공경하지는 못할 망정......” 

“그럼 누가 먼저 가죠?” 

이천운은 말을 하면서 일행의 얼굴을 둘러보았다. 징검다리가 완전한가는 아무도 보장할 수 없었고 조금만 실수해도 목숨이 위태할 수 있었기 때문에, 먼저 나서기 싫은 듯 다들 헛기침을 하며 먼 산(?)만 바라보고 있었다. 

“그냥 승호가 먼저 가라.” 

손비웅이 악승호를 바라보며 말했다. 

“전 수중공포증이 있어요. 안돼요~!” 

악승호도 당연히 손을 내저으며 반대했다. 

“고소공포증은 알아도 수중공포증은 처음 들어보는구나. 그건 뭐지?” 

“고소공포증처럼 물을 무서워하는 거에요. 그러니 전 안돼요. 차라리 몸이 가벼운 연화가 먼저 앞장서는 게 어떨까요?” 

악승호는 터무니없는 이유를 대며 한연화에게 화살을 떠넘겼다. 

“전 여자잖아요. 여자가 어떻게 저렇게 위험한 일을...... 천운오빠가 먼저 하면 안될까요?” 

한연화도 당연히 거절하며 이천운을 바라봤다. 

“나도 안돼~! 난 우리 집안에서 워낙 곱게 자랐단 말이야. 그리고 난 이중에서 경공이 제일 떨어지잖아.” 

이천운의 말에 다들 고개를 끄덖였다. 일주일간 그의 경공이 장족의 발전했다고는 하더라도 아직 그들 중에서는 제일 경공이 떨어졌다. 

“그러면 남은 사람은 하나밖에 없네?” 

이천운의 말에 모두 고개를 돌려 송영수를 바라봤다. 

‘아니 이것들은 동지애도 없나...... 왜 이렇게 불안한 생각이 들지?’ 

송영수는 불안감에 몸을 떨며 손가락으로 자신을 가르켰다. 

“서...... 설마...... 저요?” 

말을 하는 송영수의 목소리는 자연히 떨리고 있었다. 

“짜식~! 그러면 너밖에 더 있냐?” 

이천운은 웃으며 송영수의 어깨를 쳤다. 

“전 여기서 제일 어리잖아요.” 

“그래서?” 

넷은 갑자기 웬 헛소리냐는 듯 무표정한 얼굴로 송영수를 바라봤다. 

“그리고 전 수치 계산하느라 고생 많이 했잖아요. 제가 제일 힘들었어 
요~!” 

“그런데?” 

넷은 다시 동시에 무표정한 얼굴로 그를 바라봤다. 

“이런...... 우리는 동지애도 없나요? 이런 위험한 일은 서로 먼저 나서겠다고 싸워야 되는 거 아니에요?” 

“우린 그런 거 몰라. 자꾸 반항하지 마라. 반항하면 혼난다~!” 

넷은 그의 눈앞에서 주먹을 흔들며 말했다. 

“걱정마라. 물에 빠져도 죽기밖에 더하겠냐? 만약 죽더라도 우리가 장사는 잘 지내줄 테니까 걱정하지 말고 다녀와~!” 

이천운은 위로의 뜻으로 송영수의 어깨를 밀치며 말했다. 그러나 그의 말에 송영수는 더욱 겁먹은 얼굴로 일그러졌다. 
한참동안 버티던 송영수는 일각도 지나지 않아 자리에서 일어나 다리를 건널 준비를 했다. 그는 절대 먼저 가기 싫었으나, 나머지 넷의 위협에 어쩔 수 없이 먼저 나서게 되었다. 나머지 넷도 송영수의 곁에 서서 그를 응원했다. 

“너무 겁먹지마. 모든 일은 정신상태에 달렸어. 설마 죽겠어?” 

이천운은 송영수를 포옹하며 위로했다. 

“네가 죽더라도 제사는 성대하게 치뤄 주마. 뒷일을 걱정하지 마라.” 

악승호도 위로의 말을 하며 송영수와 포옹했다. 

“성공하면 누나가 예쁜 동생 소개시켜줄게.” 

한연화도 위로의 말을 했다. 그녀는 송영수와 포옹하지는 않고 손만 잡아주며 말했다. 때문에 내심 누나의 품에 안길꺼라 기대하던 그는 얼굴이 일그러졌다. 

“걱정마라. 네가 죽으면 원수는 갚아주마.” 

손비웅도 송영수와 포옹하며 작은 목소리로 말했다. 그는 말을 하면서 손가락으로 이천운을 가리켰다. 만약 송영수가 실패하면 다음은 이천운을 내보내겠다는 뜻이었다. 

“우~쒸~! 지금 이런 걸 위로의 말이라고 하는 거에요? 죽으라는 거야? 살아 돌아오라는 거야?” 

송영수는 어이가 없어 넷에게 따지듯 말했다. 

“당연히 성공하라는 뜻이지. 어쨌든 빨리 다녀와라~!” 

이천운은 송영수의 등을 밀며 말했다. 그의 행동에 송영수도 오기가 생겨 입술을 꽉 다물었다. 

“그러죠~! 어디 다녀와서 봅시다.” 

그는 앞을 바라보며 내력을 끌어올렸다. 나무들은 5장 간격으로 일열로 꽂혀있었다. 겉으로보기엔 튼튼해 보였으나, 조금만 실수해도 목숨이 위태로웠으므로 그는 긴장하며 천천히 뒤로 걸음을 옮겼다. 

“이야야야앗~!” 

송영수는 도약을 위해 앞으로 달려오며 기합을 내질렀다. 그는 달려오면서 속도를 높인 뒤, 땅을 박차고 첫 번째 나무를 향해 몸을 날렸다. 

“앗!” 

다들 손에 땀을 쥐며 송영수의 모습을 지켜봤다. 송영수는 사뿐히 첫 번째 나무를 밟았다. 그리고 탄력을 이용해 다시 두 번째 나무를 향해 몸을 날렸다. 모두의 열렬한 응원(?)덕분이었는지, 그는 일각도 지나지 않아 모든 나무를 밟고 건너편에 도달할 수 있었다. 

“와~!” 

“성공이다~!” 

송영수가 반대편에서 안전하다는 뜻으로 손을 흔들자 다들 환호성을 지르며 기뻐했다. 

“그럼 이제는 내가 가죠.” 

이천운이 앞으로 나서며 말했다. 

“무슨 소리냐? 다음은 내 차례다.” 

악승호가 이천운의 팔을 잡으며 말했다. 

“무슨 소리에요? 당연히 연약한 제가 먼저 가야죠.” 

한연화가 악승호의 팔을 잡으며 말했다. 방금전까지는 서로 가기 싫어하다가 이번에는 서로 먼저 가겠다고 싸우는 중이었다. 셋이 서로 옥신각신하자 손비웅은 한숨을 쉰 뒤, 내력을 실어 큰 소리로 외쳤다. 

“네놈들은 위아래도 없냐? 다음은 당연히 나잖아~!” 

손비웅의 사나운 기세에 셋은 다툼을 멈추고 그를 바라봤다. 

“그러면 선배님이 먼저 가세요.” 

넷 중에 손비웅의 무공이 가장 강하고 연장자였기 때문에, 한연화가 손비웅에게 양보하며 말했다. 

“진작에 그럴 것이지......” 

손비웅이 어깨를 으쓱하며 흐뭇한 표정으로 말했다. 결국 그들은 무공이 강한 순서대로 건너가기로 했다. 손비웅, 악승호, 한연화, 이천운의 차례로 순서가 정해졌다. 이천운은 불만이 많은 표정이었으나, 셋의 위협에 어쩔 수 없이 받아들여야 했다. 

‘쳇~! 다른 사람들은 무공이 약한 사람을 보호한다던데, 우린 그런 게 눈꼽만큼도 없으니......’ 

이천운은 속으로 투덜거리며 다리를 바라봤다. 손비웅도 뒤로 약간 물러섰다가 도약하며 다리를 건너갔다. 

“이번엔 내가 가지.” 

손비웅이 다리를 완전히 건너가자 악승호가 도약을 준비하며 말했다. 그도 일각이 지나지않아 안전하게 반대편에 도달할 수 있었다. 

“먼저 갈께요. 이따가 봐요.” 

한연화도 도약을 준비하며 말했다. 그녀는 몸이 가벼웠기 때문에, 악승 
호보다 안정된 자세로 다리를 건널 수 있었다. 
셋이 모두 건너가자 이천운도 도약을 준비하며 내력을 끌어올렸다. 

“이야야야앗~!” 

그는 뒤쪽에서 달려오며 기합을 질렀다. 그러나 검은 물을 보자 자신도 모르게 물앞에서 몸을 멈췄다. 

‘이거 진짜로 위험한 물인가?’ 

그는 혹시나 하는 마음에 옷자락을 찢어 물에 던졌다. 옷자락은 물에 닿자마자 눈 녹듯 녹아내렸다. 

“헉~! 이런 위험한 물을 어떻게 건너라는 거야?” 

이천운은 물을 보며 큰 두려움을 느꼈다. 

“빨리 와라~! 하나도 무섭지 않아~!” 

이천운이 자꾸 물을 보며 머뭇거리자, 건너편에서 내력을 실어 큰소리로 외쳤다. 

“쳇~! 누구는 가기 싫어서 안가는 건가?” 

이천운은 눈을 감고 심호흡을 한 뒤, 다시 뒤쪽에서부터 달려왔다. 그러나 이번에도 물 바로 앞에서 신형을 멈추고 머뭇거렸다. 그는 일각동안 세 차례나 물앞에서 정지하고 물을 바라봤다. 그가 겁을 집어먹고 건너오지 못하자, 건너편 사람들은 답답해져갔다. 
이천운이 여섯 번째 시도를 위해 뒤쪽으로 걸음을 옮길 때 다시 건너편에서 큰 고함소리가 들렸다. 

“야이~! XXX야~! 남자가 그렇게 겁이 많아서 어디에 써먹냐? 장난하지 말고, 빨리 건너와~!” 

“얼레리 꼴레리~! 얼레리 꼴레리~! 천운이 형은 XXX래요~! 천운이 형은 XXX래요~!” 

건너편에서 자신을 욕하자, 그는 자신도 모르게 흥분했다. 

“이것들이~! 너네 다 죽었어~!” 

그는 뒤쪽에서 달려와 도약한 뒤, 나무를 밟았다. 

‘생각보다 쉽잖아~?! 괜히 걱정했군.’ 

두 번째 나무를 건넜을 때, 그는 재미를 느끼며 생각했다. 그는 빠른 속도로 몸을 움직여 7번째 나무까지 건넜다. 
쿠웨웨웨웩~! 
그가 8번째 나무를 밟으려는 순간 어디선가 울부짖는 소리가 들렸다. 

‘뭐지? 흑거사인가?’ 

어제 흑거사의 소리와 비슷했기 때문에 이천운은 긴장하며 8번째 나무를 밟았다. 그가 8번째 나무를 밟고 허공으로 도약하는 순간 물속에서 흑거사가 나타났다. 어제의 흑거사와 비슷한 크기였는데, 어제의 흑거사가 칠흙같은 검은색이라면 오늘의 흑거사는 피빛이 풍기는 검붉은 색이었다. 
흑거사의 엄청난 크기 때문에 땅속에 박혀있던 9번째 나무도 물밖으로 튀어나왔다. 물방울이 튀기며 이천운의 옷에 닿았다. 그의 옷은 고약한 냄새를 풍기고 연기를 내며 타들어 갔다. 그러나 다행이 물방울이 얼마 되지 않았기 때문에 구멍만 뚫리고 말았다. 

“뭐지? 또 뱀이냐?” 

악승호가 놀라며 급히 검을 뽑았다. 

“젠장할~! 저건 숫놈이에요. 어제 암놈보다 몇 배는 더 강한 놈이니 다들 조심해요.” 

송영수가 놀라며 외쳤다. 그리고 추사목이 밀집한 숲으로 몸을 날렸다. 그는 경공외에는 아는 것이 없었으므로, 차라리 숨어있는 편이 이로웠다. 

“헉!” 

갑작스런 흑거사의 출연으로 이천운은 헛바람을 들이키며, 공중에서 다시 한번 도약했다. 
크와와와왁~! 
흑거사는 이천운을 발견하고는 입을 벌려 이천운을 물어갔다. 

“젠장할~! 왜 저놈의 뱀들은 나만 먼저 공격하는 거야?!” 

이천운은 검을 뽑고 몸을 비틀었다. 그러나 이천운의 신형은 점점 밑으로 떨어져갔다. 이대로가면 물속에 빠질 판국이었다. 

‘어떻게 해야되지?’ 

이천운이 머리를 굴리려는 순간 뱀의 머리가 이천운가까이에 다가왔다. 

“고맙다~!” 

그는 몸을 틀어 뱀과 마주본 뒤, 무음무영(無音無影)의 초식으로 뱀의 앞니를 찔렀다. 
챙~! 
이천운의 검은 뱀의 앞니와 부딪혀 요란한 소리를 냈다. 그는 몸을 돌린 뒤, 검의 부딪히는 반동을 이용해 일행이 있는 곳으로 도약했다. 뱀이 앞니에 강한 충격을 느끼고 잠시 머뭇거리는 사이 그는 무사히 일행과 합류할 수 있었다. 

“멋진 임기응변이었다.” 

손비웅이 감탄하며 말했다. 

“멋지긴요. 죽는 줄 알았는데......” 

이천운이 긴장하고 검을 고쳐잡으며 말했다. 흑거사는 어느새 이천운일행이 있는 곳까지 다가와 그들을 공격했다. 그들은 다시 한번 뱀의 엄청난 크기에 놀라며 사방으로 몸을 날려 피했다. 뱀은 잠시 주위를 두리번거리더니 이천운이 도망친 방향을 향해 달려들었다. 
이천운은 재수 없다는 생각을 하며, 공중으로 솟구쳤다. 그는 공중에서 쌍영비천(雙影飛天)의 초식으로 흑거사의 양눈을 공격했다. 뱀은 눈을 감아 그의 공격을 간단히 무마시켰다. 

“뭐야? 이놈의 뱀이 이젠 잔머리도 굴리네?” 

이천운은 황당해하며 바닥에 착지했다. 그가 착지함과 동시에 뱀의 꼬리가 그의 옆구리를 쓸어갔다. 

“흥!” 

이천운은 놀라며 급히 바닥에 몸을 밀착시켰다. 머리위로 뱀의 꼬리가 지나감을 느끼며 그가 안도의 한숨을 쉬는 순간, 다시 뱀의 머리가 그의 몸통을 향해 내려왔다. 

“뭐야? 왜 또 나만 공격하는 건데?” 

이천운은 투덜거리며 몸을 굴려 뱀의 이빨을 간신히 피했다. 그리고 뱀의 좌우에서 쇄혼지와 회풍탄지가 날아와 공격했다. 

“어제 형이 암놈을 죽였잖아요. 그 뱀은 영물이라 이성을 갖췄어요. 아마 계속 형만 공격할 꺼에요.” 

“뭐야? 그러면 내가 물을 건너는 순간만 기다리고 있었던 거야?” 

“네~! 아마 그럴꺼에요. 조심하세요~!” 

송영수가 이천운에게 외쳤다. 

‘어제 괜히 나섰잖아! 이런 법이 어디 있어?’ 

이천운은 자세를 바로잡고 손비웅이 있는 곳을 향해 몸을 날렸다. 

“왜 여기로 오는 거야? 오지마!” 

“싫어요~! 할아버지가 여기서 제일 무공이 높잖아요!” 

“그런 게 어디 있어? 빨리 저리 가!” 

둘이 옥신각신하는 사이 흑거사는 몸을 돌려 이천운을 향해 입을 벌리고 달려 들어왔다. 뱀이 너무 빠른 속도로 덤벼들었기 때문에 반격할 여유가 없었다. 

“저리 가라!” 

손비웅은 이천운의 뒷덜미를 잡고 우측에서 뱀을 공격하던 악승호를 향해 집어던졌다. 이천운이 악승호에게 날아가자 뱀도 방향을 바꿔 악승호를 향해 이동했다. 

“왜 여기에 던져요! 내가 무슨 죄가 있다고!” 

악승호는 놀라며 이천운의 뒤덜미를 잡고 다시 손비웅에게 던졌다. 이천운이 다시 손비웅에게 날아가자 뱀도 다시 방향을 바꿔 손비웅을 향해 공격해 들어갔다. 

“이놈은 너무 부담이 돼!” 

손비웅은 다시 손을 뻗어 그를 잡아 악승호를 향해 던지려했다. 

“진짜 더럽네~! 내가 치사해서 혼자 죽고 말지...... 우리가 동료야?!” 

이천운은 공중에서 몸을 비틀어 손비웅의 손을 피했다. 그리고 뱀을 향해 월영만천(月影滿天)의 초식으로 검을 던졌다. 월영만천(月影滿天)은 일종의 어검술로 뱀의 입속을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 
크와와와왁~! 
흑거사는 검이 날아오자 잠시 멈칫했으나, 입을 벌려 이천운의 검을 삼켜버렸다. 그리고 아무 일도 없었다는 듯이 다시 이천운을 향해 공격해 갔다. 

“뭐야? 저놈은 검도 먹어치우나?” 

이천운은 다시 공격하려 했으나 수중에 검이 없었으므로 당황해 주위를 두리번거렸다. 어느새 손비웅은 한연화의 옆으로 피해 흑거사를 향해 장력을 쏘아대고 있었다. 한연화도 열심히 장력을 쏘며 뱀을 공격했으나 뱀은 꿈쩍도 하지 않았다. 주위를 두리번거리던 이천운은 송영수가 숨어있는 추사목이 밀집한 곳을 발견하곤 그곳을 향해 몸을 날렸다. 뱀은 추사목을 노려보며 잠시 머뭇거렸다. 

“휴~! 이제 살았군.” 

이천운이 안도의 한숨을 내쉬는 순간, 흑거사가 꼬리로 추사목을 쓸어갔다. 

“뭐야? 저놈이 진짜 잔머리 굴리네......” 

“형은 왜 여기로 도망 와서 남까지 고생시켜요?” 

이천운과 송영수는 급히 몸을 날리며 숲에서 벗어났다. 동시에 뱀의 꼬리는 추사목을 덮쳤다. 추사목도 웬만한 아름드리 나무보다 컸으나, 뱀의 꼬리 한방에 대여섯 그루의 추사목이 간단히 부러졌다. 부러진 나무는 바람에 날린 듯 사방으로 흩어졌다. 

“누가 검 좀 빌려줘!” 

이천운은 흑거사의 오른쪽으로 돌아나가며 외쳤다. 뱀은 다시 꼬리로 이천운의 몸을 쓸어갔다. 

“받아요!” 

한연화는 자신의 쌍도 중 하나를 이천운을 향해 던졌다. 

“고마워~!” 

이천운은 몸을 솟구쳐 흑거사의 꼬리를 피하며 공중에서 도를 집었다. 그는 검만 배웠을 뿐 도는 처음 사용해보는 것이었으나, 상황이 급해 이것저것 따질 처지가 아니었다. 그는 도를 잡고 청영참마(靑影斬魔)의 초식으로 뱀의 오른쪽 눈을 향해 도기를 날렸다. 
크와와와왁~! 
흑거사는 고개를 살짝 움직여 검기를 피한 뒤, 꼬리를 움직여 이천운의 퇴로를 차단했다. 바닥에 착지한 이천운은 뒤로 물러나려 했으나, 뒤가 막혀 움직일 수 없었다. 

“이놈의 뱀이 사람보다 더 머리가 좋네~!” 

이천운이 당황해하는 사이 흑거사가 입을 벌리며 이천운을 향해 달려들었다. 그는 다시 도기를 날려봤지만 흑거사의 단단한 피부 때문에 아무런 피해도 주지 못했다. 

“조심해라~!” 

이천운이 놀라는 순간, 뒤쪽에서 추사목이 날아와 흑거사의 머리를 맞췄다. 뱀이 아픔을 느끼고 잠시 머뭇거리는 순간, 이천운은 경공으로 뱀의 꼬리를 뛰어넘었다. 
위기를 면하고 뒤를 보니 손비웅과 악승호가 다시 추사목을 들고 던질 준비를 하고 있었다. 흑거사의 난동으로 밑둥이 날카롭게 부서진 추사목은 사방에 널려있었다. 둘은 뱀의 미간이 약한 것을 알고 미간을 맞추려 한 것이었다. 

“다시 한방 먹어라!” 

둘은 다시 흑거사의 미간을 향해 추사목을 던졌다. 

“안돼~!” 

이천운은 급히 도기를 날려 공중으로 날아가는 추사목을 맞췄다. 워낙 빠른 속도로 날아갔기 때문에 완전히 맞추지는 못했지만, 도기의 영향으로 추사목은 방향을 바꿔 다시 뱀의 입을 향해 날아갔다. 뱀은 입을 벌려 추사목을 통째로 삼켜버렸다. 황당한 광경에 둘은 어이가 없는 표정으로 이천운을 향해 외쳤다. 

“뭐하는 짓이냐?” 

"너 미쳤냐?“ 

“조심해요! 이번에는 내단이 깨지면 안돼요!” 

이천운은 자신을 향해 날아오는 흑거사의 꼬리를 피하며 외쳤다. 

“지금 장난하냐? 그러면 어떻게 저놈을 죽이겠다는 거야?” 

손비웅이 묻자 이천운은 주위를 두리번거리며 머리를 짜냈다. 

“그렇지~!” 

주변에 쓰러져있는 추사목을 보고 이천운은 좋은 방법이 생각나 손뼉을 쳤다. 

“추사목을 뱀의 입을 향해 던져봐요!” 

“뭐? 저놈은 전부 먹어치우잖아!” 

“저한테 좋은 방법이 있어요! 내가 신호를 하면 던져요!” 

이천운은 둘에게 작전을 설명한 뒤, 신법을 멈췄다. 그리고 검을 가슴높이로 들어 흑거사를 노려봤다. 이제까지 얌체같이 피하기만 하던 그가 신형을 멈추자, 뱀도 잠시 행동을 멈추고 그를 바라봤다. 

“덤벼라~!” 

이천운이 짧게 외치는 순간 뱀이 입을 벌리며 이천운을 향해 찍어내려갔다. 

“지금이에요~!” 

이천운이 신호하자 악승호와 손비웅은 근처의 추사목중 가장 큰 나무를 집어 뱀의 입을 향해 던졌다. 나무가 요란한 파공음을 내며 날아가자 뱀은 입을 벌려 나무를 삼키려했다. 

“어디 이번에도 먹어봐라!” 

이천운은 급히 내력을 끌어올려 화검을 운용했다. 

“우아아아아악~!” 

그는 고통에 찬 비명을 지르며 내력을 빠르게 회전시켰다. 곧 그의 몸은 붉은색과 푸른색으로 변해갔다. 

“뭐 하는 짓이냐?” 

악승호가 영문을 몰라 묻는 순간 이천운이 도를 추사목을 향해 휘둘렀다. 

“화검이나 받아라~!” 

도기는 공중에서 추사목과 충돌했다. 곧 추사목은 뜨거운 열기에 휩싸이며 불이 붙었다. 놀란 흑거사는 급히 입을 닫으려 했지만, 추사목이 워낙 빠른 속도로 날아왔기 때문에 뱀의 입안으로 들어갔다. 
꾸웨웨웨웨엑~! 
흑거사는 비명을 지르며 날뛰었다. 뱀의 입안에선 연기가 모락모락 솟아올랐다. 뱀은 이천운을 이빨을 드러내보이며 달려들었다. 이천운은 아직 도를 들고 가만히 서 있었기 때문에, 뱀은 위쪽에서 이천운을 향해 내려찍는 판이었다. 

“기다리고 있었다. 덤으로 빙장도 주마! 마음껏 먹어라!” 

이천운은 미소를 지으며 뱀의 아래턱을 향해 왼손을 뻗었다. 그의 왼손에서 흰색 기류가 나타나며 빠른 속도로 날아가 뱀의 아래턱을 강타했다. 뱀의 아래턱은 미간과 함께 뱀의 몸중 가장 약한 곳이었기 때문에 상당한 충격을 줄 수 있었다. 
꾸웨웨웨웨엑~! 
흑거사는 다시 비명을 지르며 몸을 비틀었다. 뱀은 몸을 틀어 물 속으로 들어가려 했다. 

“흥! 도망치려고? 뭐해요? 빨리 마무리해요!” 

이천운은 내단을 건져야 한다는 생각에 급히 외쳤다. 방금전의 일격으로 그는 더 이상 내력을 끌어올리기 힘들었다. 서있는 것만 해도 용한 일이었다. 

“매화만개(梅花滿開)!” 

“진식쇄혼지(眞識碎魂指)!” 

“파옥도강(破玉刀剛)!” 

악승호는 뱀의 뒤통수를 향해 검을 108번 찔러갔다. 손비웅도 뱀의 뒤통수를 향해 지금까지의 쇄혼지와는 다른, 금빛의 쇄혼지를 12번 발사했다. 그리고 한연화도 푸른색 도강을 뱀의 뒤통수를 향해 날렸다. 
펑~! 
셋의 공격은 모두 뒤통수에 명중하며 엄청난 폭발을 일으켰다. 
크어어어억~! 
뱀은 필사적으로 몸을 이동시켜 물속 으로 들어가려 했다. 

“저놈 빨리 막아요!” 

이천운은 다급하게 외쳤다. 셋이 다시 내력을 끌어올려 공격하려는 순간 흑거사의 움직임이 멈췄다. 뱀은 먼지를 일으키며 서서히 바닥에 쓰러졌다. 

“됐다! 이제 내단은 내 꺼다!” 

방금전까지만 해도 간신히 서 있던 이천운은 어디서 그런 힘이 났는지 뱀을 향해 달려갔다. 그의 얼굴엔 커다란 미소가 걸려있어 흥분된 기분을 나타내줬다. 

“내~단~! 내~단~! 사랑스런 우리 내~단~! 귀엽기도 하구나~! 나도 이제 무적의 고수가 된다네~! 악당들아 길을 비켜라~!” 

이천운은 이상한 가사의 노래를 흥얼거리며 흑거사를 향해 달려갔다. 그러나 순간 물이 부글부글 끓어오르며 물 속에 있던 새끼 흑거사들이 일제히 모습을 드러냈다. 물을 까맣게 매운 엄청난 숫자에 다들 입을 벌렸다. 

“뭐야?” 

이천운은 놀라 발을 멈추고 부르짖었다. 뱀들은 이천운을 향해 천천히 다가왔다. 

“아까 흑거사의 난동으로 대부분의 추사목이 부러졌어요! 빨리 도망가야 되요!” 

한연화는 이천운의 팔을 잡고 다급히 외쳤다. 다들 흑거사와 싸우느라 내력을 소비했기 때문에 더 이상 싸울 힘이 없었다. 게다가 뱀의 숫자가 너무 많아 몸이 성한 상태라 해도 이길 자신이 없었다. 

“안돼~! 이렇게 갈 수 없어! 어떻게 죽인 놈인데~! 내단은 내 꺼야~!” 

이천운은 내단을 향해 강한 집착을 보이며 흑거사를 향해 달려가려 했다. 그의 눈은 반쯤 빨갛게 충혈도 있었다. 

“너 미쳤냐? 지금 그럴 시간이 어디 있어? 빨리 도망가야 돼!” 

악승호도 어느새 다가와 이천운의 팔을 잡으며 끌고 가려 했다. 그러나 어디서 그런 힘이 났는지, 이천운은 둘에게 잡히고도 조금씩 흑거사를 향해 전진하고 있었다. 새끼 흑거사들도 어느새 그들에게 5장 근처까지 다가왔다. 

“미안하다. 날 용서해라!” 

악승호는 뱀들을 바라보며 비장한 어조로 중얼거렸다. 그리고 내력을 끌어올려 이천운의 배를 강하게 쳤다. 

“욱!” 

이천운은 몸을 “ㄱ”자로 꺾으며 비명을 질렀다. 악승호는 그런 이천운을 어깨에 들쳐매며 말했다. 

“나중에 내가 술 한잔 사마! 어서 도망가자!” 

이천운의 문제가 해결되자 그들은 한연화를 선두로 출구를 향해 달려갔다. 다행히 새끼 흑거사들은 어미보다 속도가 느려 따라잡힐 염려는 없었다. 

“내 내단! 차라리 날 여기서 죽여줘~!” 

이천운은 뱀을 향해 손을 뻗으며 애처로운 목소리로 외쳤다. 실내에는 그의 목소리가 매아리치며 길게 울려퍼졌다. 

 
 
 
 
수면신공14-1 


제 14 장 : 겨울나기 특별훈련 
지긋지긋했던 뱀소굴을 벗어난 지 사흘이 지났다. 우리는 지하도를 탈출해 인근의 작은 마을로 왔다. 다들 지쳤기 때문에 며칠동안 휴식을 취하며 몸을 추슬렀다. 
시간이 지나자 천운이의 발광도 많이 가라앉았다. 사내자식이 소심하게 뱀내단 하나 못 먹었다고 그렇게까지 토라지다니...... (솔직히 보통 뱀내단이 아니긴 하지만......) 
처음엔 밥도 먹지 않고 멍한 상태로만 있더니, 요즘은 밥도 잘 먹고, 헛소리도 잘하는 게 다시 예전의 상태로 돌아온 것 같다. 다만 그의 앞에서 내단얘기만 꺼내면 다시 발광을 했다. 영수의 의견으로는 최소한 석 달은 지나야 진정이 될 것 같다고 한다. 대체 내단에 얼마나 미쳤기에 저 정도란 말인가? 공짜에 대한 집착이 너무 강한 놈 같다. 
연화는 우리와 헤어져 강남으로 돌아갔다. 그녀는 곳곳에 흩어진 분타들을 결합해 다시 힘을 모을 계획이라고 한다. 그녀를 혼자 보내는 것이 아쉬웠지만, 나도 맡은 임무가 있었으므로 따라가지 못했다. 
아~! 
연화가 보고싶다. 
그러고 보니 천운이와 같이 다닌 이후로, 크고 작은 많은 싸움을 많이 했다. 이러다가는 목숨이 열 개라도 오래 살기 힘들 것 같다. 어서 임무를 완수하고 돌아가야 할텐데...... 
내 독백은 여기까지다. 저번에 대사가 길다고 투덜거렸더니 대사가 많이 짧아졌다. 그런데 이 정도 대사도 나에겐 너무 많다. 다음에는 더 짧아지길...... 
아하하하하~! 

1. "이제 어떻게 할거죠?" 

송영수가 이천운을 보고 물었다. 그들은 점심식사를 마친 후, 객점의 방안에 모여 계획을 논의하고 있었다. 

"글세...... 마화교에 아버지가 없는 건 확실한 것 같고...... 정화회(頂花會)나 매화단(梅花團) 중에 하나를 조사해 봐야죠." 

이천운이 잠시 생각을 한 뒤 대답했다. 

"그러면 둘 중에 어느 곳을 조사할 거지? 두 곳 모두 만만하게 볼 상대는 아닌데......" 

악승호가 이천운을 바라보며 물었다. 

"음...... 두 곳에 대한 기초적인 자료가 있어야 계획을 세울텐데...... 지금은 정보단체와 살수단체라는 것 외에는 아는 것이 없으니......" 

이천운이 손가락을 만지작거리며 난처한 표정으로 말했다. 

"기초적인 자료는 금방 구할 수 있잖아요." 

송영수가 대수롭지 않은 어조로 말했다. 

"어디?" 

셋은 의아한 눈으로 일제히 그를 바라봤다. 

"기억 않나요?" 

"무슨......?" 

"하오문이 있잖아요~!" 

송영수는 손가락으로 머리를 툭툭치며 말했다. 

"하하하하~! 그렇구나. 내가 잠시 깜빡했군." 

이천운은 송영수의 머리를 쓰다듬으며 길게 웃었다. 그러나 그 순간 기동차는 뜻 모를 기분 나쁜 오한을 느꼈다고 한다. 

"휴~! 그러면 다시 남경으로 가야되는 건가? 거기까지 또 언제가지?" 

악승호가 길게 한숨을 쉬고 고개를 숙이며 말했다. 그들이 잡혀있던 마화교의 총단은 양양(襄陽)의 서북쪽에서 백여리 정도 떨어진 곳에 위치한 사곡(蛇谷)이라는 계곡이었다. 때문에 남경까지는 아무리 빨리 걷는다해도 최소한 몇 달은 걸려야 도착할 수 있었다. 

"걱정마세요. 굳이 남경까지 가지 않아도 정보를 알아낼 방법이 있으니까......" 

송영수는 악승호를 위로하며 말했다. 

"어떤 방법?" 

"하오문의 분타는 곳곳에 있으니까 가까운 양양에 가도 될 거에요. 양양도 큰 성이기 때문에 하오문의 분타가 있을 겁니다." 

"그런가? 하하하하~! 그러면 다행이군." 

송영수의 말에 악승호는 구겼던 얼굴을 피고 웃으며 말했다. 그의 얼굴에는 다행이라는 표정이 역력히 나타났다. 

'휴~! 갈수록 사람이 단순해지는 것 같군. 승호형도 천운균(天運菌)에 감염되서 그런 건가? 역시 전염성이 강한 병균이군.' 

송영수는 이천운을 세균에 비교하며, 안타까운 표정으로 악승호를 바라봤다. 

"그러면 우리 양양으로 가는 거냐?" 

이제까지 지켜보기만 하던 손비웅이 물었다. 그는 이천운과 만난 후 갈수록 무게감이 떨어지는 것을 느끼곤, 말수를 줄여 다시 무게감을 높이기 위해 노력하고 있었다. 그래서 이번에도 지켜보기만 하다가 늦게 말문을 연 것이었다. 

"네." 

이천운이 손비웅을 바라보며 말했다. 

"그러면 양양에 있는 내 친구집에 들르자꾸나. 내가 젊었을 때 사귄 유일한 친구지. 양양의 유명한 무관(武官)의 관주가 됐다고 하더군. 그 친구를 만난지 오래 돼서 보고 싶구나." 

"성함이 어떻게 되는데요?" 

송영수는 손비웅을 바라보며 의아한 표정으로 물었다. 손비웅이 사귄 친 
구라면 범인은 아닐 거라는 생각에 호기심이 가득했다. 

"고지라(高持喇)라고 꽤 유명한 고수지." 

"진짜요?" 

"와~!" 

송영수와 악승호는 놀란 표정으로 외쳤다. 

"내 친구가 조금 유명하지~!" 

손비웅은 어깨를 으쓱거리며 자랑스러운 표정으로 말했다. 

"왜 그래? 고지라가 누군데?" 

이천운만 고지라가 누군지 몰라 셋을 번갈아 바라보며 물었다. 경험이 짧은 이천운이 모르는 건 어쩌면 당연한 일이었다. 

"일명 패력나한(敗力羅漢)이라 불리는 내공의 고수에요. 소림사 속가제자 출신인데, 순수한 내공만 따진다면 사대고수들도 만만하게 보지 못할 겁니다. 20년 전에 50의 나이로 문하생만 100명이 넘는 큰 무가를 이뤘습니다. 명성과 무공 모두 대단한 고수죠." 

"그렇게 큰 무가면 돈도 많겠네?" 

이천운이 음흉한 눈빛을 흘리며 말했다. 탐욕에 물들어있는 전형적인 악당의 눈빛이었다. 

"아마도...... 그런데 왜 갑자기 돈을 물어보죠?" 

송영수는 가슴 한구석에서 심한 불안함을 느끼며 물었다. 

"그냥...... 그러면 어서 그를 만나러가요. 그렇게 유명한 고수를 만나게 되다니...... 벌써부터 가슴이 뛰는데요." 

이천운이 입이 벌어지는 큼지막한 미소를 지으며 말했다. 그러나 그가 좋아하는 진짜 이유는 다른 곳에 있는 것 같았다. 손비웅은 괜히 말을 꺼낸 것 같은 불안함을 느꼈으나, 이미 뱉은 말이었으므로 어쩔 수 없이 자리에서 일어났다. 


"와~! 역시 부자구나~!" 

이천운은 고지라의 집앞에서 눈이 휘둥그레져 감탄했다. 눈앞에는 "패력무가(敗力武家)"라 쓰여진 큼지막한 금빛 현판이 자리하고 있었다. 장원의 큰 규모를 보고있는 그의 눈에선 다시 음흉한 빛이 번쩍였다. 
고지라는 패력무가(敗力武家)라는 장원을 설립해 제자들을 가르치고 있었다. 그들이 양양에 도착해 인근 사람들에게 고지라에 대해 물어보니, 한결같이 그를 칭송하며 문하생이 200명이 넘는 근처에서 가장 크고 유명한 무가라고 했다. 
패력무가는 양양성 외곽지역에 자리잡고 있었다. 외곽지역이라 지나는 행인은 뜸했고 문앞에서 두 명의 젊은이가 청색 무복을 걸치고 경비를 서고 있었다. 태양혈이 볼록하게 솟아있는 게 내공이 강하다는 것을 나타내주고 있었다. 

"누구십니까?" 

두명의 젊은이 중 우측의 젊은이가 말했다. 씩씩한 인상의 젊은이였는데, 말투에서 절도가 느껴졌다. 

'평소 교육이 잘 돼있군.' 

손비웅은 속으로 감탄하며, 미소를 띤 얼굴로 말했다. 

"관주를 만나러 왔네." 

"관주님을 만나러 오셨다고요? 실례지만 성함이 어떻게 되십니까?" 

우측의 젊은이가 의아한 눈빛으로 물었다. 손비웅은 10여년만에 고지라를 만나러왔기 때문에, 그는 손비웅이 누군지 알지 못했다. 

"난 손비웅이라고 하네. 가서 고지라에게 전해주게." 

손비웅은 뒷짐을 진 채, 웃으며 말했다. 광마의 본명은 세상에 알려지지 않았기 때문에, 우측의 젊은이는 손비웅이 누군지 알지 못했다. 다만 나이가 들어 보이고, 관에게 반말을 쓰는 것을 보아 관주의 친한 친구라고만 짐작했다. 

"잠시만 기다려 주십시오." 

그는 예를 갖춰 손비웅에게 말한 뒤, 장원으로 달려갔다. 

"자네들은 수련이 잘 됐구만...... 자네들만 봐도 고지라가 얼마나 교육 
을 잘 시켰는지 알 것 같군." 

"감사합니다." 

손비웅의 칭찬에 좌측의 젊은이가 허리를 숙이며 감사의 뜻을 표했다. 손비웅이 흐뭇한 표정으로 주위를 두리번거리고 있을 때 어디선가 종이 울리는 듯한 큰 목소리가 들렸다. 

"하하하하~! 오랜만이구만~! 왜 이렇게 오랜만에 오는가?" 

장원 안쪽에서 8척거구의 노인이 달려오며 외쳤다. 손비웅과 비슷한 연배였지만 약간의 흰머리만 있을 뿐, 오십대로 보이는 젊고 강해 보이는 인상이었다. 그러나 그의 오른팔에는 붕대가 칭칭 동여매져 있었다. 

"하하하하~! 내가 요즘 바빠서 그랬네. 미안하군." 

손비웅도 크게 웃으며 두 팔을 벌렸다. 둘은 한참동안 거리 한복판에서 어린애처럼 껴안고 인사를 나누었다. 둘의 행동에 지나가던 행인들은 걸음을 멈추고 그들을 바라봤다. 

"흠~! 흠~! 계속 여기서 있을 건가요?" 

보다못한 송영수가 헛기침을 하며 물었다. 

"아...... 그렇군. 어서 들어가지. 자네 제자들인가?" 

고지라마 무안한 듯 손비웅의 팔을 이끌고 장원으로 들어가며 물었다. 

"제자가 아니라 잠시 같이 다니는 일행이네." 

"그런가? 자네는 제자들일 생각 없나? 자네의 무공이 소실되는 건 너무 
아깝지 않은가?" 

"글세...... 귀찮아서...... 그런데 자네 제자들은 교육이 잘 되있더 
군." 

"뭐 그 정도야! 다 내가 잘난 덕분이지. 하하하하~!" 

"자화자찬도 여전하군~!" 

장원으로 들어가자 중간중간에 고지라의 제자들이 인사를 했지만 고지라는 인사를 받는 둥, 마는 둥하고 손비웅과 큰소리로 대화를 나눴다. 때문에 뒤에서 조용히 따라오던 나머지 셋은 괜히 머쓱해졌다. 

"둘이 상당히 친한가보군." 

이천운이 둘의 뒷모습을 바라보며 작게 말했다. 

"그런 것 같네요. 덕분에 왠지 우리가 조연으로 전락한 듯한 느낌이 들어요." 

송영수도 고개를 끄덖이며 작은 목소리로 맞장구쳤다. 

"그런데 여기 진짜 크다. 부럽군." 

악승호는 신기한 듯 연신 주위를 두리번거리며 말했다. 

"그러게요." 

셋이 이런 저런 얘기를 하며 둘의 뒤를 따랐다. 고지라는 신이 난 듯 손비웅의 손을 잡고 연무장이며, 무기고등 장원의 이곳저곳을 구경시켜줬다. 둘이 손을 잡고 걷자 마치 어른과 아이가 손을 잡고 걷는 것 같았다. 장원내 사람들은 넷이 귀한 손님이라 생각하고 극진히 대해줬다. 
반시진가량 지나자 그들은 장원을 대충 둘러보고 관주가 거주하는 방으로 들어갔다. 고지라의 성격을 반영하듯 방중앙에는 커다란 탁자가 있었고, 벽에는 무식해 보이는 거대한 무기들이 여러 개 걸려있었다. 

"방안을 저런 무기로 장식한다는 말은 처음 들어보는구나. 그것도 무식하게 생긴 무기들뿐이라니......" 

악승호가 방안을 둘러보며 질린 표정으로 작게 말했다. 
넷이 탁자에 앉자 시녀가 들어와 술과 안주를 내왔다. 고지라의 덩치에 맞게 술잔도 작은 일반 술잔이 아닌 커다란 대접이었다. 

"오랜만에 한잔하게나." 

고지라가 손비웅에게 대접 가득히 술을 따라주며 말했다. 

"자네도 받게나." 

손비웅도 고지라의 대접을 채웠다. 그는 이어서 넷의 대접에도 술을 채웠다. 

"와~! 오늘 복이 터졌구나~!" 

악승호는 술의 향기를 맞아본 뒤, 기쁜 표정으로 말했다. 

"그러고보니 아직 자네들 이름도 모르는군. 자네들은 이름이 뭔가?"' 

고지라는 셋을 돌아보며 물었다. '참 빨리도 물어보는구나.' 라는 생각을 하며 셋은 차례대로 소개를 했다. 

"우선 한잔 마시고 시작하지!" 

각자의 소개가 대강 끝나자 고지라가 대접을 들며 말했다. 넷도 대접을 들고 술을 들이켰다. 송영수만 술이 약했기 때문에 한 모금만 마시고 내려놨고, 나머지는 모두 깨끗하게 대접을 비웠다. 

"그런데 자네 팔은 왜 그런가?" 

술이 몇 잔 돌고, 어느 정도 상황이 정리되자 손비웅이 물었다. 

"하하하하~! 이거 말인가?" 

고지라는 붕대가 감긴 오른팔을 들고 호탕하게 웃으며 말했다. 

"그래. 자네 정도의 실력이면 사대고수가 직접오지 않는 한은 패하지 않을텐데......?" 

"그런 사정이 있었네. 내가 이 정도면 상대는 어떻게 됐겠는가?" 

"어떻게 됐는데?" 

"큰 내상을 입고 기절했다네." 

"대체 무슨 일이 있었던 건가? 너무 궁금하군." 

손비웅이 자꾸 묻자 고지라는 술을 마셔 목을 축인 뒤 말을 이었다. 

"사실은 열흘전에 홍노가 제자로 보이는 젊은이를 데리고 왔었네. 나보다 약간 커 보이는 덩치 좋은 청년이었는데, 6척짜리 대도를 짊어지고 있더군." 

"도왕말인가?" 

손비웅이 놀란 얼굴로 물었다. 셋도 흥미로운 얘기에 관심을 갖고 경청했다. 

'제자로 보이는 젊은이는 대호인가? 대호가 어떻게 변했는지 궁금하군.' 

이천운은 이런 생각을 하며 고지라를 바라봤다. 

"그래. 그가 젊은이를 가리키며 요즘 자신이 키우고 있는 신인(?)인데, 비무를 시켜 정확한 실력을 알고 싶다고 하더군." 

"그래서?" 

"그래서 내가 직접 나섰지. 홍노가 키우는 신인은 어느 정도인지 궁금했거든. 그런데 청년의 내공이 장난이 아니더군. 초식은 어처구니가 없을 정도로 엉망이었는데, 내공은 나보다 약간 낮은 정도로 엄청났다네. 나도 그 나이 때는 그만한 내공을 갖추지 못했는데......" 

고지라가 부러운 표정으로 말했다. 

"그러면 그 젊은이와 겨루다가 그렇게 된 건가?" 

"그래. 반시진가량 겨룬 끝에 1000여초만에 그놈을 제압할 수 있었지. 초식만 보강한다면 아마 몇 년 지나지 않아 그 젊은이는 능히 천하를 다툴 것이네. 역시 홍노의 제자답더군." 

황대호와의 대결이 즐거웠는 듯, 고지라의 얼굴엔 엷은 미소가 떠올랐다. 

"그 정도인가?" 

"그래. 그런데 홍노는 화를 내며 아직도 그 정도냐고 투덜거리더군. 그러면서 어떻게 청노늙은이의 제자를 이기겠냐며 성화가 대단하더군." 

"그런가?" 

손비웅은 놀라며 이천운을 바라봤다. 송영수와 악승호도 놀란 눈으로 이천운을 바라봤다. 

"다들 왜 그러지? 청노늙은이의 제자는 엄청난 고수인 것 같더군. 둘의 대결만 생각하면 벌써부터 흥분되네." 

고지라는 아무 것도 모르는 눈으로 넷을 바라봤다. 

"휴~! 청노의 제자가 대단한 고수라고? 그건 이 소설에 제대로 된 인물이 등장하는 것처럼 불가능한 일일세." 

손비웅이 단호한 어조로 말했다. 

"그걸 자네가 어떻게 알지? 청노만 하더라도 엄청난 고수 아닌가? 그러니 그의 제자도 엄청난 고수겠지. 내게도 그런 제자가 하나 있었으면 좋겠네." 

고지라는 누군지도 모르는 청노의 제자에게 감탄하고 있는 듯 했다. 어쩌면 청노의 제자에 대해 모르는 편이 좋을 것 같았다. 

"휴~! 청노의 제자는 자네와 가까운데 있네." 

손비웅은 한숨을 쉬고 말했다. 

"나와 가까운데? 그러면 그가 지금 양양에 와 있는 건가?" 

"그렇네." 

"내가 눈이 있어도 그런 고수를 몰라보다니...... 어서 사람을 풀어 알아봐야겠군." 

고지라는 호들갑스럽게 자리에서 일어나며 말했다. 

"그럴 필요까지는 없네." 

손비웅이 고지라의 손을 잡고 그를 자리에 앉히며 말했다. 이천운은 이미 얼굴이 붉게 변해 고개를 숙이고 있었다. 

"왜 그러지??" 

"청노의 제자는 지금 이곳에 있으니까......" 

"누구지?" 

"바로 이놈이라네." 

손비웅은 손가락으로 이천운을 가리키며 말했다. 

"뭐?" 

고지라는 놀란 눈빛으로 이천운을 바라봤다. 그러나 아무리 봐도 이천운은 고수처럼 보이지 않았다. 

"무공이 어느 정도 한계를 뛰어넘으면 강해지면 강해질수록 평범하게 보인다더니...... 자네는 젊은 나이에 엄청난 고수인 것 같군." 

고지라는 한참동안 이천운을 바라보다 감탄섞인 목소리로 말했다. 그 말을 듣고 악승호와 송영수는 고개를 돌리고 킥킥대며 웃었다. 

"왜 그러지?" 

아직도 상황판단이 되지않는 고지라가 의아한 눈으로 넷을 돌아보며 물 
었다. 

"자네가 직접 이놈의 내력을 살펴보게나." 

손비웅은 이천운의 손목을 잡고 고지라에게 건내며 말했다. 고지라는 미심쩍은 얼굴로 맥문을 잡고 이천운의 내력을 살폈다. 

"허~! 자네 정말 청노의 제자 맞나?" 

일각정도 지난 뒤, 고지라가 황당한 얼굴로 말했다. 

"네. 아마도 그럴 껄요." 

"자네가 어떻게 청노의 제자가 된 거지? 내가 보기엔 대호라는 덩치 큰 젊은이의 승리 같군." 

"저도 그런 것 같아요." 

"그런데 진짜 어떻게 청노의 제자가 됐나?" 

고지라가 의아한 듯 물었다. 그는 아무리 생각해도 이천운이 어떻게 청노의 제자가 됐는지 짐작할 수 없었다. 

"휴~!" 

이천운은 짧게 한숨을 쉰 뒤, 이무결의 가출로 시작된 자신의 파란만장(?)하고, 기구한(?) 자신의 운명을 설명했다. 

"하하하하~!" 

이천운의 설명을 들은 고지라는 그의 설명을 들은 다른 여느 사람과 마찬가지로 크게 웃어댔다. 이천운은 얼굴이 더욱 붉어지며 고개를 숙였 
다. 

"하하하하~! 웃어서 미안하군. 수면신공이라니...... 하하하하~! 세상에 그런 터무니없는 신공이 있었단 말인가? 하하하하~!" 

"네. 있는데요." 

이천운은 더욱 무안해져서 짧게 대답했다. 

"그럼 자네는 그와의 대결을 어떻게 할 것인가? 그때쯤이면 초식도 많이 보강돼 엄청난 고수가 돼있을 텐데...... 솔직히 자네는 승산이 별로 없을 것 같네." 

"휴~! 저도 불안해요." 

이천운은 짧게 한숨을 쉬며 청노를 떠올렸다. 그가 태행산을 내려오기 전 청노는 그를 불러 으슥한 곳으로 데려갔다. 

"만약 홍노늙은이의 제자한테 지면 나한테 죽을 준비해라. 이거 농담 아니다!" 

청노는 품속에서 검을 꺼내 이천운의 코앞에 들이대며 위협했다. 그때 청노의 진한 살기를 떠올리며 이천운은 자신도 모르게 몸서리쳤다. 

"나에게 좋은 방법이 있네. 한번 해보겠나?" 

고지라가 이천운을 바라보며 말했다. 그의 얼굴에는 뜻 모를 미소가 걸려있었다. 

"그렇게 해주시면 저야 고맙죠. 그런데 왜 제게 이런 호의를 베풀어주시는 거죠?" 

"자네와 대호라는 청년의 대결을 보고싶어서 그러네. 청노와 홍노의 간접적인 대결 아닌가? 둘의 대결은 아무나 볼 수 있는 게 아니거든. 대신 쉬운 일은 아닐 꺼야. 단단히 각오해야 할 껄?!" 

고지라는 여전히 뜻 모를 미소를 지으며 말했다. 이천운은 고지라의 미소를 보며 괜히 불길한 생각에 빠졌으나, 그보다 더 무서운 청노의 살기를 떠올리곤 고개를 끄덖이며 승낙했다. 

 
 
 
 
수면신공14-2 

2. 다음날. 
잠에서 눈을 뜬 이천운은 서걱서걱하는 뭔가를 가는 소리를 들었다. 

'이게 무슨 소리지? 괜히 기분이 이상해지네.' 

그는 아침부터 기분 버렸다는 생각을 하며 침상에서 몸을 일으켰다. 눈을 비비고 주위를 둘러보니 송영수가 탁자위에 앉아 뭔가를 열심히 갈고 있었다. 송영수는 일에 열중한 듯 이천운이 일어난 것도 눈치채지 못했다. 
손비웅은 고지라와 같은 방을 쓰고, 그는 송영수와 한방을 썼다. 그리고 악승호는 따로 방을 하나 쓰고 있었다. 이유는 모르겠지만, 주변에서 많은 사람들이 몰려와 방이 부족했기 때문이었다. 

"아침부터 뭐 하는 짓이냐?" 

이천운이 입가에 흐르는 침을 닦으며 물었다. 

"어? 형 이제 일어났어요? 그럼 벌써 정오가 된 건가?" 

송영수는 몸을 돌려 이천운을 바라보며 말했다. 

"하~~암~~! 아침부터 뭘 하길래 이렇게 시끄러워? 시끄러워서 깼잖아." 

"내가 뭐가 시끄러워요? 정오만 되면 깨우지 않아도 알아서 일어나는 사람이......" 

"어쭈?! 자꾸 반항이 느는구나. 오랜만에 뒤통수나 한번 쓰다듬어 줄까?" 

"쳇! 잠시 작업을 하느라구요." 

"무슨 작업?" 

이천운은 흥미를 느끼고 침상에서 일어나 느릿하게 탁자를 향해 걸어갔다. 그는 송영수의 맞은편에 앉아 송영수를 바라봤다. 탁자위에는 여러 가지 물건들이 어지럽게 흩어져 있었다. 송영수는 커다란 이빨같은 것을 여러 개로 작게 쪼게 날카롭게 갈고 있었다. 

"이게 뭐냐?" 

이천운은 이빨의 용도가 궁금해 무심코 손을 뻗으며 물었다. 

"안돼요! 그거 만지면 죽어요!" 

송영수는 손을 멈추고 급히 그를 제지했다. 

"이게 뭐길래?" 

"그건 흑거사의 이빨이에요. 그리고 이건 흑거사의 껍질이고...... 이건 힘줄......" 

송영수는 탁자위의 물건들을 하나씩 손가락으로 가리키며 말했다. 그의 손에는 검은 가죽장갑이 끼어져 있었다. 

"그걸 언제 다 챙겨온 거냐?" 

"형이 암놈을 죽이고 잠들었을 때요. 흑거사의 힘줄인 천잠사보다도 더 
질기고 탄력이 좋거든요. 그리고 껍질은 둘째가라면 서러워할 정도로 단단하고......" 

송영수는 말을 하면서도 여전히 이빨을 갈았다. 

"그걸 어디에 쓰려고?" 

이천운이 의아한 목소리로 물었다. 

"형이랑 같이 다니면 목숨이 열 개라도 만수무강에 지장이 많을 것 같더라구요. 그래서 이걸 이용해 암기를 만들고 있었어요. 이건 기관으로 작동하는 암기이기 때문에 특별한 기술이 없어도 쉽게 쓸 수 있어요." 

송영수가 고개를 들고 자랑스러운 표정으로 말했다. 

"와~! 대단하구나~! 그러면 그거 나 주는 거냐?" 

이천운이 탐욕스러운 빛을 뿜어내며 물었다. 

"왜 형을 줘야 돼죠?" 

"원래 그런 좋은 무기는 주인공이 갖는 거잖아. 그렇지 않아도 좋은 무기를 하나 갖고싶었는데......" 

이천운은 당연한 듯 말했다. 그 말을 듣고 송영수는 고개를 좌우로 살짝 흔들며 한숨을 길게 쉬었다. 

"왜 그래?" 

"이거 만드는 게 애들 딱지 만드는 것처럼 쉬운 일인 줄 아세요? 이건 내꺼에요. 꿈도 꾸지 마요!" 

송영수는 나중에 이천운이 다른 말하지 못하도록 미리 못박아놓기 위해 단호히 대답했다. 

"어쭈~! 좋은 말할 때 내놔라." 

이천운은 손을 들고 당장이라도 송영수의 뒤통수를 때릴 기세로 말했다. 

"그러는 게 어디 있어요? 그런 짓은 악당도 안해요!" 

"여기 있지! 자꾸 반항하지 말고 완성되면 좋게 말할 때 내놔라! 아니면 피 본다~!" 

이천운은 송영수에게 가까이 다가가 음산한 어조로 말했다. 그의 모습은 전형적인 악당과 별 차이가 없었다. 

"네~!" 

송영수는 그의 황당함에 질려 결국 승낙했다. 그러나 속마음까지 승복했는지는 아무도 모를 일이었다. 

"짜~식~! 진작에 그럴 것이지. 그러면 아침(?)부터 협박같은 거 하지 않아도 됐잖아." 

이천운은 아침부터 한 건했다는 뿌듯함을 느끼며 자리에서 일어난 뒤, 세수를 하기 위해 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 

"쳇~! 저런 얍삽한 악당같으니...... 내가 이걸 진짜로 줄 것 같어? 내가 이걸 어떻게 만든 건데......" 

송영수는 흑거사의 껍질을 껴안으며 입을 삐죽 내밀고 작게 투덜거렸다. 그는 숨을 깊게 들이쉬고 마음을 진정시킨 뒤, 다시 작업에 열중했다. 
이각정도 지나자 이천운은 수건으로 얼굴을 닦으며 다시 방으로 돌아왔다. 그는 동경을 바라보며 옷매무새를 단정히 한 뒤, 송영수를 보고 말했다. 

"어떠냐? 이 형님 잘생기지 않냐? 역시 난 내가 생각해도 꽃미남이야~!" 

그는 온갖 폼을 잡아가며 물었다. 

"네~ 네~! 어련하기겠어요~!" 

송영수는 그런 일을 너무 많이 들어 대답하기도 귀찮았다. 그래서 돌아보지도 않고 건성으로 대답했다. 

"야~! 건성으로 대답하지 말고 자세히 좀 봐봐~! 영웅의 기개가 느껴지지 않냐?" 

이천운은 송영수를 채근하며 말했다. 그는 여전히 온갖 느끼한 폼을 잡고 있었다. 

"알았아요. 그런데 연무장으로 안가요? 어제 잠에서 깨면 식사하고 곧장 연무장으로 오라고 했잖아요!" 

"아~! 깜빡했다~!" 

이천운은 머리를 치며 급히 밖으로 나갔다. 

"휴~! 대체 왜 저러는 건지? 신이시여~! 이것도 저를 성장시키기 위한 하나의 시련입니까?? 이건 제가 감당하기 힘든 너무 가옥한 시련입니다~! 어쩌자고 저를 이런 시련에 빠뜨리십니까??" 

송영수는 하늘이 원망스러은 듯 천장을 올려다보며 길게 신세한탄을 했다. 


이천운이 대강 식사를 마치고 연무장으로 가보니 이미 고지라와 손비웅은 나와서 기다리고 있었다. 비무장으로 향하는 동안 패력무관의 상징인 청색무복차람이 아닌, 많은 사람들을 봤으나 그는 크게 신경쓰지 않았다. 고지라와 손비웅은 연무장 한쪽에 마련 된 그늘에 앉아서 이런저런 얘기를 하고있었다. 

"헉~! 헉~! 늦어서 죄송합니다. 흑룡신공(수면신공)은 너무 부작용이 심해서...... 어쨌든 최선을 다해 뛰어왔습니다." 

이천운이 거친 숨을 몰아쉬며 말했다. 그러나 그의 안색은 평온했고, 땀 한방울 흐르지 않는 게 거짓인 게 확연하게 표시가 났다. 고지라도 눈치챘으나 짐짓 모른 채 하며 말했다. 

"첫날부터 늦으면 어쩌자는 건가? 수면신공의 부작용은 막기 힘들다고 하니 오늘은 그냥 넘어가마. 내일부터는 더 일찍 와라." 

"네." 

이천운은 자신의 연기가 성공했다고 속으로 쾌재를 부르며, 반성의 빛 
을 띠고 공손히 대답했다. 그러나 그가 진심으로 반성하고 있는지는 본인도 모를 일이었다. 

"그러면 시작해볼까?" 

고지라가 자리에서 일어나며 말했다. 손비웅은 뜻 모를 웃음을 띠며 이천운을 바라보고 있었다. 

"어이~! 한가한(韓可汗) 먼저 나와라!" 

고지라는 연무장의 우측에 있는 건물을 향해 큰 소리로 말했다. 그러자 건물안에서 봉을 든 거구의 대머리 청년이 나왔다. 사람을 다치지 않게하기 위한 듯 봉끝을 솜뭉치로 둥글게 감싸고 있었다. 

"저 청년과 비무를 하면 돼네." 

고지라가 옆에서 목검을 꺼내 던지며 말했다. 

"그래요? 별로 강해보이지 않는데요." 

이천운이 손을 뻗어 목검을 잡으며 말했다. 그러나 가벼워 보이는 겉모습과는 달리 목검은 상당히 무거웠다. 50근은 족히 나갈 듯한 무게였다. 

"무슨 목검이 이렇게 무겁죠?" 

그는 놀란 목소리로 물었다. 

"그건 안에 쇠가 들어있는 특수제작목검이거든. 널 위해 특별히 만든 거다." 

이천운이 목검을 이리저리 살피는 동안 대머리는 연무대위로 올라가 있었다. 

"그래도 너무 간단한 것 같은데요? 이게 무서운 특별훈련이라는 겁니까?" 

그는 연무대로 올라가며 고지라를 돌아보고 말했다. 

"아~! 한가지 깜빡했군. 이것도 가져가게." 

고지라는 머리를 치며 품속에서 묵직해 보이는 보자기를 꺼냈다. 그가 보따리를 던지자 보따리는 "쿵!" 소리를 내며 이천운의 발밑에 떨어졌다. 

"이게 뭐죠?" 

이천운은 왠지 모를 불안감을 느끼며 조심스럽게 보따리를 풀었다. 보따리안에는 쇠로 만든 듯한 검은색의 고리가 네 개 들어있었다. 

"꽤 무거운데요?" 

"그건 개당 20근 짜리다. 어서 양팔과 다리에 차라." 

"네?" 

"어서 차라. 이것도 특별훈련의 일부니까......" 

고지라의 말에 이천운은 고리를 하나씩 찼다. 두 팔이 축 늘어질 정도로 무거웠으나, 오랫동안 기초연습을 했기 때문에, 움직이는데 지장이 없었다. 

"그럼 비무를 시작하게나......" 

고지라는 자리에 앉으며 말했다. 

"전 이천운이라 합니다." 

이천운은 맞은편의 상대를 향해 공손히 예를 갖추며 말했다. 

"너무 예를 갖추기 마십시오. 전 한가한이라 합니다." 

한가한도 예를 갖추며 공손히 대꾸했다. 덩치에 어울리지 않는 조심스런 모습이었다. 

둘은 인사를 나눈 뒤, 둘은 서로를 노려보며 자세를 잡았다. 

"운횡진령(雲橫秦嶺)!" 

한가한은 기합을 지르며 이천운을 향해 봉을 곧게 뻗었다. 날카로운 기세나 빠른 속도가 전혀 없는 평범한 일초였다. 

"흥!" 

이천운은 한가한의 우측으로 돌아가 그의 옆구리를 수평으로 베어갔다. 

"헉!" 

한가한은 놀라며 급히 봉을 회수해 옆구리를 보호했다. 그러나 이천운은 검을 회수한 뒤, 한가한의 허벅지를 찔러갔다. 한가한은 순식간에 손발이 어지러워지며 뒤로 물러났다. 

'뭐지? 나보다 더 못하잖아? 날 너무 우습게 본 건가?' 

이천운은 의아함을 느끼며 계속해서 한가한을 밀어부쳤다. 한가한은 계속 뒤로 밀려나 연무장의 구석까지 몰렸다. 

"이제 끝난 것 같군. 쌍영비천(雙影飛天)!" 

"악!" 

이천운의 검이 두 개로 늘어나자 한가한은 놀라며 비명을 질렀다. 이천운의 공격에 한가한의 봉은 그의 손을 벗어나 뒤쪽으로 멀리 날아갔다. 그는 60여초만에 한가한을 쉽게 제압할 수 있었다. 

"이거 너무 쉬운 거 아니에요?" 

이천운은 고지라를 돌아보며 의기양양하게 말했다. 

"그래. 그는 너무 쉬운 것 같구나. 그러면 다음 상대와 비무를 해볼까? 유명해(兪明解) 나와라!" 

고지라는 웃으며 유명해를 불렀다. 그러자 한가한이 나온 건물에서 외소 
한 몸집의 청년이 나타났다. 그의 손에는 한 자루의 연자창이 들려있었다. 그의 연자창도 창날에 나무가 박혀있어 상대를 상하게 하는 것을 방지했다. 그도 몸이 마르고 비실비실해 보이는 게 별로 강해 보이지 않았다. 

"유명해라 합니다." 

유명해는 연무장위로 올라가 공손히 말했다. 

"이천운이라 합니다." 

이천운은 속으로 어이가 없었으나, 웃으며 예를 갖춰 대꾸했다. 

"검영난무(劍影亂舞)!" 

이천운은 빨리 끝낼 생각에 인사를 마치자마자, 경공을 전개해 순식간에 유명해와의 간격을 좁혔다. 그리고 검을 어지럽게 휘두르며 유명해의 전신대혈을 공격해갔다. 

"앗!" 

유명해도 한가한의 실력과 크게 다르지 않은 듯 곧바로 손발이 어지러워졌다. 50여초도 지나지 않아 이천운은 유명해의 무기를 떨어뜨릴 수 있었다. 

"이번에도 제가 이겼습니다." 

이천운은 웃으며 고지라를 바라보고 말했다. 

"그래. 잘했구나. 이번에는 악순환(岳順換) 나와라." 

고지라의 말에 이번에는 채찍을 든 평범한 인상의 젊은이가 나타났다. 

"악순환이라 합니다." 

"이천운입니다." 

이천운은 인사도 성의 없이 대강한 뒤, 악순환을 향해 달려갔다. 그리고 무음무영(無音無影)의 초식으로 악순환의 대추혈(大椎穴)을 찔러갔다. 그는 앞의 둘보다는 고수인 듯 채찍을 휘두르며 이천운의 공격을 무마시켰다. 그러나 이천운은 쌍편과의 대결을 기억하며 악순환을 밀어붙인 끝에 80여초만에 승리할 수 있었다. 

"지금 자꾸 뭐 하는 겁니까? 이건 너무 쉽잖아요!" 

이천운은 흐르는 땀을 닦으며 고지라를 향해 불만 가득한 목소리로 말했다. 

"이제 겨우 세 명 지났네. 벌써 땀을 흘리면 어떻게 하나?" 

"이게 무거워서 그래요." 

이천운은 손목의 고리를 드러내며 말했다. 

"그런가? 하여튼 이제 겨우 시작이네. 다음 나오게나." 

고지라의 말에 대환도를 든 5척 단신의 중년인이 나타났다. 

"언제까지 이런 비무를 해야되죠? 특별훈련은 언제 하는 거에요?" 

이천운이 조급한 목소리로 물었다. 그는 이런 쓸모 없는 비무를 그만두고 빨리 특별훈련을 받고 싶었다. 

"지금 자네가 하고 있는 게 특별훈련이라네......" 

"네?" 

이천운은 영문을 몰라 이해가지 않는다는 표정으로 되물었다. 

"자네는 내공이 부족해 초식의 위력이 약하네. 그러니 근력을 키워 초식의 위력을 높일 수밖에...... 그래서 그 쇠고리를 차게 한 거네. 그리고 수면신공은 내공의 성취가 더디다고 하더군. 그럴바에야 차라리 수많은 비무를 통해 실전감각과 여러 가지 대처요령을 키우는 게 실력향상의 지름길이지." 

"아...... 그런가요? 그러면 앞으로 몇 명이나 더 비무를 해야되죠?" 

"얼마 안되네." 

고지라는 웃으며 대수롭지 않게 말했다. 그러나 이천운은 그의 웃음에서 불안을 느꼈다. 

"얼만데요?" 

"오늘은 첫날이니 백명하고만 겨루게나. 비무인원은 시간이 갈수록 증가할꺼야." 

"네?" 

이천운은 놀라며 말했다. 

"그러면 아까 장원에서 보이던 사람들이 전부 내 비무상대인가요?" 

"그렇네. 내가 자네를 위해 특별히 양양근처의 무사들을 초청해왔네. 실력도 삼류부터 일류까지 다양하게 있으니 마음껏 겨뤄보게나." 

고지라는 단신의 중년인을 향해 손짓을 했다. 

"공격한다. 조심해라~!' 

중년인은 인사도 없이 이천운을 향해 대환도를 휘둘러갔다. 

"이 정도 쯤이야~!화영만천(花影滿天)!" 

이천운은 화영만천의 초식으로 일종의 검막을 형성해 방어했다. 엉성한 검막이었으나, 중년인의 공격을 방어하기에는 부족함이 없었다. 

"청영참마(靑影斬魔)!" 

이천운은 보법을 펼쳐 중년인과 거리를 둔 뒤, 청영참마의 초식으로 공격했다. 중년인은 앞의 세 명보다는 강해 만만치 않았다. 300여초가 지나서야 이천운은 그를 겨우 제압할 수 있었다. 
네 명을 상대했을 때 그의 숨은 이미 거칠어져 있었다. 그는 이후에도 계속해서 비무를 했다. 쇠고리로 인해 몸이 빨리 지치고, 상대도 조금씩 강해졌기 때문에 갈수록 상대를 하는 시간이 길어졌다. 급기야 20명째 상대와 비무할때는 방어만 하다가 신나게 얻어맞았다. 다행이 상대의 무기가 이천운을 보호하기 위해 뭉툭하게 되어있어 심한 상처는 입지 않았다. 그러나 심한 타박상으로 인해 비무를 마쳤을 때 그의 몸에는 성한 곳이 없었다. 

"따라오너라. 널 위해 준비한 특수 용품이 있다. 아주 비싼 용품이야." 

한시진쯤 지나서 이천운의 비무가 끝나자 고지라는 그를 데리고 자신의 방으로 들어갔다. 이천운은 몸을 가누기도 힘들었으나, 공짜로 비싼 용품을 준다는 말에 혹해 열심히 따라갔다. 손비웅이 옆에서 거들어 준 덕분에 이천운은 무사히(?) 고지라의 방까지 갈 수 있었다. 
고지라는 방으로 들어간 뒤, 벽장을 뒤적였다. 매우 귀중한 물건인 듯 벽장 깊숙이 있어, 쉽게 꺼낼 수 없었다. 

"뭐죠?" 

한참이 지났는데도 물건을 찾지 못하자 이천운이 호기심을 참지 못하고 물었다. 

"잠시만 기다려봐라. 그게 엄청 귀한 물건이니까......" 

고지라는 벽장속에 얼굴을 집어넣은 채, 뒤도 돌아보지 않고 대꾸했다. 

"그게 어디 있더라......" 

그는 일각이 더 지난 후에야 겨우 물건을 찾을 수 있었다. 그가 꺼낸 건 하나의 베개와 얇은 이불이었다. 푸른색으로 어디에서나 볼 수 있는 평범한 물건이었다. 다만 다른 점이 있다면 베개에서 은은한 한기가 느껴지고, 이불에서 따뜻한 기운이 느껴진다는 것뿐이었다. 그러나 미세한 기운이었기 때문에, 쉽게 느낄 수 없었다. 

"그게 뭐죠?" 

내심 잔뜩 기대하던 이천운은 실망한 얼굴로 물었다. 

"그런 얼굴로 보지 마라. 이래도 무척 비싼 물건이니까......" 

"그게 뭐 하는 물건인데요? 그냥 평범한 침구 아니에요?" 

이천운이 퉁명스런 어조로 물었다. 

"이건 평범한 물건이 아니야. 재작년에 죽은 우리 마누라가 어느 떠돌이 도사에게 은자 이만냥을 주고 산 물건이다." 

"에? 그런 물건이 이만냥이나 해요?" 

"이게 겉으로 보기엔 평범한 침구지만 사실은 엄청난 효능이 있다." 

"뭔데요?" 

그제야 이천운도 호기심을 드러내며 침구를 자세히 살펴봤다. 그러나 아무리 살펴봐도 특이한 기운이 느껴진다는 것 이외에는 평범한 물건이었다. 

"그 베게는 청빙옥(淸氷玉)으로 만들어진 물건이야. 밤이 되면 음기를 받아 엄청난 한기를 발하지. 그리고 이불은 화잠(火蠶)이라는 세외의 누에가 뽑아낸 실로 만든 거다. 화잠은 특이하게도 불 근처에만 서식하며, 양기가 강한 독충을 먹고사는 누에의 일종이지. 그 실로 뽑아낸 이불은 밤이 되면 뜨거운 온기를 발휘하지." 

"그런데요?" 

고지라의 진지한 설명을 들은 이천운은 전혀 이해가지 않는다는 표정으로 되물었다. 

"만약 밤에 운기를 할 때 두 물건을 이용하면 내공을 모으는 속도가 세 배이상 빨라진다." 

"와~!" 

그제야 이천운은 두 침구를 바라보며 탐욕의 눈빛을 흘리기 시작했다. 그런 이천운의 모습을 보고 고지라는 빙긋 웃으며 말을 이었다. 

"그건 우리 마누라가 내가 내공을 수련할 때 도움이 되라고 사온 물건인데...... 너도 알다시피 내공을 익히기 위해서는 정좌를 하고 자세를 흐트러뜨리면 자칫 주화입마에 빠질 수 있지 않느냐? 그래서 그걸 써보지도 못하고 그냥 벽장속에 쳐 박아 둔 것이다." 

"와...... 이게 그렇게 귀한 물건이라니......" 

이천운은 고지라의 말을 듣는 둥, 마는 둥하고 침구를 관찰하는데 정신이 없었다. 

"그건 나에게 아무런 쓸모가 없으니 너에게 주마." 

"진짜요? 이런걸 저에게 줘도 되겠습니까? 나중에 후회하기 전에 다시 
한번 생각해 보세요." 

이천운은 은근한 거절의 뜻을 비추며 말했다. 그러나 말만 예의상 그렇게 했을 뿐, 이미 침구를 가슴에 품고 기쁜 얼굴을 하고 있었다. 

"허~! 그냥 고맙다고 해라. 괜히 예의 차리지 말고...... 누가 내공을 연마하면서 그런 침구를 쓰겠냐?" 

"예~! 너무 감사합니다." 

이천운은 너무 기쁜 나머지 자리에서 일어나 고지라를 향해 절을 했다. 

"감사는 이 친구에게 해라." 

고지라는 손비웅을 가리키며 말했다. 

"사실 나도 이 물건을 주는데 아까웠으니까...... 이 친구가 나에겐 쓸모 없는 물건이니 너에게 주라고 추천하더구나......" 

그 말에 이천운은 고개를 돌려 손비웅을 바라보고 있었다. 

'저 할아버지가 웬 일이지? 겉으로는 구박해도 날 생각하고 있었구나......' 

이천운은 감동하고 손비웅을 향해 절했다. 

"그 물건으로 열심히 내공을 수련해 홍노의 제자를 이겨봐라." 

손비웅이 웃으며 말했다. 그러나 이천운의 귀엔 다른 전음이 들렸다. 

"이놈아~! 내가 그걸 괜히 너한테 주라고 한 줄 아냐? 저번에 마화교에서 너에게 들은 <당신도 일주일만 하면 이천운처럼 될 수 있다.>의 강연료로 준거다. 나머지 거스름돈 은자 일만구천구백칠십 냥은 일시불로 갚던지 십이개월 할부로 갚아라. 물론 이자는 일년에 오할이다." 

'쳇! 그러면 그렇지 괜히 감동했군.' 

이천운은 속으로 투덜거리며 전음으로 대꾸했다. 

"치사하게 이자가 일년에 오할이라니...... 너무 높은 거 아니에요?" 

"왜 억울하냐? 억울하면 일시불로 지금 지급할래?" 

"헉! 네...... 그냥 할부로 낼 께요." 

그는 일시불로 지급할 능력이 없었기 때문에, 울며 겨자먹기로 승낙했다. 

"진작에 그럴 것이지...... 세상에 공짜가 있는 줄 알았냐?" 

둘은 전음으로 이런 한심한 대화를 나눴다. 

"지금 둘이 무슨 대화를 나누는 거냐? 그런 감사의 말은 나중에 술이나 마시면서 해라." 

둘이 전음을 나누는 것을 눈치 챈 고지라가 분위기를 깨며 말했다. 그러나 무슨 내용의 대화였는지는 몰랐기 때문에, 감사의 내용이라 생각하고 아무 것도 모르는 순진한 표정으로 둘의 어깨를 두드렸다. 

"네~! 잠시 비웅할아버지께 감사의 인사를 하고 있었어요." 

고지라의 물음에 이천운이 천연덕스럽게 표정을 바꾸며 대꾸했다. 

"너무 그렇게 감사할 것까지는 없다. 어려울 때 서로 돕고 사는 게 세상사지." 

손비웅도 얼굴을 바꾸며 말했다. 
그들은 악승호와 송영수를 불러 한바탕 술판을 벌였다. 그러나 이천운과 손비웅의 보이지 않는 암투 때문에 자리가 끝날 때까지 어색한 분위기로 이어졌다. 

 
 
 
 
수면신공15-1 

제 15 장 : 악연(惡緣) 
천운이가 특별훈련을 시작한 지도 석 달이 지났다. 어느새 계절도 바뀌어 봄이 됐다. 그동안 놈은 엄청난 발전을 한 것 같다. 
그래봐야 나보다 한 수 아래지만...... 
하하하하! 
앗! 내가 자꾸 왜 이러지? 
처음에는 이십 명밖에 상대하지 못하던 놈이 갈수록 실력이 늘어 지금은 백오십 명까지 상대할 수 있었다. 
일명 음양침구(陰陽寢具)때문인지 몰라도 내공도 예전보다 많이 늘었다. 게다가 근력도 상당히 증강되었기 때문에 초식의 위력이 예전보다 많이 좋아졌다. 
그런데 한가지 특이한 건 놈의 검법 초식이 점점 변한다는 것이다. 초식이 조금씩 진화한다고 해야할까? 난 초식에서 가장 중요한 건 변하지 않는 형(形)이라고 배웠는데, 놈의 초식은 점점 놈의 신체조건과 성격에 맞게 변화하고 있었다. 난 어떻게 그런 일이 가능한 건지 아무리 생각해도 알 수 없었다. 
그리고 같은 초식을 사용해도 상대에 따라 약간씩 다른 형태가 나왔다. 물론 큰 중요한 부분은 비슷했지만, 상대와 놈의 자세에 따라 미세한 차이가 나며 위력이 더해지고 종류도 다양해졌다. 초식은 얼마 많지 않지만 변화가 심해 종잡을 수 없다고 해야되나? 
하여튼 초식의 위력은 여전히 약하지만(그래도 예전에 비하면 높은 편이다.), 정교함은 많이 상승한 것 같다. 
승호 녀석도 놈의 발전에 자극을 받았는지 그 동안 미쳐 깨닫지 못한 검의를 터득한다며, 방구석에 쳐 박혀 나오지도 않았다. 영수도 무적의 암기를 만든다며 일절 방안에서 나오지 않았다. 역시 사람에겐 자극이 필요한 법이다. 
이번 겨울은 녀석들에게 좋은 겨울이 된 것 같다. 

1. "응영강하(鷹影降下)!" 

이천운은 공중에서 떨어지며 청의의 청년을 향해 검을 내려찍었다. 상대는 검을 들고 있는 20대 중반의 평범한 청년이었다. 

"헉!" 

청년은 놀라며 뒤로 몸을 이동시켜 검세를 피했다. 

"청영참마(靑影斬魔)!" 

이천운은 환영신법으로 청년을 따라가며 푸른 검기를 날렸다. 그의 환영신법도 많이 발전한 듯 청노만큼 현란한 움직임은 아니지만 대여섯개의 그림자가 생겼다. 

"편화칠성(偏花七星)!" 

청년은 검을 흔들며 이천운의 상체를 향해 찔러갔다. 검은 일곱 개로 불어나며 이천운의 몸을 향해 빠르게 날아갔다. 이대로가면 이천운이 이길 수 있으나, 검에 찔려 큰 부상은 면하기 힘들 것 같았다. 

"흥!" 

이천운은 그 자리에서 주저앉으며 청년의 검세를 위로 흘려 보냈다. 그리고 청년의 장문혈을 향해 검을 찔렀다. 

"앗!" 

청년이 검을 회수해 막기엔 늦었으므로 비명만 지른 채 어쩔 줄 몰라했다. 이천운의 검은 장문혈의 한치앞에서 정지해 있었다. 

"헉...... 헉...... 제가 이긴 것 같군요." 

이천운이 웃으며 말했다. 백오십 명째 비무였기 때문에 그의 얼굴엔 굵은 땀방울이 흐르고 있었다. 
짝짝짝짝~! 

"이제 실력이 많이 발전한 것 같구나." 

비무대옆에서 구경하던 고지라가 박수를 치며 이천운에게 말했다. 이천운은 두시진 동안 백오십명의 상대와 비무해 승리를 거둘 수 있었다. 비록 상대들의 실력은 이류정도 밖에 되지 않았지만, 몸에 쇠고리를 찬 채 계속 비무를 했으므로 쉬운 일은 아니었다. 

"이 정도쯤이야~! 우스울 따름입니다. 우하하하~!" 

이천운은 겸손해하는 기색이 전혀 없이 두 팔을 허리에 걸치고 큰 소리로 웃었다. 무공은 변했어도 성격은 그대로 인 것 같았다. 

"제발 겸손이란 단어 좀 배우고 살아라!" 

손비웅이 퉁명스럽게 말했다. 그러나 그의 얼굴에서도 대견함이 느껴졌다. 

"요즘은 겸손보다는 자기자랑을 해야하는 시대라고요. 자신을 알려야 크게 성공하는 시대입니다." 

이천운은 비무대에서 천천히 내려오며 말했다. 

"무슨 헛소리냐? 이제 겨우 이류에서 벗어난 걸 갖고...... 지금쯤이면 대호라는 놈은 초식을 완성하고도 남았겠다." 

손비웅이 퉁명스럽게 말했다. 

"놈과의 대결은 이미 포기했어요. 비무는 어떻게든 되겠죠. 설마 죽이기야 하겠어요?" 

이천운은 남 얘기하듯 담담한 표정으로 말했다. 
여유로운 건지, 신경이 무딘 건지...... 아니면 무책임한 건지...... 

"그러면 안되지. 내가 자네한테 투자한 돈이 얼만데...... 무사 초청비랑 음양침구, 쇠고리 제작비용등을 포함해서 은자 이만오천냥이네. 투자한 돈만큼 재미있는 비무를 보여줘야지. 만약 패한다면 모든 비용을 물어내야 할 꺼야." 

고지라가 손가락을 흔들며 말했다. 그는 은근한 표정으로 비용을 강조했다. 

"네. 최선을 다하면 좋은 결과가 있겠죠. 너무 승패에만 집착해도 좋은 결과를 얻을 수 없습니다." 

이천운은 표정을 바꾸며 진지하게 말했다. 바꿔 말하면 패해도 할 수 없다는 뜻이었다. 그러니 그의 말이 변명이라는 것을 모르는 사람은 없었다. 

"헛소리 말고 들어가자. 오늘 네 놈의 비무를 본 감상평을 해주마." 

보다못한 손비웅이 언제까지 계속될지 모르는 둘의 말장난을 막으며 말했다. 그의 말에 셋은 고지라의 방으로 향했다. 
그들은 하루의 비무가 끝난 후, 이천운의 비무를 보고 느낀 점을 바탕으로 토론을 했다. 주로 손비웅과 고지라가 말하고, 이천운이 듣는 편이었다. 비무후의 토론은 이천운이 초식을 변형시키는 데 좋은 참고가 됐다. 

"저기요. 할 말이 있는데요." 

이각정도 지나 토론이 대강 마무리 돼자 이천운이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

"뭐지?" 

고지라가 웃음 띤 얼굴로 물었다. 이천운의 무공이 강해 갈수록 토론도 재밌어졌기 때문에, 그는 요즘 토론하는 재미에 빠져있었다. 

"이제 봄이니 다시 아버지의 소식을 찾아야 할 것 같습니다. 내일쯤 하오문으로 가서 조용히(?) 자료 좀 수집하죠." 

"그래. 그러고 보니 벌써 봄이로구나. 내일 승호랑 영수도 불러 함께 가보자꾸나." 

손비웅이 창밖을 바라보며 말했다. 햇빛이 따뜻해 기분이 좋은 오후였다. 

"나도 가서 도와줄까?" 

고지라가 물었다. 그도 이천운이 강호에 나온 이유를 알고 있었기 때문에, 이천운을 돕고 싶었다. 그리고 하오문을 상대로 오랜만에 몸을 풀어보고 싶었다. 그의 명성이 강해지고 무관이 발전할수록 그에게 도전하는 사람의 수는 줄어들었기 때문에, 그의 몸은 무척 근질근질 했다. 
그 말에 이천운은 기쁜 표정으로 승낙하려 했다. 그러나 손비웅이 이천운보다 빠르게 대꾸했다. 

"괜찮네. 자네는 그냥 이곳에 있게." 

"왜요?" 

"왜?" 

둘은 영문을 몰라 의아한 표정으로 손비웅을 바라봤다. 

"우리는 얼마 있으면 이곳을 떠나지만 자네는 계속 이곳에 있지 않은가? 같은 곳에 살면서 하오문과 얼굴 붉히면 언젠가 귀찮은 충돌이 발생할지도 모르네. 그러니 그냥 우리끼리 다녀올게." 

"그래도......" 

"걱정 말게. 이 놈들의 실력이 그동안 얼마나 향상됐나 궁금하기도 하니까...... 자네까지 가면 이놈들이 실력발휘를 할 수 없지 않은가? 승호와 영수도 지금쯤이면 많은 발전을 이뤘을 꺼야." 

"그럼 할 수 없군." 

손비웅의 말에 고지라는 입맛을 다셨다. 그도 한바탕 몸을 풀고 싶었으나, 손비웅의 말이 이치에 맞기 때문이었다. 괜히 하오문과 충돌을 일으키면 자기만 피곤해질 뿐이었다. 

"쳇!" 

이천운은 아쉬웠으나 손비웅이 미리 말을 해버렸으므로, 입맛만 다실 수밖에 없었다. 

"전 먼저 자러 가야겠습니다. 씻고 일찍 자야죠." 

이천운이 자리에서 일어나며 말했다. 그의 목소리는 약간 삐진 듯 했다. 

"그래. 오늘 수고했다. 내일 보자." 

"잘자라." 

둘의 배웅을 받으며 이천운은 방으로 돌아와 낮의 비무에 대해 생각했다. 

'오늘은 환영신법이 매끄럽게 구사되지 못했던 것 같군. 그리고 그건 변화가 심한 대신 속도가 약간 떨어지는 게 단점이란 말야. 청노할아버지가 사용하면 빠른 속도로 나오던데, 왜 난 속도가 떨어지는 거지?' 

그는 자리에 누워 환영신법과 무영풍을 조합할 여러 방법을 생각하다가 자신도 모르게 곧 잠이 들었다. 


2. 다음날. 
이천운일행은 오랜만에 한자리에 모였다. 
악승호는 그 동안 마음 고생이 심한 듯 약간 야윈 듯한 모습이었다. 그러나 눈빛은 그전보다 많이 깊어져 무공이 늘었음을 암시해주고 있었다. 
송영수는 오른팔에 한뺨정도 되 보이는 검은 보호대를 차고 있었다. 손목보호대라고 하기엔 너무 크고, 팔 보호대라고 하기엔 너무 작은 어중간한 크기였다. 

"오랜만에 모이니 반갑네. 눈빛을 보아하니 그 동안 자네는 심득에 많은 진전이 있었던 것 같군." 

손비웅이 악승호를 바라보며 말했다. 

"당연하죠. 제가 누굽니까? 한때 신동으로 불리던 놈 아닙니까? 우하하하~! 나름대로 발전을 이뤘죠. 천운이는 어떠냐?" 

"저도 당연히 발전했죠. 이젠 구멍이 아닙니다. 우하하하~!" 

둘은 호탕한 웃음을 지으며 의기양양해 했다. 

'무공은 발전해도 성격은 그대로인 것 같군. 무공보다 성격이 좋아져야 할텐데......' 

송영수를 둘을 한심한 눈으로 바라봤다. 그러나 겉으로는 웃음을 띠고 둘을 축하해주고 있었다. 그의 겉과 속이 다른 것도 나름대로 발전을 한 것 같았다. 

"그런데 그건 뭐냐?" 

이천운이 송영수의 팔에 있는 검은 보호대를 보고 물었다. 어중간한 크기 때문에 용도를 짐작할 수 없었다. 

"칼 좀 빌려줘봐요." 

송영수는 이천운에게 검을 빌린 뒤, 갑자기 자신의 오른 팔을 내려쳤다. 

"왜 그래?" 

"뭐야?" 

"미쳤냐?" 

셋은 놀라며 자리에서 일어났다. 그러나 "챙!"하는 소리와 불꽃만 번쩍였을 뿐, 그의 손목은 아무 이상도 없었다. 그제야 셋은 자리에 앉으며 신기한 눈으로 보호대를 바라봤다. 

"이건 조화흑거사의 껍질로 만들었거든요. 어중간한 검으로는 이걸 부술 수 없습니다." 

"신기하구나." 

이천운이 약간 탐욕스런 눈빛으로 바라봤다. 

"그리고 이것의 진짜 기능은 이게 아니에요." 

송영수는 이천운의 눈빛을 모른 채 하며, 왼손으로 보호대의 뒷부분을 장식하고 있던 둥근 구슬을 눌렀다. 그런 뒤 보호대를 뒤로 살짝 밀었다. 그러자 "철컥!" 소리와 함께 무언가 장전되는 소리가 들렸다. 

"잘 보세요." 

송영수는 오른손으로 벽을 가리킨 후, 엄지손가락을 살짝 움직였다. 엄지손가락에는 검은 실이 묶여 팔의 보호대와 연결돼 있었다. 그가 손가락을 움직이자 보호대에서 뭔가 빠른 속도로 날아갔다. 
퍽! 
세치정도 되는 작은 화살이 날아가 벽에 박혔다. 화살은 위력이 강해 벽에 완전히 묻혀 있었다. 셋은 잠시 놀라 입을 벌리고 멍하게 있었다. 

"흠...... 흠...... 뭐 이정도에 놀라시나. 촉은 흑거사의 이빨을 갈아 만들었기 때문에 흑거사의 독이 묻어 있습니다. 너무 독성이 강해 독성을 중화시키느라 힘들었습니다." 

"와~! 암기구나. 신기하네. 독성은 어느 정도지?" 

송영수의 설명에 악승호가 정신을 차리고 물었다. 

"많이 중화시켰기 때문에 죽을 정도는 아니지만 맞으면 하루, 이틀정도는 몸이 마비되 움직이지 못할 겁니다." 

송영수는 자랑스러운 표정으로 말했다. 

"어떤 원리냐? 별걸 다 만들었네." 

이천운의 물음에 송영수는 보호대를 일일이 손가락으로 가리키며 설명했다. 

"이 구슬은 안전판이죠. 이걸 누르고 뒤로 젖혀야 장전이 됩니다. 한번 장전으로 다섯 발을 연속해서 쏠 수 있어요. 안쪽에 흑거사의 힘줄과 강철로 만든 용수철이 있어서 탄력을 높였습니다." 

송영수가 보호대를 비틀자 "철컥"소리와 함께 보호대가 분리됐다. 보호대안에는 작은 화살이 여러 개 들어있었다. 

"여기에 화살을 넣는 거죠. 108개까지 들어갑니다." 

"그 빨간 화살은 뭐지?" 

손비웅이 물었다. 보호대안에는 대부분 파란 화살이 있고, 빨간 화살 16개가 구석에 있었다. 

"이건 흑거사의 독을 중화시키지 않은 화살이에요. 이걸 쏘면 흑거사에 물린 것과 마찬가지죠. 이건 조심해서 쏴야되요." 

송영수는 설명을 마치고 보호대를 다시 덮었다. 보호다는 아무 일 없었던 것처럼 원래 상태로 돌아갔다. 

"신기하구나. 그거 이름이 뭐냐?" 

"고금전무(古今全無). 천하무적(天下無敵). 영수신궁(永壽神弓)이에요." 

"무슨 이름이 그렇게 길으냐?" 

"내가 만들었으니까요. 그냥 짧게 영수궁(永壽弓)이라고 불러요. 이름 지을 때 고민 많이 했어요." 

이천운의 물음에 송영수가 자랑스럽게 말했다. 그러나 작명(作名)시 고민한 흔적은 영수궁의 어디에서도 느껴지지 않았다. 대충 생각나는 대로 만든 것 같은 느낌이 강하게 들었다. 

"하여튼 고맙구나. 유용하게 쓰마." 

"싫어요. 이거 만드는 게 쉬운 일인 줄 아세요? 재료도 구하기 힘들고, 일일이 수작업으로 만들었기 때문에 힘들어요." 

"그래도 나 준다고 했잖아." 

"그때는 형이 협박해서 그런 거 잖아요. 법에 의하면 협박에 의한 약속은 무효라구요." 

"그래서......? 싫다는 거냐?" 

이천운은 살기를 띠우며 송영수를 노려봤다. 

"휴~!" 

송영수는 길게 한숨을 쉬더니 말없이 구슬을 눌러 안전판을 해지했다. 그리고 보호대를 뒤로 당겨 화살을 장전한 뒤, 이천운의 미간을 가리켰다. 

"허......" 

이천운은 식은땀을 흘리며 말문이 막혔다. 

"다시 한번 말해봐요. 뭐라고요?" 

송영수는 무표정한 얼굴로 물었다. 그의 몸에서는 은은한 살기가 풍기고 있었다. 

"아니...... 그게 아니라...... 너한테 잘 어울리는 무기라고...... 너 이외에는 다룰 사람이 없지." 

이천운이 약간 비굴한 웃음을 지으며 말했다. 

"그래요?" 

"그럼~! 누가 그 거 뺏으려고 하면 나한테 연락해. 내가 검으로 난도질을 해주마!" 

"그러죠. 고마워요." 

그제서야 송영수는 영수궁을 내리고 안전판을 눌렀다. 

'휴~! 큰일 날 뻔했군. 이제 영수도 만만히 볼 수 없는 건가?' 

이천운은 가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 쉬었다. 둘의 대화를 지켜본 손비웅과 악승호는 킥킥대며 애써 웃음을 참았다. 

"장난 그만하고 나가자." 

손비웅이 애써 웃음을 멈춘 뒤, 자리에서 일어나며 말했다. 

"그런데 분타가 어딘지 알아요?" 

이천운이 의아한 얼굴로 물었다. 

"당연하지. 어제 고지라가 조사해줬다. 어서 가서 몸 좀 풀어보자. 너희 실력이 얼마나 발전했나도 구경하고....." 

셋은 자리에서 일어나 패력무관을 벗어났다. 

 
 
 
 
수면신공15-2 

성 중앙을 가로질러 10리쯤 걸어가자 큰 장원이 나타났다. 남경분타와 비슷한 규모에 이천운은 놀라며 생각했다. 

‘하오문은 돈이 많은 가보지? 분타가 이렇게 크다니...... 이번에도 용돈 좀 얻어야겠구나.’ 

이천운은 비릿한 웃음을 지으며 생각했다. 
퍼~억~! 

“이~쒸~! 왜 때려요?!” 

“쓸데없는 생각하지 말고 가자.” 

이천운이 손비웅의 말에 고개를 돌려 주위를 바라보니 악승호와 송영수는 이미 어디론가 가버린 후였다. 그만 쓸데없는 생각을 하느라 눈치채지 못한 것이었다. 

“네.” 

둘은 좁은 골목을 이리저리 돌아가 하오문의 우측으로 갔다. 악승호와 송영수는 먼저 와서 둘을 기다리고 있었다. 

“하나씩 받아라!” 

손비웅은 품속에서 복면을 꺼내 하나씩 건냈다. 

“이걸 왜 쓰는거죠?” 

이천운이 복면을 뒤집어쓰며 물었다. 

“고지라에게 피해를 줄 수는 없잖아. 그래서 이런 한적한 곳으로 돌아온 거다.” 

손비웅이 복면을 쓰며 말했다. 

“그런가요?” 

“그래. 준비됐나?” 

“네. 그런데 분타주가 어디 있는지는 알아요?” 

“걱정마라. 그것도 고지라가 조사해 줬으니까. 가자!” 

손비웅의 말에 각자 무기를 꺼냈다. 송영수도 영수궁을 장전해 준비를 마쳤다. 그들은 서로의 얼굴을 바라보고 고개를 끄덕인 뒤 담을 넘었다. 저번보다 경공이 많이 발전했기 때문에 이천운도 쉽게 담을 넘을 수 있었다. 
그들이 담을 넘자 삼 장쯤 떨어진 곳에 무사 둘이 경비를 서고 있는 게 보였다. 무사들도 그들을 발견하고 급히 주머니에서 호각을 꺼냈다. 

“젠장!” 

손비웅이 내력을 운용해 지풍을 날리기엔 늦었으므로 짧게 외쳤다. 순간 영수궁에서 화살이 발사돼 둘의 몸을 맞췄다. 둘은 몸이 마비돼 호각을 든 상태로 정지해 있었다. 

“잘했다.” 

손비웅이 송영수의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 넷은 하오문인들을 원래 위치로 세워놓고, 천천히 전진했다. 이번에는 저번처럼 소동을 일으킬 목적이 아니었으므로 그들은 조심스럽게 이동했다. 도중에 몇 명의 경비들을 만났지만 영수궁의 화살에 모두 마비됐다. 
분타는 모두 같은 사람이 설계한 듯 남경분타와 비슷한 지형이었다. 그들은 이각이 지나자 분타주가 기거하는 붉은 전각의 뒷편에 도달할 수 있었다. 
땡땡땡땡! 
그들이 전각의 뒷문을 열려는 순간 요란한 종소리가 들렸다. 

“젠장! 들킨 건가?” 

넷은 당황해 서로를 바라봤다. 그들이 어리둥절해 있을 무렵 앞쪽에서 요란한 외침소리가 들렸다. 

“침입자다!” 

“경호태세로 돌입하라!” 

요란한 외침에 넷은 긴장하고 주위를 살폈다. 

“우리 말고 다른 사람이 들어온 것 같군요.” 

송영수가 말했다. 그들의 주변엔 아무도 없었으므로, 그들이 들킨 것은 아니었다. 

“그럼 누가 들어온 거지?” 

“설마......?” 

이천운이 주위를 두리번거리고 있을 때, 손비웅이 짧게 외쳤다. 

“누구죠? 아는 사람이에요?” 

송영수가 의아한 목소리로 물었다. 

“대강 짐작이 간다. 따라와라.” 

손비웅을 중심으로 그들은 조심스럽게 붉은 전각을 돌아 앞마당으로 갔다. 앞마당의 배치도 남경분타와 크게 다르지 않았다. 
그곳에는 한 명의 검은 복면인이 서 있었다. 8척의 장신이었는데, 들켰음에도 불구하고 당황하지 않고 당당한 자세로 서 있었다. 

“누구지? 실력에 자신이 있는 건가? 거만한 건가?” 

송영수가 너무도 당당한 그의 태도에 놀라 중얼거렸다. 

“저놈...... 오지 말라고 했더니만......” 

손비웅이 작게 중얼거렸다. 

“설마......? 진짜 따라온 거에요?” 

송영수도 누군지 짐작이 가는 듯한 어조로 말했다. 

“그런 것 같구나.” 

“대체 누구길래 그래요?” 

송영수와 손비웅의 대화에 이천운이 영문을 몰라 물었다. 

“그런 사람이 있다. 저놈도 참 무모한 놈이군.” 

“누군데요?” 

“잘 생각해봐라. 아마 금방 알 수 있을 꺼다.” 

“누구지......?” 

“양양에서 내공이 강하고, 8척 장신의 고수가 누구겠냐? 그것도 우리를 잘 알고있는 사람이......” 

“아~!” 

손비웅의 말을 듣고서야 이천운은 복면인이 누군지 알 수 있었다. 그는 고지라였다. 
둘이 한참 대화를 하고있을 무렵, 하오문인들은 고지라를 둘러싸고 포위망을 구축했다. 

“호호호호!” 

어디선에 귀에 익은 웃음소리가 들리자 넷은 놀라 마당을 바라봤다. 

“혼자 이곳에 오시다니...... 요즘 하오문을 우습게 보는 사람들이 너무 많군요.” 

하오문인들을 헤치고 여자가 천천히 걸어오고 있었다. 그녀는 당미진이었다. 그리고 그녀의 뒤로 분타주인 듯한 사람도 천천히 걸어왔다. 복면을 하고 있어 누군지 알 수 없었으나, 뚱뚱한 몸집에 짐작 가는 사람이 있었다. 
둘의 모습은 본 손비웅은 자신도 모르게 웃음이 터져나오려 했다. 그는 애써 웃음을 참으며 상황을 관찰했다. 

“네놈들은 누구냐?” 

“전 이곳 양양분타를 책임지고 있는 사람입니다.” 

고지라의 물음에 복면을 쓴 뚱뚱한 사람이 공손히 대답했다. 

“흥! 이걸로 날 막을 수 있다고 생각하나?” 

고지라는 거만한 음성으로 분타주를 향해 다시 물었다. 

“불가능한 건 아니라고 생각합니다. 작년에 모종의 사건이후 경비가 강화됐거든요.” 

분타주의 대답을 듣고 이천운은 고개를 갸웃거렸다. 그의 목소리는 친숙해서 이천운이 어디서 많이 들어본 듯 했기 때문이었다. 

“감히 내게 그런 말을 하다니...... 덤벼봐라. 잠시 후에도 그런 말을 할 수 있는지 보자.” 

고지라는 두 손을 가슴에 모은 뒤, 내력을 모으며 말했다. 그리고 두발을 벌리고 자세를 취했다. 

“그러지요.” 

분타주는 손을 들어 하오문인들에게 신호했다. 그의 신호를 시작으로 하오문인들은 두 겹의 포위망을 구축하며 고지라의 주위를 빙빙 돌기 시작했다. 

“뭐지? 저번에 우리가 왔을 때는 저런 진은 없었는데......” 

이천운이 놀라 말했다. 

“저놈들도 바보가 아닌 이상 경비를 강화했겠죠. 오히려 저게 당연한 거에요.” 

송영수는 눈을 찌푸리고 진세의 변화를 지켜보고 있었다. 그러나 규모가 크고 변화가 빨라 쉽게 알아챌 수 없었다. 

“음...... 왠지 저놈이 불리한 것 같구나.” 

손비웅이 걱정스런 어조로 말했다. 
그 때 고지라가 두팔을 뻗어 공격을 시작했다. 그는 하오문인들을 향해 연거푸 십여개의 장력을 발출했으나, 진법의 변화에 막혀 별다른 타격을 주지 못했다. 

“꽤 특이한 진법이로구나!” 

고지라는 아무렇지도 않은 듯 여유롭게 말했다. 그러나 그의 여유와는 달리 포위망은 점점 좁아지고 있었다. 

“뭐 좋은 방법 있냐?” 

손비웅이 답답한 음성으로 송영수에게 물었다. 

“음...... 저 진법은 개방의 타구진(打狗陣)에 팔괘의 변형을 추가한 것 같아요. 그러니 좌.우를 바꿔서 계산하고, 팔괘를 역으로 변형시킨 다음에 오행의 반대로 발을 밟고...... 웁!” 

“쓸데없는 소리하지 말고, 진법을 깨뜨릴 방법이나 말해라.” 

송영수의 설명이 길어지려 하자 손비웅이 손가락으로 그의 입을 막으며 말했다. 

“알았어요. 간단하게 여기서 기습공격을 해서 포위망을 깨뜨리면 되요.” 

“뭐? 그렇게 간단한 걸 왜 지금 알려주는 거냐?” 

“안쪽에서 진법을 깨뜨릴 방법을 연구하느라......” 

송영수는 자신이 말하고도 미안했기 때문인지 말끝을 흐렸다. 

“이런...... 다들 내가 신호하면 최대한 내력을 끌어올려 일제히 기습공격이다.” 

손비웅은 셋을 돌아보며 말했다. 셋은 각자 무기를 꺼내들고 내력을 끌 
어올렸다. 

“하나! 둘! 셋! 가자!” 

손비웅의 말에 넷은 일제히 몸을 드러냈다. 

“진식 쇄혼지(眞式 碎魂指)!” 

“화력폭천(雷力爆天)!” 

“청영참마(靑影斬魔)!” 

“영수궁(永壽弓) 천하만시(天下滿矢)!” 

손비웅은 손가락 끝에 열 개의 쇄혼지를 운용해 포위망을 향해 발출했다. 악승호도 사력대천공(四力大天功) 중의 화력을 검에 운용해 검기를 날렸다. 이천운도 청영참마를 수평으로 날려 오륙명의 허리를 베었다. 

‘어라? 승호형의 초식은 뭐지? 저런 공격은 화산파에는 없는 걸로 알고있는데......’ 

송영수는 힐끔 악승호의 공격을 보고 의아함을 느끼며, 32개의 영수전(永壽箭)을 사방으로 날렸다. 
넷의 기습공격으로 오십여명의 하오문인들이 자리에서 쓰러졌다. 뒤에서 공격하자 하오문인들은 당황하며 포위망이 흐트러졌다. 

“이놈들! 거령신장(巨靈神掌)을 받아봐라!” 

고지라가 노한 목소리로 연거푸 십여개의 장력을 발출했다. 그의 내공이 강했기 때문에 장력에서 엄청난 바람소리가 들렸다. 이천운일행의 공격으로 진법의 외곽이 무너졌기 때문에, 그의 공격은 효과를 거둬 삼십여명의 하오문인들이 쓰러졌다. 

“저놈들은 또 뭐야?!” 

당미진은 갑작스럽게 출연한 네 명을 보고 당황한 목소리로 말했다. 넷은 이미 하오문인들의 틈을 헤집고 다니며 일방적인 공격을 해대고 있었다. 고지라도 흥이 난 듯 연속해서 장력을 발출했다. 

“전 문인들은 추망진(?莽陳)으로 대열을 옮겨 방비하라!” 

뚱뚱한 복면인이 큰 소리로 외치자 하오문인들은 대열을 정비하고 반격을 시작했다. 이천운일행의 공격은 계속 명중했으나, 하오문인들이 워낙 많았기 때문에 그들은 점차 포위되어 갔다. 

“젠장! 이걸 어쩌지?” 

이천운이 하오문인의 견정혈을 찌르며 소리쳤다. 

“우왁!” 

그의 공격에 하오문인은 비명을 지르며 검을 놓쳤다. 그는 발로 하오문인을 차서 멀리 날려버렸다. 

“아무래도 우리가 불리해요. 어쩌죠?” 

송영수도 당황해 말했다. 그는 처음에 영수궁의 위력으로 많은 하오문인을 마비시켰으나, 화살이 얼마 남지 않아 이리저리 피해 다녔다. 

“역시 안되겠군. 지라 할아버지와 비웅 할아버지는 내력을 모아 분타주 바로 앞바닥을 향해 장력을 발출해주세요. 그리고 나머지 둘은 날 따라 분타주를 사로잡죠. 먼저 영수가 화살을 날리고, 승호형은 제가 화영만천(花影滿天)을 외치면 공격을 해요.” 

이천운이 주위를 살핀 후 전음을 날렸다. 

“좋다.” 

“그래. 네가 신호하면 공격하마.” 

고지라와 손비웅은 대답을 하면서도 계속해서 하오문인들을 공격해갔다. 

“하나! 둘! 셋! 지금이에요!” 

“광호비천(狂號飛天)!” 

“노해폭룡(怒海暴龍)!” 

손비웅은 광호비천의 초식으로 분타주의 앞쪽을 향해 장력을 날렸다. 고지라도 노해폭룡의 초식을 장력을 날렸다. 둘의 공격은 바닥에 닿으며 많은 먼지와 모래를 흩날리게 했다. 위력이 컸기 때문에 잠시 분타주의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다. 

“지금이에요!” 

이천운은 복면인을 향해 무영풍을 전개하며 외쳤다. 악승호와 송영수도 경공을 전개해 이천운의 뒤를 따랐다. 

“영수궁을 쏴!” 

이천운은 먼지가 걷히려하자 송영수에게 외쳤다. 송영수가 남은 여덟 발의 영수전을 발사하자 여러 개의 비명소리가 들렸다. 

“흥! 내가 비슷한 수법에 당할 것 같으냐?!” 

분타주는 코웃음을 치며 이천운을 향해 검기를 날렸다. 그리고 당미진도 수십 개의 은침을 발사했다. 먼지는 이미 대부분 가라앉아 시야에 지장이 없었다. 

“화영만천(花影滿天)!” 

이천운은 검막을 형성해 몸을 보호했다. 몇 개의 은침이 몸에 박혔지만 
주요 혈도는 보호했기 때문에 큰 부상은 면할 수 있었다. 이천운은 초식을 펼침과 동시에 몸을 숙였다. 그러자 그의 뒤쪽에 있던 악승호가 재주를 부려 이천운의 몸을 뛰어넘었다. 

“앗!” 

마침 분타주는 이천운에게 검기를 날린 후 검을 회수하는 중이었기 때문에, 악승호를 보고 놀라며 비명을 질렀다. 당미진이 옆에서 도와주려 했으나 어느새 송영수가 현란한 신법을 펼치며 시야를 교란시키고 있었다. 분타주는 급히 신법을 전개해 뒤로 물러나려 했다. 

“흥! 그게 맘대로 될 것 같으냐?” 

악승호도 두 발에 내력을 싣고 분타주를 향해 몸을 날렸다. 그리고는 분타주의 목을 향해 검을 찔러갔다. 분타주의 경공도 훌륭했지만 악승호는 뒤에서부터 달려와 가속이 붙어있었기 때문에, 분타주를 쉽게 따라잡을 수 있었다. 

“헉!” 

분타주는 외마디 비명을 지르며 눈을 감았다. 그러나 악승호의 검은 분타주의 목젖 한치 앞에서 멈춰있었다. 

“모두 멈춰라!” 

분타주가 제압되자 이천운이 큰 소리로 외쳤다. 하오문인들은 대장이 제압당한 걸 보곤, 무기를 내리고 이천운일행을 주시했다. 

“네가 어떻게 행동해야 하는지는 말하지 않아도 알겠지?” 

이천운이 의기양양한 음성으로 말했다. 

“휴~! 모두 무기를 버리고 뒤로 물러서라!” 

분타주의 말에 하오문인들은 무기를 버리고 3장정도 뒤로 물러섰다. 그러나 그들은 여전히 이천운일행을 포위하고 있는 형상이었다. 

“이제 됐습니까? 광! 마! 선배님!” 

분타주는 손비웅을 바라보며 말했다. 그의 음성은 떨리고있었고, 약간의 두려움이 베어있었다. 

“그래...... 그런데 우리를 어떻게 알아봤지?” 

손비웅은 복면을 벗으며 물었다. 나머지 셋도 복면을 천천히 벗었다. 오직 고지라만이 복면을 벗지 않고 있었다. 
이천운이 복면을 벗자 하오문인들은 여기저기서 긴 탄식음을 냈다. 개중에는 절망 섞인 눈빛으로 눈물을 흘리는 이까지 있었다. 분타주도 이천운의 얼굴을 보자 경련을 일으키며 몸을 부르르 떨었다. 

‘쳇! 내가 무슨 마귀인가? 왜 날 보고 저런 표정을 짓지?’ 

이천운은 기분이 상해 표정을 일그러뜨리고 주위를 둘러봤다. 그의 얼굴이 일그러지자 분타주를 포함한 하오문인들은 더욱 공포에 떨었다. 

“제가 어떻게 여러분의 목소리를 잊을 수 있겠습니까? 아마 평생가도 잊을 수 없을 겁니다.” 

잠시 후, 분타주가 이성을 차리고 말했다. 그러나 그의 목소리는 여전히 떨리고 있었다. 

“그런가...... 자네도 그런 거추장스런 복면은 벗어버리지. 기! 동! 
차!” 

손비웅의 말에 분타주도 천천히 복면을 벗었다. 

“휴......” 

분타주는 길게 한숨을 내쉬며 땅을 쳐다봤다. 그는 기동차였다. 
이천운일행이 한바탕 남경분타를 휩쓸고 지나간 후, 기동차는 아버지께 부탁해 양양분타로 자리를 옮겼다. 그때 이천운에게 당한 대부분의 남경분타소속 하오문인들과 당미진도 기동차를 따라 자리를 옮겼다. 그들은 남경에서 머리 떨어진 양양으로 오면 다시는 이천운일행과 만나지 않을 꺼라 생각했다. 때문에 다시 이천운의 얼굴을 보자 그들의 대부분은 황당하면서도 두려움에 가득 찬 얼굴을 하고 있었다. 

“우리 안으로 들어가서 자세한 얘기 좀 나누세.” 

손비웅이 기동차의 혈도를 짚으며 말했다. 

“그러시죠.” 

기동차는 이천운의 얼굴을 보자 이미 포기한 듯, 반항하지 않고 순순히 손비웅의 말을 따랐다. 이천운에게 심하게 당한 뒤, 그는 이천운의 얼굴만 생각하면 내공이 제대로 모아지지 않았다. 
그들은 기동차를 앞세우고, 분타주가 기거하는 붉은 전각으로 들어갔다. 하오문인들은 적대감도 드러내지 못하고, 오직 불쌍하다는 표정으로 기동차를 바라볼 뿐이었다. 

 
 
 
 
수면신공16-1 


제 16 장 : 암흑멸천대공(暗黑滅天大功) 
하오문을 다시 한번 뒤집어 버린지도 일주일이 지났다. 그들은 날 보자 모든 희망을 포기한 듯 순순히 따랐다. 
그런데 내가 자꾸 악당이 되는 듯한 생각이 드는 건 왜 일까? 
이게 아닌데...... 난 정의의 협객이 돼야만 하는 강한 의무가 있는데...... 
흠...... 
어쨌든 그들은 일주일 후에 보고서를 작성해 배달해준다고 했다. 물론, 우리가 몸소 행차하셨으므로 약간의 수고비를 더해서...... 
지라아저씨의 정체는 당연히 노출되었다.(그 덩치에, 그만한 실력에...... 노출이 되지 않으면 그게 이상한 일이었다.) 하지만 워낙 패력무관의 세력이 강하고, 또 우리와 관계가 있는 것으로 파악되자 감히 아저씨를 건들 생각을 하지 못했다. 
어라? 
문밖에서 발작국 소리가 들린다. 걸음이 불규칙한 걸로 봐서, 장원에서 허드렛일을 하는 노(盧)씨 아저씨 인 것 같다. 
벌써 보고서가 도착한 건가? 내용이 기대되는군. 

1. 똑! 똑! 

"들어오세요." 

문을 두드리는 소리에 송영수가 손을 멈추고 고개를 들며 말했다. 영수궁의 화살은 수작업으로 만들어야 했으므로, 그는 시간이 날 때마다 탁자에서 영수전(英壽箭)을 만들었다. 

"하오문에서 온 사람이 이걸 전하라고 했습니다." 

60대의 평범한 노인이 두툼한 서류를 탁자위에 올려놓으며 공손히 말했다. 

"그래요? 고마워요." 

이천운은 탁자에 앉으며 서류를 펼쳤다. 

"전 이만 가보겠습니다." 

노인은 인사를 하고 방에서 조용히 나갔다. 경험이 풍부하고 노련한 하인인 듯 조심스럽게 행동했다. 노인의 뒷모습을 보며 이천운은 아쉬운 표정을 지었다. 
원래 그를 담당하던 하인은 당연히 여자였다. 그러나 그는 조금이라도 얼굴이 반반한 여자를 보면 자신도 모르게 본능이 나와 느끼해졌다. 자꾸 하녀들과 이상한 소문이 돌자, 고지라는 어쩔 수 없이 그의 담당으로 늙은 남자 하인을 배치했다. 덕분에 그를 둘러싼 소문은 가라앉았지만, 그는 하인을 볼 때마다 입맛을 다셔야만 했다. 

"휴~!" 

이천운은 고개를 절래절래 흔들며 서류를 펼쳤다. 서류를 읽을수록 그의 표정은 점점 일그러져 갔다. 

"젠장할!" 

일각의 시간이 지나자 이천운은 욕을 해대며 서류를 바닥에 집어던졌다. 그리고 발을 들어 보고서를 마구 밟아댔다. 

"왜 그래요? 뭐가 써있길래......" 

옆에서 작업에 열중하던 송영수가 이천운의 눈치를 살피며 물었다. 

"네가 직접 읽어봐!" 

이천운은 아직도 분이 가라앉지 않은 듯 한참동안 씩씩거렸다. 

'왜 그러는 거지? 뭐가 써 있길래......' 

송영수는 꾸겨진 보고서를 펼치며 생각했다. 공을 많이 들인 듯 겉표지에 멋진 산수화가 그려져 있었다. 표지부터 하오문의 정성을 알 수 있었다. 


제 목 : 정화회(頂花會)에 대한 보고서 
작성자 : 하오문 
1. 정화회의 발생시기 : 정확하진 않지만 대략 18년 전이라 추정됨. 
2. 회주 : 알 수 없음. 
3. 위치 : 사천(四川) 어딘 가로 추정됨. 
4. 설립의도 : 정보 수집. 그러나 정보를 어디에 이용할 것인가는 알 수 없음. 
5. 추신 : 에라이~! 염치도 없는 놈들아~! 
하오문이 너희 밥이냐? 우리가 정보 수집할 때 영양제 한번 사줘봤냐? 아니면 자금을 지원해 봤냐? 
왜 자꾸 우리만 괴롭히는 건데? 
........... 

보고서는 이천운에 대한 원망의 글로 가득했다. 너무 심한 욕이었기 때문에 사고방식이 건전한 송영수로서는 글을 차마 끝까지 읽을 수 없었다. 하오문의 원성이 대단한 듯, 종이에서 원귀가 느껴지는 듯 했다. 
세 장정도 넘기자 그림이 나타났다. 이천운이 피를 흘리고 쓰러져있고 그 위에 기동차가 발을 올리고 있는 그림이었다. 다음 그림은 이천운이 기절해있고 기동차가 그의 머리에 소변을 내갈기고 있었다. 십여장의 그림은 모두 이천운을 조롱하는 내용이었다. 이천운이 보고서를 꾸겨 던져버린 이유를 알 것 같았다. 

'솔직히 천운이형에 대한 분석이 틀린 건 아닌데...... 그런데 그림은 너무 심했군.' 

송영수는 보고서를 접고, 슬쩍 이천운의 눈치를 살폈다. 이천운의 눈에선 살기가 넘쳐흘렀다. 

"이제 어떻게 할 꺼에요?" 

송영수가 조심스럽게 물었다. 

"뭘 어떻게 한단 말이냐? 당연히 요절을 내야지! 이대로 물러나면 내가 이천운이 아니다!" 

이천운은 아직도 분이 가라앉지 않은 듯 씩씩거리며 말했다. 

"그러면 어떻게 하시려고요?" 

"당연히 분타에 가서 엎어버려야지! 모두에게 알리고 준비해라!" 

이천운은 검을 집어들고, 자리에서 일어났다. 송영수도 어쩔 수 없이 자리에서 일어나 악승호와 손비웅을 불러모았다. 
마침 그들도 할 일이 없었기 때문에 복수전에 동참하기로 했다. 그러나 고지라는 무관내의 여러 가지 사무 때문에 직접 나서지 못하고 대신 자신의 제자 오십 여명을 딸려보냈다. 

"이놈들이...... 감히......" 

이천운은 붉어진 얼굴로 급히 일행을 이끌고 분타로 달려갔다. 그러나 그들이 분타에 도착했을 때, 내부에선 아무런 기척도 느껴지지 않고 종이만 한 장 덩그러니 붙어있었다. 최소한의 경비 무사도 없어 이천운은 의아한 마음에 종이를 읽어봤다. 


임시 휴업! 
내부 사정으로 인해 잠시 휴업을 하게 됐습니다. 
그 동안 애용해 주신(?) 여러분께 깊은 감사를 드립니다. 
-분타주 백- 


"뭐지?" 

이천운이 설마 하는 표정으로 주변을 두리번거렸다. 마침 사십대의 평범해 보이는 중년인이 걸어가고 있었다. 

"이봐요! 잠깐 만요!" 

이천운은 급히 손들 들어 중년인을 불러세웠다. 이천운이 짙은 살기를 뿜어대고 뒤에 많은 무사들이 도열해 있자, 중년인은 겁먹은 표정이었다. 

"왜 그러시죠......?" 

"여기에 있던 놈들 전부 어디로 간 겁니까?" 

"아~~ 그 사람들이요." 

"어디로 간지 아세요?" 

중년인이 아는 척을 하자 이천운의 얼굴은 다시 희망으로 빛났다. 

"당연히 알 리가 없죠. 어제밤에 전부 보따리를 싸들고 이사하던데요. 
뭐가 그리 급한지 엄청 빠른 속도로 이동했습니다." 

중년인의 허무한 말에 이천운은 버럭 화를 냈다. 

"지금 이 양반이 누굴 놀리나?!" 

이천운은 노한 음성으로 양손에 공력을 끌어모았다. 

"어서 도망가게나." 

그걸 본 손비웅은 급히 이천운을 말리며 중년인에게 말했다. 

"죄송합니다." 

중년인은 심각한 분위기를 느끼고 황급히 자리를 떴다. 그는 방금 희대의 악인(?)을 만나 목숨을 건진걸 아는지 모르는 지 급히 도망쳤다. 악승호와 송영수까지 나서 일각정도 만류를 한 끝에야 이천운은 겨우 공력을 거뒀다. 

"우아아악~! 이놈들~! 가만 안둬~!" 

이천운은 허공에 큰 소리로 절규했다. 훗날 전해지는 얘기에 따르면, 그 때 양양성에서 오백여리 떨어진 곳을 이동하고 있던 하오문 사람들은 모두 오한을 느꼈다고 한다. 


그들은 축 늘어진 패잔병처럼 돌아오고 있었다. 고지라의 제자들은 이천운의 성격을 알기 때문에 아무 말도 없이 눈치를 살피며 그의 뒤를 따랐다. 돌아오는 동안 여러 번 이천운의 발광이 있었지만, 그때마다 셋의 만류 덕분에 큰 일은 일어나지 않았다. 

"젠장할! 역시 그놈을 그렇게 만들어 놓는 게 아니었어. 움직이지도 못할 정도로 만들어 놨어야 이런 일이 없었는데...... 괜히 영수가 말리는 바람에 어중간하게 만들어서 이런 일이 생긴 거잖아." 

패력무관이 가까워져 오자 이천운이 고개를 돌려 송영수를 노려봤다. 그 말에 이제까지 참고있던 송영수도 속에서 뭔가가 울컥 올라오는 것 같았다. 

"그래서요.....?' 

송영수는 조용히 영수궁의 화살을 장전했다. 그리곤 손을 들어 이천운의 미간을 가리켰다. 

"그래서는...... 그냥 그렇다는 거지. 잘 말렸어. 고맙다." 

이천운은 아무리 화가 났어도 상황판단이 됐기 때문에 약간 비굴한 미소를 지으며 대꾸했다. 

"그래요? 앞으로는......" 

두두두! 
송영수가 뭐라 말하려는 순간 앞쪽에서 요란한 말발굽 소리가 들렸다. 요란한 소리에 모두 말을 멈추고 앞을 바라봤다. 말은 명마처럼 보였지만, 먼 거리를 달려온 듯 온통 먼지 투성이었다. 말 위의 사람도 전신에 피 칠을 한 채 중상을 입고 있었다. 

"우욱!" 

말 위의 사람은 내상이 심한 듯 갑자기 피를 토해냈다. 그러자 중심을 잃고 말에서 떨어지려 했다. 

"앗!" 

가장 앞쪽에 있던 이천운은 급히 무영풍을 전개해 떨어지는 사람을 받았다. 그리고 어느새 뒤쪽에 있던 악승호가 달려와 고삐를 잡고, 말을 진정시키고 있었다. 

"고...... 고맙습니다. 여...... 여긴 어디죠?" 

사내가 더듬더듬 물었다. 

"여긴 양양입니다." 

"휴...... 다행이 제대로 찾아온 모양이군요." 

사내는 안도의 한숨을 쉬며 말을 이었다. 

"죄송하지만 절 패력무관으로 안내해 주시겠습니까? 사례는 충분히 하겠습니다." 

"패력무관이요?" 

사내의 말에 이천운은 깜짝 놀라며 외쳤다. 

"왜 그러시죠? 아는 곳입니까?" 

"네. 저희도 마침 그곳으로 가고 있었습니다." 

"다행이군요. 어서 절 그곳으로......" 

사내의 상처가 위중해 보였기 때문에 그들은 급히 걸음을 옮겨 패력무관으로 들어갔다. 

"왜 이렇게 일찍 돌아온 건가?" 

마침 마당에서 산책을 하던 고지라가 그들을 보고 물었다. 그는 이천운일행이 자신만 빼놓고 가서 약간 삐져있었다. 

"그렇게 됐네. 이 청년을 아는가?" 

손비웅은 이천운의 품에 있는 사내를 가리키며 물었다. 

"누구지......? 어디서 본 것 같기도 한데......" 

고지라는 머리를 긁적이며 사내를 기억하려 했다. 

"전 적양자(赤陽子) 어르신의 제자, 오태환(吳太歡)입니다." 

"아! 맞아! 이제 기억나는군. 십여년만에 봐서 잘 몰라봤네. 그런데 어쩌다가 그 몸이 됐나? 적양자는 어떻게 됐지?" 

고지라는 의구심을 느끼며 질문해댔다. 

"사...... 사부님께서는 돌아가셨습니다." 

오태환은 눈물을 흘리며 말했다. 

"뭐?" 

그 말에 이천운을 제외한 모두 놀란 표정을 지었다. 

"왜 그래? 적양자가 누군데?" 

이천운만 영문을 몰라 송영수에게 물었다. 

"적양자는 청성파의 이름난 고수에요. 듣기로는 청성파의 현장문인보다 한수위의 실력이라 하더군요. 지금은 산속에 은거하며 제자들을 양성하고 있다고 들었는데...... 누가 그런 고수를 죽인 거지?" 

송영수는 이천운에게 설명하면서도 고개를 갸웃거렸다. 적양자같은 신분 
의 사람들은 청성파에서 파견한 고수들이 여럿 나와 경비를 서주고 있었다. 게다가 그도 이름난 고수이고 제자들도 하나같이 고수였기 때문에, 누가 그를 상해했는지 짐작할 수 없었다. 

"적양자가...... 내가 알기로 그는 누구와 크게 원수진 일도 없는데...... 누가 그렇게 한 건가?" 

고지라가 격앙된 어조로 말했다. 

"정체불명의 괴한들이...... 모두 죽고 저만 간신히 살아남았습니다. 어르신께만 할 말이 있습니다." 

오태환은 분한 표정을 지으며 말했다. 

"그런가? 따라오게나." 

고지라는 오태환을 부축하고 자신의 거처로 돌아갔다. 이천운일행은 갑작스런 변고에 서로의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 

 
 
 
 
수면신공16-2 

2. 반시진 후, 고지라는 이천운일행을 자신의 거처로 불러모았다. 적양자의 일 때문에 분위기가 상당히 가라앉아 있었다. 

“청년은 어떻게 됐나?” 

다들 눈치만 살피고 말이 없자, 손비웅이 대표해 물었다. 

“의원의 말에 따르면 다행히 목숨엔 지장이 없을 꺼라 하더군. 하지만 심한 내상을 입은 상태에서 무리하게 움직였기 때문에, 앞으로 무공은 펼칠 수 없다고 하네.” 

고지라가 침통한 어조로 말했다. 무공을 익힌 사람이 무공을 잃는 것은 죽는 것 보다 심한 일이었다. 때문에 분위기가 더욱 가라앉았다. 

“이런...... 그런데 우리와 상의할 일이란 게 뭔가?” 

손비웅이 안됐다는 표정을 지으며 물었다. 

“이걸 아는가?” 

고지라는 품속에서 까만 상자를 하나 꺼내며 말했다. 

“이게 뭐지......” 

손비웅은 영문을 몰라 상자를 열었다. 상자의 안에는 <암흑멸천대공(暗黑滅天大功)>이라 적힌 붉은 책이 한 권 있을 뿐이었다. 

“헉!” 

이천운을 제외한 나머지 셋은 비급을 보고 놀랐다. 

“왜 그러지?” 

이번에도 이천운만 영문을 몰라 주변을 두리번거리며 물었다. 

“설마...... 그들이 돌아온 건가?” 

손비웅이 정신을 차리고 물었다. 

“그건 아닌 것 같네. 우연히 이 비급만 노출 된 것 같네. 여기에 편지가 있으니 읽어보게나.” 

고지라는 품속에서 피묻은 편지를 한 장 꺼냈다. 넷은 의아한 생각에 편지를 읽었다. 


고지라에게...... 
시간이 급하니 인사는 생략하겠네. 
난 지금 생명의 위협을 받고 있네. 자네도 알겠지만, 나의 외가는 삼년전 의문의 멸문을 당한 남경의 서(徐)씨 가문이네. 
외가의 갑작스런 변고에 난 의문을 느끼고 지금까지 외가가 있던 곳으로 가 흉수를 조사했었지. 그러나 아무리 살펴봐도 그들의 정체를 알 수 없었지. 그러다가 한달 전 우연히 외할아버지의 거처가 있던 장소에서 한 비급을 발견했네. 
그건 전설에 나오던 암흑혈교(暗黑血敎)의 비급이었네. 외가의 흉수도 이십여년전의 정체불명의 그들인 것 같더군. 
그런데 거처로 돌아온 지 얼마 후, 상당한 실력의 자객들이 내 목숨을 노리기 시작했다네. 지금까진 무사했지만, 얼마 못 갈 것 같네. 
비급을 없애려 했지만, 그러기엔 너무 아까워 소림사에 기증하려 했네. 하지만 이곳에서 소림까지의 거리가 너무 멀어 자네에게 이 비급을 맞기네. 이 것을 소림에 전해주길 바라네...... 


이천운이 날짜를 보니 불과 사흘 전이었다. 

“자네들은 이 일을 어떻게 생각하나......? 이 비급을 노리는 정체불명의 괴한들은 아마 이곳도 노릴 것이네. 소림으로 가면 비급을 찾기 힘드니, 그들도 총력전을 펼칠 꺼야.” 

손비웅이 편지를 접자, 고지라가 물었다. 

“음...... 그 비급을 없애기엔 너무 아깝고...... 역시 소림사에 전해 
줘야 하는 건가?” 

손비웅이 잠시 생각에 잠긴 뒤, 말했다. 

“왜 그래? 그 비급은 뭐고, 암흑혈교는 또 뭔데?” 

“휴~!” 

이천운이 아무 것도 모르는 얼굴로 자꾸 묻자, 고지라가 길게 한숨을 쉬며 말해줬다. 

“암흑혈교는 지금으로부터 300여년전에 처음 나타났다. 당시 마교는 내분으로 힘이 약해져있었고, 정파쪽도 마찬가지였네. 갑자기 나타난 그들의 무공은 불가사의할 정도로 강해 강호가 피에 잠겼었지. 그때 검황(劍皇)이라 불리는 영웅이 혜성처럼 나타나 그들을 물리쳤네. 암흑혈교가 사라진 후 검황도 모습을 감췄지.” 

“그런데요?” 

절세의 영웅에 대한 전설이었기 때문에, 이천운은 약간의 흥분과 강한 호기심을 느끼고 있었다. 

“일차 충돌이 있은 지 이십년 후, 암흑마교는 다시 강호에 나타났네. 일차때보다 더욱 강해진 세력이었기 때문에, 강호는 다시 피에 잠겼지. 그러자 이번에는 검황의 무공을 이어받은 검선(劍仙)이 나타나 그들을 몰아냈네.” 

“와~!” 

이천운은 얼굴도 모르는 두 명의 영웅에게 감탄하는 마음이 들었다. 

“암흑멸철대공은 당시 암흑마교의 교주가 익힌 무공이라 하더군. 절세의 검법을 익힌 검황도 천신만고 끝에 간신히 교주를 이길 수 있었네. 지금은 검선도 자취를 감춰 검황의 무공은 단절됐기 때문에, 검황의 무공이 다시 나타나지 않는 한은 아마 천하제일의 무공일꺼야.” 

“그러면 왜 비급을 익히지 않는 거죠? 그걸 익히면 천하제일이 돼잖아요.” 

“그걸 익히면 이성이 사라지고 마인이 되거든. 자기 처자식까지 죽이는 천하제일이 돼서 뭐에 쓰나?” 

“그러면 찢어 버리면 되잖아요.” 

그 말에 고지라는 길게 한숨을 쉬고 대답했다. 

“휴~! 무공을 익히는 사람이라면 누구나 천하제일을 꿈꾸네. 그런데 어떻게 천하제일의 무공비급을 찢어버리는가? 그런 절세의 무공 비급을 훼손한다는 것은 전 무림의 흥망이 걸린 문제이며......” 

고지라는 일각이 넘게 비급을 찢어버리지 못하는 이유를 설명했다. 설명은 길었으나 간단히 요약하면, 아까워서 없애지 못한다는 것이었다. 

‘난 천하제일 같은 건 관심 없는데...... 어서 예쁜 여자를 찾아 장가가야 되는데......’ 

이천운은 이런 생각을 하며 반박하고 싶었다. 그러나 고지라의 태도가 너무 진지해 차마 반박하지 못했다. 어느새 아버지를 잊고 자신이 강호에 나온 목적이 변질되어 버린 그였다. 

“그런데 왜 갑자기 이 비급이 나타난 거죠? 삼백년전에 멸망했다면서요.” 

이천운이 갑자기 의아함을 느끼며 물었다. 

“십구년전 사천의 패도황씨(敗刀黃氏)가문의 가주였던 황장엽(黃長葉)이 암흑마교의 총단이 있었던 자리를 우연히 지나게 됐네. 그곳의 폐허에서 우연히 암흑멸천대공의 비급을 발견했지. 그러나 일주일도 지나지 않아 황씨 가문은 괴한들에게 멸문을 당했네. 당시 황장엽은 홍노에 비견될 정도로 도의 고수였기 때문에 그 사건은 강호를 진동시켰지.” 

고지라는 말을 많이 해 목이 말라, 물을 마시고 목을 축인 뒤 말을 이었다. 

“황씨 가문이 멸망한 뒤, 비급은 이리저리 떠돌다가 황하에서 이름난 수적이었던 흑룡방(黑龍房)의 수중으로 들어갔지. 하지만 흑룡방도 사흘이 지나지 않아 이름 모를 괴한들에게 전멸했네. 그 뒤에도 이리저리 떠돌았지만 그것을 소유한 단체는 모두 멸문을 당했지. 가장 최근에 나타난 것이 삼년전에 멸문한 남경의 서씨가문 이었네.” 

‘십구년전에 멸망한 패도 황씨라...... 그러고 보니 대호의 도에도 패도(敗刀)라고 써 있었는데...... 혹시 대호와 무슨 연관이 있는 게 아닐까?’ 

“황장엽은 어떤 인물이었죠?” 

이천운은 의아함을 느끼며 물었다. 

“8척의 거구에 힘이 장사였다고 전해지네. 강한 내력을 위주로 하는 그의 도법은 천하일절이라 불렸지.” 

고지라의 설명에 이천운은 황장엽과 황대호가 어떤 관련이 있을 꺼라는 확신을 했다. 

“황장엽에게 아들이 있었나요?” 

“응. 두 명이 있었지.” 

“나이가 몇인데요?” 

“그때 이십대 중반이었을 꺼다. 둘 다 결혼도 하지 않고, 무공만 익히던 이름난 무광이었기 때문에 기억하고 있지. 지금 살아있었다면 사십이 넘었을 껄.” 

“그러면 손자는 있었나요?” 

“없었는데......” 

“그러면 먼 친척은요?” 

“황장엽은 고아출신이라 친척도 없었는데...... 갑자기 그걸 왜 묻지?” 

고지라가 의아한 얼굴로 물었다. 

“그런 일이 있어서요.” 

이천운은 대강 얼버무린 뒤, 생각에 잠겼다. 

‘이상하군. 멸문을 당한 뒤, 그의 아들이 곧바로 결혼해 손자를 만들었다해도 대호와 나이가 맞지 않는데...... 우연인가? 헷갈리는군.’ 

“이제 충분한 설명이 됐나?” 

“저도 사실 검황이나 검선에 대한 얘기는 알고 있었어요. 다만 독자들 
이 궁금해 할 것 같아서 물어본 거에요.” 

고지라의 물음에 이천운이 웃으며 말했다. 

“나도 알고 있었네. 소설에서 이런 설명이 없으면 독자들이 이해하기 힘들거든.” 

고지라도 빙긋 웃으며 동감을 표했다. 

“쓸데없는 이상한말 그만 하시고...... 그러면 내일 당장 출발하기로 하죠.” 

둘이 다시 말장난을 하려하자 송영수가 급히 끼어들며 말했다. 

“그건 힘들 것 같네. 무관의 일도 정리하고 준비를 하려면 이틀은 걸릴 것 같네. 사흘 후에 출발하지.” 

“네.” 

송영수는 아무 이유 없이 불안했지만, 고개를 끄덕여야 했다. 

 
 
 
 
 수면신공16-3 


3. 송영수는 자리에 누웠지만 잠이 오지 않았다. 어제부터 약간 불길한 생각이 들었으나, 그저 예민해서 그러려니 했다. 

"웅~!" 

그는 잠이 오지 않아 몸을 이리저리 뒤척였다. 옆에서는 이천운이 코고는 소리가 은은하게 들려왔다. 

'내가 오늘 왜 이러지?' 

그는 이상한 마음에 영수궁을 쓰다듬었다. 이천운이 아직도 호시탐탐 영수궁을 노리고 있었기 때문에, 그는 한시도 영수궁을 몸에서 떼어놓은 적이 없었다. 그가 한참 몸을 뒤척이고 있을 무렵 밖에서 붉은 빛이 번쩍였다. 그리고 사람들의 비명소리가 울려퍼졌다. 

"뭐지?" 

그는 급히 자리에서 일어나며 옷을 갈아입었다. 시간이 지날수록 사람들의 비명소리는 커져갔다. 
쾅~! 
그가 옷을 다 입고 나가려는 순간 문을 부수며 괴한이 들어왔다. 흑의경장을 걸치고, 검은 복면을 쓰고 있었다. 

"여기도 있었군." 

괴한은 검을 뻗어 그를 찔러갔다. 그는 나이가 어렸기 때문에, 만만하게 보고 전 공력을 집중하지 않았다. 

"흥!" 

그는 신법을 펼쳐 뒤로 물러나며 안전판을 풀고 영수궁을 장전했다. 

"제법이구나!" 

괴한이 좀더 내력을 집중해 검기를 날리려는 순간 영수궁에서 화살이 발사됐다. 영수궁이 가슴 한복판에 박히자 괴한은 검을 들고있는 어정쩡한 자세로 몸을 멈췄다. 

"휴~!" 

그가 안도의 한숨을 내쉬려는 순간 괴한의 뒤쪽에서 검기가 날아왔다. 검기는 괴한을 정확이 이등분했다. 

"괜찮냐?!" 

악승호가 급히 들어오며 물었다. 많은 싸움을 한 듯 전신에 피가 묻어있었다. 

"네." 

"내가 네 생명의 은인이구나. 은인에게는 어떻게 해야 되는지 알지? 은 
자 오백냥니다." 

"저놈은 내가 제압한 거에요. 괜히 늦게 와서 뒷북치지 마요." 

송영수는 어림없다는 말투로 이천운을 바라봤다. 이천운은 아무 것도 모른 채 여전히 잠들어 있었다. 

"그런데 어떻게 된 거죠?" 

"나도 모르겠다. 갑자기 괴한들이 급습해 왔어. 개인들의 무공도 강하지만 인원이 너무 많아 힘들다. 우선 여기서 나가자." 

"천운형은 어떻게 하죠?" 

둘은 이천운을 내려다보며 난처한 표정을 지었다. 

"할 수 없지. 내가 나설 수 밖에......" 

악승호는 방구석을 뒤져 밧줄을 꺼냈다. 그리고는 음양침구를 둘러 이천운을 묶어 버렸다. 이천운의 몸은 음양침구에 가려 보이지 않았다. 그는 다시 밧줄을 이용해 이천운의 몸을 자신의 등에 묶었다. 상당히 무거웠지만 이천운이 미동도하지 않고 잠들어있었기 때문에, 검을 휘두르는 데 큰 지장은 없었다. 

"이게 무슨 고생인지......." 

악승호는 나직히 신세한탄을 하며 방을 나섰다. 송영수도 영수궁을 장전하고 조심스럽게 악승호의 뒤를 따랐다. 


한밤중이었으나 사방이 불타고 있었기 때문에 대낮처럼 밝았다. 장원에 널려있는 시체들은 패력무관의 제자들이 대부분 이었고, 복면의 괴한은 소수에 불과했다. 

"어떻게 된 거죠?" 

송영수가 시체들을 보고 질린 표정으로 물었다. 

"글세...... 나도 변고를 발견하고 곧바로 네 방으로 온 거라...... 우선 관주님께 가보자. 아마 비웅할아버지도 함께 있을 꺼야." 

악승호는 고지라의 방을 향해 몸을 날리며 말했다. 송영수도 악승호의 뒤를 따르며 주위를 경계했다. 도중에 몇 명의 괴한들을 만났으나 갑작스럽게 날아오는 영수전(永壽箭)에 쉽게 쓰러졌다. 

"그런데 뭔가 이상하지 않아요?" 

송영수가 의아한 듯 물었다. 

"뭐가?" 

"이들의 무공은 정(正)파인 것 같으면서도, 사(邪)파인 것 같고...... 어떻게 보면 마(魔)에 가까운 것 같기도 하고...... 정체를 짐작하기 힘들어요." 

"그렇구나." 

"이들 세력이 뭉쳐서 한꺼번에 습격한 건가? 그럴 확률은 천운이 형이 천하제일의 고수가 될 확률보다 적은데......" 

"그것도 보통 적은 게 아니지......" 

둘은 괴한들의 무공에 대해 의논하며 고지라의 거처로 갔다. 그러나 아무리 생각해도 괴한들의 정체를 짐작할 수 없었다. 

"왜 우리를 습격한 거냐?" 

앞쪽에서 고지라의 노한 음성이 들렸다. 앞쪽에는 고지라와 손비웅을 비롯해 삼십여명의 제자들과 이백여명의 괴한들이 대치하고 있었다. 둘은 걸음을 멈추고 뒷편으로 돌아가 상황을 관찰했다. 

"이것 때문에 그런 거지요. 이것을 얻기 위해 우린 삼십년을 고생했습니다." 

괴한들 중 특이하게 복면을 하지 않은 오십대 장년인이 품속에서 한 권의 책을 꺼내며 말했다. 그 책은 <암흑멸천대공>비급 이었다. 그는 표정이 드러나지 않아 자세히 살펴보면 인피면구를 쓴 것을 알 수 있었다. 

"휴~! 역시 네놈들이 노리는 것은 그것이었나?" 

고지라가 한숨을 쉬며 말했다. 

"당연하죠. 그래서 당신을 유인한 것 아니겠습니까?" 

장년인이 미소지으며 말했다. 
고지라는 손비웅과 술을 마시고 잠을 자던 중 자신의 거처를 서성거리던 괴한의 기척을 느꼈다. 그래서 손비웅을 살며시 깨워 괴한을 공격했다. 
괴한은 상당한 실력자인 듯 둘을 상대로 오십여 초를 겨룬 뒤 도망쳤다. 둘은 괴한의 무공에 호기심이 생겨 괴한의 뒤를 쫓았으나, 괴한을 잡지 못했고 무관으로 돌아와 보니 괴한들의 습격에 대부분의 제자들이 쓰러져있었다. 

"이런 삼류 유인책에 우리가 말려들다니......" 

손비웅이 부끄러운 듯 말했다. 

"그러나저러나 저 비급이 괴한의 손에 넘어가서 큰 일이군." 

"그러게 말이야. 어떻게 해야 하지?" 

둘은 전음으로 대책을 논의했다. 

"지금 비급 걱정을 할 때가 아닙니다. 이제 당신들은 모두 죽어줘야 되거든요." 

장년인이 비급을 다시 품속에 집어넣고 말했다. 그리고는 손을 들어 괴 
한들에게 신호했다. 장년인의 신호로 괴한들은 무기를 꺼내고 공력을 모았다. 패력무관의 제자들은 얼마 남지도 않고, 대부분 상처를 입고 있었기 때문에 괴한들을 이길 자신이 없었다. 

"매화적화(梅花赤火)!" 

"영수궁(永壽弓) 천하만시(天下滿矢)!" 

괴한들이 포위망을 구축하려 하자 악승호와 송영수가 기습공격을 했다. 포위망이 구축되면 더욱 상황이 불리해지기 때문에 서두른 것이었다. 

"흥! 네놈들이 거기 있는 것은 이미 알고 있었다!" 

장년인은 코웃음치며 두 손을 앞으로 뻗었다. 장년의 두 손에서 장력이 발출되 둘의 공격과 충돌해 갔다. 
쾅! 
악승호와 송영수는 뒤로 다섯 걸음 물러나며 겨우 충격을 무마시켰다. 그러나 장년인은 두 걸음만 물러났다. 누가 우세였는지 쉽게 구별되는 한판이었다. 

"어린 나이에 그 정도라니...... 대단하구나." 

장년인은 감탄한 듯 말했다. 

"그 정도쯤이야......" 

악승호가 대답하려는 순간 오장정도 거리에 있던 장년인이 경공을 전개해 빠르게 이동했다. 장년인은 순식간에 악승호의 바로 앞까지 이동해와 복부를 향해 장력을 날렸다. 

"헉!" 

너무나도 빠른 속도에 다들 놀라기만 할뿐, 어떻게 대처할 방법이 없었다. 악승호는 급히 뒤로 물러나며 장년인의 손을 향해 검을 수평으로 휘 
둘렀다. 

"흥!" 

장년인은 몸을 굽혀 악승호의 검을 피한 뒤, 계속 앞으로 다가왔다. 그리고 왼손을 악승호의 등뒤로 가져간 뒤, 오른손으로 악승호의 배를 쳤다. 뒤로 물러나고 싶어도 장년인의 손이 있었기 때문에, 악승호는 피하지 못하고 장년인의 공격에 당했다. 
펑~! 
북을 치는 듯한 요란한 소리와 함께 악승호는 뒤쪽으로 붕 떠서 날아갔다. 그는 5장정도 날아가 바닥에 부딪히며 몸을 멈췄다. 그는 입에서 계속 피를 토해내며 미동도 하지 않았다. 

"뭐지? 아무리 기습이라고는 하지만 승호가 저렇게 허무하게 당하다니......." 

손비웅이 약간 두려운 듯한 얼굴로 중얼거렸다. 

"대단하군. 나도 저 정도는 힘들 것 같아. 아마 사대고수정도는 되야 저놈을 이길 수 있을 것 같군." 

고지라도 질린 표정으로 말했다. 

"승호형~!" 

송영수는 악승호에게 다가가 그의 몸을 살폈다. 다행이 죽지는 않았지만 깊은 내상을 입어 위독했다. 이천운도 악승호의 뒤에 있어 내상을 입었지만, 직접적인 타격은 없었기 때문에 심한 상처는 아니었다. 

"이번에는 네놈의 차례다. 어린 싹들은 일찍부터 제거해야 후환이 없는 법이지." 

장년인은 송영수를 향해 천천히 걸음을 옮기며 말했다. 

"항마장(降魔掌)!" 

"청접비천(靑蝶飛天)!" 

고지라는 소림의 항마장으로 장년인의 좌측을 공격했다. 손비웅도 쇄혼지로 장년인의 우측을 공격했다. 쇄혼지는 느린 속도로 날아갔으나 파괴력은 더욱 강해진 듯 했다. 

"제법이군." 

장년인은 느릿하게 두 팔을 벌려 방어했다. "쾅!"하는 큰 소리와 함께 흙먼지가 흩날렸다. 먼지가 가라앉자 아무렇지도 않게 서있는 장년인이 보였다. 그런 모습을 보고 손비웅과 고지라는 자신도 모르게 뒤로 한발자국 물러났다. 

"네놈들은 그렇게 반항하지 않아도 잠시 후에 알아서 처리해주마. 그렇게 보채지 마라." 

"젠장할! 어쩐지 불안하더라니......" 

송영수는 두려움을 이기기위해 큰 소리로 외치며 다섯 발의 영수전을 발사했다. 

"하하하하~! 꽤 재미있는 무기지만 내겐 어린애 장난에 불과하다." 

장년인은 웃으며 오른손을 앞으로 내밀었다. 영수전은 뭔가에 가로막힌 듯 장년인의 오른손 앞에서 전진하지 못하고 바닥으로 떨어졌다. 

'어떻게 저런 강한 놈이 있는 거지?' 

"잘가라, 애숭아~!" 

장년인은 웃으며 송영수를 향해 장력을 발출했다. 기습도 실패하자 송영수는 체념한 듯 눈을 감았다. 
펑~! 
장력이 송영수를 덮치려는 순간 갑자기 그의 위쪽에서 장력이 날아와 장년인의 장력을 상쇄시켰다. 요란한 폭발음에 그는 의아해 눈을 떴다. 그의 앞엔 흰색복면을 쓴 사내가 서 있었다. 복면인은 지붕위에서 뒷짐을 지고 그저 서있기만 했으나, 전신에서 거대한 위압감이 느껴졌다. 

"너...... 설마......" 

장년인은 난처한 표정을 지으며 뒤로 물러났다. 

"그래. 나다. 급하게 오느라 힘들었어." 

흰 복면의 사내는 여유 있는 목소리로 대꾸했다. 그는 신법을 사용해 지붕위에서 천천히 내려왔다. 빨리 내려오는 건 쉬워도 느리게 내려오는 것은 어렵기 때문에, 그의 경공에 대한 조예를 짐작할 수 있었다. 
갑작스런 그의 출연에 모두들 놀라 아무 말도 하지 못했다. 

"백선이 갑자기 이 곳까지 어쩐 일이지?" 

장년인은 뒤편의 검은 복면인들을 돌아보고 여유를 찾은 목소리로 물었다. 

"아~!" 

"설마......" 

<백선>이라는 말에 모두 놀라며 웅성거렸다. 

"어떤 쥐새끼들이 나쁜 물건을 노리고 있더군. 어떤 놈들인지 궁금해 직접 나섰지." 

백선은 뒷짐을 지고 아무렇지도 않은 듯 말했다. 

"무관의 주변엔 우리측 인원들이 많이 잠복해 있었는데......"' 

"그 허접들 말인가? 상대도 되지 않더군......" 

"그런가?" 

백선의 오만한 듯한 대답에 장년인은 어이가 없었다. 

"아무리 실력에 자신이 있어도 그렇지...... 당신 혼자서 이 많은 인원을 상대할 수 있을 것 같은가?" 

"흥! 그런 쓰레기들은 나 혼자서도 충분하다." 

백선은 코웃음치며 내력을 끌어올렸다. 그러자 그의 기의 영향으로 주변에 있던 흙먼지가 요동을 치며 회오리를 일으켰다. 그의 몸은 곧 흙먼지에 덮혀 희미하게 보였다. 그리고 그에게서 뿜어져 나오는 위압감은 더욱 강해져 뒤편에 있던 송영수는 눈도 제대로 뜰 수 없었다. 
괴한들도 백선의 위압감에 놀라며 자신들도 모르게 두세 발씩 뒤로 이동했다. 

"뭣 들 하는 짓이냐? 그래봐야 저놈은 혼자다!" 

장년인이 노한 음성으로 괴한들에게 말했다. 그러나 말을 하는 장년인도 뒤로 한발자국 물러나 있었다. 

"날 너무 우습게 보는군. 난 사대고수 중에서도 수위를 다투는 인물 아닌가? 섭섭한걸......?" 

백선은 웃으며 손짓을 했다. 그러자 고지라의 거처를 중심으로 오십 여 
명의 백색복면인들이 모습을 드러냈다. 그들도 백선만큼은 아니지만 강한 위압감을 뿜어대고 있었다. 

"백검대(白劍隊)라네...... 이놈들 키우는데 조금 힘들었지. 이들 정도면 굳이 내가 나서지 않아도 충분하지 않을까?" 

"젠장할~!" 

백검대를 돌아보며 장년인은 나직히 욕을 해댔다. 

"좋은 말할 때 순순히 그 책을 내놓게나." 

"이것을 얻는데 삼십년이 걸렸다. 내가 쉽게 포기할 것 같은가?" 

"그러면 어떻게 할 꺼지? 모든 상황은 자네에게 불리한데......" 

백선의 말에 장년인은 주위를 둘러보며 수하들에게 뭔가 전음으로 지시했다. 

"무슨 꿍꿍이지?" 

"네놈을 이기는 건 힘들지 몰라도 빠져나가는 건 쉬운 일이지!" 

장년인은 급히 뒤로 물러나며 백선을 향해 기습적으로 장력을 발출했다. 

"앗!" 

장내의 사람들은 이미 그의 무공을 체험했으므로 긴장하며 비명을 질렀다. 

"흥! 가소롭구나." 

백선은 주먹을 가볍게 말아쥐며 앞으로 뻗었다. 장년인의 장력은 백선의 권경과 충돌해 소리 없이 소멸했다. 

"이것도 받아봐라!" 

그의 외침과 동시에 괴한들이 일제히 검은 구슬을 꺼내 던졌다. 

"뭐 하는 짓이냐?" 

백선은 두 팔을 크게 휘두르며 외쳤다. 그러자 사십여개의 구슬이 백선의 소매로 빨려들어갔다. 백검대들도 급히 구슬을 휘수했으나 괴한들이 한꺼번에 던졌기 때문에 모두 막지는 못했다. 
쾅~! 
바닥에 떨어진 구슬들은 요란한 폭음을 내며 폭발했다. 검은 구슬은 소형 벽력탄 이었다. 벽력탄으로 인해 남아있던 패력무관의 제자들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 백검대와 고수들은 피할 수 있었으나, 그들은 상처가 있어 피하지 못했기 때문이었다. 그 사이 장년인과 괴한들은 빠른 속도로 뒤로 물러나고 있었다. 

"저놈들이!" 

백검대들은 분한 듯 경공을 전개해 괴한들을 추격하려 했다. 

"젠장할~! 끝에서 너무 방심했군." 

백선은 나직하게 중얼거린 뒤, 내력을 실어 큰 소리로 외쳤다. 

"모두 멈춰라~! 부상자 수송이 먼저다!" 

백선의 명령에 백검대는 추격을 멈추고 부상자들을 밖으로 끌어냈다. 패력무관은 대부분 목조건물로 이뤄졌기 때문에 쉽게 불이 번졌다. 그들이 모두 무관을 벗어났을 때는 한참 불이 번져 장관을 이루고 있었다. 

"형! 어서 눈을 떠봐요!" 

송영수는 악승호의 상처를 살피고 있었다. 응급조치를 했지만 내상이 심해 피가 멈추지 않았다. 고지라와 손비웅도 걱정스런 눈빛으로 악승호를 바라보고 있었다. 백선은 백검대에게 이것저것 지시하느라 정신이 없었다. 

"상처가 심한 것 같군." 

대충 지시를 끝낸 백선이 다가오며 말했다. 

"아까는 고마웠습니다." 

고지라가 예를 갖추며 말했다. 

"아닙니다. 좀더 일찍 올 수 있었는데......." 

백선은 아쉬운 표정으로 대꾸했다. 

"아까 그놈들은 뭐 하는 놈들이죠?" 

송영수가 분한 음성으로 물었다. 

"그건 나도 잘 모르겠구나. 지금은 확실하게 밝힐 단계가 아니라서......" 

"그런데 그 비급이 놈들의 손에 들어가서 큰 일이군요." 

"그래. 놈들이 이제 무슨 짓을 할지 모르겠구나." 

백선은 대화를 하면서 악승호의 맥문을 살폈다. 백선의 심각한 표정에 다들 아무 말도 하지 못하고, 그의 얼굴만 바라봤다. 

"음......" 

일각정도 시간이 지나자 백선은 맥문에서 손을 떼며 나직히 신음을 흘렸다. 

"어떻게 하죠? 내상이 너무 심해요." 

송영수가 걱정스런 음성으로 물었다. 

"응급조치는 잘 했지만, 상처가 너무 깊다. 아무래도 내가 데려가야 할 것 같구나." 

백선을 백검대 한 명을 불러 악승호를 짊어지게 했다. 그 동안 정이 들어 다들 악승호와 헤어지는 게 아쉬웠으나 달리 방법이 없었으므로 할 수 없이 승낙했다. 

"잘 가라." 

"나중에 더 건강한 모습으로 봐요." 

"몸이 낫거든 술이나 한잔하자." 

악승호가 들을 리가 없지만 다들 한마디씩하며 악승호에게 인사했다. 

"그런데 저놈은 이천운 아닌가?" 

문득 고개를 돌리던 백선이 이천운을 발견하고 말했다. 그는 짐짝처럼 구석에 버려져 있었다. 밤새 사건이 있었던 걸 아는지 모르는지, 그는 음양침구에 둘러싸여 태연히 잠만 자고 있었다. 

"어떻게 천운이 형을 아시죠?" 

송영수가 의아해 물었다. 

"저놈의 아버지와 약간의 친분이 있거든." 

백선은 말을 하면서 품에서 하나의 비급을 꺼냈다. 

"이걸 저놈에게 전해주게나." 

"무슨 책인데요?" 

송영수는 비급을 받아들며 물었다. 비급에는 <수면신공(睡眠神功) 응용편(應用篇)>이라고 적혀 있었다. 

"저놈의 아버지가 집을 나올 때 워낙 급히 나오느라 전해주지 못했다고 하더구나. 수면신공에 대한 설명과 몇 가지 무공이 들어있으니 저놈에게 도움이 될 꺼다." 

"아......" 

"그래. 그리고......" 

백선이 또 뭐라고 말하려는 찰나, 한 명의 백검대가 다가왔다. 그는 공 
손한 자세로 백선에게 뭐라 전음을 날렸다. 

"음......" 

보고를 듣고 백선은 잠시 생각에 잠긴 뒤 말했다. 

"이제 저흰 가봐야 할 것 같군요. 다른 급한 일이 생겼습니다." 

백선은 급한 듯 대답도 듣지 않고 급히 물러났다. 백검대도 그를 따라 대열을 갖추고빠른 속도로 물러났다. 

"와~!" 

"내가 백선을 만나게 되다니...... 이런 영광이......" 

"왜 사대고수라 불리는지 알 것 같군." 

셋은 감탄하며(송영수는 눈물까지 글썽이며......) 멀어져 가는 백선의 뒷모습을 바라봤다. 그러나 이천운은 아무 것도 모른 채 은은히 코를 골며 잠만 잘 뿐이었다. 

 
 
 
 
 수면신공17-1 


.. 제 17 장 : 바보들의 행진 
1. 정오가 되자 이천운은 어김없이 눈을 떴다. 

"아~웅~! 잘 잤다." 

그는 기지개를 켜며 주위를 둘러봤다. 음양침구를 사용한 이후 잠에서 깨면 몸이 상쾌했다. 처음에는 밝은 빛 때문에 아무 것도 보이지 않았으나, 시간이 지나 적응이 되자 어느 정도 보이기 시작했다. 주위를 두리번거리던 이천운은 뭔가 이상한 걸 깨달았다. 
밤사이 패력무관은 불에 탔기 때문에 그가 일어나 곳은 폐허의 한복판이었다. 

"얼라? 내가 잠에서 덜 깼나? 꿈치고는 특이한 꿈이군. 이왕이면 예쁜 선녀들이 많은 꿈이나 꿀 것이지......" 

그는 머리를 긁적이며 생각을 해봤으나, 도무지 영문을 알 수 없었다. 그는 잠이 덜깼다고 생각하며 다시 자리에 누웠다. 

"이놈아~! 그만 일어나라!" 

갑자기 누군가가 이천운의 옆구리를 걷어찼다. 

"우~쒸~! 누구야? 감히 날 차다니......" 

강한 통증에 이천운은 윗몸을 벌떡 일으키며 짜증나는 음성으로 외쳤다. 

"나다. 남들은 상황수습 하느라 바쁜데 잠만 자냐?" 

손비웅이 말했다. 폐허속에서 쓸 수 있는 물건을 고르고 상황을 정리하느라, 그의 몸은 까맣게 그을려있었다. 

"이거 꿈 아니었어요? 왜 이렇게 된 거죠?" 

"휴~! 차라리 형은 좋겠네요. 밤새도록 이런 고생도 안하고......" 

송영수가 다가오며 부러운 표정으로 말했다. 고지라도 잠에서 깬 이천운을 발견하고 다가왔다. 둘의 몸도 재에 까맣게 그을려 있었다. 

"무슨 일이 있었는데......?" 

이천운의 채근에 송영수가 밤사이 사건을 말했다. 

"허~! 그러면 승호형은 무사한 건가?" 

"글세...... 그래도 백선이 데려갔으니까 죽지는 않겠지." 

고지라는 백선을 믿는 듯 걱정하지 않는 표정으로 말했다. 그러나 속으로는 평생 쌓아올린 가업이 무너졌기 때문에 약간 서글펐다. 

"그래도 어떻게 처음 보는 사람을 믿죠? 그 사람이 백선이라는 증거도 없잖아요." 

"백선이 괜히 백선이겠냐? 그는 현 강호에서 가장 의협심이 강한 대협이다. 그러니 그가 한말은 끝까지 책임지지. 게다가 그가 어제 잠시 보여준 무공은 보통 고수는 쉽게 흉내낼 수 없는 무공이었어." 

"그런가요?" 

이천운은 아직도 믿기지 않는다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 

"아참. 어제 백선어르신이 형한테 주라고 한 책이 있어요." 

송영수는 품에서 책을 꺼내 건내며 말했다. 책을 받고 몇 장 살펴보던 이천운의 표정이 희색이 만연하게 바뀌었다. 

"역시~! 난 처음부터 백선어르신을 믿고 있었다니까...... 정의의 협객 백선!" 

"뭐가 써 있길래 그러냐?" 

갑자기 말을 바꾸자 고지라가 의아해 물었다. 

"흑룡신공이 완전하지 못하다고 여러 보강법이 쓰여 있는데요. 잘은 모르겠지만 엄청난 무공인 것 같아요. 난 이제 천하제일 고수만 되면 되는 건가? 우하하하하~!" 

이천운이 의기양양한 목소리로 말했다. 그의 눈앞에는 벌써 천하제일의 고수가 되서 악당을 밟고 있는 모습이 나타나는 듯 했다. 

'글세...... 지금까지의 경험으로 봤을 때, 그건 힘들 꺼 같은데......' 

송영수는 왠지 불안함을 느끼며 말했다. 

"쓸데없는 말 그만하고 우선 여기 먼저 정리하죠." 

이천운이 또 무슨 말을 할지 몰라 다들 자리에서 일어나 주변을 정리했다. 

'쳇! 부러우니까 질투는....... 푸헤헤헤~!' 
이천운은 자신도 모르게 나오는 웃음을 애써 참으며, 자리에서 일어났다. 
두시정도 지나자 대강 일을 마무리 할 수 있었다. 벽력탄이 워낙 위력이 셌고 건물이 전부 목조건물이었기 때문에, 대부분 불에 타 일을 일찍 끝낼 수 있었다. 

"휴~! 내가 평생을 걸쳐 쌓아올린 게 겨우 이거란 말인가.......?" 

고지라는 잿더미속에서 건진 물건들을 보고 한숨을 내쉬었다. 남은 것도 대부분 검게 그을려 제값을 받기는 어려워 보였다. 

"힘내게나. 처음부터 다시 시작하면 되겠지." 

손비웅이 고지라의 어깨를 두드리며 위로했다. 

"날 믿고 따르던 제자들도 대부분 죽었으니, 무슨 낯으로 그들의 가족을 본 단 말인가?" 

"휴~!" 

잿더미를 보자 다시 울화가 치미는 듯 고지라가 격앙된 음성으로 말했다. 

"저기요....... 그러면 앞으로 어떻게 하실 거죠?" 

송영수가 둘의 눈치를 살피며 물었다. 

"음....... 우선은 소림에 가서 이번 일을 의논해야겠구나. 그놈들은 정파인 것 같으면서도 사파인 것 같으니 정체를 종잡을 수 없어. 지금은 무림맹도 어수선하니 믿을 만한 건 소림 뿐이지." 

잠시 생각에 잠기던 고지라가 말했다. 

"그런가요. 형은 그러면 뭘 할거죠?" 

이번에는 이천운을 보고 물었다. 

"난 우선 이 비급을 더 연마해야지. 이것만 있으면 대호와의 승부도 어려운 것만은 아닐테니까......" 

이천운이 비급을 내려다보며 생각한 뒤 말했다. 

"비웅 할아버지는요?" 

"글세...... 나야 특별히 정해진 목표가 있는 것도 아니니까...... 그 
냥 지라와 소림까지 동행할 생각이다." 

"음...... 그럼 대세를 따라야겠군. 우리도 소림으로 가죠." 

송영수가 이천운을 바라보며 말했다. 

"아니. 너희는 따라오지 마라." 

그 말에 고지라가 단호하게 반대했다. 

"왜요?" 

나머지 셋이 영문을 몰라 놀란 표정으로 고지라를 바라봤다. 

"여기서 소림까지 가는 길은 험난하다. 만약 내가 어제 그놈들이라면 우리가 소림까지 가는 걸 그냥 놔두진 않겠지. 그들 입장에선 소림이 개입되면 여러 가지로 귀찮아 질테니까...... 힘든 싸움이 많을 꺼야." 

"그러니 더욱 우리가 함께 가야되는 거 아닌가요?" 

송영수가 되묻자 고지라가 웃으며 그의 머리를 쓰다듬었다. 

"어제 그놈들을 봤겠지만, 너희 실력이라면 오히려 짐만 될 뿐이다. 천운이가 아무리 실력이 늘었어도 잠 잘 때는 오히려 방해만 될 뿐이지. 차라리 너희는 어디 산 속이라도 들어가서 무공을 더 익혀라." 

"그래도....... 어떻게......" 

헤어지기 아쉬운 듯 송영수는 눈물을 글썽이며 말을 잇지 못했다. 

"걱정 마라. 여차하면 도망치면 되니까...... 우리도 그 동안 나이를 헛먹은 게 아니니 큰 일은 없을 꺼다." 

손비웅이 위로하듯 말했다. 그러나 소림까지 쉬운 길이 아니라는 건 그 자신이 더 잘 알고 있었다. 

"그래도......" 

"휴~!" 

송영수가 다시 반박하려는 순간, 고지라가 길게 한숨을 내쉬고 갑자기 경공을 전개해 다가왔다. 그리고는 손가락으로 송영수의 마혈을 짚었다. 갑작스런 공격에 송영수는 그 자리에서 의식을 잃고 쓰러졌다. 

"뭐죠?" 

이천운이 놀라 뒤로 피하려했으나, 손비웅이 어느새 그의 곁으로 따라가 마혈을 짚었다. 

"왜......" 

이천운은 어이가 없다는 표정으로 서서히 정신을 잃고 쓰러졌다. 


"형. 이제 일어나요." 

"우~! 뭐냐?" 

"빨리요~!" 

누군가가 자꾸 깨우는 소리에 이천운은 천천히 눈을 떴다. 기지개를 켜던 그는 자신이 객점의 방안에 있다는 걸 깨달았다. 옆에는 송영수가 앉아 그를 깨우고 있었다. 

"뭐지? 왜 우리가 여기에 있는 거지?" 

이천운이 어리둥절한 표정으로 송영수에게 물었다. 

"아무래도 비웅할아버지가 우리만 내버려두고 소림으로 간 것 같아요." 

"뭐?" 

"주인한테 알아보니까 우리만 여기에 남겨놓고 어제 떠났다고 하던데요." 

송영수의 다급한 말에 이천운도 놀라며 큰 소리로 외쳤다. 

"뭐야? 치사하게 자기들끼리만......" 

둘은 대강 옷을 갈아입은 뒤, 세수도 하지 않고 급히 패력무관이 있던 자리로 갔다. 무관이 있던 자리에는 폐허만 있을 뿐 아무 것도 보이지 않았다. 

"어디로 간 거지?" 

이천운이 물었다. 

"흠...... 벌써 소림으로 출발한 것 같군요. 여기서 소림으로 가는 가장 가까운 길은 성의 북문쪽으로 가는 길이에요." 

"언제 알아봤냐?" 

"아까 형이 잘 때 알아봤죠. 날 뭘로 보고...... 어쨌든 빨리 움직이면 따라잡을 수 있을 꺼에요." 

"그래도 우리가 가면 지라할아버지의 말대로 피해만 줄 수 있지 않을까?" 

이천운은 고민스런 표정으로 물었다. 

"걱정 마세요. 뒤에서 멀찌감치 떨어져서 간다면 눈치채지 못하겠죠. 그리고 혹시 알아요? 우리가 도움을 줄 수 있을지?" 

"그래. 그러면 빨리 북문으로 가자!" 

둘은 합의를 보고 빠른 속도로 북문으로 향했다. 


2. 둘은 북문을 빠져나와 북쪽으로 이동했다. 말을 타고 가면 빨랐으나, 말도 없거니와 둘 다 말을 타본 경험이 없었기 때문에, 사람이 많은 곳에서는 빠른 걸음으로 이동하고 한적한 곳에서는 경공을 사용했다. 
북문의 관도를 따라 반시진쯤 이동하자 길이 두 갈래로 갈렸다. 우측의 길은 험난해 보이는 산쪽으로 연결되어 있고, 좌측의 길은 평탄한 관도로 이어져 있었다. 

"흠...... 여기서 어느 쪽으로 가야되지? 그냥 좌측으로 갈까?" 

이천운이 길을 보며 물었다. 그러나 송영수도 아는 바가 없어 난처하긴 마찬가지였다. 

"글쎄요...... 여길 와봤어야 길을 알죠." 

마침 지나가는 행인을 보자 송영수의 얼굴에서 희색이 돌았다. 

"잠시만요." 

송영수는 행인을 불러세웠다. 

"왜 그러지?" 

평범한 농부차림의 사내였는데, 길이 바쁜 듯 짜증내는 듯한 음성이었다. 

"죄송하지만 북쪽으로 가려면 어느 쪽으로 가는 길이 빠르죠?" 

송영수는 억지 웃음을 지으며 물었다. 이천운과 함께 생활한 덕분에 억지웃음은 식은 죽 먹기였다. 

"우측의 길로 가면 빠르지. 그런데 좌측으로 가는 게 신상에 이로울 꺼야." 

"왜요?" 

"우측에는 산적들이 있거든. 워낙 흉악하기로 이름난 산적들이라 관에서도 함부로 하지 못한다네." 

일이 급한 지 농부는 말을 마친 뒤 인사도 하지 않고, 빠른 걸음으로 이동했다. 

"형. 좌측으로 갈까요?" 

멀어져 가는 농부의 뒷모습을 보며 송영수가 이천운에게 물었다. 

"우측으로 가자." 

"우측에는 산적이 있다잖아요. 좌측이 더 안전하지 않을까요?" 

"걱정 마라. 넌 소설에서 산적이 무섭게 나오는 거 봤냐? 대게 산적들은 처음에는 분위기 잡고 무섭게 나오다가 허무하게 금방 죽어. 두 장 이상 출연하지 않아! 내가 한방에 날려보내 주마!" 

"그래도......" 

"어허~! 형님을 믿으라니까!" 

이천운은 검을 살짝 들어올리며 말했다. 송영수는 미심쩍은 마음이 가득했으나, 빨리 고지라 일행을 따라잡아야 했으므로 어쩔 수 없이 이천운의 뒤를 따랐다. 
산적들의 전형적인 보금자리인 듯 숲이 우거지고 나무가 무성했다. 

"이것 봐. 전형적인 분위기잖아. 아마 저기서 산적이 나올 걸?" 

이천운이 길의 모퉁이를 손가락으로 가리키며 말했다. 과연 그의 말이 끝나기도 전에 인상이 더러운 사내 사십 여명이 나타났다. 풍겨져 나오는 기도가 범상치 않았으나, 수염이 덥수룩하고 인상이 더러운 게 산적의 모범적인 형태였다. 

"쯧...... 쯧...... 이 소설도 이제 한계인 것 같군. 이렇게 허무하다니......" 

이천운은 혀끝을 차며 검을 뽑았다. 

'방심할 때가 아닌 것 같군. 기도가 범상치 않아.' 

송영수는 이천운과는 달리 긴장하며 영수궁을 장전했다. 

"우하하하~! 둘이서 덤비겠다니...... 어이가 없구나." 

둘의 모습을 보곤, 사내들 중 승복을 입고 선장을 든 화상차림의 대머리 
가 말했다. 겉모양은 중이었으나 인상은 험악했다. 

"얘들아~! 좋은 말할 때 그냥 돈이나 내놓고 가라. 보니까 돈도 얼마 없을 꺼 같은데......" 

이번에는 칠척장신에다 머리에 띠를 두른 대한이 말했다. 

"흥~! 산적주제에 말이 많구나. 어차피 두 장이면 끝날 놈들이......." 

이천운은 자세를 취하며 산적을 비웃었다. 

"우릴 그런 삼류 산적으로 보다니...... 너무 하는군." 

대머리와 머리띠의 가운데에 있는, 대장차림의 검은 얼굴이 푸념 섞인 목소리로 말했다. 

"흥~! 너희들이 감히 잘생긴 천운님을 어떻게 할 수 있을 꺼라 생각 하냐? 헛소리 말고 어서 덤벼라!" 

"난 노지심이라 한다. 죽기 전에 이름이라도 알려주마." 

대머리가 선장을 휘두르며 말했다. 힘이 장사인 듯 선장에선 바람소리가 끊이지 않았다. 

"난 무송이라고 한다. 호랑이를 맨손으로 때려잡은 유명한 어른이시지." 

머리띠가 주먹을 쥐고 자신만만한 말했다. 그의 주먹은 애들 머리통보다 커 보이는 게 공포분위기를 조성했다. 

"휴~! 이것들이 지금 장난하나......" 

이천운은 자세를 풀고 길게 한숨을 내쉬었다. 

"난......" 

검은 얼굴이 말하려는 순간 이천운이 손을 내저으며 그의 말을 가로막았다. 

"넌 누군지 말하지 않아도 알 것 같구나." 

"뭐? 날 어떻게 알지? 내가 그렇게 유명한가?" 

이천운의 말에 검은 얼굴은 놀란 표정으로 물었다. 

"넌 송강이지?" 

"헉~! 그걸 어떻게......" 

이천운이 한심해하는 말투로 말하자 사십여명의 산적들은 모두 놀라며 
뒤로 물러섰다. 

"형님. 저놈이 신통력이 있는 모양인데요?" 

"왠지 불안해요." 

"그런가...... 나도 조금 불길하구나." 
........... 
셋은 부하들 앞에서 쪼그리고 앉아 이천운에 대해 토론했다. 부하들도 이천운은 경계하는 듯한 표정으로 그들을 바라보고 있었다. 

"우리 정체를 어떻게 알았지?" 

일각정도 시간이 지난 뒤 송강이 몸을 일으키며 물었다. 그들은 아무리 생각해봐도 이천운이 어떻게 그의 정체를 알았는지 알 수 없었다. 

"너네 단체이름이 양산박이지?" 

"헉! 그걸 어떻게......" 

"역시 신통력이 있는 건가?" 

"예사롭게 볼 놈이 아니군." 

이천운이 아무렇게나 한말에 셋은 긴장하며 무기를 바로 잡았다. 

"너네 바보냐? 그거 수호전이잖아! 어디서 본 건 있어 가지고......" 

이천운은 어이없는 표정을 지으며 말을 이었다. 

"그게 뭐지? 일종의 예언서인가? 신기하군." 

송강은 전혀 들어보지 못한 듯 고개를 갸웃거리며 되물었다. 

"너네 두령이 백팔명이지?" 

"그건 아니다. 지금은 여기 있는 셋이 전부다." 

"그래? 이상하네...... 백팔명이 되야 정상인데......" 

"그렇지 않아도 약간 허전한 것 같아서 새로 뽑기로 했다. 몇 달 후에 공채시험을 거쳐 선발할 예정이다." 

"그래?" 

"그렇다. 시험 과목은 근육, 인상, 지저분함, 그리고 가장 중요한 무식함입니다. 원서는 각 시도 주점에 배포돼있고, 접수처는 양산박 본사에서만 받습니다. 물론, 우편접수도 가능합니다. 접수기간은 이번 달 말까지니 전국의 관심과 재능있는 예비 산적후보들은 서둘러야 할 껍니다. 이상 양산박 이었습니다." 

"음...... 참 특이한 산적들이군. 자기들 광고하는 것 같잖아?" 

이천운과 송강이 계속해서 헛소리를 주고받자 송영수는 조바심이 났다. 

'빨리 따라잡아야 하는데, 지금 뭐 하는 짓들이야?' 

"형~! 지금 저런 바보들하고 뭐 하는 거에요? 우리가 여기에 온 목적을 잊은 거에요? 빨리 끝내요!" 

"아~! 깜빡했군." 

송영수의 채근이 있은 후에야 이천운은 자신의 목적을 기억할 수 있었다. 

"어쨌든 너희와 말장난하는 동안 두 장이 넘어갔구나. 바보짓으로 이렇게 오래 출연하는 산적들은 아마 너희가 처음일 꺼야. 어서 덤벼라!" 

이천운이 산적들을 향해 손가락을 까닥이며 말했다. 

 
 
  
 수면신공17-2 

.. 쿵~! 

"누가 바보라는 거냐?" 

노지심이 선장으로 바닥을 내려치며 호기롭게 말했다. 

"우욱~!" 

그러나 처음의 호기와는 달리 노지심의 얼굴은 급속도로 일그러져 갔다. 

"또 왜 그러냐?" 

"바...... 바...... 발......" 

이천운의 물음에 노지심은 손을 떨며 왼쪽손가락으로 오른발을 가리켰다. 선장은 그의 오른발의 발등을 찍고 있었다. 피는 나오지 않았지만 말이 떨리는 것으로 보아 심한 상처인 듯 했다. 

"뭐야 저놈? 일부로 저렇게 바보짓 하기도 힘들겠다. 끝까지 웃긴 놈들이네...... 너희들 덕분에 웃었으니 곱게 죽여주마." 

이천운은 애써 웃음을 참으며 말했다. 

"빨리 끝내 버려요! 영수신궁 천하만시!" 

옆에서 보다못한 송영수가 영수전을 발사하며 외쳤다. 

"그래. 이제 장난은 그만 하자. 청영참마!" 

송영수의 말과 동시에 이천운도 기습적으로 산적들을 향해 공격했다. 

"치사하게 기습이냐? 타호신권(打虎神拳)!" 

"횡소천군(橫掃千軍)!" 

"도영강막(刀英剛膜)!" 

무송과 노지심, 송강도 일제히 무기를 휘두르며 방어했다. 무송의 주먹에선 강한 권풍이 밀려왔고, 노지심도 선장에 내력을 집중해 수평으로 휘둘렀다. 송강도 도기로 막을 형성해 몸을 보호했다. 요란한 총돌음과 함께 먼지가 흩날렸다. 

"헉! 뭐지? 한방에 전멸해야 정상인데......" 

먼지가 가라앉아 장내가 보이자 이천운이 놀란 얼굴로 말했다. 산적들은 아무 이상 없이 여유로운 웃음을 짓고 서있었다. 

"방심하지 마세요. 이건 보통 소설과는 전개방식이 많이 다르잖아요." 

송영수도 놀라 영수궁을 다시 장전하며 말했다. 

"가소롭구나. 겨우 이 정도 실력으로 큰소리 치다니......" 

"그런데 저놈의 공격은 뭐지? 분명히 겉모습은 말로만 듣던 검강이었는데...... 실제는 약간 강한 검기잖아?" 

"맞아. 처음에 얼마나 놀랐는데....." 

셋은 여유롭게 웃으며 말했다. 


"이게 아니잖아. 너네 심한 내상을 입었지? 지금 겉으로만 괜찮은 척 하 
는 거지?" 

이천운이 황당한 어조로 물었다. 

"누가 내상이라는 거야? 아무 이상 없는데......" 

"이상하네. 대게 소설을 보면 한방에 죽지 않나?" 

송강의 대답에 이천운은 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 

"그건 삼백년 전 산적들이나 그랬지. 그때 선배님들은 숫자만 내세웠다가 느끼한 협객들에게 많이 화를 입으셨지." 

송강이 숙연한 표정으로 진지하게 말했다. 

"아~암~! 그래서 우리는 단련을 했다. 우리 셋이 모이면 너 같은 어설픈 고수는 쉽게 이길 수 있지." 

무송이 웃으며 말을 이었다. 

"형님. 이 기회에 저놈들을 몰아내고 우리가 소설을 장악할까요?" 

노지심이 송강을 바라보며 말했다. 

"그것 참 좋은 생각이구나. 그러면 제목도 바꿔버리자. 뭐가 적당하 
지?" 

"음......" 

"뭐가 좋지?" 

송강의 말에 셋은 머리를 맞대고 의논을 했다. 이천운과 송영수는 전혀 안중에도 없는 듯 했다. 

"묵향! <묵향(墨香)> 어떻습니까?" 

무송이 무릎을 치며 큰 소리로 외쳤다. 

"무슨 소리! 촌스럽게 묵향이 뭐냐? <황제(皇帝)의 검(劍)>이 어떴습니까?" 

노지심이 고개를 흔들며 말했다. 

"아니다. 둘 다 이상해. 비뢰도! <비뢰도(飛雷刀)>가 제일 적당하다." 

송각이 고개를 저으며 말했다. 

"차라리 <비천무(飛天武)> 어때요?" 

"<무사(武士)>가 더 좋을 것 같은데요." 

"<소오강호(笑汚江湖)>는 어떠냐?" 

"그런데 전부 어디서 많이 들어본 것 같은데...... 이런 제목들은 법적인 저작권에 걸리지 않을까요?" 

"걱정 마라. 우린 산적들이잖아. 산적들이 언제 법적인 문제 따지는 거 봤냐?" 

셋은 한참동안 그럴듯한 이름을 대며 옥신각신 토론을 했다. 

"잠깐! 우선 저놈들 먼저 처리하고 생각하자!" 

좌중이 시끄러워지며 토론이 길어지려 하자 송강이 큰소리로 외쳤다. 그 말에 나머지 둘도 동의하며 무기를 바로잡았다. 

"젠장할! 무슨 산적이 이렇게 세지? 이러다가 진짜 저놈들 말대로 되겠다. 좋은 방법 없냐?" 

이천운이 나직히 욕을 하며 송영수에게 물었다. 

"글쎄요. 저놈들이 의외로 고수들이라...... 게다가 숫자도 우리보다 훨씬 많고......" 

"이러면 안돼는데...... 저런 놈들이 소설을 장악하면 독자들도 싫어할 게 뻔해." 

"휴~!" 

송영수는 절로 한숨이 나왔다. 그는 주위를 두리번거리며 묘책을 생각하려 했으나, 쉽게 좋은 생각이 떠오르지 않았다. 산적들은 이미 그들을 둘러싸고 비릿한 웃음을 지으며 셋을 향해 다가오기 시작했다. 

"흐흐흐흐! 네놈들이 우릴 우습게 봤으니 쉽게 죽이지는 않겠다. 한번 죽어봐라!" 

송강이 비열해 보이는 웃음을 지으며, 판에 박힌 듯한 대사를 읊조렸다. 

"차라리 죽여라. 이런 재미없는 소설은 진작에 끝났어야돼. 여기까지 온 것 자체가 기적이었어." 

이천운은 이미 체념한 듯 힘없는 목소리로 말했다. 

"쿠하하하~! 벌써......" 

"푸헤헤헤~! 오늘......" 

웃으며 한마디씩 하려던 산적들은 일제히 입을 벌리고 이천운의 뒤쪽을 바라봤다. 그들은 귀신을 본 듯한 놀란 표정을 지으며 말을 하지 못했다. 

"뭐지? 귀신이라도 있냐?" 

이천운은 영문을 몰라 고개를 돌렸다. 뒤에는 귀신은커녕 십대후반에서 이십대초반으로 보이는 아름다운 여자가 있었다. 등뒤에 걸린 무식하게 생긴 거대한 대환도가 맘에 걸리긴 했지만, 전체적으로 귀여운 인상이었다. 채옥진이나 한연화에 비해서도 그리 떨어지지 않는 미모였다. 

"소저~! 이런 곳까지 어인 일이십니까? 이곳은 위험한 곳이니 어서 돌아가시지요." 

위급한 상황에서도 여자를 보자, 이천운이 본능적으로 목소리를 깔고 예를 갖추며 말했다. 그러나 여인은 이천운의 말을 못 들은 듯 천천히 산적들을 향해 움직였다. 

"누...... 누...... 누니이이이임" 

여인이 다가오자 송강이 뒷걸음치며 말했다. 

"속하들. 소채주님을 뵙습니다!" 

그제서야 산적들도 정신이 들었는지 일제히 무릎을 꿇고 말했다. 그들의 목소리는 떨리고 있었고, 이마에는 식은땀이 비오듯 흐르고 있었다. 
여인은 아무말도 하지 않고 송강에게 다가갔다. 여인이 다가올수록 송강 
의 얼굴은 더욱 처참하게 일그러져 갔다. 
철썩~! 
여인은 아무 말도 없이 다짜고짜 송강의 뺨을 갈겼다. 너무도 빠른 손속에 다들 놀라기만 할 뿐 어떻게 손써볼 도리가 없었다. 송강은 입가에 피를 흘리며 바닥에 쓰러졌다. 

"봄을 맞이해서 기습 감찰을 나와봤다. 그런데 규율이 이 따위가 뭔가? 이러니 산적같은 놈들이라는 소리를 듣지!" 

여인이 쓰러진 송강을 밟아대며 말했다. 

"죄송합니다. 정말 죄송합니다." 

이천운을 대하던 기세는 이미 사라지고, 송강은 죄송하다는 말만 되풀이하며 몸을 웅크렸다. 

"복장은 녹색 비단옷으로 통일! 수염은 한치 이하로 단정히 정리! 두발은 뒤로 묶어서 정리! 염색 금지!" 

여인은 이 말을 외치며 송강을 계속 밟아댔다. 송강은 밟히면서도 큰소리로 여인의 말을 따라 외쳤다. 일각정도 시간이 지나서 송강이 기절을 하자, 여인은 씩씩대며 발길질을 멈췄다. 그리고는 엷은 미소를 지으며 나머지 산적들을 바라봤다. 여인과 시선이 마주치자 산적들은 움찔하며 눈을 밑으로 깔았다. 

"너희도 예외는 아니지? 칠십이 산채중에 너희가 가장 규율이 엉망이야. 엄한 규율에서 강한 힘이 나오는 것! 너희도 역대 선배 녹림도처럼 자칭 대협이라는 놈팽이들에게 허무하게 죽고 싶나?!" 

"아닙니다!" 

여인의 물음에 산적들은 허리를 살짝 뒤로 꺾으며 일제히 큰 소리로 대답했다. 

"살고 싶으면서 왜 다들 그 모양이지? 너희도 오늘 한번 죽어봐라! 앞으로 취침!" 

여인의 호령에 산적들은 무기를 버리고 바닥에 엎드렸다. 

"뒤로취침! 좌로 굴러! 우로 굴러! 어쭈~! 동작이 너무 굼뜨다~!" 

산적들은 여인의 호령에 맞춰 열심히 몸을 움직였다. 송강도 어느새 정신을 차리고 산적들의 대열에 동참했다. 
갑작스런 변화에 이천운과 송영수는 놀라 입을 다물지 못했다. 둘은 슬쩍 장내를 벗어나려 했지만 산적들이 주변을 포위한 상황에서 기합을 받고있었기 때문에 벗어날 수 없었다. 
한시진이 지나서야 여인은 산적들을 일으켜 세웠다. 고생이 심했는 듯 다들 제대로 몸을 가누지 못하고 비틀거렸다. 

"내가 손수 너희들을 단련시켜주마. 앞으로 두 달간은 모든 영업(?)을 금한다." 

"네~! 알겠습니다~!" 

여인의 말에 산적들은 산이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 큰 소리로 대답했다. 

"그런데 이분들은 누구지?" 

여인은 그제서야 이천운일행을 바라보며 물었다. 

"저희가 영업중인 사람이었습니다!" 

송강이 여인의 눈치를 살피며 말했다. 

"그래?" 

여인은 호기심을 느끼며 이천운에게 천천히 다가갔다. 그런데 이천운을 바라보는 여인의 얼굴이 점점 붉게 변해갔다. 

"잘생긴 미남 공자이시군요. 게다가 아까 전에 저를 걱정해주시다 
니....... 너무 감격했습니다." 

여인이 부드럽게 미소지으며 말했다. 외모에 어울리는 부드러움이었으나, 이천운은 방금의 상황을 봤으므로 절로 식은땀이 흘렀다. 방금 전의 상황만 보지 못했다면, 당연히 넘어왔을 분위기였다. 

'당신이 이런 여자인 줄 알았으면 나도 진작에 도망갔지.' 

"뭐 감격까지야...... 이제 저희는 가봐도 될까요? 갈 길이 너무 멀어서......." 

이천운은 속마음과 다른 말을 하면서 송영수를 이끌고 급히 장내를 벗어나려 했다. 

"아닙니다. 이렇게 만난 것도 인연인데 저희가 융숭한 대접을 해드려야지요." 

"괜찮습니다. 일이 바쁘신 것 같은데......" 

여인의 말에 이천운은 다시 두 손을 내저으며 정중한 태도로 거절했다. 

"그래도 어떻게 그럴 수 있습니까? 너무 섭섭하군요." 

여인은 이천운을 향해 눈을 살짝 흘기며 귀여운 목소리로 말했다. 만약 평소의 이천운이라면 당연히 따라갔겠지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 

"어떻게 처음 보는 분께 신세를 지겠습니까?" 

"그래서? 싫다고요?" 

이천운이 계속 거절하자 여인은 목소리를 높였다. 여인이 산적들을 향해 손짓을 하자 산적들은 일제히 공포분위기를 조성했다. 온몸에 흙칠을 하고, 멍이 들어 우스워 보였으나, 전혀 웃을 분위기가 아니었다. 

"싫다는 건 아니고요...... 너무 부담이 돼서......" 

"그래서요?" 

"게다가 저흰 갈 길이 멀어서......" 

"그런데요?" 

"아무리 시간이 없어도 당연히 따라가야죠! 아름다운 여인을 따라가지 않으면 누굴 따라가겠습니까? 우하하하~!" 

이천운은 호탕한 웃음을 보이며 승낙했다. 그러나 그의 웃음속에는 처량 
함이 잔뜩 묻어 있었다. 

'우째 이런 일이......' 

송영수는 어처구니가 없었다. 그러나 차마 대놓고는 반대할 수 없었기 때문에, 이천운과 여인의 눈치를 살피며 말했다. 

"그러면 형은 이곳에서 볼일을 보세요. 저 먼저 가 볼게요." 

송영수가 혼자서만 빠져나가려 하자 이천운이 급히 그의 어깨를 짚으며 말했다. 

"이 소저께서는 너도 함께 초대한 거야. 어떻게 널 놔두고 나 혼자 융숭한 대접을 받을 수 있겠니? 우린 동지잖아?!" 

이천운은 은근히 동지를 강조하며 말했다. 

"전 괜찮아요." 

"어허~! 숙녀의 호의는 거절하는 게 아니다." 

이천운이 단호한 어조로 말하자 송영수는 난처해졌다. 

'이럴 때만 동지를 찾다니...... 죽으려면 혼자 죽지. 치사하게 어린 나까지 끌어들이나?' 

'내가 혼자 죽을 거 같으냐? 동지가 있어야 덜 무섭지.' 

둘은 전혀 다른 생각을 하며 서로를 노려봤다.(이런 걸 동상이몽(同床異夢)이라고 하죠.) 

"그래도......" 

송영수가 뭐라 말하려는 순간 이천운이 재빨리 가로 막았다. 

"소저....... 이 놈도 같이 초대하신 거겠죠? 이놈이 가지 않으면 저도 소저의 초대를 거절할 수밖에 없을 것 같군요." 

"어린 소협도 함께 초대한 겁니다. 너무 부담 갖지 마세요." 

여인이 웃으며 말하자 송영수는 모든 걸 포기한 듯 허탈한 표정을 지었다. 

"그렇게까지 말하시면야......." 

"호호호호~!" 

여인은 길게 웃으며 둘의 손을 잡고 산속으로 들어갔다. 나머지 산적들도 무기를 들고 풀죽어 있는 모습으로 뒤를 따랐다. 
고지라를 따라잡으려면 시간이 없었으나, 당장 눈앞의 목숨이 걸린 상황이 더 중요했다. 

'젠장! 그냥 돈주고 일찍 빠져 나오는 건데...... 괜히 쓸데없이 시간만 지체했다가...... 우~! 하느님~! 이제 이런 시련은 지겹습니다~!' 

오늘따라 더욱 하늘이 원망스러워지는 송영수였다. 



읽어주셔서 감사합니다. 글쿠 담부터는 <수면신공 외전>이 연재될 예정입니다. 
제가 여러 군데에 외전으로 나올꺼라고 그랬었죠. 
이번엔 그 첫번째 외전으로 <주만지편>이 될 것입니다. 근데 외전은 본편과는 다른 형태로 될 것 같군요. 본편이 코믹을 강조했다면, 외전은 진지함을 강조했습니다. 좀 더 정통무협에 가까워지게 최선을 다했습니다. 물론 본편처럼 코믹도 다소 나올 예정입니다. 
왠지 부담이 심하군요. 이러면 안돼는데.... 
담회부터 연재될 외전도 재밌게 읽어주시기 바랍니다.(물론 외전이 나오는 동안 본편은 잠시 쉽니다. 한꺼번에 두번은 무리라.... 죄송합니다....) ..  







수면신공18-1(드뎌 본편으로 돌아왔습니다~! 어여 오세여~!) 

.. 번호:571 글쓴이:ZEROS 조회:96 날짜:2001/08/17 19:13 .. 


.. 제 18 장 : 이천운. 결혼하다?! 
산채로 끌려온 지도 닷새가 지났다. 우리가 끌려온 곳은 소나무가 바다를 이룬 것처럼 많아서 송해산(松海山)이라 불리던 곳에 위치한, 양양성 외곽의 양산박이란 녹림 칠십이채중의 하나였다. 나중에 알고 보니 양산박은 녹림도 중에서 가장 덜 떨어진 놈들만 모아놓은 산채였다. 때문에 다른 산채에 비해 규율이 엉망이고 제정신인 놈이 없었다.(오죽했으면 책임자가 송강같은 인물이었겠는가......?) 
그리고 산적을 개 패듯 두들겨 패던 엽기녀는 진미령(陳美零)이라는 녹림 칠십이채의 소채주였다. 
행동과 전혀 어울리지 않는 이름이었다. 그녀의 아버지는 녹림계의 대부로 불리는 녹의사왕(綠衣死王) 진회무(陳回無)였다. 영수의 말에 따르면 그는 사대고수보다는 아래지만, 잔인하기로 소문난 전설적인 거마라고 한다. 
진미령을 보고 느낀 점은 여자는 보면 볼수록 파악하기 힘든 존재라는 것이다. 산적들을 정신교육 시킬 때는 지옥의 수라와 같은 여자가, 내게 애교를 떨 때는 양귀비처럼 귀여웠다.(물론, 외견상으로만 양귀비일 뿐 속은 여전히 수라였다.) 나보다 나이도 두 살이나 많았지만, 그런 건 전혀 신경 쓰지 않고 재롱, 아니 애교를 떨었다. 
그러나 내가 조금이라도 실수해서 그녀의 마음에서 어긋나면 바로 주먹이 날아왔다. 그녀의 주먹은 빠른 속도에다 변화가 심했기 때문에, 뻔히 알면서도 늘 얻어맞았다. 덕분에 난 얼굴처럼 겉으로 보이는 곳을 제외한 온몸이 멍투성이가 됐다. 생각 같아서는 반격하고 싶었지만 여자이기 때문에 차마 그럴 수 없었다.(사실 실력으로 해도 그녀의 상대가 되지 않는다.) 
그녀의 엽기적인 행각에 영수도 겁을 먹었는지, 탈출하자는 말은 꺼낼 생각도 하지 못했다. 
이제 조금 있으면 오전 정신교육을 마치고 그녀가 돌아올 것이다. 
아~! 
이렇게 여자의 눈치만 살피며 하루하루를 조마조마하게 사느니, 차라리 주화입마에 빠져 폐인이라도 됐으면 좋겠다. 
모든 여자를 사랑해야 하는 의무를 지닌, 나 같은 절세의 영웅이 어쩌다가 이 모양이 됐단 말인가? 
아~~! 부~~! 지~~! 
이럴 때는 어떻게 해서 여자의 마음을 사로잡아야 합니까?? 

1. 이천운과 산적들은 통나무로 만든 커다란 실내에서 식사를 하고 있었다. 화기애애해야 할 식사시간이었지만 산적들과 송영수는 구석에서 눈치만 살피고 있었고, 이천운은 똥 씹은 표정으로 애써 미소짓고 있었다. 

"자기~! 아~~ 하세요~!" 

진미령의 말은 이천운의 옆에 달라붙어 그에게 밥을 먹이고 있었다. 
식탁에는 김이 모락모락 나는 맛있어 보이는 음식이 가득했지만, 맛있어 보이는 음식은 모두 이천운앞에만 있고 산적들과 송영수의 앞에는 맛없어 보이는 소채 한가지가 있을 뿐이었다. 다른 사람 같으면 당연히 불평을 했겠지만, 그들은 전혀 그런 기색이 없이 오히려 감사하는 표정이었다. 

"아~~!" 

이천운은 마지못해 입을 벌려 밥을 삼켰다. 

"어머~! 밥 먹는 모습까지 어쩜 이렇게 멋지지?? 참 잘했어요~!" 

진미령은 어린아이 다루듯 대견스런 표정으로 이천운의 등을 두들겼다. 그러나 과하다 싶을 정도로 강하게 두들겼기 때문에, 이천운의 눈에선 눈물이 찔끔 흘렀다. 

"이번에는 이 노루고기 좀 먹어봐요. 내가 자기를 생각해서 특별히 잡아온 거에요. 이게 그렇게 정력에 좋다네요. 호호호호~!" 

그녀는 계속 종알거리며 노루의 뒷다리를 뜯었다. 그리고는 살점만 골 
라 찢으며 일일이 이천운의 밥그릇 위에 올려놓았다. 

"아~! 예......" 

이천운은 어색하게 고개를 끄덕이며 노루고기를 삼켰다. 원래는 맛있었지만 어색한 분위기 때문에 전혀 맛을 느낄 수 없었다. 

"다 먹었습니다." 

더 이상 먹으면 어색한 분위기 때문에 채할 것 같아 이천운은 젓가락을 내려놓으며 말했다. 그러자 진미령의 얼굴에서 웃음기가 사라지며 살벌한 기운이 풍겨졌다. 

"아직 음식이 많이 남았는데 젓가락을 내려놓다니...... 내가 이걸 마련하느라 얼마나 고생했는데......" 

진미령이 싸늘한 음성으로 말하자, 이천운은 자신이 실수했음을 깨닫고 안색이 변했다. 

"농담입니다. 이제 시작인데...... 어서 먹어야죠." 

이천운은 애써 미소 지으며 상황을 수습하려했다. 그러나 이미 엎어진 물이요, 쏘아진 화살이었다. 
쾅~! 

"필요 없어요~!" 

그녀는 식탁을 발로 차 엎어버렸다. 양산박의 전체인원이 식사하기에도 부족함이 없는 큰 식탁이었으나, 반찬은 허공으로 날아가고 식탁은 정확히 이등분돼 부서졌다. 
그때까지 구석에서 그녀의 눈치를 살피며 어색하게 식사를 하던 송영수와 산적들은 눈치껏 조용히 젓가락을 내려놓았다. 
그녀는 숨을 거칠게 몰아쉬며 이천운을 노려봤다. 애교가 넘치던 방금 전까지와는 달리 강한 살기가 느껴지는 눈빛이었다. 그녀가 조용히 손짓을 하자 송영수와 산적들은 조용히 실내를 빠져나갔다. 

"얘들아, 어딜 가는 거야? 같이 가자~!" 

"당신은 어딜 가는 거죠?" 

이천운도 덩달아 산적들과 실내를 빠져나가려 했으나, 진미령이 그의 어깨를 짚으며 싸늘한 목소리로 물었다. 

"아니...... 그게 아니라......" 

그는 급히 변명하려 했으나, 너무 당황해 아무 말도 생각나지 않았다. 
퍼퍼퍼퍼퍽~! 
우아아아악~! 
잠시 후, 통나무집 바깥에선 뭔가를 패는 듯한 요란한 소리와 함께 한 청년의 비명소리가 길게 울려퍼졌다. 송영수와 산적들은 안타까운 표정을 짓고, 두 손으로 귀를 막으며 애써 모른 척 했다. 


"아~잉~! 자기야 미안해~! 내가 너무 흥분했었나봐~! 설마 사내대장부가 그 정도에 삐진 건 아니겠지??" 

진미령은 교태를 부리며 이천운의 옆에 찰싹 달라붙었다. 

"아~~ 네...... 설마요......" 

이천운은 애써 미소를 지으며 계란으로 눈을 문질렀다. 그녀는 너무 흥분했었는지, 평소엔 건들지 않던 얼굴까지 손댔다. 

"아참! 그리고 오늘은 아주 특별한 날이니까 목욕 좀 하고, 예쁘게 꾸미고 와요." 

진미령이 갑자기 생각난 듯 말했다. 

"왜요? 무슨 일 있어요?" 

그녀의 말에 이천운은 심한 불안감을 느끼며 물었다. 

"오늘 저녁에 우리 아버지가 오신다고 했거든요." 

그녀는 아무렇지도 않은 듯 웃으며 말했지만, 구석에서 눈치를 살피던 송영수와 산적들을 포함한 모두의 얼굴은 처참하게 일그러졌다. 

"왜 그러죠? 우리 아버지가 싫은 건가요?" 

"아닙니다. 너무 좋아서요." 

"호호호호~! 그래요?! 저도 당신이 우리 아버지를 좋아하실 줄 알았어요. 우리 아버지가 겉으로는 무섭지만 속으로는 얼마나 약하신데요." 

"하하하하~!" 

이천운은 두려움을 감추기 위해 억지로 큰소리로 웃었다. 그러나 그의 이마에선 식은땀이 절로 흐르고 있었다. 

"아마 아버지도 장차 사위 될 사람을 본다면 좋아하실 꺼에요." 

"헉!" 

"왜요? 제가 싫은 건가요?" 

이천운이 너무 놀라 표정관리에 어긋나자, 진미령의 표정이 다시 싸늘하게 변해갔다. 

"아닙니다. 잠시 모기가 물어서요." 

"진짜요? 어머~! 얼마나 아팠을까...... 이리와요. 제가 "호~!" 해드릴께요." 

"아닙니다. 괜찮아요." 

진미령이 귀여운 표정으로 다시 이천운에게 애교를 떨었다. 봄에 무슨 모기가 있는 지는 모르겠지만, 둘의 애정행각은 닭살의 극치를 보여주는 듯 했다. 

"그런데 갑자기 사위라뇨?" 

그는 진미령의 눈치를 살피며 다시 조심스럽게 물었다. 

"아...... 제가 아버님께 다 말씀드렸어요. 사랑하는 낭군님이 생겼다고...... 그러니 아버님께서 모든 일을 뒤로하시고 몸소 오시겠다고 하지 뭐에요. 호호호호~! 저 잘했죠??" 

"네...... 잘하셨어요." 

그는 약간의 시간이 지난 뒤, 울상을 지으며 간신히 대답했다. 목이 매였는지 그의 목소리는 제대로 나오지 않았다. 

"너무 부담 갖지 마세요. 우리 아버지가 아무리 무서워도 설마 사위 될 사람을 죽이기야 하겠어요? 아버지가 기분이 나쁘셔도, 석 달만 누워있으면 완치될 정도로 약하게 하실 꺼에요." 

'헉! 석 달동안 누워있어야 된다니...... 차라리 죽이는 게 고통이 덜하지......' 

그는 이런 생각을 하며 얼굴이 창백해졌다. 

"어디 아파요?" 

진미령은 그의 이마를 짚으며 걱정스런 표정으로 물었다. 

"아닙니다. 피곤해서 그런 것 같군요." 

"그래요? 그러고보니 약간 피곤해 보이네요. 개울가에서 목욕이라도 하고 오세요." 

"네." 

"대신......" 

"네?" 

"조금이라도 탈출할 기미가 보이면 어떻게 되는지 말하지 않아도 알겠 
죠?" 

그녀는 등뒤에 매달려 있는 대환도를 살짝 들어 보이며 은밀한 목소리로 말했다. 

"그럼요. 다녀올께요." 

이천운은 송영수를 이끌고 밖으로 벗어나려 했다. 송영수의 옆에 있던 산적들도 눈치를 살피며 머뭇머뭇 이천운의 뒤를 따르려했다. 

"너희는 어딜 가려고 하지?" 

진미령의 차가운 목소리에 산적들은 일제히 몸을 멈추고 뒤를 돌아봤다. 산적들은 서로의 눈치만 살필 뿐 아무도 대답하지 못했다. 

"내 말이 말 같지 않나? 어서 대답해봐라!" 

"저희도 목욕 좀 하려고요......" 

산적들은 서로의 옆구리를 찌르다가, 결국 송강이 눈치를 살피며 말끝을 흐렸다. 

"너희가 내 낭군님도 아닌데 목욕하려 하는 거냐? 너희는 다시 교육을 받아야지?" 

진미령의 싸늘한 음성에 산적들은 다시 피가 거꾸로 솟는 듯한 한기를 느꼈다. 


그날 저녁. 
녹림의 거마이자 진미령의 아버지인 진회무가 도착했다. 진회무는 육척 정도의 키에 음산한 분위기를 풍기는 육십이 넘은 노인이었다. 둘의 나이차가 심해 겉모습만 보면 부녀지간이라기 보다는 조손지간에 더 가까웠다. 
그는 이십 여명의 수하들을 대동하고 왔는데, 그들이 도착하자 양산박은 잔칫집 분위기로 바뀌었다. 물론, 먹고 마시는 것은 진회무와 그의 직속 부하들이었고 원래 양산박의 주인들은 열심히 안주를 나르고 있었다. 
그러나 그 시간에 형은 열심히 내공수련을 하고 있었기 때문에, 진회무를 만나지 못하고 잠이 들었다. 진회무는 어른이 왔는데도 버르장머리없이 잠이나 잔다고 노발대발했지만, 내가 옆에서 형의 특수한 상황을 설명해 겨우 화를 가라앉힐 수 있었다. 형은 자신도 모르는 사이에 목숨이 저승문턱까지 관광을 하고 온 것이었다. 
나는 녹림도들과 함부로 어울리기 힘들어, 천운이형의 침상 옆에서 조용히 머물면서 산채의 눈치를 살폈다. 다행이 다들 먹고 떠드느라 바뻤기 때문에 내게 신경 쓰는 사람은 없었다. 
그렇게 양산박이 흥청거리면서 금새 하룻밤이 지나갔다. 


2. 다음날. 

"웅~! 거긴 안돼~! 아~! 아~! 너무 좋아~!"(죄송합니다. 잠시 얘기가 미성년자 관람불가의 성격으로 바뀌는군요. 이상한 상상은 하지 말아 주십시요.) 

무슨 꿈을 꾸는지 이천운은 베개를 끌어안고 침상위를 이리저리 뒹굴었다. 이천운은 언제나 정확하게 정오에 일어났기 때문에, 진회무를 비롯한 녹림의 중요인물들은 이천운의 침상가에 있었다. 그들은 모두 이천운이 일어나기만 기다리고 있었다. 

"허~! 저놈의 사상이 의심스럽구나. 저런 놈에게 과연 내 딸을 줘도 된단 말인가? 왠지 내가 손해보는 것 같구나." 

진회무는 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다. 

"그래도 위선적인 것보다는 좋잖아요. 솔직하다고 해주세요." 

진미령이 애써 위로의 말을 했다. 그러나 그녀의 얼굴은 붉게 물들어 있었다. 

"이제 깨어날 시간이 됐는데......" 

이천운의 이상한 잠꼬대 때문에 어색한 침묵이 흐르자, 송영수가 작게 말했다. 그의 말이 끝남과 동시에 이천운의 몸이 움직였다. 

"우아아아암~! 잘 잤다~!" 

이천운은 크게 기지개를 펴며 주위를 살펴봤다. 처음 보는 인상이 험악한 사내들이 보였다. 

"헉! 다들 누구시죠? 설마...... 이러시면 안돼요~!" 

이천운은 침상위에서 몸을 웅크리며 몸을 보호했다. 그런 그의 모습에 다들 어처구니가 없었다. 

"뭐가 안된다는 거냐? 이상한 잠꼬대나 하던 놈이......" 

진회무가 한심하다는 듯 퉁명스런 어조로 말했다. 

"잠꼬대라뇨?" 

"그거 이사한 거 있잖냐. 흠...... 흠......" 

진회무는 차마 말하기 무안해 말을 제대로 잇지 못하고 공연히 헛기침 
만 해댔다. 

"형...... 그러니까......" 

송영수가 전음으로 설명했다. 

"우하하하하~!" 

이천운은 갑자기 큰 소리로 웃어댔다. 

"왜 그러지?" 

이천운의 갑작스런 웃음에 진회무가 영문을 몰라 물었다. 

"대체 다들 무슨 상상을 한 거죠? 전 꿈속에서 누가 안마를 해주길래 시원해서 그런 건데......" 

"흠...... 흠...... 그런 거냐?" 

"다들 사상이 불순하군요." 

이천운이 한심하다는 듯 말했다. 

"전 아무 생각도 안했어요." 

"누가 불순하다는 거냐?" 

이천운의 설명에 다들 얼굴을 붉히며 애써 변명하려 했다. 그러나 그게 더 분위기를 어색하게 만들었다. 

"그런데 당신은 누구죠?" 

그제서야 이천운은 진회무의 얼굴이 낯설다는 것을 알고 물었다. 

"참 일찍도 물어보는구나. 난 미령이 애비되는 사람이다." 

"아......" 

대수롭지 않게 고개를 끄덕이던 이천운은 갑자기 놀란 표정을 지었다. 

"헉! 설마 성격 더럽기로 소문난 녹의사신?" 

이천운의 말에 장내에는 잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 잠시 시간이 지난 뒤 진회무가 큰 소리로 호탕하게 웃었다. 

"우하하하~! 감히 내 앞에서 녹의사신이란 말을 꺼내다니...... 간도 크구나." 

"앗! 죄송합니다." 

이천운은 자신의 실수를 깨닫고 급히 예를 갖추며 사과했다. 

"괜찮다. 오히려 솔직해서 좋구나." 

진회무는 오히려 만족스런 표정을 지으며 이천운의 등을 두들겼다. 엄청난 고통이었으나, 지은 죄가 있었기 때문에 이천운은 애써 참으며 미소를 지었다. 

"그런데 내 딸이 어디가 좋아서 그렇게 쫓아다닌 건가? 미령이의 말을 들어보니 귀찮을 정도로 열성이었다고 하던데?" 

"네?" 

"내 딸이 예쁘긴 해도 솔직히 성격은 별론데......" 

"그게 무슨......?" 

이천운이 영문을 몰라 어리둥절해 하자 진미령이 재빨리 말했다. 

"아버지도 참...... 그런 건 나중에 물어보세요. 아직 운랑은 세수도 하지 않았잖아요." 

'이럴 수가...... 운랑이라니......' 

이천운이 황당해할 무렵 진회무가 말했다. 

"알았다. 모두 나가있어라. 사위와 단 둘이 할말이 있다." 

"무슨 일인데요?" 

"남자들끼리 할 말이다. 어서 나가라." 

"왜요?" 

진회무는 불안해하는 진미령을 밖으로 떠밀었다. 그녀가 나가자 나머지 
인물들도 모두 밖으로 나갔다. 

"살고 싶다면 아버지의 물음에 어떻게 대답해야 하는지 알겠죠?" 

진미령은 문을 나서며 이천운을 향해 전음을 날렸다. 이천운은 전음에 오한을 느꼈다. 

"우리 둘만 있으니 긴장하지 말게나." 

진회무가 미소를 짓고 침상에 걸터앉으며 말했다. 

"네......" 

"자네가 어떻게 된 건지는 말하지 않아도 잘 아네. 내 딸이니 내가 잘 
알지. 그 동안 힘들었지?" 

진회무는 이천운의 어깨를 주무르며 은밀하게 말했다. 

'듣기로는 성질이 더러운 거마라고 했는데, 이렇게 자상하다니...... 잘하면 희망이 있겠구나.' 

"네. 사실 얼마나 힘들었다고요. 저 좀 탈출하게 도와주십시오." 

이천운은 한줄기 희망을 발견하곤, 기쁜 목소리로 말했다. 

"저에는 내가 말년에 얻은 하나밖에 없는 혈육이라네...... 그래서 어렸을 때부터 매를 들지 않았더니 성격이 자기중심적으로 변하더군." 

진회무는 이천운을 바라보며 말을 이었다. 

"난 저 애가 원하는 것이라면 뭐든 들어주고 싶네." 

"네?" 

"자네가 내 딸과 결혼하게!" 

갑작스런 말에 이천운은 뭔가 이상하게 돌아간다고 생각했다. 

"자네가 내 딸애와 결혼해 행복하게 해주게나. 그리고 훗날 아들을 만들면 이름을 이회무라고 해주게나." 

'어라? 이게 아닌 거 같은데......' 

이천운은 속으로 황당해하며 정중하게 말했다. 

"전 아직 너무 어리고 할 일이 많습니다. 아직 결혼은 무리인 것 같군요." 

"그래? 지금 자네의 상황을 모르는가 보군. 자넨 지금 양산박의 손님이 아니라 인질일세. 자네의 선택은 둘 중 하나지. 내 딸과 결혼해서 사느냐 아니면 내 손에 죽느냐." 

진회무는 음산한 어조로 말했다. 그리고는 손에 내력을 끌어모았다. 그의 손에서 녹색 구체가 나타나면서 이천운을 위협했다. 

"당연히 결혼해야죠. 미령이처럼 아름다운 여자와 결혼하는 건 가문의 
영광입죠. 하하하하~!" 

이천운은 손바닥을 비비며 약간은 비굴한 어조로 말했다. 

"당연히 그래야지. 만약 내 딸 눈에서 눈물나게 하면 네놈은 내가 왜 녹의사왕이라 불리는지 몸소 체험할 것이다." 

진회무가 이천운의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 입가엔 미소가 걸려있었지만, 말투는 음산했다. 그의 말투가 음산한 건 직업적인 본능때문 이었다. 

"그럼 오늘 결혼식 올려라!" 

"네? 너무 이른 게 아닐까요? 양가의 부모님을 모셔야 되고, 궁합도 봐야되고...... 길일도 맞춰야 되고......" 

이천운이 길게 변명을 늘어놓자 진회무가 가볍게 한숨을 쉬고 짧게 물었다. 

"싫으냐?" 

"아뇨~! 오히려 좋죠~!" 

이천운은 다시 특유의 비굴한 웃음을 띠며 승낙했다. 

"그러면 난 나가서 혼례식을 준비하마. 너도 준비하거라." 

진회무는 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 진회무의 뒷모습을 보며 이천운은 허탈한 듯 작게 중얼거렸다. 

"이게 뭐지...... 제대로 된 예쁜 여인네를 만나려 했는데...... 이사모(이천운을 사모하는 모임.)도 해체인가? 흑흑흑" 

방안에는 이천운이 흐느끼는 소리가 나직히 울려퍼졌다. 



오랜만에 본편이 나타나는군요. 
그동안 갑자기 많은 소설들이 새로 올라왔군요. 이제 나도 경쟁을 해야되는 건가.... 
아~~ 경쟁같은 건 싫은데.... 
20장이 끝나면 다시 외전2부가 연재 예정입니다. 제발 외전도 관심을 가져주시길... 
글쿠 저도 제목을 크게 써봤습니다. 여기는 전부 제목을 크게 써서 수면신공은 넘 초라하더군여. 죄송합니다. 담부턴 작게 쓰겠습니다. .. 
 





수면신공18-2 

.. 번호:584 글쓴이:ZEROS 조회:99 날짜:2001/08/19 13:43 .. 


.. 3. 송영수는 신산자에게 세상에는 예측할 수 없는 많은 일이 있다고 배웠다. 그러나 이런 일은 아무리 노력해도 이해가 되지 않았다. 

'어떻게 만난 지 육일만에 혼인을 올리지? 어이가 없구나.' 

송영수는 역시 세상엔 특이한 일이 많다는 생각하며 단상을 바라봤다. 단상위에서는 붉은 옷을 곱게 차려입은 이천운과 진미령이 맞절을 하고 있었다. 

'우~웩~!' 

그는 붉은 비단을 볼 때마다 속이 넘어올 듯 했다. 
산채에 붉은 비단이 없었기 때문에 산적들은 흰비단에 자신들의 피를 묻혀 붉은 비단을 만들었다. 때문에 신랑과 신부의 몸에서는 피비린내가 진동하는 듯 했다. 그러나 산적들은 신이 났는지 벌써부터 술을 마셔대며 놀고 있었다. 진회무도 벌써 거하게 한잔했는지 얼굴이 붉게 변해있었다. 

"영수야!" 

그가 이런저런 생각을 하고있을 무렵 이천운의 전음이 들려왔다. 

"왜요?" 

"이대로는 안되겠다. 꽃 같은 나이에 결혼이라니...... 잠시 후에......" 

"싫어요. 그러다가 걸리면 죽는다고요." 

"사내자식이 소심하기는...... 이게 인간으로써 할 짓이냐?" 

"하긴......" 

"그러니......" 

이천운은 그에게 탈출계획을 전음으로 날렸다. 그는 진미령의 엽기적인 행각에 탈출이 두려웠으나, 이천운이 통사정을 했으므로 어쩔 수 없이 탈출계획에 동참하기로 했다. 둘은 결혼식 내내 탈출계획을 전음으로 상의했다. 


"부인. 이제 우리 둘만의 시간이구료." 

이천운은 느끼한 음성으로 진미령을 바라봤다. 방안에는 둘만 오붓하게 앉아 있었고, 붉은 촛불이 은은하게 실내를 밝혀주고 있었다. 원래는 밤에 식을 올려야 했지만, 이천운의 특수한 사정으로 인해 낮에 혼례식을 치뤘다. 때문에 산적들도 대낮부터 술에 취해 여기저기서 시끄러운 소리가 들렸다. 

"어머~! 낭군님...... 부끄럽잖아요." 

진미령은 부끄러운 듯 고개를 숙이며 말했다. 그러나 이미 그녀의 몸은 이천운의 품속으로 달려들어가고 있었다. 

'겉모습만 보면 천하미녀인데 속은 왜 그런 건지......' 

이천운은 진미령을 내려다보며 생각했다. 

"이제 우린 부부로구료. 너무 부끄러워 하지 마시오." 

이천운은 계속해서 느끼하며 말하며 천천히 진미령의 몸을 더듬었다. 

"어머~! 이러면 <연소자관람불가> 잖아요. 우린 건전하게 행동해야 되요. 안그러면 심의에 걸려요." 

"걱정마시오. 소설에 무슨 심의가 있단 말이오? 원래 첫날밤엔 이런 법 
이니 독자들도 이해할 것이오. 게다가 우린 이미 성인이지 않소?" 

"어머~!" 

이천운은 진미령을 품에 안고 천천히 등을 쓰다듬었다. 그러나 말투와는 달리 눈빛은 긴장의 빛이 가득 했다. 그는 천천히 손을 움직이다가 갑자기 움직임을 빨리 하며, 진미령의 등에 있는 대추(大推), 신주(身柱), 명문(命門)의 세 혈도를 짚었다. 

"뭐죠?" 

진미령이 놀라는 순간 이천운은 그녀의 아혈과 거궐(巨闕), 기해(氣海)등의 혈도도 짚었다. 

"죄송합니다. 하지만 전 아직 결혼할 생각이 없군요." 

놀란 눈으로 바라보는 진미령을 향해 이천운은 정중한 어조로 말했다. 그는 다시 그녀의 여러 혈도를 점한 뒤 침상에 올렸다. 그리곤 베게를 그녀의 옆에 놓고 이불을 뒤집어씌웠다. 언뜻 보면 두 사람이 이불을 뒤집어쓰고 누워있는 것 같았다. 

"이제 올 때가 됐는데......" 

이천운은 급히 옷을 갈아입고 구석에 있던 검을 들었다. 그가 검을 옆에 찼을 때 지붕위에서 작은 소리가 들렸다. 
똑똑똑~! 

"왔군." 

지붕을 두드리는 소리가 세 번 들리자 이천운이 중얼거렸다. 이어서 톱질소리가 작게 들리더니 천장에 구멍이 뚫렸다. 산채의 건물은 전부 통나무로 만들었기 때문에 톱질에 쉽게 구멍을 뚫을 수 있었다. 

"형. 어서요." 

"그래." 

이천운은 신법을 펼쳐 천장으로 솟구쳤다. 천장은 꽤 높았으나 송영수가 손을 뻗어준 덕분에 겨우 올라설 수 있었다. 
둘은 지붕위에서 몸을 낮추고 아래를 내려다봤다. 산적들은 여기저기 흩어져서 술을 마셔대고 있었다. 진회무도 우측으로 십여장 떨어진 곳에서 송강일행과 함께 술을 마시고 있었다. 

"약은 확실하겠지?" 

"걱정 마세요. 워낙 급하게 만드느라 장담은 못하지만 꽤 효과가 있을 꺼에요. 그리고 덤으로 작은 선물도 마련했어요." 

"선물? 그게 뭐지?" 

"그런 게 있어요. 아마 잠시후면 알게 될 꺼에요. 그런데 그것도 시간조절에 실패해서 약간 불안한데......" 

송영수의 대답에 이천운은 고개를 끄덕이며 주변을 살폈다. 오장쯤 떨어진 곳에 다른 통나무 건물이 있었다. 그리고 그 건물의 십오장 뒤쪽으로 나무가 우거져, 그곳까지만 가면 탈출할 수 있을 것 같았다. 

"저기로 가자." 

이천운이 눈짓을 하며 말했다. 송영수도 고개를 끄덕이며 찬성을 표했다. 둘은 아래를 내려다보며 몸을 날릴 기회를 살폈다. 그러나 산적들이 워낙 띄엄띄엄 흩어져 있었고, 인원이 많았기 때문에 쉽게 기회가 나지 않았다. 일각정도 기회를 엿보던 둘은 겨우 건물을 건널 수 있었다. 

"이제 문제는 여기서 어떻게 숲속까지 가느냔데...... 여긴 엄폐물도 없고, 거리가 멀어서 약간 힘들 것 같아요." 

송영수가 주위를 두리번거리며 말했다. 

"음......" 

둘이 지붕위에서 기회를 보는 순간 진미령이 있던 통나무집의 문이 벌컥 열렸다. 옷이 약간 헝클어진 그녀는 눈물을 글썽이며 외쳤다. 

"아버지~! 흑흑흑. 남편이 도망쳤어요! 흑흑흑." 

"뭐야?" 

"감히!" 

그녀의 말에 진회무를 비롯한 산적들이 놀라며 일제히 술병을 버리고 자리에서 일어났다. 그녀는 이천운이 도망친 경위를 설명한 뒤, 충격이 컸는지 그 자리에서 쓰러져 실신했다. 
이천운이 진미령의 혈도를 짚긴 했지만, 그의 내력이 그녀에 비해 턱없이 부족했으므로 혈도가 쉽게 풀린 것이었다. 

"왜 밧줄로 묶지 않았어요?" 

"어떻게 여자에게 밧줄까지 이용하냐?" 

"여기서까지 본능이 나오는 거에요?" 

"본능이라니...... 그건 예의범절이다." 

이천운과 송영수는 잠시 서로에게 책임을 전가하며 옥신각신 했다. 

"아직 여길 완전하게 벗아나진 못했을 꺼다! 다들 주위를 경계해라!" 

진회무의 외침에 산적들은 모두 무기를 들고 주위를 둘러봤다. 

"젠장할~! 어떻게 혈도를 짚었길래 저래요?" 

"나도 몰라. 내력이 딸리는 걸 어쩌란 말이냐? 그런데 약효가 왜 나타나지 않지?" 

"약간의 시간이 있어야돼요." 

둘은 몸을 지붕에 바싹 밀착시키며 말했다. 

"저기다!" 

주변을 두리번거리던 진회무가 이천운이 숨어있는 건물의 지붕을 가리키며 외쳤다. 

"젠장할~!" 

"여기서 잡히면 우린 죽어요!" 

둘은 급히 몸을 일으키며 숲속을 향해 몸을 날렸다. 

"저놈들 잡아라!" 

산적들도 일제히 무기를 들고 둘의 뒤를 따랐다. 이천운일행과 산적들과는 10여장의 차이가 있었으나, 진회무는 그 중에 신법이 제일 강해 혼자 이천운의 8장 뒤까지 따라왔다. 

"여보게, 사위~! 죽기 싫으면 어서 멈추게나!" 

'흥! 내가 미쳤냐? 어차피 멈춰도 죽일꺼면서......' 

이천운은 속으로 코웃음치면서 열심히 다리를 놀려댔다. 숲까지의 거리는 십여장정도 남아있었다. 

"자네가 계속 화를 부르는구만." 

진회무의 노한 음성이 들리더니 뒤쪽에서 장력이 날아왔다. 

"흥~! 이정도 쯤이야~!" 

예전 같으면 당황했었겠지만, 이천운은 당황한 기색 없이 몸을 뒤로 비틀어 무음무영(無音無影)의 일초를 전개했다. 검기와 장력이 충돌하자 이천운은 기혈이 끌어 오르는 것을 느꼈지만, 애써 가라앉히고 반발력을 이용해 더 빠른 속도로 앞으로 나아갔다. 

"제법이군." 

진회무는 감탄하며 옆에 있던 대환도를 뽑았다. 곧 그의 도에서 붉은 도기가 뿜어나와 이천운의 등을 향해 날아갔다. 도기가 강했기 때문에 이천운은 맞설 엄두를 내지 못하고 몸을 위로 솟구쳤다. 

"그럴 줄 알았지!" 

진회무는 갑자기 도기의 방향을 바꿔 이천운의 다리에 있는 위중(委中), 승산(承山)등의 두 혈도를 베어갔다. 

"헉~!" 

갑작스런 도기의 변화에 이천운은 다리에서 피가 흘러나오는 것을 느꼈다. 평소라면 죽는다고 엄살을 부렸겠지만 지금은 아프다고 엄살부릴 상황이 아니었다. 아픔을 참고 계속 앞으로 달려갔지만 다리를 다쳐 점점 속도가 늦어졌다. 때문에 옆에 있던 송영수의 속도도 점점 늦춰져 산적들과의 거리는 삼장 정도에 지나지 않았다. 숲속까지는 아직도 5장 정도가 남았기 때문에 둘의 상황은 위태해 보였다. 

"이놈들~! 죽어봐라~! 홍염적천(紅炎寂天)!' 

진회무의 대환도에서 붉은 검기가 요동을 치며 도강을 형성해갔다. 도강이라고 하기엔 모양이 약간 어설퍼 보였지만, 도강에서 느껴지는 기운은 웬만한 도강보다 훨씬 강하게 느껴졌다. 

"젠장할~!" 

이천운은 뒤에서 강한 기운을 느끼고 몸을 돌렸다. 그리고 화영만천(花影滿天)의 초식으로 방어했지만, 진회무의 도강을 막기엔 무리인 것 같았다. 
펑~! 
진회무의 도강은 이천운의 검막을 뚫고 그의 몸을 덮쳤다. 

"크헉~!" 

이천운은 피를 허공에 뿜으며 뒤로 날아갔다. 

"형~!" 

송영수는 경공을 극성으로 펼쳐 이천운을 품에 안은 뒤, 바닥에 착지했다. 이천운은 내상이 심한 듯 정신을 잃었다. 그사이 산적들과 진회무는 둘에게 더욱 가까워져 왔다. 

"금검강살(金劍剛殺)!" 

산적들이 방심하는 순간 송영수의 뒤쪽에 있는 숲속에서 금빛 검강이 날아왔다. 

"뭐냐?" 

진회무는 뒤로 물러서면서 도를 휘둘렀다. 검강은 진회무의 도에 막혀 위력을 잃었지만, 둘의 충돌로 내력이 약한 산적들은 피를 토하며 쓰러졌다. 

"빨리 천운이를 내게 줘라." 

어느새 검은 복면인이 나타나 송영수를 부축하며 감정이 없는 냉막한 어조로 말했다. 그의 손에는 금빛 검이 들려있었다. 

"당신은 누구죠?' 

송영수가 의아해 물었다. 복면을 쓰고 있었기 때문에, 아무리 생각해도 그의 정체를 짐작할 수 없었다. 

"네놈은 누구냐?" 

진회무가 노한 목소리로 묻는 순간 산채에서 요란한 폭음이 들렸다. 
펑~! 펑~! 
화탄을 장치해 놓은 듯 산채의 곳곳에서 불길이 오르며 아수라장을 만들었다. 화탄은 송영수가 설치해 놓은 것이었다. 그러나 시간조절이 잘못돼 이제서야 터지는 것이었다. 

"여긴 내게 맡기고 모두 산채를 정돈해라." 

진회무는 산채를 돌아보며 말했다. 그의 말에 이천운을 쫓던 산적들은 발을 돌려 산채를 향해 달려갔다. 

"네놈이 감히......" 

진회무는 노한 듯 몸을 부르르 떨더니, 갑자기 앞으로 달려오며 복면인의 가슴을 향해 손바닥을 뻗었다. 복면인은 약간 뒤로 물러나며 진회무의 가슴을 향해 검을 똑바로 찔러갔다. 

'저놈을 이기려면 몸의 하나를 줘야겠군.' 

진회무는 입술을 다물며 계속 손을 뻗어갔다. 그리고는 몸을 웅크리며 가슴을 보호했다. 
복면인의 검은 진회무의 우측 어깨를 찔렀지만, 진회무의 손바닥은 복면인의 가슴에 있는 자궁혈을 강하게 때렸다. 

"크헉~!" 

복면인은 내상을 입은 듯 피를 뿜어 댔으나, 오히려 반발력을 이용해 이천운을 안고 2장정도 뒤로 물러났다. 그리고는 몸을 돌려 나무들을 향해 달려갔다. 

'분명 몸에 심한 내상을 입었을텐데 어떻게 아무렇지도 않게 경공을 전개할 수 있지? 그러면 엄청난 고통이 따를텐데......' 

송영수는 복면인이 내상을 입고도 경공을 전개하자 의아한 생각이 들었으나, 상황이 급했기 때문에 아무 말도 못하고 복면인의 뒤를 따랐다. 

"감히 내게서 도망칠 수 있다고 생각하나?" 

진회무도 경공을 전개하기 위해 내력을 끌어올리는 순간, 갑자기 그의 내력이 갑자기 전신으로 허무하게 흩어졌다. 

"뭐지?" 

진회무가 당황해 다시 내력을 끌어올렸으나, 이번에도 역시 내력이 전신으로 흩어졌다. 
송영수가 술통속에 회산단(會散團)을 섞어 내력을 흩어지게 한 것이었다. 회산단은 상대의 내력을 일시적으로 흩어지게 일종의 산독공(散毒功)이었다. 무색무취였기 때문에 술속에 섞여도 아무 낌새가 없었으나, 약효가 느린 것이 단점이었다. 그래서 진회무의 내력도 뒤늦게 흩어지기 시작한 것이었다. 

"이...... 이...... 이놈들이......" 

진회무는 복면인의 뒤를 따르고 싶었으나, 내력이 흩어졌기 때문에 그럴 수 없었다. 그는 무서운 눈으로 잠시 복면인이 사라진 숲을 바라본 뒤, 불타고 있는 산채를 향해 걸음을 옮겼다. 
이천운은 이번 일로 인해 자신의 앞날에 먹구름이 하나 추가된 사실도 모른 채, 정신없이(?) 자고 있었다. 


감사합니다. 작가에게 격려를... 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 

 




수면신공19-1 

.. 번호:599 글쓴이:ZEROS 조회:90 날짜:2001/08/21 18:54 .. 


.. 제 19 장 : 고수가 되는 길...... 
양산박을 탈출한 지 열흘이 지났다. 
우리를 구해준 복면인은 마교의 무감인중 하나인 금검이었다. 금빛 검을 봤을 때 짐작했어야 하는 건데...... 
그런데 아무리 생각해도 금검이 우리를 구해준 이유를 모르겠다. 집요하게 물어봤지만, 대답을 해주지 않아 더욱 궁금했다. 
어쨌든 우리는 양산박에서 벗어난 뒤, 오일동안 걷기만 했다. 다들 상처가 중했지만, 다시 잡히면 목숨을 보장할 수 없었으므로 필사적으로 걸었다. 양산박에서 북쪽으로 오일정도 걸어가자 이름 모를 험준한 산이 나타났다. 다들 지쳤으므로, 우리는 산 속에 움막을 대충 짓고 상처를 치료했다. 다행이 주변에 약초가 많고 내가 의술을 대충 알고있었으므로, 며칠이 지나자 상처가 조금씩 가라앉았다. 
천운이 형은 몸이 어느 정도 회복돼서, 어제부터 백선이 남기고 간 비급을 연구하고 있다. 그리고 금검은 언제나 자리에 정좌해 명상에 잠겼다. 무뚝뚝한 금검 때문에 분위기가 이상한 게 흠이었지만, 그럭저럭 편안한 도피처였다. 
아~! 
비웅 할아버지를 따라잡는 건 이제 틀린 것 같다. 
이게 아닌데...... 

1. "어서 아침 먹어요~!" 

송영수가 움막으로 들어오며 말했다. 대충 만든 허름한 움막이었으나, 봄이라 날씨가 좋았기 때문에 생활하는데 큰 지장은 없었다. 

"오늘은 뭐냐? 또 토끼냐?" 

이천운이 송영수의 손을 반기며 물었다. 송영수의 손에는 잘 익은 토끼 세 마리가 들려있었다. 조미료를 넣지 않아 맛이 떨어졌지만, 다들 배가 고팠기 때문에 어떤 음식보다 맛있게 보였다. 
이천운은 다리에 상처를 입고 무리하게 걸어, 두 달은 요양을 해야할 정도로 상처가 깊었었다. 하지만 수면신공의 활약(?)덕분인지 벌써 새살이 돋아 움직이는데 지장이 없었다. 그는 겉모습만 보면 절대 환자가 아니었다. 

"얻어먹는 주제에 너무 가리지 마요. 아프다는 핑계로 토끼 한번 안 잡아 왔으면서...... 토끼 잡는 것도 얼마나 힘든데요." 

송영수는 투덜거리며 고기를 이천운에게 던졌다. 

"그래도 환자는 잘 먹어야 하는 법. 난 중환자잖아. 아~! 신경을 쓰니까 갑자기 통증이...... 우아아아악~! 이러다가 천운이 죽는구나." 

이천운이 통증이 심한 듯 얼굴을 찌푸리며 말했다. 그러나 송영수는 전혀 신경 쓰지 않는 얼굴로 말했다. 

"엄살인 것 다 알아요. 괜히 아픈 척 하지 마요." 

"쳇! 그래도 한번쯤 속아주면 어디가 덧나나?" 

송영수는 이천운의 투덜거림을 무시하고 구석에 정좌해있는 금검에게 다가갔다. 그는 이천운보다 상처가 심해 움직이는 것도 힘들었다. 

"이것 좀 먹어봐요." 

송영수는 조심스럽게 토끼를 금검에게 건냈다. 금검의 냉막한 얼굴에 송영수는 말을 붙이기가 무서웠다. 게다가 전에 적으로써 싸운 적도 있었기 때문에 어색하기도 했다. 

"고맙다." 

금검은 특유의 냉막한 어조로 답례한 뒤, 고기를 씹었다. 아무 맛도 느끼지 못하는 듯 기계적으로 먹어댔다. 

'휴~! 저 형이랑 한 번 대화하면 십 년은 늙는 것 같으니......' 

송영수는 나직이 한숨을 쉬며 다시 이천운에게 다가갔다. 금검과 있는 
것보다는 이천운과 있는 게 편했기 때문이었다. 

"형. 이제 뭘 할거죠?" 

"글세......" 

송영수가 진지하게 묻자, 이천운은 입에서 토끼를 떼며 대답했다. 

"이제 비웅 할아버지를 따라잡는 다는 건 힘들어요. 뭔가 다른 일을 해야 할 것 같은데......" 

"흠...... 넌 어떻게 할건데?" 

"글세요. 저도 특별한 계획이 있는 건 아니라서......" 

송영수의 말에 이천운은 잠시 생각에 잠겼다. 반각정도 시간이 지나자 이천운이 말했다. 

"음...... 아무래도 이곳에서 좀 더 있는 게 좋을 것 같구나." 

"왜요?" 

"우선 금검의 상처도 너무 심하고, 아직 내 무공도 많이 부족하니 
까...... 대호와의 대결이 얼마 남지 않았는데, 지금 실력이라면 맞아죽기 십상이지." 

그는 청노의 살기를 다시 떠올리곤 진저리치며 말했다. 그의 말에 송영수도 수긍하며 고개를 끄덕였다. 

"역시 이곳에서 좀 더 머무르는 게 좋을 것 같군요. 저도 할 일이 있으니......" 

"넌 무슨 일이 있는데?" 

"이번 일로 영수신궁이 어느 수준이상의 고수에겐 무용지물이란 걸 알았어요. 좀 더 보강을 해야죠." 

"그런가?" 

그러면서 이천운은 금검을 돌아봤다. 금검은 벌써 고기를 다 먹고 다시 눈을 감고 있었다. 그는 특수한 내공을 익혔기 때문에, 어느 정도 기운을 차리자 스스로 운기조식하며 상처를 치료했다. 

"아저씨는 이제 어떻게 할거죠?" 

이천운의 물음에 금검은 조용히 눈을 떴다. 다른 사람같으면 아저씨란 말에 화를 냈겠지만, 전혀 동요하지 않는 표정이었다. 

"나도 남겠다." 

짧은 대답에 이천운은 약간 허무함을 느끼며 다시 물었다. 

"우릴 구해준 이유가 뭐죠?" 

"말할 수 없다." 

이번에도 짧은 대답이 나오자 이천운은 허탈했다. 그 동안 자신들을 구해준 이유를 여러 차례 물었지만 언제나 같은 대답뿐이었다. 때문에 이번에도 별 기대를 하지 않았지만, 허탈해 지는 건 어쩔 수 없었다. 

"휴~! 저 아저씨랑 말을 하고 나면 인생이 허무해지니 원......" 

이천운은 힘없이 고개를 절래절래 흔들며 중얼거렸다. 

"힘내요. 이제 한두 번 겪는 일도 아니잖아요." 

"그래." 

송영수의 위로에 이천운은 다시 기운을 차리고 말을 이었다. 

"나도 비급을 본격적으로 익혀봐야겠다. 이것만 익히면 나도 일류고수가 될 수 있겠지." 

이천운은 품에서 <수면신공(睡眠神功) 응용편(應用篇)>을 꺼냈다. 

"네가 무공을 익히겠다면 내가 도와주마." 

갑자기 금검의 목소리가 들리자 이천운과 송영수는 깜짝 놀라며 그를 바라봤다. 그가 이곳에 와서 먼저 말을 건 것은 처음이었기 때문에, 이것은 하나의 혁명과도 같은 일이었다. 

"진짜요?" 

"그래. 대신 나도 너희들에게 감정이라는 것을 배우고 싶다." 

"네? 그런 걸 배워서 뭐하죠?" 

이천운은 금검이 왜 감정을 배우려하는지 영문을 몰라 의아한 목소리로 물었다. 

"무공을 익힐 때 냉정함이 가장 중요하지만, 요즘 느껴보니 냉정함이 다가 아니더군. 냉정함만 있으면 어느 수준까지는 빠른 성취를 보이지만, 그 이상은 무리인지 무공의 증진이 없다. 그래서 혹시나 하는 마음에 감정을 배워보는 것이다. 냉정과 열정이 조화를 이룬다면 무공이 한층 더 발전을 하겠지." 

"와~!" 

"이럴 수가......" 

금검의 긴 설명에 둘은 놀라 입을 다물 수 없었다. 

"왜 그러지?" 

금검이 영문을 몰라 물었다. 그러나 금검의 묻는 어조 역시 평소와 다를 바가 없었고, 얼굴표정 역시 전혀 변화가 없었다. 앞의 대화를 모른다면 묻는다고 생각할 수 없는 어투였다. 

"아저씨가 이렇게 길게 말하는 건 처음 봤어요." 

송영수가 정신을 차리고 말했다. 

"난 이제까지 대사를 못 외워서 짧게 대답하는 줄 알았는데...... 그게 아닌가보군." 

이천운이 송영수의 말을 거들며 말했다. 

"나도 긴 대사 외울 수 있다." 

이번에도 보통 정도의 길이로 말하자 둘은 다시 한번 놀랐다. 

'역시 세상은 오래 살고 볼일이군.' 

"그러면 대충 식사를 마치고 밖으로 나가세요. 둘이 밖에서 수련을 하는 동안, 저도 조용한 곳에서 연구 좀 해야되니까요." 

14년밖에 살지 않은 짧은 인생이었으나, 송영수는 스스로 오래 살았다고 생각하며 말했다. 

"그래. 날씨도 좋으니 무공을 익히기 좋은 날씨구나." 

이천운은 밖을 내다보며 중얼거렸다. 햇살이 좋은 전형적인 봄 날씨였기 때문에, 무공을 익히기엔 더 없이 좋은 날이었다. 


2. 이천운은 나무그늘에 누우며 <수면신공(睡眠神功) 응용편(應用篇)>을 꺼냈다. 움막앞에는 100여평 정도의 넓은 공터가 있어 무공을 익히기 좋았다. 금검은 이천운의 옆에 정좌하고 내상을 다스리고 있었고, 송영수는 움막안에서 열심히 암기를 계량하고 있었다. 

'휴~! 내가 어쩌다가 저런 인상이 무서운 놈하고 일행이 된 건지......' 

이천운은 금검을 바라보며 고개를 절래절래 흔들었다. 그리고는 천천히 책장을 펼쳤다. 


지풍 : 수면지(睡眠指). 
......노부가 수면신공을 만든 후, 이 무공을 만든다. 이 지법은 천하의 모든 것을 잠재울 수 있으며, 이 무공을 통해서 수면신공은 그 특성을 최대한 발휘할 수 있을 것이다. 
지법을 사용하기 위해서는 마음을 가다듬고, 내력을 손에 있는 신문(神門), 태릉(太陵), 노궁(勞宮)등의 혈도로 이동시킨 후, 이것을 다시...... 


비급에는 손의 혈도 그림과 함께, 내력을 운용하는 방법이 자세히 적혀있었다. 그런데 이천운은 읽을수록 이상한 생각이 들었다. 

'모든 것을 잠재운다는 건 그만큼 최강의 위력이라는 말이 아닌가? 그런데 이것만 보면 쇄혼지처럼 강(剛)에 치중하지도 않고, 회풍탄지처럼 변(變)에 치중하지도 않았으니...... 표면적인 위력만 보면 그냥 평범한데......' 

그는 미간을 찌푸리며 설명대로 수면신공을 운용했다. 곧 그의 다섯 손가락끝에서 푸른 구체가 생겨났다. 그는 계속 내력을 운용하며 근처에 있는 나무를 향해 지풍을 발사했다. 
펑~! 
수면지는 부드러운 호선을 그리며 아름드리 나무와 충돌했다. 그러나 한치반 정도 깊이의 얕은 깊이였기 때문에, 그는 실망감을 감출 수 없었다. 

'뭐지? 겨우 이 정도 위력인가?' 

그는 실망하며 혹시나 하는 마음에 다시 비급을 훑어봤다. 그러나 아무리 봐도 자신이 실수한 것은 없었다. 

'원래 위력이 이 정도인가 보군. 그런데도 모든 것을 잠재운다니...... 이 노인은 뻥이 심한가보군.' 

그는 실망했지만 계속 비급을 읽어갔다. 


수면신공 응용법 
......내력을 끌어올릴 때 관원(關元)에서 시작하여 기해(氣海), 음교(蔭交)를 거친 뒤, 전신에 흩어지게 하는 느낌으로 전신대혈에 분산시킨다. 이것을 다시 단전으로 모아 장문(章門)을 거쳐 순화시켜 내력을 끌어올리면 내력을 외부로 분출할 때, 수면신공의 위력이 나타나게 되니 천하의 모든 것은...... 


수면신공을 응용하는 방법은 의외로 간단했다. 나머지는 자화자찬의 성격이 강했기 때문에 이천운은 고소를 지었다. 

"이번에는 제대로 된 위력이 나오겠지." 

그는 자리에서 일어나 검을 뽑았다. 아직 다리의 상처가 완쾌되지는 않았지만, 검을 휘두르는 데는 지장이 없었다. 그는 비급의 방법대로 서서히 내력을 끌어올려 검기를 형성했다. 

"청영참마(靑影斬魔)!" 

그는 청영참마의 초식으로 삼장밖 나무를 향해 검기를 날렸다. 이제는 검강의 모습이 많이 강해졌으나, 위력은 강한 기운의 검기에 불과했다. 

"이번에는 제대로 됐겠지." 

이천운은 불안한 마음을 감추기 위해 일부로 희망을 갖고 나무로 다가갔다. 그렇게 큰 나무가 아니었기 때문에, 나무를 밀자 요란한 소리를 내며 쓰러졌다. 

"헉! 대체 뭐가 문제지?" 

나무의 절단면을 유심히 살피던 이천운은 이번에도 실망감을 감출 수 없었다. 나무의 절단면은 응용법을 사용하기 전과 별 차이가 없었기 때문이었다. 절단면이 전혀 매끄럽지 못한 게 그의 현재 실력을 나타내주고 있었다. 

"이거 진짜 고수가 될 수 있는 건가? 아니면 내가 잘못 운용한 건가?" 

그는 황당해하며 비급을 살펴봤다. 이번에도 비급에 써있는 대로 제대로 응용했으나, 위력은 크게 나아지지 않았다. 

"흑룡신공은 원래 위력이 이 정도란 말인가? 대체 무광이란 사람은 무슨 생각으로 이걸 만든 거지?" 

그는 이제 고수가 되는 걸 포기하고 비급을 읽어 나갔다. 그는 자포자기의 심정으로 뭐가 있나 하는 생각으로 읽어갔다. 비급의 마지막에는 다음과 같이 써 있었다. 


영약편(靈藥篇) 
......노부가 수면신공을 만든 후, 중대한 결점을 깨달았다. 그것은 애써 모은 내공의 구할 정도가 전신의 세맥으로 흩어진다는 것이었다. 흩어진 내공은 상처를 치료하는 데는 탁월한 효과를 나타내지만 무공을 사용할 때는 아무 소용이 없다. 의도하지 않았지만 자가치료기능이 추가돼서 노부 자신도 황당했다...... 


'만든 당신이 황당하면, 그걸 익힌 내 맘은 어떻겠어요? 내 맘은 지금 
찢어져요~!' 

이천운은 비급을 찢어버리고 싶었지만 애써 참으며 마저 읽어나갔다. 


......그래서 노부는 신공을 대성할 수 있는 특수 영약을 만들어냈다. 이 약을 잠들기 전에 꾸준히 복용한다면 수면신공이 더욱 원활하게 운용돼서 평소보다 두배 가량 빨리 내공을 수련할 수 있을 것이다. 
자세한 방법을 설명하기 전에 우선 이 영약을 만드는 데 결정적인 도움을 준 만약자(萬藥子)에게 고마움을 표한다. 
주재료는 회령초(回靈草)라는 회색빛에 다섯 개의 잎사귀가 있는 약초에, 주변에서 흔히 볼 수 있는 연꽃잎과...... 


"역시 신은 날 버리지 않았구나. 우하하하~!" 

이천운은 앙천대소하며 비급을 마저 읽었다. 비급을 모두 읽었을 때, 그의 얼굴에는 화색이 만연했다. 
그는 즉시 산속을 돌아다니며 약초를 모았다. 약초는 처음 캐보기 때문에 힘들었지만, 다행이 재료가 대부분 주변에서 흔히 볼 수 있는 것이기 때문에 한시진만에 모두 모을 수 있었다. 그의 얼굴은 땀이 비오듯 흐르며 먼지와 흙으로 범벅이 되어 있었지만, 얼굴에는 득의양양한 웃음기가 가득했다. 
그는 산속에서 주운, 반쯤 깨진 그릇을 깨끗이 씻었다. 그리고는 책에 써 있는 대로 재료의 비율을 조절하며 불에 가열했다. 이각정도 가열하자 재료가 부글부글 끓으면서 혼합되기 시작했다. 녹색의 빛깔에 역한 냄새가 사방으로 풍겼으나, 고수가 되려는 일념으로 참아낼 수 있었다. 

"우~웩~! 이게 무슨 냄새에요?" 

냄새가 퍼져나가자 움막안의 송영수가 코를 막고 나왔다. 한참 작업을 하는데 역한 냄새가 풍겨 작업을 방해했기 때문에, 그의 얼굴엔 불만이 가득했다. 그러나 금검은 냄새를 맡고도 아무 느낌이 없는지, 여전히 미동도 하지 않고 내상치료에 열중하고 있었다. 

"역겨워도 참아라. 이것만 꾸준히 섭취하면 나도 고수가 되니까......" 

이천운이 얼굴에 미소를 가득 띠고 송영수에게 영약에 대해 설명했다. 

"무슨 약이길래 그래요? 대개 영약을 만들기 위해서는 많은 준비와 노력이 필요한데...... 이런 식으로 성의 없이(?) 영약을 만든다는 얘기는 처음 들어봐요." 

송영수가 이천운의 옆에 쭈그리고 앉으며 물었다. 그의 손은 여전히 코를 막고 있었다. 

"글세...... 영약의 이름은 모르겠는데...... 하여튼 이걸 꾸준히 섭취하면 신공을 빨리 익힐 수 있다고 하더군." 

이천운은 품에서 비급을 꺼내 영약편을 보여주며 말했다. 

"음......" 

송영수는 비급을 받아들고 영약편을 자세히 살펴봤다. 글을 읽을수록 그의 표정이 점점 이상야릇하게 변해갔다. 

"우하하하~! 어이가 없군요." 

일각정도 지나자 송영수가 황당한 표정을 지으며 웃어댔다. 

"왜 그러냐? 지금 질투하는 거지?" 

이천운은 뜻 모를 불안감을 느끼며 조심스럽게 물었다. 

"형. 이 약이 무슨 약인지 알고 만드는 거에요?" 

"글세? 그게 뭔데?" 

"하하하하~!" 

송영수는 대답을 하지 않고 다시 배를 잡고 웃어댔다. 

"뭔데 그러냐? 빨리 말해봐!" 

이천운의 재촉에 송영수는 자세를 바로 하며 입을 열었다. 그러나 그의 얼굴에는 여전히 웃음이 걸려 있었다. 

"이건 수면제잖아요." 

"뭐?" 

"일반 수면제는 아니고, 보통 사람에겐 치사량이 넘는 초강력 수면제에요. 이런 수면제는 동네 약방에 가면 쉽게 살 수 있어요." 

"뭐야?" 

송영수의 설명에 이천운의 얼굴이 굳어졌다. 

"내가 뭘 위해 이렇게 열심히 약초를 모았단 말인가......? 이놈의 무광 늙은이 같으니...... 그냥 동네에서 구할 수 있는 수면제라고 하면 
이 고생은 안했잖아." 

이천운은 허탈한 듯 중얼거렸다. 

"수면신공의 전용 영약이 고작 초강력 수면제라니....... 그럴 듯 하군요. 우하하하~!" 

일그러지는 이천운의 모습을 바라보며 송영수는 말을 이었다. 

"게다가 속도가 두 배 가량 빨라졌다해도 여전히 다른 내공심법에 비하면 느린 편이에요. 음양침구와 수면제를 함께 사용한다 해도, 무당의 태극심법(太極心法)이라든지 청노의 청심공(淸心功), 빙궁의 냉혈심법(冷血心法)등에 비하면 그 속도가 이할에서 삼할정도 밖에 되지 않는다고요. 하하하하~!" 

송영수는 다시 웃음을 참지 못하고 배를 잡고 웃어댔다. 

"우아아아악~! 젠장할~!" 

이천운은 화를 참지 못하고 발길질로 그릇을 엎어버렸다. 그릇안의 약초가 사방에 튀었으나 그는 전혀 개의치 않았다. 그리고도 화가 풀리지 않아, 그는 허공에 대고 마구 고함을 질러댔다. 

"우하하하~! 

송영수는 옆에서 그 모습을 보고 계속 배를 잡고 웃어댔다. 



읽어주셔서 감사합니다. 
이제 본격적인 수면신공의 모습이 나오는군요. 계속 관심있게 읽어봐주시고, 몸 건강하시길....(며칠동안 일좀 하느라 힘좀 썼더니, 온몸이 쑤시네요... 크~헉~!) 

.. 
 





수면신공19-2 


3. "이제 감정에 대해 설명해 드리겠습니다." 

이천운이 나무그늘아래서 나름대로 진지한 표정으로 금검에게 설명하고 있었다. 금검은 특유의 무표정한 얼굴로 이천운을 빤히 올려다봤다. 
송영수는 산 아래에 있는 작은 마을로 수면제를 포함한 여러 물품을 사기 위해 내려가 있었다. 금검은 아직도 상처가 깊고, 이천운을 내려보내면 무슨 일이 벌어질지 몰랐으므로, 어쩔 수 없이 그가 직접 내려간 것이었다. 때문에 산 속에는 이천운과 금검, 단 둘 뿐이었다. 

"감정이란 구체적으로 뭐지?" 

"음...... 설명하기 애매하네." 

금검의 물음에 이천운은 잠시 머쓱한 얼굴로 머리를 긁적였다. 막상 감정에 대해 설명하려 했으나, 설명하기 힘들었던 것이었다. 

"감정이란 자신이 언제나 느끼는 자연스러운 것이라고 해야 될까요?" 

잠시 생각하던 이천운이 설명했다. 

"태어나면서부터 자연스럽게 느끼는 거죠. 배고프다 라든지, 아프다 라든지, 춥다 라든지, 기쁘다 같은......" 

"음......" 

이천운의 설명에 금검은 이해하기 위해 애썼으나, 무슨 말인지 알아들을 수 없었다. 

"예를 들어, 아픔이란 감정에 대해 설명을 해드리죠. 제가 만약 당신을 주먹으로 때린다면 당신은 어떻게 하실 거죠?" 

"왜 날 때리지?" 

금검은 이해가 되지 않는 듯 고개를 갸우뚱거리며 물었다. 

"만약이라고요. 만약......" 

"음. 그러면 피하면 되지." 

"피할 수 없는 상황이라면요?" 

"반격하면 되지." 

계속되는 금검의 대답에 이천운은 답답해졌다. 그는 가슴을 치며 말을 이었다. 

"만약 당신이 온몸의 혈도를 제압 당하고, 밧줄로 묶여 움직일 수 없다면요?" 

"음...... 그러면 그냥 맞으면 되지." 

금검의 계속되는 짧고, 허무한 대답이 이어졌다. 

"그러면 맞을 때 어떤 느낌이 들죠?" 

이천운의 물음에 금검이 의아한 듯 되물었다. 그러나 그의 목소리는 여전히 고저의 변화가 없었다. 

"무슨 느낌이 들어야 되나?" 

"허......" 

이천운은 답답해져 잠시 먼 산을 바라보며 생각했다. 

'하긴...... 저놈은 검에 찔리고서도 내력을 움직이니까......' 

예전에 금검과 청노의 대결을 떠올리며 그는 말을 이었다. 

"무언가 느껴져야 그게 정상입니다. 고통이 느껴져야 되죠. 고통에서 분노가 자연스럽게 파생되고요." 

"그런가? 고통이란 어떤 느낌이지?" 

"그게......" 

막상 설명을 하려던 이천운은 어떻게 설명해야 될지 잠시 막막해졌다. 

"흠......" 

잠시 시선을 돌리던 그의 눈에 송영수가 들어왔다. 마을에서 방금 돌아오는 듯 품에 여러 가지 물품이 한아름 들려있었다. 

'됐다!' 

송영수를 바라보며 이천운은 회심의 미소를 지었다. 

"영수야. 빨리 여기로 와봐!" 

이천운의 외침에 송영수는 뜻 모를 불안을 느꼈으나, 어쩔 수 없이 다가왔다. 

"왜요?" 

"미안하다." 

송영수가 다가오자 이천운은 다짜고짜 그의 얼굴에 주먹을 날렸다. 

"왜 그러는 거에요?" 

송영수는 급히 허리를 굽혀 이천운의 주먹을 위로 흘려보냈다. 그러자 이천운은 송영수의 아래턱을 발로 차올렸다. 

"지금 고통에 대해 설명하는 중이거든. 그런데 설명하기 어려워서 몸소 보여주려고...... 피하지 말고, 한 대만 맞아 줘." 

"내가 미쳤어요?" 

송영수는 신법을 사용해 급히 뒤로 물러나 이천운의 발길질을 피했다. 

"어쭈? 지금 피한 거냐?" 

이천운은 송영수를 따라가며 계속 주먹을 날렸다. 그러나 체계적으로 권법을 배운 적이 없기 때문에, 아무 법칙 없이 마구잡이로 날리는 주먹이었다. 덕분에 송영수는 그의 주먹을 쉽게 피할 수 있었다. 

"왜 내가 맞아야 되죠? 형이 맞으면 안돼요?" 

"넌 나보다 나이가 어리니까...... 억울하면 네가 형을 하던지......" 

"형이 그렇게 나온다면 할 수 없지요." 

송영수는 갑자기 시장에서 사온 물건을 이천운의 얼굴을 향해 던졌다. 

"뭬야?" 

갑자기 시야가 가려지자 이천운이 당황해서 외쳤다. 

"영수신궁(永壽神弓) 영수섬비(永壽閃　)!" 

송영수는 뒤로 물러서 이천운과 간격을 벌린 뒤, 급히 영수신궁을 장전했다. 그리고는 이천운의 오른팔을 향해 영수전(永壽箭)을 날렸다. 

"아야!" 

이천운은 시야가 가려져 있어 피하지 못하고, 오른팔의 협백(　白)혈에 영수전을 맞아 비명을 질렀다. 원래 실력은 그가 한 수 위였지만, 갑작스런 기습에 당한 것이었다. 게다가 검이 없는 그는 여자 없는 이무결과 비슷했다.(아무 짝에도 쓸모가 없다는 뜻입니다. 혼동하지 마시길......) 

"하하하하. 날 실험대상으로 삼으려 하다뇨...... 우리도 제발 동지애라는 것 좀 키우죠." 

송영수는 비릿한 웃음을 지으며 천천히 다가왔다. 

"영수야...... 우리 지난 일은 없던 일로 하자. 그리고 난 금검에게 고통에 대해 가르쳐주고 싶은 순수한 마음으로 그런 거야. 내 맘 알지? 우린 동지잖아!" 

이천운은 왠지 모를 불안감에 식은땀을 흘리며 사정하는 어조로 말했다. 

"글세요...... 전 형 마음 모르는데요. 이럴 때만 동지를 찾다니...... 제가 직접 고통에 대해 가르쳐 드리죠." 

송영수는 이천운의 어깨를 툭툭 치며 말했다. 금검은 여전히 무표정한 얼굴로 둘을 바라보고 있었다. 

"고통에 대해 설명하고 있었다고요? 잘 보세요. 고통을 느낄 때 인간의 반응에 대해 직접 보여드리겠습니다." 

"우왁!" 

송영수는 말이 끝남과 동시에 이천운의 아래배를 주먹으로 쳤다. 몸은 마비됐어도 신경은 마비된 게 아니기 때문에, 이천운은 강한 통증을 느끼며 비명을 질렀다. 

"이제 알겠습니까? 고통을 느끼면 이렇게 괴로워하는 게 자연스러운 거에요." 

송영수는 손가락으로 이천운을 가리키며 말했다. 

"괴롭다는 건 또 뭐지?" 

"헐......" 

금검의 물음에 송영수도 할 말이 없었다. 

'차라리 연립 이십차 방정식을 풀이하는 게 편하지 원.......' 

일각정도 지나자, 그는 속으로 길게 탄식을 하며 말을 이었다. 

"아무래도 이런 걸 직접 설명하는 건 무리인 것 같군요. 알고는 있지만, 막상 설명하려니까 어렵네요. 차라리 우리와 같이 생활하면서 몸으로 느껴보는 게 어떨까요?" 

"그래." 

송영수의 제안에 금검은 잠시 생각해 본 뒤, 고개를 끄덕였다. 

"하하하하. 어떻게 감정에 대해 설명을 해요? 그냥 직접 느끼는 게 제 
일 편한 걸 가지고...... 어쨌든 수고하세요." 

송영수는 이천운의 볼살을 꼬집으며 말했다. 

"이놈이......" 

이천운이 인상을 쓰며 뭐라 말하려하자, 송영수는 재빨리 그의 입을 막았다. 

"전 할 일이 많아서 먼저 가봐야겠군요. 수고하세요." 

송영수는 급히 자리를 벗어나 움막안으로 들어갔다. 

"우아아아악~! 넌 죽었어~!" 

이천운은 화를 이기지 못하고 허공에 대고 고함을 질러댔다. 그 모습을 보고 금검은 조용히 눈을 감고 다시 명상에 잠겼다. 
다음날 이천운의 마비가 자연히 풀리자, 송영수에게 대대적인 보복이 가해졌다. 우연히 지나가던 약초꾼의 증언에 의하면 깊은 산 속에 어린 소년의 비명만이 길게 울려퍼졌다고 한다. 그리고 그날 이후, 송영수는 일주일간 자리에서 일어나지 못했다고 한다. 


송영수의 비명이 울려 퍼진지 일주일이 지난 후, 금검의 상처는 대부분 가라앉았다. 아직도 약간의 무기력증이 있었지만, 금검은 무기력증이 뭔지도 몰랐다. 송영수의 몸도 많이 좋아졌지만, 몸을 크게 움직이면 약간씩 쑤셨다. 

"이번에는 내가 냉정함에 대해 가르쳐주마." 

금검이 이천운을 향해 말했다. 이천운과 송영수는 나무그늘아래 정좌하고 앉아, 눈을 감고 있었다. 

"너희는 냉정함이 부족하다. 그건 목숨을 건 비무시 방해만 될 뿐이다." 

"네......" 

퍼~억~! 
이천운이 자신도 모르게 작게 대답하자, 금검의 손에 들려있던 막대기가 이천운의 머리를 강타했다. 

"대답하지 말고, 듣기만 해라. 조용히 눈을 감고 자연을 느껴봐라. 그리고 마음을 가라앉히고 평정심을 유지해라." 

'오늘따라 저놈이 말이 많군.' 

이천운은 속으로 이런 생각을 했으나, 겉으로는 전혀 내색하지 않았다. 

"지나간 과거를 생각해봐라. 이성을 잃은 것이 어떤 결과를 초래했는지......" 

금검의 말이 끝난 뒤 일각정도 시간이 지났을 때, 이천운이 무슨 생각을 하는지 몸을 부르르 떨었다. 

"아~! 거긴 안돼는데......" 

그리고 이천운 자신도 모르게 이상한 소리가 나왔다. 
퍼~억~! 

"대체 무슨 생각을 하는 거냐? 쓸데없는 생각은 하지 말고, 평정심을 유지해라." 

"킥...... 킥......" 

이천운이 자꾸 얻어맞자, 송영수는 자신도 모르게 실소를 머금었다. 
퍼~억~! 

"넌 또 왜 그러냐? 평정심!" 

당연히 송영수에게도 금검의 막대기가 날아왔고, 그는 애써 눈물을 참아야 했다. 
퍼~억~! 
이런 식으로 그들은 이주일 동안 억지로 명상을 하며 평정심을 수련해야 했다. 덕분에 둘의 무공은 많은 진보를 봤으나, 더불어 머리위의 혹도 늘어나야 했다. 
이천운은 명상을 하는 틈틈이 수면신공의 응용편도 수련했으나, 정체 모를 수면신공의 특징이라는 것은 전혀 나타나지 않았다. 오히려 평정심을 단련한 덕분에 무공이 상승했다. 그리고 송영수는 틈틈이 영수신궁을 개량하며 암기를 만들었다. 
그렇게 일주일이 지나갔다. 


읽어주셔서 감사합니다. 요즘 제가 넘 게을러져서 글이 늦게 올라오네요. 
설마 벌써 늙어서 그런건가..... 
담부턴 일찍 올리겠습니다.  




수면신공 20-1 



제 20 장 : 추적자들 
"저...... 저기요. 오늘은 마을에 좀 다녀와야 될 것 같은데요." 

송영수가 금검을 바라보며 조심스럽게 말했다. 같이 지낸 지 보름이 가까웠지만, 금검을 대할 때는 여전히 조심스러웠다. 

"왜?" 

구석에서 명상에 잠겨있던 금검은 눈을 뜨고 짤막하게 물었다. 그들과 같이 생활한지도 오래 됐지만, 그는 여전히 감정이란 것을 느끼지 못한 듯 했다. 

'대사 짧아서 좋겠구나. 어렵게 머리 굴린 필요가 없으니......' 

송영수는 속으로 부러워하며 말했다. 

"조미료랑 몇 가지 필수품이 떨어졌어요." 

"없어도 그냥 살아라." 

금검은 맛도 느끼지 못하는지 음식 맛을 따지지 않았다. 

"그리고 천운형의 수면제도 떨어졌어요. 한번에 워낙 많은 양을 섭취해서 그런지 금방 떨어지네요. 마을에 다녀올게요. 에헤헤헤." 

금검의 말을 들을수록 송영수는 괜히 무안해져, 실없는 웃음을 지으며 말했다. 

"그래. 다녀와라." 

금검은 짧게 대답하곤 다시 눈을 감았다. 

'에~휴~! 나중에 저 형은 누구와 결혼할까? 아니, 결혼은 할 수 있을까?' 

송영수는 잘못한 것도 없는데, 괜히 안도의 한숨을 몰아쉬었다. 그리고는 시선을 돌려 구석을 바라봤다. 
이천운은 움막구석에서 여전히 내공수련(?) 중이었다. 그는 금검과의 생활이 시작된 후, 평정심을 배우며 괜히 주눅이 들어 처량해 보였다. 

'불쌍한 형...... 금검을 만나기 전엔 그렇게 쾌할하고, 말이 많던 사람이....... 쯧...... 쯧......' 

송영수는 그가 금검과의 만남 후 잠자는 모습까지도 불쌍해 졌다다는 생각을 하며, 조용히 움막을 나왔다. 


1. 산 아래쪽에는 자그마한 마을이 하나 있었다. 움막에서 걸어서 한시진정도 걸렸기 때문에, 마을에 도착했을 때는 정오가 지나있었다. 
오랜만에 사람들이 북적이는 마을에 내려오자 송영수는 생기를 느꼈다. 전에 마을로 내려오자고 금검에게 말해봤지만, 금검은 산 속이 무공을 익히기 좋다며 단호히 거절했다. 

'그런데 왜 금검이 우리를 도와주는 거지? 덕분에 무공은 향상됐는데...... 결과적으론 좋은데 왠지 께름직하단 말이야......' 

송영수는 마을을 구경하며 생각했다. 그러나 아무리 생각해도 이유를 알 수 없었다. 
작은 마을이었기 때문에, 이각도 지나지 않아 필요한 물품을 전부 살 수 있었다. 그는 이대로 산 속에 들어가기 아쉬워 주위를 두리번거렸다. 산 속에 들어가 봐야 매일 명상과 무공수련이 전부였기 때문이었다. 잠시 두리번거리던 그의 눈에 작은 주루가 눈에 띄었다. 

'오랜만에 제대로 된 음식 좀 먹어봐야겠군.' 

"랄라라~!" 

그는 주루로 들어가며 콧노래를 흥얼거렸다. 고지라가 객점에 돈을 놓 
고 갔기 때문에, 자금은 여유가 있었다. 

"여기 국수 한 그릇 하고, 만두 한 접시......" 

송영수는 점원을 불러 이것저것 주문했다. 그러나 작은 주루였기 때문에, 음식의 종류가 그리 많지 않았다. 점원은 송영수의 나이가 어렸기 때문에, 힐끗 한번 쳐다보고는 주방으로 향했다. 
그는 주문을 한 뒤, 주루를 둘러봤다. 식사시간이었음에도 불구하고 주루안에는 그와 여행객으로 보이는 일행 세 명, 마을 사람 두 명이 전부였다. 

'여긴 장사가 안돼는 가 보군. 쯧쯧......' 

그는 괜히 혀끝을 차며, 암기의 개량에 대해 구상을 했다. 

'영수전(永壽箭)의 끝을 호선형으로 바꾼 다음에 어떻게 회전력을 높이지? 이중의 발사대로는 한계가 있는데......' 

그가 한창 생각에 잠겨있을 무렵, 주문한 음식이 나왔다. 평범한 음식들뿐이었으나, 산 속에서만 있었기 때문에 그의 눈엔 어떤 산해진미보다 맛있어 보였다. 

"잘 먹겠습니다." 

그가 습관적으로 인사를 한 뒤 막 음식을 들려고 할 때, 사람들의 발자국 소리가 요란하게 들렸다. 사람이 없는 작은 마을이었기 때문에, 누군지 다들 궁금해하며 고개를 돌렸다. 그도 젓가락을 멈추고, 호기심 섞인 얼굴로 고개를 돌렸다. 새로 들어온 사람은 남자 네 명에 여자 한 명, 총 다섯 명이었다. 

"헉!" 

그들을 바라보던 송영수는 놀라며 급히 고개를 숙였다. 
새로운 사람들은 잠시 주루안을 둘러본 뒤, 송영수의 옆에 있는 탁자에 자리를 잡았다. 

"여기 죽엽청 열 병하고, 국수, 오리찜, 만두, 그리고 간단한 소채 좀 가져 다 주세요." 

다섯 명중 여자가 점원에게 말했다. 여인은 얼굴도 예쁘고 목소리도 고왔기 때문에, 점원은 당황한 듯 얼굴을 붉히며 주방으로 들어갔다. 다들 넋 나간 얼굴로 여인을 바라보자, 그녀는 살짝 웃으며 주위를 둘러봤다. 그녀의 미소에 사람들은 더욱 넋을 잃고 그녀를 바라봤다. 그러나 송영수에겐 전혀 아름답지 않은 악마와도 같은 모습이었다. 
그들은 진미령과 진회무, 그리고 송강, 무송, 노지심들 이었다. 진미령과 진회무의 옆구리에는 여전히 무식할 정도로 거대한 대환도가 매달려 있었다. 

"휴~! 아버지. 어디 가서 그를 찾죠?" 

진미령이 길게 한숨을 쉬며 진회무에게 물었다. 

"글쎄다. 이 놈들이 워낙 잘 숨어서 말이야. 하여튼 잡히면 두 발로 못 걸어다니게 만들어 버리마." 

진회무는 그들을 생각하자 다시 노기가 치미는지, 자기도 모르게 젓가락을 부러뜨렸다. 그 모습에 송강을 비롯한 셋은 놀라며 진회무와 진미령의 눈치만 살폈다. 
그들은 양산박을 대충 정리한 뒤, 이천운일행을 찾아 나선 것이었다. 너무 많은 인원은 부담스럽고, 또 녹림도의 대부분은 관아의 수배를 받고있었기 때문에, 세 명만 대동하고 길을 떠난 것이었다. 
이각정도 시간이 지나자 그들이 주문한 음식이 나왔다. 

"서방님은 너무 미워하지 마세요. 그래도 하나뿐인 사위이자, 제 낭군님인데......" 

진미령은 천천히 죽엽청을 따르며 진회무에게 말했다. 

"흥! 그런 얼굴만 반반한 놈이 뭐가 좋다고 난리냐? 그저 내 말대로 수해방(水害房)의 소방주에게 시집을 갔으면 이런 일은 없었지 않느냐?" 

진회무는 이천운만 생각하면 화가 치미는 듯 냉랭한 어조로 말했다. 

"하지만 그는 너무 인상이 더러운 걸요. 전 낭군님처럼 곱상하고, 잘생긴 남자가 좋아요. 제가 매일 인상 더러운 녹림도만 보다가 잘생긴 낭군님을 보고 얼마나 놀랐는데요." 

"아니다. 그래도 남자는 힘이다. 그놈은 힘도 없게 생겼는데......" 

"싫어요. 제가 힘이 있으니, 남자는 힘이 없어도 되요. 전 낭군님을 보고 첫눈에 반했단 말이에요." 

송영수는 귀를 기울여 두 부녀지간의 대화를 듣고 속이 울렁거림을 느꼈다. 

'천운이형은 좋겠군. 저렇게 목매는 여자도 있고......' 

그는 속으로 이런 생각을 하며 주루를 빠져나갈 궁리를 했다. 그러나 자칫 실수해서 얼굴을 들키면 큰일이기 때문에, 쉽게 기회가 오지 않았다. 

'이거 큰일인데...... 어서 도망쳐야 되는데......' 

잠시 머리를 굴리던 송영수는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다. 

"켁~! 켁~!" 

그는 천천히 만두를 먹다가 목에 뭐가 걸린 것처럼 요란하게 기침을 했다. 그리고는 얼굴쪽으로 내력을 끌어올려 얼굴을 붉게 만들었다. 
갑자기 소년이 목에 뭔가 걸린 듯 얼굴이 붉게 변하자, 사람들이 놀라 웅성거리며 점원이 급히 달려왔다. 

"모르는 채 하고 듣기만 해라. 난 너의 십팔대 조상님이시다." 

점원이 소년을 만지려는 순간, 송영수가 점원에게 전음을 날렸다. 갑자기 말이 들려오자 점원은 놀라며 주위를 두리번거렸다. 점원은 무공을 전혀 몰랐기 때문에, 전음인지도 모르고 진짜로 하늘에서 울리는 계시라고 생각했다. 

"내색하지 말고 듣기만 해라. 그 소년을 마을 밖으로 옮기면 큰복이 내 
릴 것이다. 그 소년의 얼굴이 드러나지 않게 조심해서 밖으로 옮겨라. 그리고 이일은 천기를 누설하는 것이므로 절대 비밀로 해야한다." 

어디선가 계속해서 말이 들리자, 점원은 이름 모를 조상님이 자신을 돌보는 것이라 생각하고 송영수의 몸을 들었다. 그리고 소매를 얼굴을 덮어 얼굴이 드러나지 않게 했다. 

"여보게, 무슨 일인가? 내가 약간의 의술을 아니 이리 데려오게나." 

진회무가 점원을 불러 송영수를 데려오게 했다. 

'쳇! 저 늙은이가 자꾸 방해하네......' 

그의 말에 점원이 갈등하자, 송영수는 속으로 진회무를 욕하며 다시 전 
음을 날렸다. 

"저 놈은 소년을 죽이려는 악당이네. 그의 말은 무시하고 어서 밖으로 데려가게나." 

다시 조상님의 계시가 들리자, 점원은 고개를 숙이며 정중히 말했다. 

"아닙니다. 제가 잘 아는 의원이 있으니 너무 걱정하지 마십시오." 

점원은 진회무의 대답도 듣지 않고, 급히 밖으로 나갔다. 주루의 주인도 걱정이 돼 따라와 뭐라고 했으나, 점원은 들은 척도 하지 않고 급히 마을밖으로 달려갔다. 

"이제 어떻게 해야 되죠? 조......" 

마을 밖으로 나온 점원은 하늘을 바라보며 물었다. 

"헉!" 

갑자기 송영수가 눈을 뜨며 점원의 혈도를 짚었기 때문에, 점원은 헛바람만 들이킬 뿐 말을 이을 수 없었다. 

"본의 아니게 속여서 죄송합니다. 제가 생명의 위협을 받고있어서......" 

송영수가 점원을 나무그늘아래 숨기며 말했다. 점원이 뭐라 말하려 했으나, 아혈도 짚혔기 때문에 말할 수 없었다. 

"이 정도면 어느 정도 위로가 될지 모르겠군요. 그리고 몸은 내일이 되면 움직일 수 있을 겁니다." 

송영수는 품에서 은자 백냥을 꺼내 점원의 주머니에 넣으며 정중하게 말했다. 그리고는 급히 경공을 전개해 산으로 몸을 날렸다. 그 모습에 점원은 귀신을 본 듯, 넋 놓고 바라볼 뿐이었다. 


한편, 주루에서 식사를 하던 진미령은 갑자기 뭐에 홀린 듯 이상한 표정을 지으며 젓가락을 떨어뜨렸다. 

"너답지 않게 왜 그러냐?" 

진회무는 미소 띤 얼굴로 젓가락을 주우며 말했다. 

"아버지. 아까 그놈이요...... 그놈이 누군지 생각났어요." 

그녀는 급히 자리에서 일어나며 외쳤다. 

"누가?" 

진회무는 영문을 몰라 어리둥절한 눈으로 그녀를 바라봤다. 

"아까 그 만두 먹다가 쓰러진 소년이요. 어쩐지 어디서 많이 본 것 같은 뒷모습이더니......" 

"하하하~! 누군데 그렇게 호들갑이냐?" 

진회무가 한가하게 웃으며 묻자, 진미령은 답답한 듯 그를 이끌고 밖으로 빠져 나왔다. 때문에 송강을 비롯한 세 명도 얼떨결에 주루를 나왔다. 

"도대체 누구냐니까?" 

진회무가 약간은 신경질적으로 묻자 진미령이 다급하게 외쳤다. 

"아까 그놈은 서방님이랑 같이 다니던 꼬마 놈, 송영수에요!" 



 


수면신공20-2 


2. "형~! 큰일 났어요~! 어서 도망가요!" 

송영수는 산으로 달려오며 큰 소리로 외쳤다. 그는 내력을 무리하게 운용해 한시진 거리를 반시진만에 주파할 수 있었다. 무리한 내력운용은 본원진기를 고갈시킬 수도 있었으나, 이것저것 따질 한가한 상황이 아니었다. 

"왜 호들갑이냐? 평정심을 유지해라." 

나무그늘 아래서 명상을 하던 이천운이 조용히 미소지으며 말했다. 옆에 막대기를 들고 있는 금검때문인지, 아니면 평정심이 대단해 진 건지는 모르겠지만, 언뜻 보면 도를 닦은 도인 같았다. 

"지금 이럴 상황이 아니에요." 

너무도 한가한 이천운의 모습에 송영수는 답답함을 느꼈다. 그는 이천운의 손을 이끌고 움막으로 들어갔다. 옆에 있던 금검도 자리에서 일어나 둘의 뒤를 조용히 따랐다. 

"왜 그래? 누가 죽이기라고 한데?" 

이천운은 아무 것도 모르는 나름대로 순진한 얼굴로 물었다. 

"네. 누가 우릴 죽인데요." 

"누가?" 

이천운은 아직까지는 평정심을 유지하고 웃음 띤 얼굴로 물었다. 

"형 부인이요! 형은 죽이지 않겠지만, 금검이랑 저는 그저 죽음뿐이라고요." 

"누가 결혼했냐? 난 아직 총각이잖아!" 

"진미령이요!" 

"뭐야?! 우아아악! 빨리 짐 싸라!" 

송영수의 말이 끝남과 동시에 이천운의 평정심도 끝이 났다. 그는 송영수보다 더 날뛰면서 짐을 정리했다. 짐이라고 해봐야 음양침구와 다량의 수면제, 검이 전부였기 때문에 반각도 걸리지 않아 짐을 정리할 수 있었다. 금검도 사태의 심각성을 알았는지, 이천운이 평정심을 잃었어도 아무 말도 하지 않았다. 

"빨리 가자!" 

이천운은 송영수의 손을 이끌고 재촉했다. 

"그런데 어디로 가죠?" 

"그러니까......" 

갑작스런 송영수의 물음에 이천운은 할 말이 없었다. 

'진짜 어디로 가야되지?' 

이천운은 속으로 생각하며 금검을 바라봤다. 금검은 아무 표정 없이 둘을 바라보고 있을 뿐이었다. 그렇게 셋은 서로를 무안한 표정으로(금검은 제외.) 바라볼 뿐이었다. 잠시 움막 안에는 황당한 침묵이 흘렀다. 

"휴...... 아무래도 대도시로 숨는 게 좋을 것 같군요." 

잠시후 송영수가 어색한 침묵을 깨는 한숨을 쉬며 제안했다. 

"왜? 그냥 산 속에 숨는 게 더 안전하지 않을까?" 

"놈들은 산적이라고요. 산적의 주무대는 당연히 산이죠. 진회무는 녹림의 거두이기 때문에 인근의 산적들을 모두 동원할 수 있다고요. 그러니 산 속에 숨는다는 건 바보짓이죠. 차라리 사람이 많은 대도시에 숨는 게 좋아요. 게다가 산적들은 대부분 관아의 수배를 받고있으니, 함부로 대도시에 오지 못할 거예요." 

"그렇군. 나도 진작부터 그렇게 생각하고 있었다." 

이천운은 송영수의 머리를 쓰다듬으려 말했다. 그러나 그의 말이 진실인지는 아무도 믿지 않았다. 셋은 합의를 본 후, 짐을 챙기고 급히 움막을 벗어났다. 


"여기가 서방님이 머물던 곳인가요?" 

진미령이 이천운일행이 머물던 움막안에서 황당한 표정을 지으며 중얼거렸다. 
그들은 마을 외곽에서 점원을 발견한 뒤, 송영수가 사라졌다는 산을 헤맸다. 인근의 산적들과 약초꾼들을 총 동원한 끝에 그들은 한시진 후에 움막에 도달할 수 있었다. 

"이런 곳에서 숨어있었다니...... 서방님이 얼마나 고생이 심했을까요. 아~ 운랑~!" 

진미령은 움막을 이리저리 살피며 안쓰러운 듯 중얼거렸다. 

"령아. 그만하고 어서 그들을 찾아보자." 

진회무가 옆에서 위로하듯 말했다. 말을 하는 그의 눈엔 분노의 기운이 서려있었다. 

"그런데 그들이 어디로 사라진 거죠?" 

"글쎄다. 움막을 보니 도망친지 얼마 안된 것 같구나." 

진회무가 움막을 살피며 말했다. 움막안에 아직 온기가 남아있고, 거적이며 나무그릇들이 어지럽게 널려있는 것으로 보아, 꽤 급하게 도망친 것을 알 수 있었다. 

"그러면 이제 어떻게 그를 찾죠?" 

진미령이 초조한 음성으로 재차 물었다. 

"애비를 믿어라." 

진회무는 진미령을 다독거려 안심시킨 후, 밖으로 나갔다. 밖에는 송강을 비롯한 인근에서 차출된 삼백 여명의 산적들이 질서정연하게 줄을 맞추고 도열해 있었다. 근처의 산적들이 진회무의 명령에 모든 작업을 멈추고 몰려든 것이었다. 

"너희들은 인근 마을 사람들과 연계해 그들을 수색해라. 그들을 발견하 
면 즉시 화탄을 허공에 쏴 신호를 하도록!" 

"존명!" 

진회무가 엄숙한 표정으로 명령하자, 산적들이 일제히 허리를 숙여 대답하고 곳곳으로 흩어졌다. 
산 아래의 마을은 작고 변두리에 떨어진 마을이었기 때문에, 관아의 영향을 받지 못해 산적의 영향 아래에 있었다. 그래서 산 아래에 있던 세 곳의 마을 주민들은 산적들과 더불어 대대적인 수색작업을 실시했다. 
작전명은 <천운찾아 삼만리......> 였다. 


3. 이천운일행은 산을 내려와 곧바로 관도로 접어들었다. 외곽에 있는 시골이라 그런지 관도를 걸으며 만난 행인은 다섯 뿐이었다. 관도를 따라 이각여 동안 걷자 두 갈래의 갈림길이 나타났다. 

"이제 어디로 가야되지?" 

이천운이 당황스런 표정으로 물었다. 
갈림길은 하나는 동쪽으로 이어졌고, 하나는 남쪽으로 이어져 있었다. 그러나 표지판이 없어 그 길이 어디로 향하는지는 알 수 없었다. 

"우리가 양양에서 계속 북쪽으로 이동했으니, 남쪽 길은 아마 양양으로 이어졌을 거예요. 그렇다면 동쪽 길은 아마 장사쪽으로 연결 됐을 거예요." 

송영수가 잠시 생각에 잠긴 뒤 조심스럽게 말했다. 자신들의 위치를 정확하게 몰랐기 때문에 확신이 섞인 말투는 아니었다. 

"그러면 어디가 더 가깝냐?" 

"음...... 아마 양양으로 가는 편이 더 가까울 거예요." 

송영수의 말에 셋은 남쪽 길을 향해 걸음을 옮겼다. 그들은 이천운의 수면신공 때문에 이동속도가 늦어 진미령일행에게 따라잡힐 위험이 컸다. 그래서 그들은 빨리 대도시로 들어가려 했다. 

"잠깐만요." 

걸음을 옮기던 송영수가 갑자기 이천운과 금검을 불러 세웠다. 

"왜?" 

"잠깐만요." 

송영수는 손에 흙을 한가득 움켜쥐고 비볐다. 그리고는 얼굴을 비롯한 곳곳에 바르고, 머리를 헝클어뜨렸다. 옷에도 흙을 칠하고, 약간 찢자 그의 모습은 전형적인 시골소년의 꾀죄죄한 모습으로 변했다. 

"너 벌써 미쳤냐?" 

이천운은 불쌍하다는 듯 혀끝을 차며 말했다. 

"그런 게 아니에요. 이건 변장이라고요. 형도 빨리 변장해요." 

"싫다. 난 부잣집 미남공자가 아니면 변장같은 건 않한다. 체면이 있 
지...... 나처럼 잘생긴 놈이 어떻게 시골사람으로 변장 하냐?" 

이천운이 어림없다는 듯 단호히 말하자, 송영수는 나직이 한숨을 쉬고 말했다. 

"그러다가 잡혀서 죽고 싶어요?" 

"헉!" 

송영수의 말에 이천운이 갑자기 태도를 바꾸며 천역덕스럽게 말했다. 

"빨리 변장해야지. 흙은 얼마나 묻혀야 자연스럽고 효과적이냐?" 

이천운의 갑작스런 변화에 송영수는 내심 어이가 없었다. 한창 쪼그리고 앉아서 흙을 만지던 이천운이 갑자기 생각난 듯 금검을 올려다보며 말했다. 

"금검씨는 변장 안해요?" 

그 말에 금검도 무뚝뚝한 표정으로 얼굴에 흙칠을 시작했다. 

'휴~! 어떻게 사람이 저렇게 쉽게 달라질 수 있는 거지?' 

송영수는 이천운을 바라보며 생각했다. 그는 역시 사람은 오래 살고 봐야 한다는 생각을 하며 흙칠을 재개했다. 


진미령은 초조한 듯 손가락을 물어뜯으며, 이천운이 머물던 움막안을 왔다갔다하고 있었다. 

"그만 하고 진정해라. 보기에 어지럽다." 

옆에서 보다못한 진회무가 만류하며 말했다. 

"제가 지금 진정하게 됐어요? 이놈들은 알아보러 간지 얼마가 지났는데, 소식이 없는 거야?" 

진미령은 신경질적으로 바닥을 발로 차며 화풀이했다. 

'휴...... 내가 그놈이라도 도망갔겠군. 아무리 내 딸이지만 저렇게 사나우니......' 

진회무는 이천운의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 그러나 겉으로는 전혀 내색하지 않으며 말했다. 

"아직 한시진밖에 지나지 않았다. 마을주민들까지 총동원해서 찾고 있으니 곧 연락이 올게다." 

"한시진이면 벌써 몇 십리는 벗어났을 거라고요." 

'에휴~! 어렸을 때 너무 오냐오냐 키운 게 후회되는군.' 

그녀의 난폭한 모습을 보며 진회무는 고개를 절래절래 흔들었다. 한창 진미령이 신경질을 내고 있을 때, 움막이 열리며 송강이 들어왔다. 

"뭐냐? 왜 이리 늦은 거냐?" 

진미령은 송강을 보자마자 말할 기회도 주지 않고, 다짜고짜 달려들며 주먹을 날렸다. 

"우악!" 

갑작스런 기습에 송강이 당황한 비명을 지르자, 옆에 있던 진회무가 급히 손을 뻗어 주먹을 막았다. 

"진정해라. 이놈이 무슨 죄냐?" 

진회무는 급히 그녀를 진정시킨 뒤, 고개를 돌려 송강에게 물었다. 

"놈이 달아난 곳을 알아냈나?" 

"네!" 

진회무의 물음에 송강은 큰 소리로 답했다. 

"휴~우~! 휴~우~! 그래, 운랑은 지금 어디에 있죠?" 

진미령은 심호흡을 해 마음을 가다듬은 뒤 물었다. 

"확실하진 않지만, 지나던 나그네의 말에 따르면 그들로 보이는 세 명이 관도를 따라 걷고있었다고 합니다. 아마도 양양성 쪽으로 향하지 않았을까 합니다." 

"음...... 왜 하필이면 가까운 산 속을 놔두고 양양쪽으로 간 거죠?" 

진미령이 이해가 되지 않는다는 듯 물었다. 

"글쎄다." 

잠시 머리를 굴리던 진회무가 갑자기 무릎을 치며 분한 듯 큰 목소리로 외쳤다. 

"이런 약삭빠른 놈들!" 

"왜 그래요? 이유를 알았어요?" 

진미령은 갑작스런 진회무의 행동에 영문을 몰라 물었다. 

"이놈들이 잔머리를 굴렸구나." 

"네?" 

"우리는 대부분 산적들 아니냐. 때문에 몇몇을 제외한 대부분이 관아의 수배를 받아 성내를 출입하기 힘들지. 놈들은 사람이 많고, 우리가 쉽게 드나들 수 없는 곳으로 도망친 거다." 

"그러면 우린 어떻게 해야 되죠?" 

진미령의 당황한 듯한 물음에 진회무가 주먹을 불끈 쥐며 단호히 말했다. 

"설사 지옥이라 해도 추격해야지! 관아에 수배를 받고있는 자들을 제외한 나머지는 나를 따라와라!" 


4. "우~~ 갑자기 왜 이렇게 뒷골이 땡기지......?" 

길을 걷던 이천운은 갑작스런 불안한 오한을 느끼며 뒷목을 주물렀다. 

"갑자기 왜 그래요?" 

그의 모습에 송영수가 걱정스런 표정으로 물었다. 그들은 양양으로 향하는 작은 시골길을 지나고 있었다. 

"몰라. 갑자기 오한이 드는데......?" 

"혹시 누가 형을 향해 원한 섞인 살기를 드러내고 있는 게 아닐까요?" 

"에이 설마...... 나처럼 착하게 살아온 사람한테 누가 원한이 있겠어." 

"형은 워낙 원수가 많잖아요." 

"뭐 이놈아?!" 

이천운이 주먹을 움켜쥐자 송영수는 본능적으로 머리를 싸맸다. 그러나 두통이 심한지 아무 일도 없었다. 

"그런데 이제 곧 형이 잠들 시간인데 어쩌죠?" 

송영수는 슬그머니 고개를 든 뒤, 화제를 돌리며 말했다. 

"그러고 보니 벌써 시간이 그렇게 됐나?" 

이천운은 하늘을 올려다보며 중얼거렸다. 해가 기울어진 각도가 그의 취침시간을 나타내주고 있었다. 

"음......" 

셋은 걸음을 멈추고 주위를 두리번거렸다. 마침 길옆의 언덕에 한가로이 풀을 뜯고 있는 소가 두 마리 보였다. 그리고 소의 옆에는 송영수의 또래로 보이는 소년이 누워 졸고 있었다. 
씨~익~! 
이천운은 소를 발견하곤 미소를 지었다. 

"형...... 설마......" 

송영수는 이천운의 속셈을 짐작하곤, 뒷걸음치며 말을 더듬었다. 

"우리가 살기 위해서는 어쩔 수 없잖아." 

"그래도...... 이건 대협이 할 짓이 아니라고요." 

"목숨이 걸린 일엔 대협이고 뭐고 필요 없어." 

이천운은 송영수의 말을 무시하고 환영신법을 전개했다. 곧 여러 개의 그림자가 나타나 그의 뒤를 따랐다. 

"꼬마야...... 일어나거라." 

그는 목소리를 깔고 점잖게 말했다. 주위로 내력을 끌어올려 일종의 어설픈 강기막을 만들고 태양을 등지고 서자, 그의 모습은 환한 빛무리가 감싸고있는 신비한 분위기를 만들 수 있었다. 

"우~~웅~~! 누구야~~" 

잠이 깊게 들었는지 소년은 크게 기지개를 켜며 눈을 떴다. 

"헉! 누구시죠?" 

이천운의 신비한 모습에 소년은 기지개를 켜던 손을 멈추고 놀란 목소리로 물었다. 

"나는 하늘에서 내려오신 신선님이시다." 

이천운은 다시 무게를 잡고 점잖게 말했다. 그러자 그의 모습은 더욱 신 
비감에 빛나는 듯 했다. 

"신선님께서 왜 이곳까지 오신 거죠?" 

소년은 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 물었다. 

"험...... 험...... 그런 일이 있느니라. 천기는 함부로 발설할 수 없구나. 저 소를 한 마리 내게 주지 않겠느냐?" 

이천운은 두 마리의 소중 좀 더 살찐, 튼튼해 보이는 소를 가리키며 말 
했다. 

"그게요......" 

이천운의 말에 소년은 뒤통수를 긁으며 멎적게 대답했다. 

"뭐지?" 

"저도 드리고 싶지만, 저희 어머님께서 절 가만두지 않으실 껍니다. 저희 어머님은 신선님보다 더 힘이 세거든요." 

"허......" 

소년의 말에 이천운은 잠시 어이가 없었다. 그러나 법보다 주먹이 가깝듯, 하늘의 신선보다는 땅에 있는 어머니의 주먹이 더 가까운 건 당연했다. 

"그러면 내가 돈을 주마." 

이천운은 품에서 은자를 꺼내 소년에게 던졌다. 

"그건 안돼는......" 

소년이 뭐라 말하려는 순간, 이천운은 재빨리 소년의 혈도를 짚었다. 소년은 무공을 몰랐기 때문에, 놀란 눈으로 이천운을 바라볼 뿐이었다. 

"몸은 한시진이 지나면 자연히 회복될 것이니라. 그 정도 은자면 소값으로는 충분할 것이니, 어머님께 잘 말씀드려라." 

이천운은 소년에게 미안한 마음이 들어, 재빨리 소를 끌고 자리를 벗어났다. 잠시 분위기를 잡고 느긋하게 걸어가던 그는, 소년의 시야에서 사라지자 걸음을 빨리 했다. 금검과 송영수는 약간 떨어진 곳의 나무뒤에서 몸을 숨기고 있었다. 

"이런 어이없는 일이....." 

송영수가 소의 등을 쓰다듬으며 어이없는 표정으로 중얼거렸다. 

"그래도 우선 목숨은 선지고 봐야지." 

이천운은 애써 변명하며 근처에서 나뭇가지를 가져왔다. 옷깃을 찢어 나무를 대강 묶자, 반각후에 튼튼해 보이는 안장을 만들 수 있었다. 

"뭐하냐? 어서 출발해야지?" 

이천운은 급히 소등에 올라타며 말했다. 

"내참...... 말 타고 다니는 무사는 여럿 봤어도, 소 타고 다니는 무사는 처음 보는군요. 이거 쪽팔려서원......" 

송영수는 소의 고삐를 잡고 투덜거리며 길을 이동했다. 금검은 아무 말도 없이 그들의 뒤를 따랐다. 

"잠시만요." 

장내를 벗어나려던 송영수는 갑자기 걸음을 멈추며 말했다. 

"왜?" 

이천운은 소위에서 의아한 눈초리로 바라봤다. 

"음......" 

잠시 주위를 두리번거리던 송영수는 근처에 있던 큰 아름드리 나무를 가 
리키며 말했다. 

"저 나무좀 자를 수 있겠어요? 이 길을 막는 게 좋을 것 같군요." 

송영수가 묻자 금검은 고개를 끄덕여 답했다. 그리고는 내력을 끌어올려 검에 주입했다. 
서걱~! 
쿵~! 
잠시 금빛이 번쩍인 뒤, 나무는 요란한 굉음과 함께 쓰러졌다. 송영수와 금검은 나무를 움직여 길을 가로막았다. 일각정도 지나자 길은 완전히 막혀 이동할 수 없었다. 

"휴~! 이제 출발하죠." 

송영수는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다. 

"왜 길을 막은 거지?" 

"혹시라도 우릴 추격할 수 있으니까요. 최대한 시간을 끌어야죠." 

송영수는 이천운의 물음에 답한 뒤, 소를 끌고 장내를 벗어났다. 걸음을 빨리 한 덕분에 그들은 곧 장내를 벗어날 수 있었다. 


한시진 뒤, 요란한 먼지를 일으키며 다섯 필의 말들이 달려왔다. 말위에는 진회무와 진미령, 그리고 양산박의 삼 인이 올라가 있었다. 그들은 마을에서 말을 구한 뒤, 급히 이천운일행이 지난 관도를 따라온 것이었다. 빠른 속도로 달려오던 그들은 길을 막고있는 나무들 때문에 말을 멈춰야 했다. 

"누구지? 이런 관도 한복판을 막은 놈들이......" 

진회무는 노한 표정으로 나무를 바라봤다. 

"혹시 다른 녹림도들이 작업을 위해 막아놓은 게 아닐까요?" 

송강이 진회무의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다. 

"어떤 놈들이 감히 내 앞길을 막는단 말이냐?" 

진회무는 나무를 향해 장력을 분출하며 신경질을 부렸다. 나무는 요란한 먼지와 함께 석자 깊이의 손바닥 자국이 선명하게 나타났다. 

"허......" 

진회무의 노기에 송강을 비롯한 삼인은 눈을 굴리며 그의 눈치를 살폈다. 

"아버지 그러지 마세요. 어서 낭군님을 추격해야죠." 

진미령이 나서 진회무의 팔을 잡으며 만류했다. 그녀는 길을 우회하기 위해 말머리를 돌렸다. 그들이 말을 다시 달리려는 순간, 어디선가 여자의 날카로운 고함소리가 났다. 

"뭐라고? 신선이 나타나서 소을 사갔다고?" 

"네..... 신선님이 제 몸을 만지자 몸을 움직일 수 없었어요." 

여자의 음성에 기어들어가는 듯한 소년의 대꾸가 들렸다. 

"혹시......?" 

진회무와 진미령은 서로의 얼굴을 바라본 뒤, 소리나는 쪽을 향해 말을 돌렸다. 십여장쯤 이동하자 모자지간이 대화하는 게 보였다. 

"네가 한두 살 먹은 어린애냐? 세상이 신선이 어디 있어? 소를 어디에 팔아먹은 거냐?" 

어머니로 보이는 중년여성이 소년의 엉덩이를 때리며 소리쳤다. 

"우아아아앙~! 진짜로 신선님이 나타났단 말이에요." 

소년은 울음을 터뜨리며 변명해댔다. 

"잠시만 멈추시오." 

둘의 말을 듣고 있던 진회무가 소리쳐 말했다. 

"누구냐...... 세요." 

갑작스런 방해꾼에 중년여성은 신경질적으로 물으려했으나, 진회무의 뒤에 있는 살벌한 인상의 삼 인을 보곤 어투를 공손히 했다. 

"잠시 물어볼 것이 있어 그랬소. 방금 무슨 일이 있었던 거요?" 

진회무는 애써 부드러운 미소를 지으며 소년에게 물었다. 생각 같아선 인상을 쓰며 물어보고 싶었으나, 그러면 어린 마음에 놀라 울음을 터뜨릴 수 있었기 때문에, 애써 미소를 띤 것이었다. 

"그게......" 

소년은 울먹이며 한시진전의 상황을 얘기했다. 

"낭군님일행인 것 같군요." 

설명이 끝난 뒤, 진미령이 회심의 미소를 지으며 진회무에게 말했다. 

"그런 것 같구나. 다행히 제대로 찾아온 것 같군. 너무 꼬마를 나무라지 마시오." 

진회무는 중년여인에게 돈을 던져주며 말했다. 그리고는 급히 말을 몰아 이천운일행을 추격하기 시작했다. 

"휴~우~! 그런데 신선님께서 돈을 얼마나 주셨냐?" 

진회무가 준 은자 때문인지는 모르겠으나, 중년여인이 노기를 많이 가라앉히고 물었다. 소년은 급히 품에서 은자를 꺼내 중년여인에게 건냈다. 
은자를 살피던 중년 여인은 갑자기 긴 한숨을 내쉬었다. 

"왜 그러세요?" 

소년은 불안한 눈으로 조심스럽게 물었다. 

"이 돈으론 소값으로 어림도 없구나. 이 돈으론 송아지도 사지 못해! 휴~!" 

다시 한숨을 쉰 중년여인이 말을 이었다. 

"아무래도 요즘 신선님들은 가난하신가 보구나. 옛날 얘기를 들어보면, 신선님들은 통이 크셔서 은자를 많이 줬다고 하던데...... 아니면 오랫동안 하늘에서만 생활하셔서 물가를 모르시던가...... 야박하기도 하시지......" 

두 모자는 다시 길게 한숨을 내쉬었다. 그러나 돈을 좋아하고, 물가에 밝은 이천운이 실수로 돈을 조금 지불했는지는 아무도 모를 일이었다. 


 


수면신공20-3 

.. 번호:647 글쓴이:ZEROS 조회:236 날짜:2001/08/26 22:40 .. 


.. 5. "저기에 양양이 보이는군요." 

송영수가 흐르는 땀을 닦으며 자랑스런 어조로 말했다. 다시 양양에 돌아오자, 그는 감회가 남달랐다. 

"그렇군." 

금검은 고개를 끄덕이며 짧게 대답했다. 이미 날이 저물어 초저녁이었기 때문에, 이천운은 소위에서 잠들어 있었다. 무리하게 이동했기 때문에 소도 지친 기색을 드러내고 있었다. 
그들은 사흘동안 도피와 추격을 반복했다. 이동 속도는 진미령일행이 훨씬 빨랐으나, 송영수가 길을 막고 군데군데 함정을 설치했기 때문에, 진미령일행이 쉽게 잡을 수 없었다. 그러나 점점 양양에 가까워질수록 관도가 넓어졌기 때문에 송영수의 방해도 한계가 나타났다. 

"어서 이동하죠." 

송영수는 이제 안심한 듯 여유 있는 목소리로 말했다. 그의 말에 둘은 소를 이끌고 천천히 양양성을 향해 다가갔다. 그들이 일각정도 이동해 양양성과의 거리가 백여장밖에 남지 않았을 때, 그들의 뒤쪽에서 요란한 말발굽소리가 들렸다. 

"뭐지?" 

갑작스런 말발굽소리에 송영수는 불안한 눈으로 뒤를 돌아봤다. 

"헉! 젠장할~!" 

뒤를 본 송영수는 놀라며, 욕을 했다. 이십여장 뒤쪽에 말을 탄, 진미령일행이 있었기 때문이었다. 

"저기요! 저기 있어요!" 

이천운일행을 알아본 진미령이 큰 소리로 외쳤다. 

"이놈들! 이제 잡았구나! 어서 멈춰라!" 

그녀의 말에 진회무는 큰 목소리로 외쳤다. 사흘간 잠도 자지 않고 이동했기 때문에, 그들도 상당히 지쳐있었다. 

"빨리 달려요!" 

송영수는 소의 엉덩이를 때리고 경공을 전개했다. 갑작스런 충격에 소도 놀라며 빠른 속도로 양양성을 향해 달려갔다. 
"흥! 그런다고 우릴 벗어날 것 같으냐?" 

진미령은 가소로운 듯 코웃음친 뒤 급히 말을 몰았다. 
갑자기 양양성을 향하는 관도에는 소와 말의 추격전이 벌어졌다. 속도는 말쪽이 훨씬 빨랐으나, 소가 앞쪽에 있었기 때문에 승부(?)를 쉽게 장담할 수 없었다. 

"비켜요! 비켜!" 

송영수는 큰소리로 행인들을 제치며 이동했다. 

"거기 서라!" 

진미령도 큰 소리로 외치며 계속 그들을 추격했다. 차 한잔 마실 시간이 지나자, 그들의 거리는 사장 정도로 줄어들었다. 성까지는 십여장밖에 남지 않았으므로, 이천운들이 잡히는 건 시간문제인 듯 했다. 

"젠장할......" 

무심코 뒤를 바라본 송영수는 짧아진 간격을 보고 놀라며 나직이 욕을 했다. 

"무슨 좋은 방법이 없을까......?" 

고개를 들어 양양성을 바라보던 송영수의 머리속에 갑자기 뭔가가 번쩍이는 듯 했다. 

"강도다! 산적이야! 산적들이 성을 습격한다! 살려줘요!" 

송영수는 내력을 실어 큰 소리로 외쳤다. 진미령일행은 다들 산적이었으 
므로, 틀린 말은 아니었다. 산적이란 말에 지나던 행인들은 진회무를 바라본 뒤, 급히 길옆으로 몸을 숨겼다. 
땡땡땡땡~! 

"비상~! 비상이다~!" 

그의 외침에 북문을 수비하던 관군들이 급히 징을 울려댔다. 송영수등 
은 시골 소년들로 보였고, 진미령일행은 인상이 험악했으므로 관군들이 산적으로 믿은 것이었다. 비록 숫자는 다섯 뿐이었지만 산적들이 성을 향해 접근하는 건 처음이었으므로, 곧 대기하던 백여명의 관군들이 장창을 들고 경계했다. 

"저기...... 저놈은 진회무다! 은자 이만냥짜리 거물이야!" 

관군 중 누군가가 진회무를 알아보고 큰 소리로 외쳤다. 

"와~~! 이만냥 짜리란다!" 

"저놈만 잡으면 특진이다!" 

진회무의 가치(?)가 큰 것으로 나타나자, 관군들은 일제히 함성을 지르며 진회무를 향해 달려갔다. 그리고 행인들 중 무공을 익힌 듯 한 사람들도 진회무일행을 향해 달려 들으려 했다. 

"젠장할! 약은 놈 같으니......" 

갑작스런 관군들의 출연에 진회무는 말을 멈춰야만 했다. 그들은 지쳤고, 관군들의 숫자가 너무 많았기 때문이었다. 

"여기서 멈출 수 없어요!" 

진미령은 진회무를 힐끔 바라본 뒤, 말을 달리려했다. 

"참아라. 이번엔 안돼겠다." 

"여기까지 어렵게 왔는데 그럴 수 없어요!" 

진미령은 단호히 말한 뒤 다시 말을 달리려 했다. 

"미안하구나......" 

진회무는 갑자기 지풍을 날려 진미령의 혈도를 짚었다. 그는 진미령을 자신의 말로 옮긴 뒤, 송강들을 향해 말했다. 

"오늘은 우리가 불리하구나. 우선 철수한다!" 

"존명!" 

진회무의 말에 그들은 말머리를 돌려 양양성에서 벗어났다. 관군들은 보병뿐이었기 때문에, 진회무일행이 도망가는 걸 뻔히 바라보면서도 잡을 수 없었다. 

"와~! 감히 양양을 침범하려 하다니......" 

"어서 멈춰라!" 

관군들은 멀어져가는 진회무들을 바라보며 기세를 올렸다. 

"이 원한은 다음에 꼭 갚아주마. 감히 날 놀리다니......" 

진회무는 노기가 끌어올랐으나, 애써 진정시키며 성에서 멀어졌다. 

"하하하하!" 

송영수는 통쾌한 웃음을 흘리며 천천히 소를 몰았다. 그리고는 혼란중에 조용히 성내로 숨어 들어갔다. 


분량이 짧아서 죄송합니다. 
오늘 컴이 갑자기 다운돼서 1시간동안 쓴 글이 날아갔습니다. 어찌나 허무하던지.... 
갑자기 글쓰기가 싫어지더군요. ㅠㅠ 
앞으론 길게 쓰겠습니다. 수고하세요~! 
아~~우~~ 
..  





수면신공21-1 

.. 번호:658 글쓴이:ZEROS 조회:263 날짜:2001/08/27 20:00 .. 


.. 제 21 장 : 도망 
1. "우리가 꼭 이렇게까지 해서 잠입해야 되는 거냐?" 

진회무는 진미령을 바라보며 불만있는 표정으로 물었다. 그들은 평범한 농부로 변장해 양양으로 잠입하고 있었다. 자존심이 강한 그였기 때문에 농부의 복장이 맘에 들지 않았지만, 딸의 완강한 고집 때문에 어쩔 수 없었다. 

"싫으시면 산채로 돌아가세요." 

진미령은 진회무를 쏘아보며 차갑게 대답했다. 눈앞에서 이천운을 놓친 후, 그녀의 성격은 차갑게 변해있었다. 

"뭐 그럴 것까지야......" 

내심 뭐라고 한마디하고 싶었으나 딸의 성격을 알고 있었기 때문에, 그는 어색한 웃음으로 얼버무렸다. 

"흥!" 

그녀는 낮게 코웃음친 뒤, 계속 걸음을 옮겼다. 그들은 우선 양양성내의 객점을 하나씩 찾아보기로 했다. 객점은 대부분 성내의 번화가에 위치해있었기 때문에, 그들은 번화가로 걸음을 옮겼다. 
그들이 객점을 찾기 위해 주변을 두리번거렸다. 평범한 차림을 하고 있었기 때문에, 그들을 눈여겨보는 사람은 없었다. 
그들이 한참 걸음을 옮기고 있을 때, 누군가가 진미령에게 전단을 나눠줬다. 성내를 돌아보는 동안 많은 전단을 받아봤기 때문에, 그녀는 아무 생각 없이 전단을 구겨 버리려했다. 

"앗!" 

무심코 전단을 본 그녀는 놀람의 비명을 질렀다. 

"왜 그러냐?" 

갑작스런 비명에 진회무가 의아한 표정으로 그녀를 돌아보며 물었다. 

"이걸 보세요." 

"이게 뭔...... 앗!" 

진회무는 진미령이 건낸 전단지를 바라보곤, 마찬가지로 놀라움이 섞인 비명을 질렀다. 두 부녀의 변화에 송강을 비롯한 삼인은 눈치만 살폈다. 

"저...... 뭐 때문에 그러시죠?" 

송강이 대표로 용기를 내어 물어보자, 진회무는 그에게 전단지를 건냈다. 

"뭐가 있길래 그러지?" 

송강과 무송, 노지심은 머리를 맞대고 구겨진 전단지를 펼쳤다. 

"헉!" 

셋도 전단지를 보곤 짧막한 비명을 질렀다. 전단지엔 이천운과 이름 모를 덩치 큰 소년이 그려져 있었다. 그리고 밑에는 현상금 백냥이라는 말과 함께 연락처가 적혀 있었다. 셋은 잠시 서로의 얼굴을 쳐다본 뒤, 진미령의 얼굴을 바라봤다. 그녀는 전단지를 나눠주던 사내를 유심히 바라보고 있었다. 
사내는 팔척장신에 수염이 덥수룩했다. 등에는 거대한 도가 매여있었는데, 장비를 연상케 하는 외모였다. 그는 황대호의 아버지, 황대협이었다. 
그는 황대호를 찾아 마을을 떠나 떠돌아 다녔다. 그러다가 이천운과 비슷하게 생긴 소년이 양양근처에 나타났다는 소문을 듣곤, 황대호도 같이 있을 거란 생각에 양양까지 내려온 것이었다. 그러나 양양이 넓어 이천운을 쉽게 찾을 수 없자, 전단지를 나눠주고 있었던 것이었다. 

"저기요. 죄송합니다만......" 

진미령은 황대협에게 다가가 조심스럽게 말을 걸었다. 그가 워낙 사나운 인상이었기 때문에, 평소 인상파에 길들여진 그녀도 얼떨결에 조심스러워 졌다. 

"뭐죠?" 

갑작스런 목소리에 황대협이 뒤를 돌아보며 물었다. 그는 나름대로 부드럽게 말한 것이었으나, 남들이 보기엔 더욱 험악해 보였다. 

"당신은 이 전단지안의 사람과 무슨 관계죠?" 

"내 아들이요." 

진미령의 물음에 황대호가 어깨를 피며 당당하게 말했다. 

"헉!" 

그의 말에 진미령은 갑자리 허리를 굽혀 공손히 절을 했다. 

"지금 뭐하는 짓입니까?" 

황대협은 놀라며 급히 손을 뻗어 진미령을 일으켜 세웠다. 

"며느리가 시아버님께 절을 하는 건 당연하지 않습니까?" 

"그럼 내 아들이 나 몰래 결혼을 했단 말이요?" 

"급한 사정이 있어 알리지 못했습니다. 죄송합니다." 

진미령이 내숭을 떨려 공손히 대답하자, 그는 신중한 얼굴로 그녀를 살폈다. 

'그런데 서방님과는 전혀 다른 모습이군. 아마도 서방님은 어머님쪽을 
닮았나보지?' 

그녀는 이런 생각을 하며 공손한 자세를 취했다. 

"우하하하하~!" 

황대협은 갑자기 큰소리로 웃어댔다. 비록 지나던 행인들이 이상한 눈길로 쳐다봤지만, 그는 전혀 개의치 않았다. 

"내 아들이 날 닮아서 그런지 재주가 좋군. 이렇게 참한 여자를 색시로 삼다니......" 

"호호호호. 감사합니다." 

그녀도 웃으며 진회무와 일행들을 소개했다. 진회무와 황대협은 둘 다 
약간 호탕한 성격이었기 때문에, 금방 친해질 수 있었다. 

"이렇게 예쁜 따님을 주셔서 감사하군요." 

"예쁘다뇨. 아직 철이 없어서 걱정입니다. 댁의 아드님은 인물이 훤칠하 
신 게 미남이더군요." 

진회무와 황대협은 지나는 행인들을 개의치 않고, 반갑게 인사를 나누었다. 

"그런데 전단지에 같이 있던 그 놈은 누구죠?" 

진미령이 궁금한 듯 둘 사이를 끼어들며 조심스럽게 물었다. 그녀의 말에 황대협은 화가 치미는 듯 주먹을 움켜쥐며 대꾸했다. 

"그놈은 이천운이란 나쁜 놈이요. 내 아들을 꼬득여 가출케 만든 악당이 
지. 잡히기만 하면 내 살려두지 않을 것이요." 

그가 강한 살기를 풍기며 대꾸하자 진미령과 진회무의 얼굴도 일그러졌다. 둘도 그제서야 이천운과 황대협의 관계를 파악한 것이었다. 갑자기 둘의 얼굴이 바뀌자 황대협이 영문을 몰라 물었다. 

"무슨 일이요? 혹시 천운이 놈을 알고있소?" 

"잘 알다마다요." 

황대협의 말에 진미령은 억지로 미소지으며 대꾸했다. 

"그래?! 그놈은 지금 어디에 있소?" 

황대협은 흥분한 나머지 거리가 떠나갈 정도로 큰 목소리로 물었다. 

"그놈이라뇨. 그분께서 저희 서방님 이십니다." 

"뭐야?" 

진회무는 잠시 영문을 몰라 얼굴을 굳히는 황대협에게 자초지정을 설명했다. 

"겨우 그런 놈과 결혼하다니....... 흥! 댁도 눈이 낮군요" 

황대협이 냉소적인 어조로 말했다. 

"뭐라고요? 그런 놈이라뇨...... 전단지에 나와있는 댁의 아드님보단 
백 배는 미남인데요." 

황대협이 이천운을 비하하는 말을 하자, 진미령도 언성을 높이며 대꾸했다. 

"뭐야? 내 아들이 뭐가 어때서?" 

"흥!" 

둘은 갑자기 냉소를 지으며 분위기를 험악하게 만들었다. 진회무가 옆에서 만류하려 했으나, 이미 화가 난 진미령이 그의 말을 들을 리 만무했다. 

"어린것이 못하는 말이 없구나!" 

"흥! 그래서 어쩔 거죠?" 

챙! 
언성을 높이던 둘은 갑자기 무기를 꺼내들고 대치했다. 

"이봐들...... 진정 좀 하게나...... 미령아, 너도 어서 무기를 내려놓고." 

진회무가 가운데 끼어 들며 둘을 만류했다. 

"아버님은 비키세요. 우리 서방님을 비하하다니......" 

그녀는 진회무를 밀친 뒤, 갑자기 대환도로 황대협의 허리를 베어갔다. 

"흥! 겨우 그정도 실력으로 덤볐느냐?" 

황대협은 코웃음친 뒤, 황대호의 패도와 비슷한 커다란 도를 꺼내 허리를 보호했다. 

"제법이군요. 녹영상승(綠霙上昇)!" 

그녀는 대환도를 흔들어 녹색 그림자를 만든 뒤, 황대협의 위쪽을 찔러갔다. 대환도는 원래 베기 용이지만 찌르기로 이용하자 강한 바람이 느껴졌다. 

"도로 찌르기를 하다니......" 

황대협은 흠칫 놀라는 표정을 지으며, 도를 휘둘러 강막(剛膜)을 형성했다. 워낙 큰 도였기 때문에, 조금만 휘둘러도 진미령의 공격을 완벽히 차단할 수 있었다. 황대협의 힘과 실력이 위였으나, 진미령이 빠른 신법으로 이동하고 진회무가 간간이 도와줘, 둘은 평수를 이룬 채 한참동안 대결했다. 
둘의 기운이 충돌하자 바람이 몰아쳐 주변의 물건을 날려보냈다. 

"꺄~~아~~" 

"갑자기 이게 뭔 일이여~!" 

주변에서 구경하고 있던 사람들은 놀라며 급히 몸을 숨겼다. 번화가 한복판이었기 때문에 사람이 몰려 피해가 큰 듯 했다. 

"쳇! 여기까지 따라올 줄이야." 

구경꾼의 틈에 끼어 도망치던 사람들 중, 한 잘생긴 청년이 얼굴을 감추며 작게 투덜거렸다. 

"그러게요. 어쨌든 들키지 않아서 다행이군요." 

그의 옆에 있던 작은 소년이 그의 말을 이었다. 그들은 이천운과 송영수였다. 둘은 객점에 도착한 뒤, 수면제와 여러 물품을 사기 위해 밖으로 나온 것이었다. 그러나 금검은 표정 때문에 눈에 띌 염려가 있어 객점에 머물고 있었다. 

"어쨌든 이거 큰일이군. 대체 저 여자랑 나는 전생에 무슨 원한이 있다고......" 

이천운은 진미령을 향해 투덜거리며 구경꾼 틈으로 몸을 옮겼다. 워낙 구경꾼이 많았기 때문에, 황대협이나 진미령을 비롯한 누구도 둘을 알아채지 못했다. 몸을 숨기는 둘의 등뒤로 격렬한 기합소리만이 들릴 뿐이었다. 


2. 휴~! 
이제 놈들도 갔으니 날 괴롭힐 자는 없겠지...... 
쿠하하하하~! 
놈들이 떠난 게 확인되자, 십년 묵은 체증이 내려가는 것 같았다. 왜 패력무관이 불에 탔는지는 밝혀낼 수 없었지만, 그건 아무래도 좋았다. 
중요한 건 놈들이 사라졌다는 사실이다. 
놈과 전생에 어떤 원한이 있었는지는 알 수 없었지만, 은자 백냥짜리 부적을 사고, 액땜을 한 게 도움이 된 것 같다. 게다가 모산파의 인물을 불러 푸닥거리도 한판 했으니 안심이 된다. 
이제 다시는 놈을 볼일이 없겠지. 
앞으로는 맘놓고, 아버님을 도와드려야겠다. 이제 일이 성공하면 모든 강호인들은 우리 하오문을 향해 무릎을 꿇고 경배하리라...... 
쿠하하하~~ 펑~!? 
얼라? 갑자기 웬 "펑"소리지? 뭐가 터진 듯한 엄청난 굉음인데...... 
서...... 설마...... 
제발 내 짐작이 틀렸기를...... 


햇살이 따스한 한가로운 전형적인 봄날이었다. 점심식사 후에 가만히 서 있기만 해도 졸음이 찾아오는 평화로운 분위기였다. 때문에 하오문인들도 예외 없이 졸고 있었다. 비록 경계는 서고 있었지만, 이천운이란 희대의 악인도 사라졌기 때문에 다들 긴장이 풀어져 있었다. 
펑~! 
갑자기 평화를 깨는 굉음이 정문쪽에서 들렸다. 나무로 만든 문은 산산조각으로 부서지며 사방으로 흩어졌다. 

"누구냐?" 

"침입지다!" 

갑작스런 변화에 졸고있던 모든 경비 무사들이 놀란 목소리로 외쳤다. 

"누가 침입자라는 거냐? 그냥 초대받지 않은 방문객이라고 해줘라!" 

침입자중 8척에 수염이 덥수룩한 장한이 호탕한 목소리로 외쳤다. 침입자는 사내 다섯에 여자 한 명, 모두 여섯 명뿐이었다. 

"와~아~!" 

대기하고 있던 오십여명의 경비무사들은 요란한 함성을 지르며 침입자들을 향해 돌진했다. 상대는 모두 여섯뿐이었으므로, 쉽게 상대할 수 있을 거라고 생각했기 때문이었다. 조금만 생각해보면 상대가 보통이 아니라는 걸 알 수 있었지만, 봄날의 따뜻한 기운이 그들의 상황판단을 흐리게 했다. 

"흥! 가소로운 것들......" 

진회무는 나직히 코웃음치며 내력을 운용했다. 

"이거나 먹고 떨어져라!" 

진회무가 녹색의 장력을 발출시키자 그에게 달려들던 하오문인 다섯이 피를 흘리며 날아갔다. 

"헉!" 

그제서야 하오문인들은 상황의 위급함을 알았으나 소용이 없었다. 황대협은 거대한 도를 휘두르며 하오문인들이 몰려있는 곳을 헤집고 다녔다. 진미령도 대환도를 휘두르며 신나게 돌아다니고 있었다. 

"뭐 저런 놈들이 다 있어?" 

"왜 우릴 공격하는 지 이유는 말해야지!" 

하오문인들은 갑작스런 공격에 황당해하면서도 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 

"네놈도 잘 가라." 

진미령은 대화도로 하오문인의 허리를 베어가며 외쳤다. 진미령이 막 하오문인을 베려는 찰나, 뒤쪽에서 검기가 날아와 그녀의 도를 막았다. 

"누구냐?" 

화가 난 진미령은 노기를 띤 얼굴로 뒤쪽을 바라봤다. 뒤에는 인상 좋아 보이는 뚱뚱한 사내가 검을 들고 서 있었다. 그는 기동차였다. 

"당신들은 누구길래 이렇게 무례하게 침범하는 것인가?" 

기동차는 노기 띤 음성으로 물었다. 그는 이천운이 없어진 후, 다시 양양으로 돌아와 평화로운(?) 생활을 하고 있었다. 그가 한참 이천운 생각을 하며 휴식을 취하고 있을 때 요란한 폭음이 들린 것이었다. 갑자기 괴한들이 나타나 분타를 쑥밭으로 만들고 있었기 때문에 엄청난 노기를 느끼고 있었다. 

"부탁할 게 있어서 왔어요." 

"이게 부탁하는 사람의 태도라고 생각하오?" 

진미령의 말에 기동차는 어이없는 표정으로 주위를 둘러봤다. 이미 대부분의 무사들이 신음을 흘리며 바닥에 쓰러져있었다. 

"젊은이...... 미안하지만 이게 우리 녹림의 법도라네. 전멸시키지 않은 걸 다행으로 여기게나." 

뒤에 있던 진회무가 뒷짐을 지고 느긋하게 말했다. 

"녹림......? 설마?" 

진회무의 모습을 보고 기동차는 생각나는 게 있어, 미간을 찌푸리고 놀란 음성으로 물었다. 

"그래. 그 설마가 아마 정답일껄세." 

"그럼 당신은 진회무?" 

기동차가 힘없는 목소리로 되물었다. 평소 진회무의 성격을 생각해 봤을 때, 그의 말대로 산적들을 몰고와 전멸시키지 않은 게 다행이었다. 기동차의 뒤쪽으로 당미진과 하오문이 이백 여명이 나타났지만, 그들만으로 여섯을 물리칠 자신이 없었다. 진회무만 하더라고 성가신 고수였고, 정체 모를 험악한 인상의 사내에게서도 진회무 못지 않은 강한 기운이 풍겨졌기 때문이었다. 
그들은 이천운을 찾기 위해 하오문으로 온 것이었다. 그리고 황대협은 이천운을 찾는 목적은 다르지만, 어쨌든 결과는 같았으므로 그들과 동행하게 된 것이었다. 

'그래도 이천운이라는 놈이 아닌 게 다행이군. 난 또 그 놈일까 봐 얼마 
나 마음을 졸였는지......' 

기동차는 그나마 불행중 다행이라는 생각으로 진회무에게 물었다. 

"당신들의 부탁이란 게 뭐죠?" 

"다름 아니라 사람을 하나 찾아줬으면 하네. 아마 자네들이라면 쉽게 찾을 수 있을 거야." 

그의 말에 진회무가 미소를 띠고 웃으며 대답했다. 그는 잠시 뜸을 들인뒤 먼산을 바라보며 천천히 말을 이었다. 진회무의 대답을 듣고 곁에 있던 모든 하오문인들은 정신을 잃을 정도로 아찔한 충격을 받았다고 한다. 
진회무의 대답이란, 

"자네가 아는지 모르겠군. 이천운이란 놈일세. 저기에 있는 애의 남편이며, 동시에 내 하나밖에 없는 사위이기도 하지." 



읽어주셔서 감사합니다. 원래는 외전을 연재할 예정이었으나, 어제 실수로 외전을 쓰던 게 날아가 어쩔 수 없이 본편을 올립니다. 
너무 어이없는 일때문에 외전은 잠시 쉴 것 같군요. 다음에 다시 써서 올리겠습니다. 
더운데 수고하시고, ZEROSBABO@KOREA.COM 으로 많은 멜 부탁드립니다. .. 

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 48 : 수면신공22-1 (written by 운영자)
    Next : 46 : 수면신공20-3 (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 165698 , Current date and time : Friday 5th October 2001 18:58:26

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 05-09-2001 00:35  Line : 229  Read : 2760 
[48] 수면신공22-1 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.234.150.104
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


수면신공22-1 

.. 번호:683 글쓴이:ZEROS 조회:196 날짜:2001/08/31 20:36 .. 


.. 제 22 장 : 습격 
놈들이 양양까지 온 것을 확인한 다음날, 우리는 양양에서 제일 큰 표국이라는 양양표국으로 향했다. 표국에 취직(?)하면 성을 탈출하는 게 쉬울 거라고 생각했기 때문이었다. 
우리는 양양에 처음 온 외지인이기 때문에 취직하기 어려울 거라고 생각했지만, 국주에게 약간의 돈을 쥐어주자 쉽게 취직할 수 있었다. 
아~! 어떻게 이런 부조리한 일이...... 
이것이 사회의 부정부패란 말인가? 이런 걸 없애야 밝은 사회를 만들 수 있을 텐데...... 
얘기가 자꾸 다른 곳으로 빠지는 것 같은데, 어쨌든 우리는 다음날 양양을 벗어날 수 있었다. 당미진이 하오문인들과 함께 북문을 검색하고 있었으나, 표사일행에 섞여 이동하자 걸리지 않고 쉽게 벗어날 수 있었다. 우리가 북문을 벗어날 때 그녀가 천운형을 노려보는 것 같았으나, 나만 그렇게 느낀 것인지 결국 아무 일도 없었다. 
표사들은 개봉의 성의의원(聖意醫院)까지 이동해야 했고, 우리는 숭산의 소림사까지 가야했으므로, 꽤 오랫동안 동행해야 했다. 소림사까지 가도 비웅할아버지를 만난다는 보장은 없었으나, 혹시나 하는 마음에 가보는 것이었다. 
이렇게 해서 백여명의 표사들과 우리와의 여행이 시작되었다. 

1. 양양을 벗어난 지도 오일이 지났다. 그들은 빨리 목적지까지 도달하기 위해 관도를 이용하지 않고, 길이 험한 산길을 이용했다. 때문에 고생이 심했지만 며칠만에 양양에서 꽤 멀리 떨어진 곳까지 이동할 수 있었다. 

"모두 멈춰라! 오늘은 여기서 휴식을 취한다." 

앞서가던 이호열은 손을 들어 일행을 정지시킨 뒤, 큰 소리로 외쳤다. 마침 시간은 술시(19~21시)를 지나고 있었기 때문에, 주변은 상당히 어둑어둑해져 있었다. 주변에 숲이 우거진 넓은 평지였기 때문에 야영을 하기 적당한 곳이었다. 

"휴~! 오늘도 힘든 하루였군요." 

송영수가 말에서 이천운을 끌어내리며 중얼거렸다. 이천운은 말에 매달려 잠들어 있었다. 송영수와 금검은 이천운이 잠든 뒤, 교대로 그의 말을 잡고 이동했다. 

"그러게...... 힘들었군." 

송영수의 말에 금검이 짧게 응수했다. 그는 사람들의 주의를 끌지 않기 위해 복면을 하고 있었다. 복면도 사람들의 주의를 끌고 있었으나, 냉막한 표정보다는 훨씬 덜 했다. 

'와...... 요즘 들어서 말이 많아지는 것 같군. 역시 그 동안 함께 지낸 보람이 있는 건가?' 

그가 금검의 변화를 생각하자, 절로 입가에 미소가 걸리는 듯 했다. 
둘은 이천운을 말에서 끌어내린 뒤, 나무아래로 이동했다. 다들 피곤했지만, 익숙한 솜씨로 저녁을 준비하고 있었다. 

"요즘 말 타는 게 많이 늘었구나." 

송영수의 옆으로 장학우(張學友), 장표사가 주저앉으며 말했다. 며칠 동안 함께 여행하는 동안 그들은 표사들과 꽤 친해져 있었다. 특히 송영수의 해박한 지식과 이천운의 능구렁이 같은 여자 다루는 비법은 표사들 사이에서 선풍적인 인기를 끌고 있었다. 

"다 아저씨가 가르쳐준 덕분이죠." 

송영수가 어깨를 으쓱하며 자랑스러운 듯 말했다. 그는 말을 탈줄 몰라 처음에는 어색했으나, 장학우의 도움으로 많이 적응할 수 있었다. 

"복면씨(?)도 오늘 힘들었죠?" 

"응." 

장학우는 금검과도 친해지기 위해 말을 붙여봤으나, 짧은 대답으로 인해 오히려 더 어색해졌다. 장학우뿐만 아니라 모든 표사들도 금검의 냉막한 분위기에 적응하지 못하고 있었다. 

"식사하세요!!" 

둘이 한참 대화를 나누고 있을 무렵, 식사를 준비하던 표사가 큰 소리로 외쳤다. 그 말에 송영수와 장학우도 대화를 멈추고 공터 가운데로 향했다. 식사는 다 식은 만두와 국수가 전부였으나, 하루종일 피곤했기 때문인지 어떤 음식보다도 맛있어 보였다. 
그들은 식사를 끝낸 뒤, 공터주변으로 흩어져 익숙한 동작으로 잠자리를 준비했다. 해가 진 뒤 이동을 하면 혹시라도 산적들의 암습에 걸릴 염려가 있었으므로, 해가 지면 일찍 휴식을 취했던 것이었다. 
송영수도 오일간의 야영으로 인해 익숙하게 잠자리를 폈다. 그는 이천운을 옆에 눕힌 뒤 잠을 청했다. 금검도 특이하게 나무위로 올라가, 눈을 감고 잠자는 자세를 취했다. 

"오늘은 3조부터 보초를 시작한다. 내일 아침 일찍 출발할테니 모두 어서 자도록......" 

이호열은 보초순서를 정한 뒤, 표사들에게 말했다. 다들 피곤했기 때문인지, 이각이 지나자 모두 곯아떨어졌다. 


자시(23~01시)무렵, 양양표국의 야영지로 세 개의 그림자가 움직였다. 마침 구름이 많이 낀 밤이었기 때문에 그들은 보초들에게 걸리지 않고 쉽게 잠입했다. 그림자들은 양영지주변의 나무위로 올라가 잠시 야영지를 살폈다. 
여섯 명의 보초들은 장작불 곁에서 졸고 있었다. 그림자들은 서로의 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕인 뒤, 품에서 작은 구슬을 꺼냈다. 한 그림자가 손을 들어 신호하자, 그림자들은 일제히 보초들을 향해 암기를 발사했다. 

"헉!" 

보초들은 짧은 헛바람을 들이키며 곧 혈도가 마비됐다. 가운데의 그림자가 다시 손짓을 하자, 그들은 천천히 경공을 전개하며 소리 없이 야영지로 내려왔다. 달빛이 없어 주변이 잘 보이지 않았으나, 그림자들은 익숙한 솜씨로 이호열을 향해 다가갔다. 쉽게 이호열에게 접근하는 게 며칠동안 자세히 그들을 관찰한 듯 했다. 그림자중 한 명이 이호열의 아혈을 비롯해 주요 혈도를 빠르게 짚었다. 이호열이 기척에 놀라 눈을 떴으나, 이미 혈도가 제압 당한 뒤였다. 그때 뒤에서 뭔가 뒤척이는 소리가 들렸다. 

"우~웅~!" 

갑작스런 소리에 그림자들은 놀라 주위를 둘러봤다. 이호열과 삼 장쯤 떨어진 곳에서 자고 있던 송영수가 잠결에 낸 소리 같았다. 그가 몸을 몇 번 뒤척이다 아무 기척이 없자, 그림자들은 안심하고 이호열의 품을 뒤지기 시작했다. 이호열이 놀라 소리치려 했으나, 혈도가 짚혀 가만히 있을 수밖에 없었다. 
일각동안 이호열의 품을 뒤지던 그림자들은 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 다시 그들이 이호열의 몸을 뒤지려는 순간, 그들의 뒤쪽에서 바람을 가르는 날카로운 소리가 들렸다. 그들의 암기를 감지하고 순간적으로 산개해 흩어져 화살을 피했다. 뒤쪽에는 송영수가 영수궁을 겨누고 그들을 바라보고 있었다. 

"네놈들은 누구냐?" 

송영수가 그림자들을 바라보며 냉막한 표정으로 물었다. 
그림자들은 잠시 서로를 바라보며 고개를 끄덕인 뒤, 송영수를 향해 몸을 날렸다. 그림자들은 그를 해칠 생각은 없는 듯, 허공으로 솟구쳐 송영수의 혈도를 향해 작은 구슬만 던졌다. 

"흥! 이 정도쯤이야!" 

송영수는 경공을 전개해 위로 솟구치며 구슬을 피했다. 동시에 송영수위 뒤에 있던 나무위에서 그림자들을 향해 날카로운 검기가 날아왔다. 어느새 금검이 검을 뽑고 공격한 것이었다. 
사실 송영수는 이천운과 함께 생활하는 동안 잠귀가 밝아져 그림자들의 출현을 눈치채고 있었다. 이천운과 둘이 여행하는 동안 그까지 깊게 잠이 들면 위험에 노출될 가능성이 높았으므로, 자연히 잠귀가 밝아진 것이었다. 그는 전음으로 금검을 깨운 뒤, 그림자들이 방심하는 틈을 타서 기습을 가했던 것이었다. 
그림자들은 검기에 놀란 듯 공중에서 다급하게 몸을 비틀어 검기를 피했다. 그리곤 검을 뽑아 금검의 좌, 우, 상측의 세 방향으로 포위해가며 검기를 날렸다. 
금검은 나무아래로 내려와 공세를 피한 뒤, 우측을 공격하던 그림자를 향해 몸을 날렸다. 금검이 갑자기 다가오자 우측의 그림자는 잠시 주춤거리며 금검의 미간을 향해 검을 찔러갔다. 
금검은 공중에서 허리를 뒤로 굽혀 검을 피해낸 뒤, 그림자의 우측에서 좌측으로 검을 휘둘러 그의 허리를 베어갔다. 

"헉!" 

갑작스런 금검의 변화해 그림자가 놀라 헛바람을 들이키는 순간, 위쪽에 있던 그림자가 몸을 날려 금검의 검을 막아냈다. 
"챙!" 하는 날카로운 소리가 울려퍼짐과 동시에, 좌측의 그림자가 어느새 바닥으로 내려와 금검의 하체를 공격했다. 금검은 위쪽의 그림자와 검을 부딪히는 중이었기 때문에 하체를 방어할 시간이 없었다. 

"영수섬비(永壽閃　)!" 

하체를 공격하던 그림자의 뒤쪽으로 화살이 바람을 가르는 소리가 들렸다. 그림자는 어쩔 수 없이 공세를 멈추고 몸을 뒤로 비틀어 영수전을 퉁겨냈다. 
챙~! 
검과 화살이 부딪히자 다시 날카로운 소리가 울려퍼졌다. 요란한 소리가 울려퍼지자 잠들어 있던 표사들이 하나둘씩 자리에서 일어났다. 

"침입자다!" 

"기상! 모두 기상해라!!" 

갑자기 야영지가 시끄러워지며 사람들이 웅성거렸다. 금검은 그림자 셋과 대결하는 중이었다. 그리고 송영수는 주변을 빠르게 움직이며 틈을 봐 영수전을 날려 금검을 도와주고 있었다. 청노와 싸울 때 보다 실력이 많이 늘은 듯, 금검은 여유롭게 검을 휘두르고 있었다. 
표사들은 무기를 빼들고 그림자들의 주변에 포위망을 구축했다. 이호열은 이미 혈도가 풀린 지 오래였다. 그들은 긴장하며 그림자들을 향해 천천히 이동했다. 

"쳇! 오늘은 틀린 것 같군." 

한 그림자가 낭패한 음성으로 말했다. 그는 갑자기 금검을 향해 연속적으로 강한 검기를 날렸다. 금검은 갑작스런 강한 공세에 뒤로 물러나며 방어했다. 

"오늘은 철수다!" 

그림자는 금검과 틈을 벌린 뒤, 바닥을 향해 검은 구슬을 내던지며 외쳤다. 
"펑~!" 소리와 함께 구슬이 깨지며 검은 안개가 나타났다. 안개는 순식간에 퍼지며 시야를 가렸다. 

"모두 숨을 멈춰요!" 

송영수는 혹시나 하는 마음에 큰소리로 외치곤 코를 막았다. 그러자 표사들도 일제히 숨을 멈췄다. 일각정도 지나자 안개가 서서히 걷히면서 장내가 보이기 시작했다. 그림자들은 이미 장내를 빠져나간 뒤였다. 구슬은 다행이 독이 없었는 듯, 몸엔 아무 이상 없었다. 
야영지에는 요란한 싸움흔적만이 남아 방금전의 상황을 말해주고 있었다. 


2. "뭬이야~? 치사하게 내가 잠든 사이에 그런 재미있는 일이 있었단 말이야?" 

이천운은 말위에서 흥분된 어조로 송영수에게 외쳤다. 그는 송영수에게 어제 있었던 사건을 듣고 있었다. 

"재밌었다뇨. 하마터면 큰일 날 뻔했다고요." 

이천운의 흥분된 모습에 송영수가 어이없는 표정으로 말했다. 

"그래도. 상승된 내 무공을 실험해 볼 절호의 기회였는데...... 혹시 내가 무서워서 밤에 침입한 게 아닐까? 우하하하~!" 

이천운은 말도 안돼는 헛소리를 하며, 의기양양하게 웃었다. 밤사이의 소란으로 인해 잠을 설쳤으므로, 모두 피곤해 그의 헛소리에 뭐라 답하는 표사는 아무도 없었다. 

'역시 내 말이 맞는가 보군. 그러니 아무 반대가 없지. 우하하하~! 역시 난 천재란 말인가?' 

이천운은 속으로 이런 생각을 하며 혼자 히죽히죽 웃었다. 

'지금 무슨 생각을 하는지 않봐도 훤하군. 언제쯤 제정신을 차리려는지...... 쯧...... 쯧......' 

송영수는 속으로 혀끝을 차며 눈을 감았다. 그도 잠을 설쳐 절로 눈이 감기고 있었다. 

"그런데 왜 호열아저씨의 몸을 뒤진 거지?" 

이천운이 문득 의아한 듯 물었다. 

"아마도 표물을 찾았겠죠. 표국에서 찾는 게 표물밖에 더 있겠어요?" 

송영수는 애써 눈을 뜨며 졸린 목소리로 말했다. 

"음...... 대체 뭐 길래 그런 걸까? 비싼 건가?" 

이천운은 심각한 표정으로 머리를 굴려봤다. 그러나 아무리 생각해도 표물을 짐작할 수 없었다. 

"넌 표물이 뭔지 봤냐?" 

"아니요. 그냥 겉에 싼 상자만 언뜻 봤어요." 

"그래? 호~오......" 

이천운은 흥미로운 눈빛으로 송영수에게 상자에 대해 물었다. 

"그냥 평범한 검은 상자였어요. 이표두와 장표두, 왕표두 아저씨가 교대로 상자를 품에 넣고 다니는 것 같아요. 아마 그래서 그림자들도 상자를 찾지 못한 것이고요." 

송영수는 자신이 아는 대로 이천운에게 설명했다. 이천운은 송영수의 말 
에 잠시 생각에 잠겼다. 일각정도 지나자 그는 주위를 두리번거려 살피며 송영수에게 전음을 날렸다. 

"흠...... 영수야...... 그러니까......" 

"뭐에요? 왜요? 웁......" 

이천운의 전음에 송영수는 놀라 큰 소리로 외쳤다. 큰 소리에 그는 손가락으로 송영수의 입을 막았으나 이미 늦은 상태였다. 말위에서 졸며 이동하던 표사들이 놀란 눈으로 둘을 바라봤다. 

"하하하. 아무 것도 아니에요. 그냥 마저 졸으세요. 산적이 나타나면 신호할께요." 

이천운은 멋쩍은 웃음으로 상황을 둘러댄 후 송영수에게 다시 전음을 날렸다. 

"작게 말해라. 내가 궁금한 건 못 참잖아." 

"그래도 어떻게 그런 짓을......" 

송영수는 전음으로 반대의 뜻을 비췄다. 

"인간은 호기심의 동물이란 말이 있지. 상고시대부터 인간은 호기심으로 만물을 탐구하고, 그로부터 문화를 발전시켜 오늘날의 문명을 이룬 것이야. 게다가 호기심은 인간의 본질에 대해 탐구하는 기회를 마련할 수 있으며......" 

이천운은 갑자기 일각이 넘게 인간의 호기심에 대한 연설을 했다. 연설이 한없이 길어지려 하자 송영수가 급히 말을 끊으며 물었다. 

"그래서 결론이 뭐죠?" 

"난 궁금한 건 못 참는다고." 

"하지만...... 표물을 몰래 훔쳐보는 건 금기라고요." 

"우린 표사들이 아니잖아. 너도 무슨 물건인지 궁금하지 않냐?" 

"그래도 지금은 표사들과 동행중이잖아요." 

"그러면 다시 인간의 본질과 호기심에 관한 탐구를 계속 설명해야겠구나. <육도>라는 책에 의하면 인간의 호기심은......" 

이천운은 이각이 넘게 송영수를 설득했다. 육도는 병법서 이기 때문에 호기심에 대해 전혀 나오지 않았지만, 그는 그럴 듯 하게 꾸며 설득했다. 송영수는 계속 반대했으나, 결국 그의 집요함이 승리를 거두었다. 

"알았어요. 이제 그만 조르세요." 

송영수는 질린 듯 고개를 절래절래 흔들며 힘없는 목소리로 승낙했다. 

"너무 걱정하지마. 그냥 구경만 한다니까......" 

"휴...... 내가 지금 무슨 짓을 하는 건지......" 

송영수는 찜찜함을 마음속에 한가득 품으며, 이천운과 구체적인 계획을 의논했다. 계획을 논하면 논할수록 어이가 없었으나, 이미 엎질러진 물이었다. 


다음날. 
송영수는 이천운에게 검은 상자를 하나 살짝 건냈다. 손바닥 한 개를 펼쳐놓은 듯한 넓이의 나무상자였다. 점심시간이라 다들 바빴기 때문에, 상자를 눈여겨보는 사람은 금검을 제외하곤 아무도 없었다. 그들은 오전내내 이동해서 어제 야영지로부터 백리쯤 떨어진 곳에서 식사준비를 하고 있었다. 

"이게 그 상자의 모조품이란 말이지? 확실한 거냐?" 

이천운이 주위를 두리번거리게 작게 말했다. 

"걱정마세요. 만져보지 못해서 무게는 약간 다를지 모르겠지만, 겉보기는 완벽하니까요. 내 손재주를 뭘로 보고......" 

이천운의 미심쩍은 눈초리에 송영수가 자존심이 상한 듯 화난 음성으로 대답했다. 

"짜~식~! 겨우 그런 걸로 삐지다니....... 어쨌든 준비는 완벽하겠지?" 

"절 믿으세요. 형이나 실수하지 마요." 

송영수는 둘의 뒷 편에 있는 작은 숲 속을 가리키며 말했다. 그의 말에 이천운은 고개를 끄덕이며 왕가위(王可謂), 왕표두를 쳐다봤다. 금검은 여전히 특유의 무표정한 얼굴로 둘을 바라보고 있었다. 


읽어주셔서 감사합니다. 요즘 넘 날씨가 좋아서 글쓰기가 귀찮아지네요. 
헐~! 이러면 안돼는데.... 
어쨌든 수고하고시고, ZEROSBABO@KOREA.COM 으로 많은 멜 부탁드립니다. .. 
 


수면신공22-2 

.. 번호:692 글쓴이:ZEROS 조회:175 날짜:2001/09/02 12:57 .. 


.. "저기요. 한가지 중대하게 말할 게 있는데요." 

송영수는 주변의 눈치를 보며 왕표두에게 접근했다. 그리곤 주위의 눈치를 살피며 작게 말했다. 

"뭐지?" 

평소와는 다른 송영수의 행동에 왕표두가 의아한 표정으로 물었다. 

"여기선 얘기할 수 없어요." 

송영수는 눈짓으로 뒤편에 있는 숲을 가리키며 말했다. 그의 차분한 성격을 아는지라 왕표두는 자리에서 일어나 조용히 숲으로 갔다. 다들 한창 식사를 하는 중이라 분주했기 때문에 둘을 눈여겨보는 사람은 아무도 없었다. 

"그래, 무슨 말이지?" 

주변에 아무도 없는 것을 살핀 뒤, 왕표두가 물었다. 

"어제 밤의 사건 때문인데요......" 

송영수는 말끝을 흐리며 왕표두의 주의를 끌었다. 그리곤 바닥에 있던 돌을 왕표두의 곤(坤)의 방향으로 찼다. 그러자 왕표두의 주변으로 미풍이 불며, 그의 몸을 감쌌다. 그는 몸을 부르르 떨더니 잠시 멍한 상태로 서 있었다. 
동시에 근처 나무뒤에 숨어 있던 이천운이 왕표두에게 빠른 속도로 다가갔다. 그는 왕표두에게 다가간 후 재빨리 겉옷을 벗겼다. 그러자 허리에 흰 천이 동여매져 있는 게 보였다. 천을 풀자 안에서 송영수가 그에게 준 나무상자와 같은 모양의 상자가 나타났다. 둘은 언뜻 보기엔 비슷해 보였으나, 진짜 상자 쪽이 좀 더 무거웠다. 그러나 무게 이외에는 둘을 구별할 수 있는 방법이 없었다. 그는 상자를 바꿔치기 한 뒤, 다시 천을 동여맸다. 그리곤 아무 일 없었던 것처럼 다시 나무뒤편으로 숨어 들어갔다. 무영풍이 숙달된 듯 그의 행동에는 흔적이 남지 않았다. 
이천운이 사라짐과 동시에 왕표두가 눈을 떴다. 그가 정신을 잃은 시간은 촌각에 불과했기 때문에, 주변은 전혀 변한 것이 없었다. 

"내가 빈혈이 있나보군. 몸이 허해진 건가?" 

왕표두는 뒷머리를 주무르며 중얼거렸다. 

"그런데 용건이 뭐지?" 

"그냥 갑자기 아저씨가 보고 싶어서요." 

송영수는 대강 얼버무리며 말했다. 

"뭐?" 

"아저씨만 보면 가슴이 뛰고 얼굴이 붉어져요. 혹시 금지된 사랑에 눈 뜬 건가요? 아~~" 

송영수는 부끄러운 듯 두 손으로 얼굴을 감싸며 돌아섰다. 그리고는 빠 
르게 숲 저편으로 사라졌다. 

'내가 지금 무슨 행동을 한 거지? 다음부터 왕표두 아저씨 얼굴을 제대 
로 못 보겠군. 내가 어쩌다가......' 

송영수는 달리면서 이런 생각을 했다. 

"저놈이 왜 갑자기 그런 말을 꺼낸 거지? 사춘기에 성교육이 잘 못 됐나보군." 

왕표두는 황당한 표정으로 송영수가 사라진 방향을 바라봤다. 그는 잠시 송영수의 뒷모습을 바라본 뒤, 몸을 돌려 사람들이 많은 곳으로 향했다. 
송영수가 주의를 끌려 돌을 찼을 때, 태원혼연진(泰元渾然陣)이 완성돼 발동한 것이었다. 태원혼연진은 갑작스런 주변의 음양을 변화시켜, 잠시동안 진법안에 갇힌 사람의 넋을 잃게 하는 진법이었다. 진법에 당한 사람은 당한 사실을 전혀 모른다는 장점이 있었으나, 그 시간이 극히 짧아 잘 쓰이지 않는 진법이었다. 
왕표두가 태원혼연진에 잠시 의식을 잃었을 때, 이천운이 재빨리 표물을 바꿔치기하고 사라진 것이었다. 그리고 송영수도 대강 변명을 한 뒤, 사라진 것이었다. 그런데 변명꺼리가 생각나지 않아 약간의 변태적인(?) 언행을 한 것이었다. 
한편 이천운과 송영수는 야영지에서 일리쯤 떨어진 곳에 모여있었다. 작은 공터에 주변에 나무가 무성해 쉽게 발견돼지 않는 곳이었다. 

"앞으로는 이런 짓 시키지 마세요. 어떻게 이런 유치한 변명을......" 

송영수는 아까전의 상황만 생각하면 화가 치미는 듯 미간을 찌푸리며 말했다. 

"알았어. 그런데 어쩌지? 나중에 다시 바꿔치기 할 때도 한번 더 해야될 것 같은데...... 하하하~!" 

"뭐에요?" 

이천운의 느긋한 대답에 송영수가 날카로운 목소리로 반문했다. 

"걱정마. 그때는 다른 변명을 하면 되지. 우선 이게 뭔지 살펴보다." 

이천운은 손바닥을 비비며 흥분된 얼굴로 말했다. 송영수는 뭐라 한마디하고 싶었으나, 애써 참으며 상자를 바라봤다. 

"기대하시라~! 개! 봉! 박! 두! 짠~짜~짜~짠~! 짜~짜~짜~짜~짠~!" 

이천운은 온갖 요란을 떨며 상자를 열었다. 

"헉!" 

상자를 살펴본 둘은 실망 가득한 헛바람만 들이켜야 했다. 

"이게 뭐죠?" 

송영수는 상자안에서 물건을 꺼내며 황당한 음성으로 물었다. 상자속에 
는 여러 가지 다양한 모양으로 나눠진, 금속조각들만 잔뜩 들어있었다. 때문에 비싼 귀금속류를 기대하던 둘은 실망감이 컸다. 

"무슨 조각 맞추긴가보지?" 

이천운이 조각들을 맞춰보며 말했다. 그러나 아무리 해도 조각을 맞출 수 없었다. 

"이게 전부가 아닌 것 같은데요. 다른 조각들이 모여야 완전한 모양을 
이루는 것 같아요." 

잠시 조각을 살펴보던 송영수가 중얼거리듯 말했다. 조각에는 여러 글자가 적혀 있었으나, 조각을 맞출 수 없었으므로 뜻을 전혀 짐작할 수 없었다. 

"겨우 이런 걸 노리고 어제 그 소동이 벌어진 건가?" 

"조각이 다 모이면 뭔가 나타날 거에요." 

"그러면 무슨 보물지도 같은 게 아닐까? 아니면 전설적인 고수의 비급이 숨겨져 있는 지도라든지......" 

"에~이~! 설마요." 

이천운의 말에 송영수는 회의적인 반응을 나타냈다. 그러나 송영수와 달리 이천운은 희망 가득한 어조로 말을 이었다. 

"소설을 보면 꼭 중요한 지도가 하나씩 나오잖아. 분명히 절세의 비급이 숨겨져 있는 지도일 꺼야." 

이천운은 멋대로 상상하며 탐욕스런 눈빛으로 허공을 바라봤다. 

'또 그 소설병이 도졌나보군. 쯧...... 쯧......' 

송영수는 한숨과 함께 고개를 가로 저으며 조각들을 바라봤다. 지도가 아니라 사람들의 이름을 나타내는 것 같았으나, 완전하지 않았기 때문에 정확한 건 알 수 없었다. 

"어쨌든 이제 뭔지 알았으니 돌려줘야죠." 

송영수가 상자를 덮으며 말했다. 

"그래." 

송영수의 제안에 이천운도 흔쾌히 승낙했다. 아무리 봐도 귀중한 물품은 아니었기 때문에 미련이 없었다. 
둘은 상자를 원래대로 맞춰놓은 뒤, 자리에서 일어나 일행이 있는 곳으로 향했다. 
반각후 둘이 사라지자 근처에 있던 나무에서 금검이 모습을 드러냈다. 그는 고개를 갸웃거리며 잠시 생각에 잠긴 뒤, 둘이 사라진 방향으로 몸을 옮겼다. 


"이제 교대하지." 

이호열이 왕표두에게 말했다. 주변엔 보초들외에 모두 야영을 하며 잠들어 있었다. 그의 말에 왕표두는 옷을 벗어 상자를 꺼냈다. 그들은 번갈아 가며 상자를 몸에 지니고 다녔다. 그래서 그림자들도 상자를 찾지 못한 것이었다. 

"그런데 상자가 왜 이리 가볍지? 이상하네......" 

이호열은 상자를 몸에 묶으며 의아한 듯 중얼거렸다. 

"그러고 보니 나도 상자가 가벼웠던 거 같은데......" 

왕표두도 의아한 듯 중얼거렸다. 둘이 상자를 들어보니 평소와는 달리 무척 가벼웠다. 

"왜 갑자기 상자가 가벼워졌지?" 

둘은 의아한 마음에 상자를 열었다. 표사가 표물을 건드리는 것은 금기였으나, 워낙 중요한 수송이었으므로 어쩔 수 없었다. 

"헉!" 

상자를 연 둘은 놀란 표정으로 서로의 얼굴을 바라봤다. 상자속에는 돌맹이만 들어있던 것이었다. 상자안의 금속은 돌보다 무거웠기 때문에, 상자가 가벼운 건 당연한 일이었다. 

"이게 어떻게 된 거지?" 

잠시 후, 왕표두가 떨리는 목소리로 물었다. 표물에 이상이 생기면 그들이 책임져야 했기 때문이었다. 

"어제 확인했을 때는 그냥 금속조각만 들어있었는데......" 

이호열도 영문을 몰라 당황한 목소리로 말했다. 어제 그림자의 사건 후, 그들은 혹시나 하는 마음에 상자를 확인한 것이었다. 

"혹시 낮에 이상한 일이 없었나?" 

"설마......" 

이호열의 물음에 왕표두는 설마 하는 표정으로 중얼거렸다. 

"무슨 일이 있었나?" 

이호열의 재촉에 왕표두는 송영수와의 일에 대해 설명했다. 그는 평소 건강하고 빈혈이 없었기 때문에, 낮에 잠시 정신이 잃은 것에 대해 의문을 느끼고 있었다. 

"음...... 자네의 말을 들어보니 놈들이 의심스럽군. 그런데 왜 그들이 표물을 노리는 거지?" 

"그러게...... 게다가 지금까지 가만히 있다가 왜 지금 노리는 걸까?" 

둘은 머리를 맞대고 이천운일행이 표물을 노리는 이유를 논의했다. 그들은 동행하기전 이천운이 쫓기는 이유를 조사했기 때문에, 표물을 노리는 이유를 알 수 없었다. 

"어떻게 할 텐가? 이제 얼마후면 그들과는 헤어질텐데......" 

왕표두의 물음에 이호열은 잠시 눈을 감았다. 반각정도 시간이 지난 뒤, 이호열이 눈을 뜨며 말했다. 

"우선 이걸 다시 조용히 바꿔치기 하세. 돌을 더 넣어 무게를 비슷하게 하면 놈들도 쉽게 눈치채지 못할 꺼야." 

"그냥 잡아서 수색하면 쉽지 않나?" 

이호열의 말에 왕표두가 단순하게 말했다. 

"아닐세...... 어쩌면 정체 모를 그림자들과 관계가 있을 수 도 있지 않은가? 어제 그림자들의 무공은 장난이 아니었네. 내가 쉽게 제압당해서 이런 말을 하는 게 아니라, 정말 고수였네. 만약 함부로 했다가 그림자들이 많이 몰려오면 우리가 불리하네." 

"그러면 몰래 바꿔치기 한 후, 상황을 지켜보자는 건가?" 

"그렇지. 천운이놈은 잠이 많기 때문에 쉽게 바꿀 수 있을 것이네." 

"음......" 

...... 

둘은 상자의 무게를 적당하게 늘린 뒤 계획을 마무리졌다. 

"이제 시작해볼까? 실수 없어야 되네." 

이호열이 자리에서 일어나며 말했다. 왕표두는 고개를 끄덕여 표시한 뒤, 이천운일행을 향해 다가갔다. 
이천운은 구석에 있는 나무아래에서 자고 있었다. 송영수는 그 옆에서 자고 있었고, 금검은 이천운이 있는 나무위에서 자고 있었다. 이호열은 이천운의 근처에 누워 나직이 코를 골며 자는 시늉을 했다. 

"흠...... 흠......" 

왕표두는 잠시 헛기침을 한 뒤 송영수를 흔들었다. 

"우~웅~! 누구야......" 

송영수는 잠에 취한 듯 졸린 목소리로 말했다. 

"나다. 잠시 따라오너라. 할 말이 있단다." 

"뭐죠?" 

"여기선 말하기 그러니 따라오너라." 

왕표두는 송영수를 이끌고 숲속으로 들어갔다. 그러면서 이호열에서 눈을 찡긋하는 걸 잊지 않았다. 
송영수가 완전히 시야에서 사라지자, 이호열은 자리에서 일어나 이천운의 몸을 수색했다. 잠시 수색하자 이천운의 품속에서 상자를 발견할 수 있었다. 물건을 발견한 그는 회심의 미소를 지었다. 그는 상자를 바꾼 뒤 이천운의 옷을 원래대로 정리했다. 그리고는 원래 자리로 돌아가 자리에 누웠다. 두 상자의 무게는 똑같았기 때문에 이천운도 쉽게 눈치챌 수 없을 거라고 안도하며, 그는 휴식을 취했다. 
잠든 줄 알았던 금검이 눈을 뜨고 이호열을 잠시 노려봤지만, 눈을 감은 이호열은 알아챌 수 없었다. 
한편 왕표두가 계속 숲속 깊숙이 발걸음을 옮기자, 송영수는 불길함을 느꼈다. 

"여기엔 아무도 없는 것 같으니, 이곳에서 말하시죠." 

송영수가 걸음을 멈추고 물었다. 야영지까지는 10장정도 떨어져 있었으므로, 여차하면 쉽게 도망갈 수 있었다. 왕표두의 목적은 송영수를 유인하는 것이었으므로, 그도 걸음을 멈췄다. 그는 잠시 진지한 표정으로 송영수를 바라봤다. 송영수가 느끼한 눈빛에 움찔했으나, 그는 개의치않고 입을 열었다. 

"아까 네가 한말을 곰곰이 생각해봤다." 

"네??" 

갑작스런 왕표두의 말에 송영수는 어안이 벙벙했다. 

"네 뜻은 잘 알았다. 네가 그렇게 날 좋아한다니...... 널 위해서라면 내 한 몸 희생하마." 

왕표두는 느끼하면서도 야릇한 눈빛으로 말하며 천천히 옷을 벗었다. 그 
러나 속으로는 다른 생각을 하고 있었다. 

'내가 지금 뭘 하는 거지? 변태라 불리느니 차라리 색마라 불리는 게 좋 
지....... 설마 진짜 날 덮치는 건 아니겠지?' 

왕표두는 속으로 불안함을 느꼈으나, 정해진 계획대로 실행했다. 

"헉~!" 

왕표두의 행동에 송영수는 잠시 할 말을 잊고, 입만 멍하니 벌리고 있었다. 

'설마 그말을 진심으로 받아들일 줄이야.' 

송영수는 왕표두가 자신을 유인한 거라고 생각하지 못하고 낮의 일을 후회했다. 

"저...... 저기요...... 이제 괜찮습니다." 

"뭐?" 

"방금 전까진 표두님이 좋았지만, 천운형의 간곡한 부탁에 앞으로는 여자를 좋아하기로 했습니다. 이러지 마세요." 

송영수는 왕표두의 옷으로 그의 몸을 가려주며 말했다. 사실 아저씨 특유의 똥배로 인해, 왕표두의 알몸은 볼썽사나웠다. 때문에 아무리 변태라해도 약간 거리낌이 생겼을 것이다. 
송영수의 말에 왕표두는 내심 안도의 한숨을 몰아쉬었다. 그러나 확실히 연기를 해야했으므로 말을 이었다. 

"괜찮겠니? 난 널 위해 내 한 몸 희생할 준비가 되어있었는데......" 

"그럴 필요 없어요! 아저씨야말로 건전한 성교육이 필요하군요!" 

송영수는 딱 잘라 말한 뒤, 왕표두가 또 어떤 말을 할지 몰라 급히 자리를 떴다. 급히 벗어나는 그의 얼굴은 붉게 물들어 있었다. 

'휴~! 역시 아직은 어리구나. 그러면 아까 전엔 날 유인한 게 확실하군.' 

왕표두는 안도해하며 옷을 입었다. 
덜~썩~! 
그가 야영지로 돌아가려 할 때 옆의 풀숲에서 뭔가 움직이는 듯한 소리가 들렸다. 

"누구냐?" 

왕표두는 긴장하며 천천히 검을 뽑았다. 그가 풀을 베려는 순간, 풀숲에서 다급한 말소리가 들렸다. 

"앗! 접니다! 장학우. 장표사!" 

"뭐야?" 

왕표두는 급히 검을 멈춘 뒤, 검끝으로 풀숲을 뒤척였다. 풀숲에는 장표사가 바지를 반쯤 내린 채 큰 볼일을 보고 있었다. 그런 장표사의 모습에 왕표두는 불길함을 느꼈다. 

"설마...... 언제부터 이곳에 있었지?" 

"아까 전에 표두님이 오기 전부터 있었습니다. 오늘 속이 않좋아서요." 

장학우는 배를 잡고 얼굴을 찌푸리며 말했다. 그러나 그의 말속에는 웃음기가 다분했다. 

"그러면 내가 한 말을 모두 들었나?" 

"네? 킥....... 킥....... 전 듣지 않으려 했으나, 표두님의 목소리가 너무 크더군요. 절대 제가 듣고 싶어서 들은 건 아닙니다." 

장학우는 애써 웃음을 참으며 대답했다. 

"이...... 이런......." 

왕표두는 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. 

"걱정 마십시오. 제가 입 무겁기로 소문나지 않았습니까? 이 일은 절대 비밀에 붙이겠습니다. 그런데 요즘 돈이 궁해서......." 

장학우는 왕표두를 위로(?)하며 손바닥을 비볐다. 

"쳇! 대신 다른 사람에게 절대 말하지 마라. 말하면 너랑 나랑 같이 죽는 거다." 

왕표두는 은자를 던져주며 위협하는 어조로 말했다. 그는 더 이상 말하기 부끄러워 급히 자리를 벗어났다. 그가 환청으로 잘못 들었는지 몰라도, 뒤쪽에서 장학우의 웃음소리가 들리는 듯 했다. 


3. "우하하하~! 뭐야? 진짜로 그런 일이 있었냐?" 

이천운은 말위에서 배를 잡고 큰 소리로 웃어댔다. 주변의 표사들이 의아한 눈으로 그를 바라봤으나, 그는 계속 배를 잡고 웃었다. 

"작게 말해요." 

송영수는 부끄러운지 얼굴을 붉히며 이천운을 진정시켰다. 그는 표사들에게 별일 아니라고 변명한 뒤, 이천운에게 전음을 날렸다. 

"그만 웃어요. 이게 다 형이 어제 황당한 변명을 시켜서 그렇잖아요." 

"하하...... 그러면 네가 적당히 다른 변명으로 둘러댔으면 됐잖아." 

"시간이 없어 당황했단 말이에요. 형이 가르쳐준 말도 안돼는 변명이외에는 떠오르는 게 없었어요." 

"하하하하~!" 

송영수의 말에 이천운은 계속 허리를 꺾고 웃어댔다. 

"그런데 물건은 언제 돌려줄 거죠?" 

송영수는 이천운을 진정시키기 위해 급히 화제를 돌렸다. 과연 그의 의도가 효과가 있었는지 이천운이 웃음을 멈추며 말했다. 

"돌려주긴 해야 되는데, 이제 어제와 같은 방법은 통하지 않을 것 같구나. 이 방법 한번만 더 썼다가는 네가 남자한테 장가가겠다. 하하하하~!" 

이천운은 다시 웃으며 말했다. 그의 웃음을 멈추려는 의도는 여지없이 빗나간 것이었다. 

"그러면 어떻게 할 건데요?" 

"이번에는 평범하게 밤에 수면제를 먹이고 바꿔치기 하자." 

"네?" 

이천운의 말에 송영수는 잠시 어이없는 표정을 지었다. 

"왜 그래?" 

"그럼 진작에 그런 방법을 쓰지, 왜 지금 와서 그런 평범한(?) 방법을 쓰는 거죠?" 

"네가 변명하는 모습을 보고 싶었거든. 하하하하~!" 

이천운의 말에 송영수는 잠시 말을 잊었다. 얼마 후, 송영수는 말을 빨리 달려 앞으로 나아갔다. 

"야~! 삐진 거냐?? 겨우 그런 걸로 삐지긴...... 미안해~~!"' 

이천운은 급히 말을 몰아 송영수를 쫓아가며 외쳤다. 다른 표사들은 영문을 몰라 둘을 바라볼 뿐이었다. 



감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
그날 밤. 
"수고가 많으시네요. 오늘은 저녁이 뭐죠?" 
송영수는 저녁으로 국을 준비하고 있던 표사에게 다가가 물었다. 다들 야영지에서 휴식을 취하고 식사를 준비하느라 분주했다. 
"그냥 건포를 찢어서 끓였다. 맛이 있을 지 모르겠구나." 
사십대 중반의 표사가 송영수에게 국을 한 수저 건내며 말했다. 
"맛있군요." 
송영수는 국을 맛본 뒤 감탄 섞인 음성으로 말했다. 그러나 손을 국솥에 가져간 뒤, 소매를 살짝 흔들었다. 그러자 소매에서 작은 약이 떨어져 국솥에 섞였으나, 그를 주의 깊게 본 사람은 아무도 없었다. 
"그런데 용건이 뭐지?" 
표사는 국이 늘어붙지 않게 하기위해 국자를 저으며 물었다. 
"앗! 그걸 까먹었네요. 벌써 늙은 건가? 하하하하~!" 
송영수는 멎쩍은 웃음을 지으며 뒤통수를 긁었다. 그리곤 슬금슬금 자리에서 이동해 이천운이 잠자는 나무 곁으로 돌아갔다. 
"싱거운 녀석같으니......" 
표사는 잠시 송영수를 바라본 뒤, 마저 식사를 준비했다. 송영수는 이천운의 옆에 앉아 이호열을 바라봤다. 이호열은 눈치채지 못하고 보초들을 지시하고 있었다. 일각정도 지나자 종이 울리며 식사준비가 끝났음을 알려왔다. 
"금검씨. 밥이나 먹으러 가죠. 이것도 다 먹고살자고 하는 짓인데......" 
송영수는 금검과 함께 자리에서 일어나 야영지 중앙으로 향했다. 저녁은 밥과 국이 전부였다. 그러나 그는 금검에게 국을 먹지 말라고 전음을 날린 후, 그 자신도 국을 바닥에 조금씩 버렸다. 
식사가 끝나자, 표사들은 잠자리를 준비했다. 
"보초들은 오늘 근무 잘 서라. 그리고 나머지는 쓸데없이 놀지 말고, 휴식을 취해라. 내일부터는 산길이 더 험해질 거다." 
이호열은 표사들에게 말한 뒤, 자리에 누웠다. 
"잘 자게나." 
"내 꿈꿔~! 우~웩~!" 
"자꾸 헛소리하면 왕표두한테 이른다! 엉덩이에 구멍나고 싶지 않으면 조심해! 하하하하~!" 
표사들은 서로 인사를 나눈 뒤, 잠에 빠졌다. 송영수의 약 때문인지 표사들은 금새 잠이 들었다. 
"지금쯤이면 됐겠지." 
이각정도 시간이 지나자 송영수는 자리에서 일어났다. 금검도 나무위의 전용 자리에서 일어나 송영수의 곁으로 왔다. 식사에 섞은 이천운의 수면제 때문인지, 보초들도 서서 졸고 있었다. 
송영수는 잠시 주변을 살핀 뒤, 이호열에게 다가갔다. 이호열도 약기운에 취해 세상모르고 자고 있었다. 그가 이호열의 웃통을 벗기자 몸에 묶인 표물이 나타났다. 
"이제 진짜를 돌려주는 겁니다. 죄송합니다." 
이호열이 들을 리 없지만, 송영수는 정중히 사과하며 상자를 바꿨다. 이호열이 이미 상자를 바꿔 진짜를 가져갔으나 그는 전혀 모르고 있었다. 
'이걸 어디에 버리지?' 
상자를 버릴 장소를 찾던 송영수는 이천운에게 다가갔다. 그리고는 이천운의 품속에 상자를 숨겼다. 이천운은 열심히 내공수련 중이었기 때문에 알 턱이 없었다. 괜히 숲속에 버렸다가 표사들이 발견하면 입장이 난처해지기 때문이었다. 
어쨌든 상자를 숨긴 뒤, 금검과 송영수는 졸고있는 보초들을 대신해 주변을 지켰다. 둘이 밤을 새느라 힘들었으나, 다행하게도 그날 밤엔 아무 일도 없었다. 
.. 
 




수면신공23-1 

.. 번호:700 글쓴이:ZEROS 조회:109 날짜:2001/09/03 20:01 .. 


.. 제 23 장 : 전멸(全滅) 
그들은 두 갈래의 갈림길에서 작별의 준비를 하고 있었다. 좌측의 길은 숭산으로 향하는 관도로 연결돼 있었고, 우측의 길은 개봉으로 연결돼 있었다. 

"이제 여기서 헤어져야 할 것 같군요." 

이천운이 이호열을 바라보며 아쉬운 표정으로 말했다. 그는 이호열에게 손을 내밀었다. 

"그런 것 같구나. 그 동안 꽤 정이 들었는데......" 

이호열이 이천천의 손을 잡으며 말했다. 

'표물에 아무 일이 없어서 다행이군. 그런데 이놈들은 아직도 자기들이 진짜를 갖고 있는 줄 알겠지? 쿠하하하~!' 

이호열은 속으로 이런 생각을 하며 절로 미소를 지었다. 

"이제 저희는 가보겠습니다. 목적지까지 안전하게 가십시오." 

송영수는 이호열의 미소를 바라보며 어리둥절해 했다. 그러나 겉으로는 내색을 하지 않으며 말했다. 

"너희도 안전하게 여행해라." 

"나중에 여자 다루는 법 2부도 설명해 줄 거지?" 

표사들은 각자 인사를 하며 이천운일행을 배웅했다. 함께 여행하는 동안 정이 들어 다들 섭섭해하는 눈치였다. 

"나중에 다시 인연이 닿으면 뵙죠~!" 

이천운등도 손을 흔들며 좌측 길로 서서히 멀어져갔다. 


1. "오랜만에 제대로 된 음식 좀 먹죠." 

마을을 둘러보던 이천운이 주루앞에서 침을 흘리며 말했다. 그들은 표사들과 헤어진 뒤 하루를 걸어 작은 마을에 도착했다. 말은 표국의 재산이었으므로, 당연히 두고 걸어 온 것이었다. 100여 가구쯤 있는 작은 마을이었지만, 며칠동안 산길만 걸은 그들에게는 모든 것이 신기해 보였다. 

"그래요. 빨리 밥 좀 먹으로 가요." 

송영수도 금검을 재촉하며 주루안으로 들어갔다. 이천운이 잠에서 깬지 반시진밖에 지나지 않았기 때문에, 다들 배가 고픈 상태였다. 
작은 주루안에는 다섯 명만 식사를 하고 있어 한산한 분위기였다. 그들은 점원을 불러 술을 비롯해 여러 음식을 주문했다. 장정 다섯이 먹을 수 있는 많은 양이었으나, 그들은 개의치 않았다. 

"오랜만에 이런 음식을 먹으니까 기분이 좋군." 

이천운이 입에 음식을 한가득 집어넣고 말했다. 

"그러게요. 역시 사람은 제대로 된 음식을 먹어야....... 솔직히 그 동안 그게 음식이었어요? 안그래요, 금검씨?" 

송영수도 입가에 음식을 한가득 물고 맞장구쳤다. 

"그러냐?" 

그러나 금검은 맛도 느끼지 못하는 듯 무표정한 얼굴로 대꾸했다. 순식간에 분위기가 썰렁해졌지만, 둘은 열심히 음식을 먹어댔다. 둘의 엄청난 식성에 주루안의 사람들은 잠시 식사를 멈추고 둘을 바라봤다. 

"야. 이제 체면을 지키자." 

배가 어느 정도 차자 이천운이 주변을 의식하고 송영수에게 말했다. 그리고는 마른 수건으로 입가를 닦으며 조심스럽게 식사를 했다. 

"아~! 체면 관리해야지~!" 

송영수도 입가를 닦으며 천천히 식사했다. 그러나 그들의 식사예절이 좋다고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 그들은 한시진후에 식사를 끝마쳤다. 약간의 술까지 마시고 노느라 시간이 오래 걸린 것이었다. 

"얼마죠?" 

이천운이 붉어진 얼굴로 주인에게 물었다. 술을 많이 마셔서인지 그의 입가에선 술냄새가 진동했다. 송영수는 이미 정신을 잃고 금검의 어깨위에 걸쳐있었다. 금검만이 온전한 모습을 하고 있을 뿐이었다. 

"은자 세 냥입니다." 

주인이 주판을 튕겨본 뒤 대답했다. 

"흠...... 그 정도쯤이야~!" 

이천운은 호기롭게 품속에 손을 집어넣었다. 
툭~! 
그가 은자를 꺼내려는 순간 품속에서 작은 상자가 떨어졌다. 표물을 담았던 작은 상자였다. 

"어라? 이게 아직도 있었네......" 

이천운은 허리를 굽혀 상자를 주웠다. 그런데 상자의 무게가 가짜와는 달랐다. 

"어라? 상자가 무거워졌네." 

그는 의아한 생각에 상자를 열었다. 상자속에는 금속으로 된 조각들이 가득했다. 

"어? 이게 꼭 진짜 표물같네." 

그는 황당한 표정으로 주인에게 은자를 건냈다. 그리고는 계속 고개를 갸웃거리며 상자를 살폈다. 

"앗!" 

갑자기 상자가 바뀐 걸 깨달은 그는 날카로운 비명을 질렀다. 그는 금검을 이끌고 급히 산길로 되돌아갔다. 


"이게 왜 우리한테 있는 거죠?" 

송영수는 산길을 오르며 불평 섞인 목소리로 말했다. 그들은 술기운 때 
문에 하루를 쉬고 다음날이 되어서야 출발했다. 마침 초여름에 접어들고 있었기 때문에 산길을 오르는 건 힘든 일이었다. 

"몰라. 네가 잘못 바꾼 거 아니냐?" 

이천운이 흐르는 땀을 닦으며 물었다. 표사들은 말까지 타고 이동하고 있었고, 거리가 많이 벌어졌기 때문에 그들은 최대한 내력을 끌어올려 경공을 전개했다. 둘 다 지친 기색이었으나, 금검만 둘보다 내력이 높았기 때문에 전혀 힘들이지 않고 경공을 전개하고 있었다. 

"난 제대로 했단 말이에요. 이게 다 형의 쓸데없는 호기심 때문에 생긴 일이에요." 

"무슨 소리냐? 내 계획은 완벽했잖아." 

"그런 허접한 계획이 뭐가 완벽했단 말이에요?" 

"뭣이라? 허접?" 

둘은 서로에게 책임을 전가시키며 급히 이동했다. 그들은 오일간 이동했으나 표사들은 전혀 볼 수 없었다. 다행이 곳곳에 표사들이 지나간 흔적이 남아있어 길을 잃지 않을 수 있었다. 

"아직도 못 따라잡다니......" 

송영수가 쉰 목소리로 말했다. 제대로 먹지도 못하고 이동했기 때문에 몸이 무척 야위어 있었다. 이천운이 잠들었을 때는 금검이 그를 업고 이동해야 했기 때문에, 금검의 내력도 상당히 손실돼 있었다. 

"이제 거의 나타날 때가 됐는데......" 

이천운은 먼 산을 바라보며 중얼거렸다. 수면신공의 영향 때문인지 그만이 몸에 활력이 넘쳤다. 

"그런데 저건 뭐죠?" 

먼 산을 바라보던 송영수가 백 여장쯤 떨어진 곳을 가리키며 말했다. 불이 난 듯 연기가 피어오르고 있었다. 

"글세? 뭐지? 산불이라도 난 건가?" 

"규모로 봐선 그렇게 큰 규모의 불은 아닌 것 같은데요." 

둘은 잠시 시선을 교환한 뒤 연기가 나는 방향으로 몸을 날렸다. 금검 
도 잠시 연기를 바라본 뒤 둘을 따라 몸을 날렸다. 
나무를 헤치며 전진하자 넓은 공터가 나타났다. 그 곳에는 그들이 찾던 표사들이 있었다. 그러나 전부 죽어있었고, 여기저기에서 불길이 치솟고 있었다. 야영도중에 기습을 당한 듯 누운채로 당한 시체들이 대부분이었다. 시체 타는 냄새가 진동하며 역겨운 냄새를 풍기고 있었다. 

"우~웩~!" 

참혹한 광경에 이천운과 송영수는 고개를 돌리고 나무 뒤로 뛰어갔다. 잠시 후, 나무 뒤에선 구역질하는 소리가 요란하게 울려퍼졌다. 
그러나 금검은 아무 일도 없었다는 듯 대강 불을 끈 후, 시체를 관찰하 
기 시작했다. 대부분 불에 그을려 알아볼 수 없었으나, 그는 예리한 눈빛으로 살펴봤다. 그는 반시진동안 시체의 상처를 살피고 주변을 둘러봤다. 

"금검씨는 아무렇지도 않나요?" 

이천운이 어느 정도 진정을 하고 해쓱해진 얼굴로 물었다. 먹었던 걸 전부 토해내서 그런지, 그의 목소리에는 힘이 없었다. 

"뭐가 이상해야 돼나?" 

금검은 시체를 모으며 냉막한 목소리로 되물었다. 

"속이 메스껍다던 지, 불안함을 느낀다던 지......" 

"메스꺼움? 불안? 왜 그런 걸 느껴야 돼지?" 

"휴~! 됐어요." 

금검의 되물음에 이천운은 할말이 없어 손을 내저었다. 그리곤 고개를 돌려 송영수를 바라봤다. 송영수도 어느새 정신을 차리고 시체들을 관찰하고 있었다. 

"사인(死因)이 뭐지?" 

이천운이 시체를 하나 들썩이며 물었다. 막상 시체를 가까이 에서 보자 그는 화가 치밀어 오름을 느꼈다. 

"아무래도 자다가 기습을 당한 것 같아요. 음...... 무공의 흔적이 정파와 마교가 섞여있는 것으로 보아, 저번에 패력무관을 습격한 놈들 같아요." 

송영수도 격앙된 음성으로 대답했다. 

"뭐야? 이 놈들이...... 저번에 습격해 왔다던 그림자들인가?" 

이천운은 살기를 띄우며 주먹을 움켜쥐었다. 

"그건 아닌 것 같아요. 그림자들은 정파의 무공을 사용했는데, 이들은 정파와 사파에게 동시에 당한 것 같아요. 이게 어떻게 된 건지...... 금검씨는 뭐 알아낸 것 있나요?" 

송영수는 금검을 돌아보며 물었다. 

"없다." 

금검은 잠시 눈빛이 흔들리더니 짧게 대답했다. 그러나 짧은 순간이었기 때문에 아무도 눈치채지 못했다. 

"휴~! 우선 시체들을 매장하죠." 

송영수는 시체를 내려다보며 슬픈 표정으로 말했다. 

"그래." 

셋은 한나절동안 고생한 끝에 깊은 구덩이를 팠다. 백 여명의 사람들을 일일이 묻기에는 장소가 좁고 힘들었으므로, 큰 구멍을 파서 한꺼번에 매장했다. 그런 뒤 산열매와 몇 가지 음식을 준비해 조촐한 제사를 치렀다. 술은 표사들의 짐 속에 있었기 때문에, 쉽게 구할 수 있었다. 

"당신들의 임무는 우리가 완수하겠습니다. 내가 장난만 치지 않았어도......" 

이천운이 임시로 만든 무덤을 내려다보며 말했다. 그는 무덤앞에서 무릎을 꿇고 앉아있었다. 눈물을 흘리진 않았지만, 눈이 붉게 충혈돼 있었다. 그는 자신이 표물을 갖고 장난을 쳤기 때문에, 이런 일이 발생했다고 생각하고 있었다. 

"형 때문에 발생한 일이 아니에요. 이게 뭔지는 모르겠지만, 상당히 중요한 물건인가 봐요." 

송영수가 이천운을 위로하며 말했다. 그리고는 검은 상자를 내려다봤다. 
"어쨌든 이들의 임무는 우리가 완수한다. 그래야 이들도 편히 눈을 감을 수 있겠지......" 

이천운은 자리에서 일어나며 단호한 어조로 말했다. 그리곤 상자를 품에 넣고 걸음을 옮겼다. 송영수와 금검은 아무 말 없이 그의 뒤를 따랐다. 
무덤가에는 <백인표사지묘(百人漂士之墓)>라 쓰인 묘비와 방금 만든 무덤만이 을씨년스럽게 남아있었다. 


읽어주셔서 감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 
 





수면신공23-2 

.. 번호:708 글쓴이:ZEROS 조회:95 날짜:2001/09/05 19:27 .. 


.. 2. 무덤가를 떠난 지도 일주일이 지났다. 이천운일행은 계속해서 산길을 이동했다. 

"형. 그런데 이 길이 맞긴 맞는 거예요?" 

송영수가 주변을 둘러보며 불안한 음성으로 물었다. 그들은 지도가 없었기 때문에, 대충 짐작으로 길을 이동하고 있었다. 주변에 나무만 무성한 게 음침한 분위기를 자아냈다. 

"나도 잘 모르겠는데...... 아마 맞겠지." 

이천운은 아무 걱정 없다는 듯 무책임한 어조로 답했다. 

'에~휴~! 저 형한테 책임을 바란다는 것 자체가 기적이지...... 그래도 기분이 많이 좋아져서 다행이군.' 

송영수는 이천운을 바라보며 속으로 이런 생각을 했다. 그들이 처음 무덤가를 떠났을 때만 해도 그는 말이 없고 우울한 표정이었다. 그의 그런 모습은 처음이었기 때문에, 송영수는 적응이 않돼 무척 어색해했다. 시간이 흘러 많이 좋아지긴 했으나, 그는 아직도 표사들을 생각하면 우울해지곤 했다. 
그들이 한참 걷고 있을 때, 길가의 숲이 바스락 거렸다. 그리고는 동시에 험악한 인상의 사내 다섯이 나타났다. 

"저 떨거지들은 뭐지?" 

사내들을 바라보며 이천운이 송영수에게 물었다. 

"아무래도 산적이 아닐까요?" 

송영수는 사내들의 무기와 인상을 살펴본 뒤 웃음 띤 얼굴로 말했다. 

"그러면 잘 됐군. 길이나 물어보자. 어이~!" 

이천운은 미소를 지으며 사내들을 불렀다. 

"뭐냐? 우리가 무섭지 않느냐?" 

이천운일행이 너무 태연하게 행동하자 사내중 한 명이 어이없는 목소리로 물었다. 

"전혀! 길을 헤매고 있었는데...... 오히려 반가운 걸?!" 

"이...... 이 놈들이......" 

이천운의 말에 산적들은 기가 막혀 말을 더듬었다. 

"얘들아!" 

산적들은 서로 눈빛을 교환한 뒤 윗통을 벗어 재꼈다. 그들은 의아한 눈빛으로 쳐다보는 이천운일행을 무시하고 무기를 꺼냈다. 

"어디 이래도 무섭지 않은지 보자!" 

세 명의 사내들은 염소수염의 사내의 팔과 다리를 잡았다. 염소수염의 사내는 반항했으나 상대가 많아 어쩔 수 없었다. 이천운일행은 호기심어린 눈으로 그들을 바라봤다. 이어서 덥수룩한 수염의 사내가 대환도를 들어 염소수염의 어깨를 천천히 베었다. 

"우아아아악~!" 

곧 어깨에서 피가 베어 나오며 염소수염의 비명소리가 길게 울려퍼졌다. 

"어떠냐? 이젠 무섭겠지? 우하하하~!" 

덥수룩한 수염의 사내가 허리에 양팔을 올리고 의기양양한 목소리로 웃으며 말했다. 

"전혀!" 

이천운은 어이없는 표정으로 간단히 대꾸했다. 

"아니...... 저런 지독한 놈들이....... 않돼겠군. 얘들아!" 

이천운의 응답에 덥수룩한 수염은 몸을 부르르 떨며 동료들을 돌아봤다. 

"2단계!" 

사내들은 큰 소리로 복창한 뒤, 뺨에 긴 상처가 있는 사내의 몸을 잡았다. 염소수염도 몸을 일으켜 상처 사내의 팔을 잡았다. 덥수룩한 수염은 잔인한 미소를 지으며, 옆구리에서 쇠꼬챙이를 꺼내 상처 사내의 가슴을 찔렀다. 

"우아아아악~!" 

심장은 비켜서 찔렀으나 많은 피가 가슴에서 솟구쳤다. 상처 사내는 길고 처절한 비명을 지른 뒤 그 자리에서 혼절했다. 

"어떠냐? 이젠 무섭겠지?" 

덥수룩한 수염이 이마에 흐르는 땀을 닦으며 의기양양하게 말했다. 그의 목소리엔 강한 성취감이 배어 있었다. 그러나 그의 전신은 땀으로 범벅이 돼 있었다. 

"헐...... 너희들이 소위 말하는 자해공갈단이냐? 괜히 쓸데없는 짓 하지 말고 묻는 말에 대답이나 해라." 

이천운은 뒷짐을 진 채 먼 산을 바라보며 말했다. 몸이 부르르 떨리는 게 애써 웃음을 참고 있는 듯 했다. 

"저런 지독한 놈! 3단계 작전이다!" 

덥수룩한 수염은 뭔가를 작정한 듯 단호한 어조로 말했다. 

"하지만 두목...... 제발 그 것만은......" 

나머지 네 명의 사내들은 뒷걸음질치며 말을 더듬었다. 그들의 얼굴은 
공포로 물들어 있었다. 

"어허~! 지금 반항이냐?" 

"그게 아니라......" 

산적들의 대화를 듣고 송영수가 피식 웃으며 말했다. 

"형. 장난 그만하고 끝내죠. 저러다가 쟤네들 전부 쓰러지겠어요." 

"그런가?" 

"너무 불쌍해요. 몇 장 나오지도 않는 불쌍한 애들인데...... 출연료 몇 푼 받고 저 고생이라니......" 

"그러자. 금검씨?" 

이천운은 웃으며 금검을 돌아봤다. 그러자 금검은 고개를 끄덕인 뒤, 사내들을 향해 달려갔다. 

"뭐냐? 3단계는 봐야지!" 

덥수룩한 수염이 당황한 목소리로 외쳤다. 산적들은 일제히 흩어져 금검의 공격을 피하려 했으나, 금검의 상대가 돼지 못했다. 반각도 지나지 않아 산적들은 모두 혈도를 짚혀 이천운앞에 꿇어앉아 있었다. 

"치사한 놈. 3단계라는 말에 겁을 먹고 기습을 하다니......" 

덥수룩한 수염은 이를 갈며 분한 듯 말했다. 

"겁을 먹은 게 아니라 너희가 안쓰러워서 그랬다. 그러다가 너희 전부 피를 볼 것 같아서......" 

이천운은 웃으며 답한 뒤 덥수룩한 수염의 사내에게 약간(?)의 발길질 
을 가했다. 산적들의 태도가 마음에 들지 않았기 때문이었다. 그리곤 옆에서 구경하고 있던 사내들에게도 발길질을 가했다. 일각이 지나자 산적들은 퉁퉁 부은 얼굴을 하고 공손한 자세로 이천운의 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 

"헛소리 그만하고 여기가 어딘 지나 말해봐라." 

"여긴 복화산(複花山)이란 곳입니다." 

이천운의 물음에 덥수룩한 수염이 공손히 답했다. 이빨이 몇 개 빠져 바람이 새는 듯한 소리가 났지만, 듣는 데는 지장이 없었다. 

"여기서 개봉까지는 먼가?" 

"여기서 백 리 정도만 가시면 개봉으로 통하는 관도가 있습니다." 

"그런데 왜 너희는 사람도 잘 다니지 않는 이런 길목을 지키고 있는 거지?" 

"저흰 실력이 딸리다보니...... 큰길은 지키지 못하고 이런 작은 길을 지키고 있었습니다." 

덥수룩한 수염은 자신이 말하고도 쑥스러운지 뒷머리를 긁적이며 말했다. 

"쯧...... 쯧......" 

"요즘 불경기라 저희도 먹고살기 힘듭니다. 집엔 여든이 되신 노모가 계시고...... 집나간 마누라 때문에 두 살짜리 어린애가 혼자 놀고 있습니다. 흑흑흑......" 

덥수룩한 수염은 서럽게 눈물을 흘리며 말을 이었다. 

"여기 있는 놈들도 전부 집에 노모가 계시고...... 엉엉엉~!" 

"엉엉엉~!" 

그 말에 모든 산적들은 눈물을 흘리며 소리내어 울었다. 장내는 곳 시끄러운 울음바다로 변했다. 

"그만 좀 울어요. 그리고 이건 살림에 보태 쓰세요." 

보다못한 송영수가 그들을 진정시키고, 품에서 은자를 꺼내며 말했다. 

"감사합니다. 흑흑흑......" 

"그만 좀 울어요. 애(=송영수) 보기가 부끄럽지도 않나?" 

이천운이 송영수를 가리키며 말했다. 그 말에 산적들은 겨우 울음을 멈추었다. 산적들의 얼굴은 눈물과 콧물로 범벅이 돼 있었다. 이천운은 그들에게 길을 자세히 물은 뒤, 혈도를 풀어주었다. 

"감사합니다. 보살님이 따로 없으시군요." 

"복 받으실 겁니다." 

산적들은 허리 숙여 감사의 뜻을 표했다. 

'오랜만에 착한 일을 해서 그런지 기분이 뿌듯하군.' 

그는 뿌듯함을 느끼며 자리에서 벗어났다. 송영수도 적선을 해서인지 뿌듯함을 느끼며 자리에서 벗어났다. 금검만이 아무 것도 느낀 것이 없이 자리를 벗어났다. 


이천운일행이 시야에서 완전히 사라지자 덥수룩한 수염이 표정을 바꾸며 말했다. 방금 전까지와는 전혀 다른 냉막하고 진지한 표정이었다. 

"저놈이 개봉으로 가는 가 보군." 

"그러게 말입니다. 여기서 우연찮게 놈들을 발견하다니...... 운이 좋았군요." 

염소수염이 어깨를 지혈하며 진지한 표정으로 말했다. 능숙하게 혈도를 짚는 게 상당한 무공을 지닌 것 같았다. 

"어서 대채주님께 보고하자. 아마 기뻐하시며 큰상을 내리실 꺼다." 

그들은 뭔가를 쑥덕거리며 한참동안 상의했다. 잠시 후, 전서구 한 마리가 남쪽을 향해 유유히 날아갔다. 


3. 우리는 한 달을 넘게 관도를 따라 걸었다. 말을 구입해 이동했으나, 워낙 거리가 멀어 오래 걸린 것이었다. 그 동안 날씨도 더워져 이젠 한여름처럼 무더운 날씨가 이어졌다. 
개봉에 가까워져 오자 지나는 행인도 많아지고, 관도도 넓어졌다. 표시판도 보이는 게 얼마 남지 않은 것 같았다. 

"앗! 저기 보인다!" 

말위에서 졸고있던 천운형이 갑자기 큰 소리로 외쳤다. 고개를 들어 바라보니 거대한 성문이 보이기 시작했다. 
드디어 개봉에 도착한 것이다. 
드디어...... 


"역시 대도시가 좋긴 좋구나." 

이천운이 지나가는 여인을 훑어보며 말했다. 호리호리한 몸매의 여인이 엉덩이를 요란하게 흔들며 지나가고 있었다. 발달된 대도시라 그런지 많은 사람으로 인해 성내가 북적거렸다. 

"형. 부끄러우니까 제발 그런 음탕한 눈 좀 하지 마세요." 

송영수는 부끄러운 듯 이천운에게 말했다. 이천운의 곱상한 외모와 음탕한 눈빛은 교묘한 부조화를 나타내고 있었다. 

"어허~! 남자가 여자를 밝히는 건 세상의 본능이다. 남자는 양, 여자는 음을 나타내기 때문에 서로 조화를 이룸으로써 음양이 교차되고, 그로 인해......" 

이천운은 교묘한 음양설을 둘러대며 변명했다. 그의 변명이 길어지려 하자 송영수가 그의 입을 막으며 말했다. 

"알았어요. 제가 잘못 했어요. 이제 그만해요." 

"당연하지. 난 언제나 바른 행동만 한다. 바른 생활 사나이라 불러다 
오." 

이천운은 어깨를 으쓱거리며 자랑스럽게 말했다. 그러나 그의 행동이 진정으로 바른 것일까......? 
송영수는 이미 이천운에 대해 포기한 듯 고개를 흔들며 번화가를 살폈다. 우선 객점에 몸을 풀고, 성의의원을 찾아 나서야 했기 때문이었다. 

"앗! 저기 예쁜 여자가 있군. 저기도 있고......" 

이천운은 연신 고개를 돌리며 여자를 관찰하느라 정신이 없었다. 

"에~휴~! 그런 짓 그만하고 우선 여기서 휴식을 취하죠." 

송영수가 <평화객점(平和客店)> 이라 쓰인 거대한 현판을 가리키며 말했다. 삼층으로 이루어진 거대한 객점이었다. 

"그래. 여기가 좋을 것 같군." 

셋은 점원에게 말을 넘긴 뒤 안으로 들어갔다. 점심시간이 지났지만 많은 인원으로 북적거리고 있었다. 

"어서 오십시오. 뭘 찾으십니까?" 

그들을 발견한 점원이 손을 비비며 공손히 물었다. 금검의 얼굴 때문인지 점원의 얼굴은 약간 겁에 질려 있었다. 

"조용한 방을 하나 주시오." 

이천운이 목소리를 깔고 진지하게 말했다. 

"네...... 따라 오십시오." 

이천운과 금검이 무거운 분위기를 조성하자, 점원은 그들을 객점에서 가장 깨끗하고 조용한 방으로 안내했다. 

"휴~! 이제 좀 편하군. 그런데 왜 아까 전에 그런 필요 없는 무서운 분위기를 조성한 거예요?" 

송영수가 침상에 누우며 이천운에게 물었다. 

"그런 분위기를 조성하면 점원들이 친절해 지거든. 역시 사람은 분위기가 있어야 살기가 편해." 

이천운도 침상에 드러누우며 대답했다. 그의 얼굴에는 자랑스런 미소가 걸려있었다. 

"우선 쉬면서 성의의원이 어디 있는지를 알아보죠." 

송영수가 침상머리위에 있는 줄을 당기며 말했다. 그러자 곧 아까의 점원이 나타났다. 

"우선 간단한 요깃거리 좀 가져다주세요." 

"네......" 

"아참! 그리고 성의의원이 어디 있는지 알아봐 주고......" 

"네? 성의의원 말입니까?" 

송영수의 성의의원이란 말에 점원이 깜짝 놀라며 반문했다. 

"왜 그러죠? 무슨 일이 있나요?" 

점운의 반응에 이천운은 불안을 느끼며 물었다. 

"네. 원래 성의의원은 개봉에선 첫째를 다투는 큰 의원이었죠. 그런데 갑자기 한 달 전에 큰불이 나 순식간에 폐허가 됐습니다. 그리고 의원의 사람들은 모두 실종됐죠." 

"허......" 

허탈한 표정의 이천운을 바라보며 점원은 말을 이었다. 

"관에서도 조사에 나섰지만 아직까지 알아낸 것이 없다고 합니다. 성의의원 화제 사건은 요 근래 개봉에서 가장 큰 사건이었기 때문에, 개봉사람 치고 모르는 사람이 없죠." 

점원의 설명에 이천운과 송영수는 서로의 얼굴을 멍하니 바라봤다. 잠시 아무 말이 없자 점원은 눈치를 살피며 방에서 벗어났다. 

"혹시 이 표물 때문에 그런 걸까?" 

이천운이 품에서 상자를 꺼내며 중얼거리듯 물었다. 개봉까지 오는 동안 상자의 조각을 맞추기 위해 노력했지만, 그들이 알아낸 건 상자의 조각이 많은 사람들의 이름을 나타낸다는 것뿐이었다. 

"흠...... 대체 이게 나타내고 있는 사람들이 뭐 길래......?" 

송영수도 의아한 눈으로 상자의 조각들을 바라봤다. 

"이젠 어쩌지?" 

갑자기 침묵을 깨며 금검이 물었다. 금검이 오랜만에 대사를 읊자 둘은 놀란 표정으로 그를 바라봤다. 

"오랜만에 나오는 대사군요." 

이천운은 놀란 얼굴에 잠시 생각에 잠겼다. 잠시 후 이천운은 다시 입을 열었다. 

"음...... 대호와의 대결이 가을이니까 가까운 조용 한 곳에서 수련을 할까 하는데요. 이제 실력이 늘어나는 게 느껴지니 이길 가능성이 전혀 없는 건 아니겠죠. 영수야. 네 생각은 어떠냐?" 

이천운은 송영수를 바라보며 물었다. 

"그래요? 그러면 저도 조용한 곳에서 미뤄놨던 암기계량사업을 재개해야죠. 언제까지 경공으로 도망만 다닐 순 없으니......" 

송영수는 영수신궁을 내려다보며 말했다. 

"좋아! 이제 결정된 것 같군! 우리도 천하제일이 한번 돼 보자. 그런 의미에서 오늘은 한잔 하자. 딱 오늘까지만 놀고 내일부터 수련을 시작하는 거야!" 

이천운이 자리에서 일어나며 단호한 어조로 말했다. 그리곤 점원을 불러 거한 술상을 주문했다. 그러나 그들이 수련을 재개한 건 술판을 벌인지 일주일이 지나서였다고 한다. 


읽어주셔서 감사합니다. 
다음장 부터는 기다리시던 이천운과 황대호의 대결이 나올 예정입니다. 
관심있게 지켜봐주시길..... 
ZEROSBABO@KOREA.COM ..  




수면신공24-1 

.. 번호:712 글쓴이:ZEROS 조회:20 날짜:2001/09/06 20:48 .. 


.. 제 24 장 : 옥면호랑(玉面狐郞) 이천운 대 거구패력(巨軀敗力) 황대호의 대결!! 
몇 달 동안 우린 개봉밖 야산에서 합숙훈련을 실시했다. 
천운형은 금검씨에게 집중력과 평정심, 실전에 대해 훈련을 받았고, 난 경공과 암기에 대한 연습을 했다. 그러는 동안 시간도 많이 흘러 어느덧 중추절(中秋節)이 가까워지고 있었다. 
수면제와 음양침구의 조화 덕분인지 천운형의 내공은 눈에 띄게 발전했고, 결국 내공만 따져서 일반고수의 경지까지 이르렀다.(일류 고수의 내공은 절대 아니다.) 어쨌든 내공이 상승하자, 전부터 초식운용능력은 뛰어났기 때문에 엄청나게 실력이 향상될 수 있었다. 그리고 내공이 강해지자 수면신공의 본래 능력이란 것도 나타났는데...... 
만물을 잠재울 수 있다는 그 숨겨진 기능이란 것이....... 
푸~훗~! 
그걸 생각하자 다시 절로 웃음이 나온다. 숨겨진 기능은 말 그대로 상대를 잠재우는 기능이었다. 천운형이 수면신공을 운용해 내력을 분출하면 근방의 상대는 자신도 모르게 졸음이 찾아왔다. 잠재우는 능력도 내공에 비례하는 듯 지금은 거의 느껴지지 않는 미약한 기운이었지만, 졸음 때문에 집중력이 흐트러지기 때문에 상대방으로서는 여간 성가신 게 아니었다. 
누가 이런 신공을 만들었는지 모르겠지만, 한번 만나보고 싶다. 그래서 이 말을 꼭 물어보고 싶다. 
당신 제 정신으로 이런 걸 만들었냐고...... 혹시 졸다가 심심풀이로 만든 건 아니냐고...... 
우하하하~! 


1. "금검강막(金劍剛膜)!" 

금검은 검을 둥굴게 휘둘러 상체에 작은 검막을 형성했다. 이천운과 금검은 넓은 평지에서 목검을 들고 비무를 하고 있었다. 그리고 송영수는 옆에서 이천운의 행동을 관찰하고 있었다. 주변에 그들 이외에는 아무도 없고 조용했으므로, 수련을 하기에는 적당한 곳이었다. 
이천운은 몸을 위로 솟구치며 금검의 가슴을 찌르고 있었다. 그의 검이 여섯 개로 불어나며 공격했으나 금검의 검막에 모두 막혔다. 

"응영강하(鷹影降下)!" 

이천운은 위에서 아래로 내려오며 금검의 백회혈을 향해 검을 내리찍었다. 금검은 비연신법을 펼쳐 뒤쪽으로 부드럽게 이동해 이천운의 검세를 피했다. 

"어딜 도망치려고!" 

이천운은 바닥에 착지한 뒤 환연신법을 펼쳐 금검의 앞으로 돌진했다. 그의 몸에선 많은 그림자가 생기며 상대를 현혹시켰다. 

"빈류일섬(斌流日殲)!" 

금검은 검을 앞으로 뻗으며 외쳤다. 순간 눈부신 빛이 번쩍이더니 목검이 이천운의 목을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 

"헉!" 

너무도 빠른 속도에 이천운은 놀라며 몸을 비틀었다. 목검은 그의 목을 살짝 긁으며 지나쳤다. 피가 흘렀으나 살짝 긁힌 상처였기 때문에 많이 흐르진 않았다. 

"광천풍영(狂天風影)!" 

그는 검을 피한 뒤, 몸을 뒤집어 금검의 몸을 향해 공격했다. 곧 찌르기와 베기의 중간 형태인 이상한 검세(劍勢)가 금검의 몸을 뒤덮었다. 
금검은 몸을 솟구쳐 이천운의 검세를 피해낸 뒤, 이천운의 머리를 향해 검을 찔러갔다. 그의 검은 십여 개로 불어나며 이천운이 피할 방위를 완벽히 차단했다. 

"무음무영(無音無影)!" 

피할 방법이 없자 이천운은 방어를 포기하고 금검의 가슴을 향해 검을 찔렀다. 보통의 비무로 봤을 땐 억지였으나, 목검은 날카로운 기세로 금검의 가슴을 향했다. 
금검은 순간 왼손을 뻗어 이천운의 목검을 잡았다. 그리곤 오른손의 검으로 이천운의 목젖을 겨누었다. 목검은 이천운의 반치앞에서 멈춰있었다. 

'이번엔 비긴 건가? 다행이군.' 

진검이었으면 금검도 상처를 입었으므로 이천운은 비겼다고 생각했다. 그러나 곧 금검의 특징을 생각해내곤 판단을 수정해야했다. 

'앗! 저놈은 아픔을 느끼지 못하지...... 그러니 손가락만 몇 개 잘리고 끝났을 꺼야. 또 나의 패배인가......' 

"제가 졌군요." 

이천운은 시무룩한 표정으로 고개를 떨구며 말했다. 

"이번엔 괜찮은 공격이었다." 

금검은 검을 거두며 특유의 표정 없는 얼굴로 말했다. 

"형. 이번엔 훌륭했어요. 아무리 금검씨가 봐주었다 곤 하지만...... 이렇게까지 몰아붙이다니......" 

송영수가 다가와 이천운의 등을 두드리며 말했다. 

"그러냐?" 

조금 전까지만 해도 시무룩하게 고개를 떨구고있던 이천운은 고개를 들며 반짝이는 눈으로 송영수를 바라보며 말했다. 

'에~휴~! 감정이 이렇게 쉽게 바뀌다니...... 단순한 건가? 그래도 꽁한 성격은 아니라 다행이군.' 

"진짜 멋있었어요. 실력이 발전하는 게 눈에 보이는 걸요." 

송영수는 속과는 다른 말을 내뱉었다. 그러자 이천운은 허리에 양팔을 올리고 의기양양하게 큰 소리로 외쳤다. 

"우하하하~! 당연하지. 난 천재니까~! 이제 곧 금검씨도 따라잡을 꺼다." 

퍼~억~! 

"우이쒸~! 누구야?" 

갑작스런 주먹에 이천운이 머리를 감싸며 외쳤다. 

"이상한 말 그만하고 밥이나 먹자." 

금검이 주먹을 풀며 말했다. 그들과 생활하는 동안 금검도 말이 많아져 이젠 하루에 열 마디 정도는 말했다. 

"쳇! 알았어요." 

이천운은 불만이 있었지만, 어쩔 수 없이 머리를 감싸고 근처에 있는 작은 움막으로 향했다. 임시로 만들어 허름했지만 생활하는 데에는 지장이 없었다. 송영수는 애써 터져 나오는 웃음을 참으며 그의 뒤를 따랐다. 

"음......" 

그들이 사라진 뒤 금검은 왼손을 펼쳐 살폈다. 이천운의 목검을 잡은 그의 손은 붉게 부어있었다. 붉은 상처는 마치 뱀처럼 선명하게 나타나 있었다. 그는 잠시 왼손을 살핀 뒤, 움막을 향해 천천히 몸을 옮겼다. 


"드디어 기다리던 정의의 대결인가?" 

이천운은 흥분된 마음을 애써 진정시키며 말했다. 
주변엔 많은 사람들이 몰려나와 중추절을 축하하고 있었다. 아직 대낮이었지만 벌써부터 많은 행사가 펼쳐져 명절분위기를 느끼게 해주었다. 그들은 사람들을 헤치며 대화루(大化樓)를 향해 이동했다. 

"이곳인가? 괜히 저까지 덩달아 떨리네요." 

송영수가 대화루(大化樓)라 쓰여진 거대한 현판을 바라보며 말했다. 대화루는 삼층규모의 큰 주점이었다. 실내에는 많은 사람들이 벌써부터 술에 취해 시끄럽게 떠들어대고 있었다. 곳곳에 무사차림의 사내들도 여럿 보였다. 

"아직 오지 않은 것 같군." 

이천운이 주변을 둘러보며 말했다. 주변엔 술 취한 사람들만 있을 뿐, 황대호나 청노같이 안면이 익은 사람들은 없었다. 그들은 사환을 불러 간단히 술을 주문했다. 이천운은 시간이 지날수록 흥분이 되는지 초조해 했다. 

"형. 형답지 않게 긴장하는 거예요?" 

송영수가 이천운의 귀에 대고 작게 물었다. 

"뭐? 누가 긴장한다는 거냐?" 

이천운은 얼굴을 붉히며 단호히 말했다. 

"에~이~! 벌써부터 긴장하는 것 같은데요~!" 

"아니라니까...... 형님을 뭘로 보고 그런 말을 하는 거냐?" 

"형이니까 긴장하는 거죠." 

"뭐야?" 

송영수는 모처럼 이천운을 놀리며 그 동안의 한풀이를 했다. 둘이 한창 옥신각신하고 있을 무렵, 갑자기 금검이 자리에서 일어났다. 뭔가 결심한 듯 단호한 표정이었다.(물론 겉으론 거의 변화가 없는 표정이었다.) 둘은 의아한 눈으로 그를 올려다봤다. 

"어라? 갑자기 어딜 가시려는 거죠?" 

송영수가 의아한 눈으로 물었다. 

"이제 난 가야될 것 같구나." 

"어딜 가는데요?" 

이번에는 이천운이 의아한 눈으로 물었다. 

"이제 내 갈 길을 가야지. 너희와 더 오래 있고 싶었는데 아쉽구나. 꼭 이기길 바란다." 

금검은 말을 마친 뒤, 급히 주루에서 벗어났다. 

"어이~!" 

"금검씨~!" 

이천운과 송영수가 놀라 급히 따라갔으나, 금검은 이미 시야에서 사라진 뒤였다. 게다가 사람이 많았으므로 그를 찾는 건 불가능해 보였다. 

"저 아저씨는 뭐지? 왜 갑자기 급히 가는 거야?" 

이천운이 황당한 표정으로 주변을 둘러봤다. 

"글쎄요. 아무래도 청노 할아버지 때문에 껄끄러워서 그런 게 아닐까요?" 

"그런 걸까?" 

"아무래도...... 게다가 불같은 성격의 홍노할아버지도 올 테니 더 시끄러워 질 거예요." 

"하긴......" 

이천운은 오래 만나진 못했지만, 홍노의 급한 성격을 생각하곤 고개를 끄덕였다. 둘은 다시 한 번 주변을 둘러본 뒤 주루안으로 들어갔다. 자리에는 주문한 술과 음식이 놓여 있었다. 

"우선 가볍게 한잔하고 긴장을 푸세요. 지나친 긴장은 해가 돼요." 

송영수가 술을 따르며 말했다. 

"누가 긴장했다는 거냐? 나 같은 호탕한 사나이가....... 오랜만에 친구를 만날 생각을 하니 반가워서 그런 거야!" 

이천운은 변명하며 술잔을 들이켰다. 술을 마시자 긴장이 많이 풀리는 듯 했다. 

"너도 한잔 받아라." 

"아니에요. 전 술이 약하잖아요." 

"그래도 혼자 마시면 기분이 않나잖아." 

이천운은 거절하는 송영수에게 억지로 술을 건냈다. 둘이 다시 한잔 마시려는 순간 옆자리에서 말소리가 들려왔다. 옆자리에는 무사로 보이는 두 명의 사내들이 술을 마시며 대화하고 있었다. 

"자네 그거 아나? 오늘 옥면호랑(玉面狐郞)과 거구패력(巨軀敗力)이 비무를 벌인다고 하네." 

자의를 입은 사내가 먼저 말을 꺼냈다. 

"옥면호랑(玉面狐郞)은 누구고, 거구패력(巨軀敗力)은 또 누구인가?" 

그의 말에 흑의 사내가 고개를 갸웃거리며 모르겠다는 표정으로 물었다. 

"둘 다 아직 약관도 않된 젊은이 들이네. 옥면호랑은 사대고수중 청노 
의 제자라는 소문이 있고, 거구패력은 홍노의 제자라는 소문이 있지." 

"그래?" 

그제야 흑의 사내는 관심을 보이며 상체를 가까이 했다. 

"소문에 의하면 옥면호랑은 무공은 떨어지지만 얍삽하고, 야비함이 하늘을 찌른다고 하더군. 하오문에서 여러 차례 골탕을 먹었다는 소문이 있어." 

"쯧...... 쯧...... 천하의 청노의 제자가 왜 그 모양이지?" 

"그건 나도 모르겠네. 하여튼 옥면호랑(玉面狐郞-잘생긴 여우같은 사내.)이라는 명호만 봐도 됨됨이를 알 수 있지 않은가? 그리고 거구패력(巨軀敗力)은 각지의 고수와 비무를 하며 무공을 시험했다고 하더군. 양양의 패력무관, 무창의 황의방(黃衣房), 장강의 수해방(水害房)같은 여러 단체에서 당했다고 하더군. 듣자하니 엄청난 힘을 바탕으로 하는 고수라더군." 

자의 사내는 신이 났는지 침을 튀기며 열심히 설명했다. 

"홍노의 제자는 대단하군. 그런 고수들과 겨루다니...... 그러면 이번 대결은 청노와 홍노의 간접 대결인가?" 

"그렇지. 사실 이곳에 모인 사람들 중에는 둘의 대결을 보기 위해 모인 무사들도 상당수 섞여 있네." 

"자넨 누가 이길 것 같나?" 

흑의 사내는 술을 들이킨 후 자의 사내에게 넌지시 물었다. 

"그야 당연히 청노의 제자가 아닐까?" 

자의 사내는 잠시 생각한 뒤 신중한 표정으로 말했다. 

"글세...... 홍노의 제자쪽이 좀 더 강하지 않을까? 거구패력(巨軀敗力)은 여러 고수들을 물리치지 않았는가?" 

"그건 모르는 일이지. 얍삽 하다는 뜻은 그만큼 임기응변이 강하다는 뜻도 아닌가? 그러니 청노의 제자쪽이 좀 더 유리하겠지." 

"아닐세. 그런 임기응변은 진정한 실력앞에서는 무용지물일 뿐일세." 

"뭐야? 실력이 삼 할, 임기응변이 칠 할 이라는 말이 있네." 

자의 사내는 이천운을 응원했고, 흑의 사내는 황대호를 응원했다. 한참 옥신각신하던 둘의 언성은 갈수록 높아졌다. 

"이런 꽉 막힌 친구 같으니...... 임기응변이라니까!" 

갑자기 자의 사내가 검을 빼들고 큰 소리로 외쳤다. 

"어쭈~! 지금 검을 뽑은 건가?" 

흑의 사내도 얼굴을 붉히며 도를 뽑았다. 아무래도 둘은 사용하는 무기에 따라 상대를 응원한 듯 했다. 

"여기서 말싸움만 할게 아니라 나가서 겨뤄보세." 

잠시 서로를 노려보던 둘은 자의 사내의 제안에 주루를 나섰다. 처음에는 주루안의 사람들이 놀란 얼굴로 둘을 바라봤으나, 명절날에는 싸움도 많이 일어났으므로 곧 관심을 거두었다. 평소 싸움 구경을 좋아하던 인물 몇몇만 둘을 따라 주루를 벗어날 뿐이었다. 

"대호가 그렇게 강하단 말인가?" 

멀어져 가는 두 사내의 뒷모습을 보면서 이천운이 중얼거리듯 말했다. 

"그런 것 같은데요. 황의방이나 수해방은 결코 호락호락한 단체가 아닌데......" 

송영수가 이천운을 바라보며 걱정스런 표정으로 말했다. 그러나 속으론 '오늘 한번 죽어봐요!' 라며 고소해 하고 있었다. 

"그런데 저놈들 너무 하는데? 대호한테는 거구패력이라는 그럴듯한 명호를 붙이고, 나한테는 옥면호랑이라니....... 남들은 명호하면 무슨 대협이나 신룡이란 말이 들어가던데...... 내가 잘생긴 건 알겠는데, 그렇게 여우처럼 얍삽한가?" 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 

 



수면신공24-2 

.. 번호:727 글쓴이:ZEROS 조회:95 날짜:2001/09/07 19:45 .. 


.. 이천운은 분한 듯 주먹을 움켜쥐며 말했다. 

'사실 틀린 말은 아니죠. 형의 평소 행동으로 볼 땐 그것도 좋은 거예요.' 

송영수는 속으로 이런 생각을 했으나, 겉으론 억지로 슬픈 표정을 지으며 위로의 말을 건냈다. 

"그건 사람들이 형의 진가를 몰라서 그런 걸 거예요. 아니면 형의 잘생긴 외모에 질투를 느껴서 그럴 수도 있고요." 

송영수는 말을 마치고 연기가 늘어 경극배우를 해도 돼겠다고 스스로를 위로했다. 

"고맙다. 역시 너밖에 없구나. 아~~! 너무 잘생긴 것도 죄란 말인가? 슬픈 현실이여......" 

이천운은 길게 한숨을 쉬며 술을 들이켰다. 그의 모습에 송영수는 뭔가가 속에서 울컥하고 올라오는 걸 억지로 참았다. 

"오랜만이구나." 

둘이 한참 대화를 하고 있을 때, 모자를 눌러쓴 사내가 다가와 말했다. 

"누구세요?" 

둘은 잠시 서로의 얼굴을 쳐다본 뒤 물었다. 얼굴이 보이지 않아 정체를 알 수 없었다. 사내는 전음으로 답했다. 

"난 홍노다." 

"와~! 할아버지~!" 

사내의 말에 송영수는 큰소리로 반갑게 외쳤다. 목소리를 들어보니 홍노가 확실한 듯 했다. 잠시 주루안의 사람들이 셋을 쳐다봤지만, 곧 시선을 거두고 자기들끼리 떠들썩하게 얘기를 나눴다. 

"큰 소리 내지 말고 따라오너라. 여긴 사람이 너무 많이 불편하구나." 

"청노사부님은 어떠시죠? 건강하신 가요?" 

이천운이 의아한 목소리로 물었다. 

"그들은 밖에서 기다리고 있으니 너무 걱정하지 말아라." 

홍노라 밝힌 사내는 자리에서 일어나 주루를 빠져나갔다. 이천운과 송영수도 서로의 얼굴을 바라본 뒤 홍노를 따라 주루를 벗어났다. 


2. "와~! 반가운 사람이 여기 다 있군~!" 

이천운이 청노를 향해 달려가며 큰 소리로 외쳤다. 홍노는 둘을 성밖의 야산으로 데려갔다. 그곳에는 청노와 홍노를 비롯해 악승호, 손비웅, 고지라등과 3명의 화상, 2명의 거지, 백의 노인, 늙은 도사등 여러 명이 있었다. 

"오랜만이로구나." 

"그 동안 무공이 많이 늘은 것 같구나." 

둘은 지인들과 인사를 나누느라 정신이 없었다. 

"그런데 형은 왜 몸이 그렇죠?" 

이천운이 악승호의 몸을 살피며 물었다. 악승호는 온몸에 붕대를 묶고 들것에 누워있었다. 

"아직 상처가 낳지 않았거든." 

"그러면 조용한 곳에서 요양이나 하지 왜 여기까지 왔어요?" 

"이런 좋은 구경은 놓칠 수 없잖아." 

"이런......" 

악승호의 대답에 이천운은 눈물을 글썽이며 그의 몸을 끌어안았다. 

"놔라~! 난 변태가 아니다." 

"쳇! 나도 남자는 싫어요. 오랜만에 진지하게 해보려 했는데......" 

이천운은 투덜거리며 악승호의 몸에서 떨어졌다. 그러나 그의 얼굴은 반 
가운 기색만 가득할 뿐, 전혀 불만 있는 얼굴이 아니었다. 

"그러면 아저씨는 또 왜 그래요?" 

이번에는 고지라를 바라보며 물었다. 그의 왼뺨에는 길게 상처가 나 있었다. 

"아, 이거 말이냐? 소림까지 이동하는 동안 그 괴한들하고 몇 번 다툼이 있었거든. 지금은 괜찮으니 걱정 말아라." 

고지라가 아무렇지도 않은 표정으로 말했다. 그러나 실상은 전혀 괜찮지 않았다. 고지라와 손비웅은 소림까지 이동하는 동안 여러 차례 습격을 받아, 아직도 내상이 가라앉지 않은 상태였다. 

"그만한 게 다행이네요." 

사실을 모르는 이천운은 피식 웃으며 말했다. 그리곤 손비웅과도 인사를 나누었다. 

"스승님은 어떻게 되셨죠?" 

송영수는 인사를 나눈 뒤, 청노에게 다가가 물었다. 

"그놈에 대해서는 걱정하지 말아라. 지금 음기를 보충하는 천의뭐시기라는 내단을 만드는 중이니까......" 

"뭐라고요? 그 약을 만든다고요? 그건 수명을 단축시킨단 말이에요!" 

청노의 아무렇지도 않은 대꾸에 송영수가 놀라 큰 목소리로 외쳤다. 그 바람에 장내의 사람들은 대화를 멈추고 둘을 바라봤다. 
청노는 잠시 하늘을 바라보며 한숨을 쉰 뒤 말을 이었다. 

"세상엔 목숨보다 더 소중한 게 있단다. 이런 느끼한 말을 하니 나도 어색하지만, 놈은 그걸 위해 수명을 단축시키기로 했다. 너도 알다시피 그 놈이 고집을 부리면 아무도 막을 수 없지 않느냐? 그리고 놈은 40년은 너끈히 살 수 있으니 20년쯤 단축된다 해도 큰 이상은 없을 게다." 

"그럴수가......" 

송영수는 망연자실한 표정으로 땅바닥만 바라봤다. 그의 눈에서 눈물이 글썽였다. 
퍼~억~! 
갑자기 이천운이 송영수의 뒤통수를 때렸다. 지금까지와는 다른 엄청난 굉음이었다. 

"우욱~! 이~쒸~!" 

송영수는 바닥에 쓰러져 비명을 질렀다. 잠시 후 그는 뒤통수를 감싸고 이천운을 노려봤다. 

"사내놈이 왜 그리 쪼잔하냐?! 때론 중요한 것을 위해 목숨을 걸 수도 있는 법...... 그건 슬퍼할 일이 아니라, 오히려 축하해줘야 될 일이다!" 

이천운은 태양을 등지고 늠름한 표정으로 말했다. 그의 몸에 태양이 번져 광채가 나는 듯 했다. 

"형......" 

송영수는 잠시 눈물을 글썽이며 말을 더듬었다. 그런나 잠시 후 자리에서 일어나 갑자기 이천운의 배를 쳤다. 

"아퍼서 죽는 줄 알았잖아요! 난 분위기도 못 잡나요?!" 

"욱~! 이놈이 감히 형님을 때리다니...... 죽고 싶냐?" 

둘은 잠시 티격태격하며 다퉜다. 

'천운이 놈이 여행을 하며 많이 성숙해진 것 같군. 아직 어설프긴 하지만, 위로라는 것도 할 줄 알다니......' 

청노는 잠시 이천운을 바라보며 대견스럽다는 표정을 지었다. 하지만 속마음과는 전혀 다른 퉁명스런 어조로 말했다. 

"언제까지 그렇게 장난만 칠 거냐? 어서 비무를 시작해야지!" 

"아......" 

그제서야 이천운은 송영수의 목을 감고 있던 팔을 풀었다. 

"그런데 대호녀석은 어디에 있죠? 내가 오랜만에 왔는데도 코빼기도 보이지 않다니......" 

이천운이 주변을 둘러보며 섭섭한 목소리로 말했다. 

"그놈은 구석에서 몸을 풀고 있다. 곧 나올테니 그리 조급하게 생각하지 말아라." 

홍노가 뒷짐을 지고 여유롭게 말했다. 그의 태도엔 자신감이 넘치는 듯 했다. 

"그런데 이 사람들은 누구죠?" 

이천운이 갑자기 생각난 듯 옆에서 구경하고 있던 사람들을 가리키며 물었다. 

"이 사람들이라니...... 이분들은 모두 강호에서 명성을 날리시는 고수들이시다." 

고지라가 앞으로 나서 주의를 주며 사람들을 하나씩 소개했다. 그는 늙은 화상을 가리키며 말했다. 

"이분은 소림의 방장이신 지우(智友)대사 님이시다." 

"아미타불......" 

고지라의 소개에 지우화상은 합장을 하고 인사했다. 

"예...... 저도 반갑습니다." 

이천운도 얼떨결에 합장을 하고 허리를 굽혀 인사했다. 

"그리고 이분은 전직 무림삼대소영웅, 현직 불도(不度)화상 이라네." 

"반갑습니다. 말로만 듣던 옥면호랑님을 직접 보게 되다니 영광이군요." 

20대 중반으로 보이는 화상이 합장을 하며 말했다. 그러나 입에서 술냄새가 진동을 하는 게 낮술을 마신 듯 했다. 

'저놈 진짜 중 맞나? 왜 소림에서 파문 당하지 않은 거지? 빽이 든든한 건가?' 

이천운은 속으로 의아함을 느끼며 답례했다. 

"이 거지같은 생긴 놈은 식구개(食狗　), 노구(盧狗)라고 하네." 

고지라가 소개하기도 전에 두 명의 거지 중 20대 중반의 젊은 거지가 말했다. 고지라는 그도 전직 무림삼대소영웅의 하나라고 소개했다. 

'풋! 이 거지라는 사람은 개를 무척 좋아하나 보군.' 

이천운은 터져 나오는 웃음을 억지로 참으며 그와 인사했다. 
고지라는 계속해서 사람들을 소개해줬다. 남은 사람들은 소림 달마원(達磨院)의 원주(院主)이자 지우의 사제인 지청(智淸)대사라 했다. 거지 노인은 개방의 방주인 철장신개(鐵杖神　) 홍오랑(洪五浪)이라 했다. 그리고 도사는 무당의 당주인 청허도인(淸虛道人) 장청후(張晴厚)라 했다. 

"이분은 무림맹의 부맹주이신 성약자(聖藥子), 상관건(常關建)이시다." 

고지라는 백의에 인자하게 생긴 노인을 가리키며 말했다. 

"상관건이네......" 

상관건이 손을 내밀며 말했다. 

"반갑습니다." 

이천운도 손을 맞잡으며 답례했다. 그러나 그의 눈빛을 보는 순간 이천운은 왠지 모를 불편함을 느꼈다. 

'저분은 성약자라고 불리는 노인이니까 훌륭한 노인일 꺼다. 그런데 왜 이렇게 마음이 이상하지......' 

이천운은 속으로 이런 생각을 했으나, 전혀 내색하지 않았다. 여기에 모인 사람들은 하나같이 명성을 날리고 있는 고수들이었다. 모두 세상의 명성을 초월한 고수들이었으나, 청노와 홍노의 간접대결이라 할 수 있는 비무를 보기 위해 몰려든 것이었다. 그러나 사대고수가 그들보다 한 배분 위의 고수였기 때문에 다들 공손한 자세로 있었다. 
인사를 끝낸 이천운이 문득 의아한 듯 물었다. 

"그런데 왜 이번 비무가 강호에 소문이 난 거죠? 주루에서 들어보니 모 
르는 사람이 없던 거 같던데......" 

"그러고보니 나도 모르겠구나. 난 발설한 적이 없는데......" 

청노도 고개를 갸웃거리며 의아한 표정을 지었다. 

"전 지우대사님 에게만 말했는데요." 

고지라가 청노의 눈치를 보며 말했다. 그는 한동안 소림에 머물렀으므로 방장에게만 말한 것이었다. 

"아미타불...... 소승은 내 제자인 불도에게만 말했소." 

지우대사가 합장을 하며 쑥스러운 듯 말했다. 

"소승은 사숙이신 지청대사님께만 말했습니다." 

이번에는 불도가 나서며 말했다. 

"소승은 무당의 청허도인께만 발설했습니다." 

"무량수불...... 전 개방의 방주님께만 말했습니다. 막역지우라 어쩔 수 없었습니다." 

"전 내 애제자인 노구에게만 말했는데......" 

"전......" 

이번에는 노구가 나서며 변명하려 했다. 그러나 여기까지만 들어봐도 소문이 퍼진 이유를 알 수 있었다. 

"우째 이런 일이...... 차라리 벽보를 붙이지 그랬어요?!" 

이천운이 분통을 터뜨리며 따지듯 외쳤다. 

"그렇지 않아도 무림맹 게시판에 올려놨다네......" 

성약자가 얼굴을 붉히며 말했다. 

"이런......" 

이천운은 어이가 없어 말을 잇지 못했다. 

"어서 비무를 시작하자. 이러다간 오늘내로 비무를 할 수 없을 것 같다." 

성미가 급한 홍노가 이천운에게 재촉했다. 다들 미안한 마음이 있었으므로, 그들은 상황을 벗어나기 위해 비무를 재촉했다. 

"그러자꾸나. 이 놈들은 나중에 벌하기로 하고......" 

청노도 이천운을 재촉하며 말했다. 물론 장내의 사람들을 훑어보는 걸 
잊지 않았다. 

"대호야! 이제 그만 모습을 드러내라." 

홍노가 뒤쪽에 있는 숲을 향해 큰 소리로 외쳤다. 이천운은 호기심어린 눈으로 숲을 바라봤다. 

"반갑구나. 천운아! 오늘을 기다려왔다." 

안쪽에서 범종이 울리는 듯한 우렁찬 소리가 들려왔다. 그리고 9척의 거구 사내가 천천히 모습을 드러냈다. 


"천운아!" 

"대호야!" 

이천운과 황대호는 서로를 향해 달려갔다. 오랜만에 보는 감격적인 해후장면이라 구경하는 사람모두 눈시울을 붉히려 했다. 둘은 잠시 서로를 끌어안고 인사를 나눴다. 

"덩치가 더 커진 것 같구나." 

이천운이 황대호의 가슴을 가볍게 치며 말했다. 그러나 이천운이 친 곳은 공교롭게도 가슴에 있는 자궁혈이었다. 

"욱!" 

갑작스럽게 급소를 맞았기 때문에 황대호는 나직이 비명을 질렀다. 정확히 맞았기 때문에 통증이 심했다. 

"괜찮냐?" 

예상치 못한 결과에 이천운이 미안한 얼굴로 황대호의 가슴을 어루만지며 물었다. 

"걱정 마라. 이 정도에 죽을 정도는 아니니까......" 

황대호는 가슴을 쓸어내리며 당당하게 말했다. 그러면서 이천운의 어깨를 강하게 내리찍었다. 

"악!" 

이천운은 상당한 통증을 느끼며 비명을 질렀다. 

"괜찮냐? 미안해." 

황대호가 능글맞은 웃음을 지으며 물었다. 

"그래...... 이 정도쯤이야. 우린 친구 아니냐? 친구사이에 미안한 건 없는 거다." 

이천운은 애써 얼굴을 피며 말했다. 그리곤 황대호의 배를 세게 쳐올렸다. 

"웩!" 

내력을 실어 쳤기 때문에, 황대호는 헛구역질을 하며 몸을 굽혔다. 


"괜찮냐?" 

"그럼...... 우린 친구잖아!" 

황대호는 애써 몸을 일으킨 뒤, 이천운의 뒤통수를 세게 가격했다. 
퍼~억~! 

"우린 친구지?" 

퍼~억~! 

"친구끼리는 모든 게 용서되는 거 확실한 거지?" 

퍼~억~! 
둘은 갑자기 난타전을 시작했다. 그런 광경에 더 이상 감격스런 해후라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 중인들은 슬그머니 고개를 돌려 먼산을 바라봤다. 

"이놈들아, 그만 해라. 이러다가 비무 시작하기도 전에 죽겠다." 

보다못한 홍노가 둘을 떼어놓으며 말했다. 둘의 몸은 이미 곳곳에 멍이 들어있었다. 

"어서 비무를 시작하죠." 

이천운이 황대호를 노려보며 싸늘한 목소리로 말했다. 

"어서 시작하죠." 

황대호도 등뒤의 무식한 패도를 꺼내며 싸늘한 음성으로 맞장구쳤다. 

"이놈들아...... 이건 비무이지 격투가 아니다." 

청노는 이천운의 검을 뺐으며 말했다. 그리곤 두자 반정도 길이의 목을 건냈다. 홍노도 황대호의 패도를 뺐은 뒤, 패도와 비슷한 크기의 묵직한 나무를 건냈다. 황대호의 무기는 목도라고 하기보다는 넓적한 나무 판자라는 표현이 적당했다. 
이천운과 황대호는 잠시 서로를 노려보며 자세를 취했다. 중인들은 뒤로 물러나며 호기심어린 눈으로 둘을 관찰했다. 

"자네는 누가 이길 것 같나?" 

홍노가 청노에게 물었다. 

"그야 당연히 자네의 제자가 아닌가? 저놈은 엉망이야. 절대 내 제자가 아니야!" 

청노는 괜한 걸 물어본다는 표정으로 단호히 말했다. 

"아닐세...... 나도 살다가 저렇게 둔한 놈은 처음 봤네. 아마 자네의 제자가 이길 꺼야." 

"지금 무슨 소리를 하는 건가? 당연히 자네 제자의 승리지. 저놈은 초식 
운용에 소질이 있을지 몰라도 내공이 형편없네. 겉만 뻔지르르한 화려함뿐이지." 

청노는 말을 하면서 한심하다는 표정으로 이천운을 바라봤다. 

"무슨 소리?! 저놈은 쓸데없이 힘과 내공만 강하지 초식이 형편없다네. 일년동안 반초식도 익히지 못한 둔재야!" 

홍노가 언성을 높이며 따지듯 말했다. 

"천만에...... 아무리 초식이 화려해도 내공이 엉망이면 있으나 마나야." 

"그건 자네가 모르는 말일세. 아무리 내공이 강해도 상대를 맞추지 못하면 꽝이야!" 

"흥! 네 놈은 무공지식이 갈수록 퇴보를 하는구나!" 

"뭐야? 네 놈?! 오랜만이라 좋은 말만 써줬더니 기가 살았구나! 무식한 건 네 쪽이야! 오늘 죽어 볼래?" 

홍노는 품에서 도를 꺼내며 노한 음성으로 외쳤다. 

"그래, 너 잘만났다. 그렇지 않아도 몸이 근질근질했는데......" 

청노도 품에서 검을 꺼내며 노한 음성으로 외쳤다. 
갑작스런 상황의 변화에 이천운과 황대호는 자세를 풀었다. 그리곤 어이없다는 표정으로 두 노인의 싸움을 지켜봤다. 

'뭐지......? 이럴 때는 자기 제자를 응원하는 게 정석 아닌가? 내가 그렇게 못난 건가?' 

이천운은 갑자기 뜻 모를 강한 분노를 느꼈다. 둘은 두 노인을 향해 동시에 큰 소리로 외쳤다. 

"지금 누굴 응원하는 거예요?" 

"날 가르친 사람으로서 전혀 책임감이 없는 건가요?" 

그러자 청노와 홍노는 싸움을 멈추고 둘을 노려봤다. 

"그래. 널 가르친 걸 후회한다. 지금 누구한테 큰소리냐?" 

"네가 한동안 뒤통수가 편안했던 모양이구나!" 

청노는 갑자기 이천운을 향해 분풀이를 시작했다. 동시에 홍노도 황대호를 향해 분풀이를 시작했다. 

"꾸~웩~! 천운이 죽네~!" 

"우~~악~~! 대호도 덤으로 죽는구나~!" 

청노와 홍노의 분풀이는 이각이 지나서야 겨우 가라앉았다. 그나마 옆에서 구경하던 사람들이 모두 달려든 끝에 겨우 가라앉힐 수 있었다. 그러나 청노와 홍노는 여전히 분이 풀리지 않았는지 씩씩거리며 자신의 제자들을 노려봤다. 

"어쨌든 어서 비무를 시작하게나." 

고지라가 이마에 흐르는 땀을 닦으며 비무를 재촉했다. 그 말에 이천운과 황대호는 다시 무기를 들고 자세를 취했다. 비록 온몸이 타박상으로 멍이 들었으나, 눈빛만큼은 어느 때보다 진지했다. 중인들은 이제서야 비무가 시작된다고 느끼며, 집중을 하고 관찰하기 시작했다. 



읽어주셔서 감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 

 




수면신공24-3 

.. 번호:733 글쓴이:ZEROS 조회:44 날짜:2001/09/08 20:31 .. 


.. 3. "이제 진짜로 너와 나의 대결이구나." 

이천운이 검을 들어 황대호의 가슴을 가리키며 말했다. 어디선가 바람이 불어 그의 옷자락을 흩날렸다. 

"그렇군. 이젠 아무 방해 없겠지." 

황대호는 두 손으로 도를 받쳐들어 가슴을 보호했다. 그가 도에 내력을 주입하자 붉은 도기가 피어났다. 피처럼 강한 기운이 도기라고 하기엔 너무 강했다. 

"설마, 저건 도강인가? 일년만에 도강을 깨우치다니......" 

청노가 놀란 눈으로 홍노에게 물었다. 

"저건 도강의 탈을 쓴 도기라네...... 도강은 내공과 도에 대한 깨달음이 조화를 이뤄야되는데, 저놈은 둔해 내공만 강하고 도에 대한 깨달음은 거의 백지 상태라네. 그냥 위력이 강한 도기라고 생각하게나." 

홍노는 피식 웃으며 설명했다. 그러나 황대호의 도기는 거의 도강에 근접한 수준이었다. 
황대호의 강한 도기에 이천운은 불안을 느꼈다. 그는 입술을 깨문 뒤, 무리하게 내공을 끌어올려 검에 주입했다. 곧 그의 검에도 푸른 기운이 풍겨나기 시작했다. 

"설마, 저건 검강인가? 저놈도 대단하군." 

홍노의 물음에 청노도 피식 웃으며 답했다. 

"저놈은 내력이 부족해 위력이 강한 검기에 불과하다네. 저놈은 내공이 부족해 아직 검강은 무리야. 그래도 그 동안 많이 발전한 것 같군." 

청노는 이천운을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다. 

"간다! 청영참마(靑影斬魔)!" 

이천운은 환영신법을 전개해 황대호에게 달려들며 검기를 날렸다. 그의 
검기는 황대호의 가슴을 향해 날카롭게 날아갔다. 그리고 그의 뒤로 많은 그림자가 생기며 혼란을 일으켰다. 

"흥! 사자포월(獅子抱月)!" 

황대호는 큰 소리로 외치며 도를 살짝 들었다. 작은 동작이었으나 워낙 도가 컸기 때문에, 이천운의 검기는 쉽게 막혔다. 

"다시 사자포월(獅子抱月)!" 

황대호는 도를 수평으로 들어 이천운의 허리를 베어갔다. 묵직한 도기가 파도를 가르는 기세로 다가왔다. 그러자 이천운은 몸을 낮추며 황대호의 바로 앞으로 접근했다. 

"헉!" 

황대호가 놀라 도를 회수하려 하자 이천운은 우측으로 돌아 황대호의 배후를 점령했다. 

"오~!" 

이천운의 화려한 그림자와 빠른 동작 때문에 중인들은 절로 감탄사를 흘렸다. 

'저건 뭐지? 환영신법에 저런 쾌속한 동작은 없는데......' 

청노는 눈살을 찌푸리고 이천운의 신법을 관찰했다. 그의 신법은 환영신법인 듯 하면서도 전혀 다른 움직임을 보여주고 있었다. 
이천운이 <신환영신법(新幻影身法)>이라 이름 붙인 그의 신법은 무영풍의 움직임과 환영신법의 움직임을 섞은 것이었다. 그는 환영신법이 느린 단점을 해결하기 위해 무영풍을 응용한 것이었다. 때문에 청노가 그의 신법을 몰라보는 건 당연한 일이었다. 
어쨌든 쉽게 배후를 점령한 이천운은 속으로 쾌재를 부르며 황대호의 명문혈(命門穴)을 찔러갔다. 그는 황대호에게 상처를 입히지 않기 위해, 검기를 거둬들이고 살짝 찔렀다. 
펑~! 
요란한 소리와 함께 오히려 이천운이 비틀거리며 이장정도 뒤로 물러났다. 그리고 황대호는 아무렇지도 않은 표정으로 서 있었다. 갑작스런 변화에 쉽게 승부가 났다고 생각한 중인들은 고개를 갸웃거렸다. 

"저건 뭐지? 설마 철위공(鐵爲功)인가?" 

"그렇네." 

청노의 물음에 홍노가 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"이상하군. 철위공은 조문이 없고 안정된 외공으로 유명하지만, 위력은 형편없는데...... 그것 때문에 철위공은 시장의 불량배들이나 익히는 삼류 무공으로 전락하지 않았는가?" 

"저건 분명히 철위공이네. 다만 대호녀석의 내공이 무식할 정도로 높아 저런 위력을 나타내는 것이네. 아마 검강으로 찌르지 않는 한은 상처를 입히기 힘들 것이네." 

"뭐? 아무리 내공이 높다해도 어떻게 저런 위력이 가능한 거지?" 

"저놈의 순수 내공은 아마 우리에게 거의 근접했을 것이네. 어쩌면 우리보다 높을 수도 있을 걸?" 

"뭐? 어떻게 일년만에 그런 일이 가능한 건가? 기연을 얻어도 이 정도는 불가능하네." 

청노는 여전히 의아한 표정으로 물었다. 그 뿐만 아니라 옆에서 구경하던 사람들도 의아한 표정으로 홍노를 바라보고 있었다. 

"흠...... 흠......" 

홍노는 가볍게 헛기침을 몇 번 한 뒤 말을 이었다. 

"저놈의 몸 속에는 거대한 내공이 잠재해 있었네. 놈이 어렸을 때 일종의 전정대법(傳正大法)으로 놈의 세맥에 내공을 집어넣은 것 같아. 그것도 한두 명이 아닌 여러 명이...... 그래서 내공심법을 익힌 지 얼마 되지 않아 엄청난 내력을 쌓을 수 있었지." 

말을 마친 홍노의 얼굴에는 자랑스러움이 역력했다. 내공이 부족한 이천운을 비웃는 것 같기도 했다. 

"어쨌든 대단하군. 저 정도면 아무리 천운이놈의 신법이 빠르다고 해도 힘들겠는걸?" 

청노는 나직히 중얼거리며 다시 이천운에게 눈을 돌렸다. 이천운도 어이없는 표정으로 황대호를 바라보고 있었다. 검을 찌를 때 반탄력이 상당해서, 그의 손아귀가 은은히 저려왔다. 

"뭔지 몰라도 대단하구나. 안에 갑옷이라도 입었냐?" 

그 말에 황대호가 윗통을 들어 보이며, 미소 띤 얼굴로 말했다. 속에는 우람한 근육만 있을 뿐이었다. 

"천만에...... 내공이 강해 그 정도는 내게 아무 타격을 줄 수 없지." 

"이럴 수가......" 

이천운은 망연자실한 표정으로 서 있었다. 

'형......' 

송영수는 그런 이천운을 바라보며 안타까운 표정을 지었다. 

"이번엔 내가 간다! 사자포월(獅子抱月)!" 

황대호는 이천운에게 달려가며 도를 휘둘렀다. 신법이 서툴렀으나 기세만은 당당했다. 

"저놈은 사자포월(獅子抱月)밖에 모르나? 모든 초식이름이 사자포월(獅 
子抱月)이야." 

청노가 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"그게...... 저놈은 초식을 못 익혔네. 일년동안 노력했지만 익힌 초식 
이라곤 사자포월(獅子抱月)이 전부야. 나머지 동작은 그저 단순히 도를 
움직이는 것 뿐이야. 아마 저놈은 도를 움직일 때마다 사자포월(獅子抱月)을 외칠 걸세." 

"뭐?" 

"내공이 아무리 강하면 뭐하나? 초식으로 상대의 몸에 타격을 줘야 이 
길 수 있는 건데...... 휴~!" 

홍노는 길게 한숨을 내쉬었다. 
한편 의기소침해 있던 이천운은 황대호의 공격을 보자 속으로 쾌재를 불렀다. 그가 보기에도 황대호의 공격에는 허점이 넘쳤기 때문이었다. 

'혹시 초식을 모르는 건가?' 

이천운은 신법을 펼쳐 황대호의 공격을 간단히 피했다. 그리곤 허리를 굽히고 황대호의 가슴까지 접근했다. 

"또 당할 것 같으냐?" 

황대호는 왼손으로 이천운의 정수리를 내리쳤다. 

"검영승천(劍影昇天)!" 

이천운은 무릎을 굽혀 주먹을 위로 흘려보낸 뒤, 반동을 이용해 위로 튕겨지 듯 솟구치며 검끝으로 황대호의 턱을 가격했다. 
뻐~걱~! 
뼈가 부서지는 듯한 소리와 함께 황대호의 고개가 뒤로 젖혀졌다. 이천운은 공중에서 몸을 반정도 비튼 뒤, 뒤를 돌아보며 황대호의 가슴을 무음무영(無音無影)의 초식으로 찔렀다. 황대호는 피하지 못하고 세 걸음 정도 뒤로 물러섰다. 

"응영강하(鷹影降下)!" 

이천운은 다시 몸을 반 바퀴 비튼 뒤, 내려오는 기세를 이용해 응영강하(鷹影降下)의 초식을 펼쳤다. 
퍼~억~! 
이번에도 황대호는 피하지 못하고 이천운의 공격을 어깨에 맞았다. 황대호는 서서히 자리에 주저앉았다. 

"마무리다! 검영난무(劍影亂舞)!" 

이천운은 바닥에 착지함과 동시에 다시 몸을 앞으로 이동시키며, 황대호 
의 정면을 향해 검을 휘둘렀다. 
퍼퍼퍽~! 
목검이었기 때문에 곧 요란한 타격음이 울려퍼졌다. 황대호는 다시 뒤로 비틀거리다가 바닥에 주저앉았다. 

"후~! 이젠 끝났겠지......" 

이천운은 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다. 연속적인 공격에 그의 숨이 흐트러져 있었다. 

"사자포월(獅子抱月)!" 

갑자기 황대호나 나직히 외치며 도를 휘둘렀다. 
퍼~억~! 
이천운은 지쳐있었고, 방심까지 하고 있었기 때문에, 공격을 피하지 못했다. 그는 피를 뿜으며 5장 밖으로 날아갔다. 

"아~!" 

중인들은 황대호의 반격에 탄성을 질렀다. 

"누가 끝났다는 거냐? 꽤 아프긴 했지만, 그 정도론 어림도 없다." 

황대호는 고개를 좌우로 흔들며 자리에서 일어났다. 전신이 붉게 변해있었지만, 멍자국은 전혀 없었다. 

'젠장할...... 좀 봐주면서 살살하지...... 통증이 심하군.' 

황대호는 속으로 이런 생각을 했으나 전혀 내색하지 않았다. 

"저런 괴물같은 놈......" 

"저게 인간의 몸인가?" 

황대호가 그런 심한 공격을 당하고도 약간 뻐근한 표정만 짓자, 중인들은 질린 표정으로 수근거렸다. 

"야! 죽은 척 하지 말아라. 가격하는 순간 손맛이 달랐어. 맞는 순간 뒤로 몸을 뺀 거 아니까 어서 일어나라." 

황대호는 이천운에게 손짓하며 말했다. 그리고 다시 자세를 바로 했다. 

"치사한 놈...... 일으켜주면 어디가 덧 나냐? 그런데 예전보다 눈치는 많이 빨라졌구나." 

이천운도 몸을 툭툭 털며 자리에서 일어났다. 도를 맞은 허리에 강한 통증이 왔으나, 질 수 없다는 생각에 참고 일어섰다. 
겉으론 아무렇지도 않은 그의 모습에 중인들은 다시 한번 입을 벌려야했다. 

"자네 제자의 신법이 보통이 아니구만...... 그 사이에 몸을 뒤로 빼다니......" 

홍노가 감탄한 듯 청노에게 작게 소근거렸다. 

"그건 자네 제자도 마찬가지야. 그렇게 심한 공격을 받고도 멀쩡히 반격하다니......" 

청노도 감탄한 듯 작게 답했다. 

"이제 진짜가 가마." 

이천운이 검을 고쳐쥐고 큰 소리로 외쳤다. 

"다시 덤벼봐라! 이번에도 멋진 반격기를 날려주마!" 

황대호도 지지 않는 듯 큰 소리로 외쳤다. 그러나 둘 모두 호탕한 겉과는 달리, 속으론 다른 생각을 하고 있었다. 

'또 맞으면 어쩌지? 그거 엄청 아프던데......' 

'이번에도 반격할 수 있을까? 저놈은 초식을 연결시키는 실력이 상당한 
데......' 

둘 다 이런 생각을 하며 겁을 먹고 있었으므로, 대결은 잠시 소강상태에 접어들었다. 둘은 일각동안 서로를 노려보며 대치했다. 

"지금 눈싸움 하냐?" 

"우~!" 

기다리다 지친 청노와 홍노가 동시에 야유를 보내자 둘은 초조해졌다. 순간 산들바람이 불어와 낙엽이 흩날렸다. 

"타앗!" 

"으쌰라~!" 

낙엽이 바닥에 닿는 순간 둘은 동시에 몸을 날렸다. 출발은 황대호가 빨랐으나, 이천운이 훨씬 많은 거리를 이동했다. 
둘은 각자의 장기를 살리며 공격에 임했다. 이천운은 빠른 속도로 황대호의 주변을 돌며 급소를 찔렀고, 황대호는 가만히 서서 간간이 반격을 해댔다. 이천운은 내공이 약하고 황대호는 초식이 약했기 때문에, 둘 다 서로에게 치명타를 주지 못한 채 시간만 흘러갔다. 순식간에 1000여초가 지나 이천운의 얼굴에 땀방울이 흘렀다. 아무리 내공이 강해도 무식한 도기를 오래 유지하긴 무리였기 때문에, 황대호의 얼굴에서도 땀방울이 흘렀다. 

"사자포월!" 

방어를 하던 황대호가 갑자기 큰 소리로 외쳤다. 그러나 이제까지의 베기와는 다른 찌르기였다. 거대한 도로 찌르기를 하는 건 어색했으나, 그 기세만큼은 쉽게 볼 수 없었다. 

"헉!" 

황대호가 찌르기를 한 건 처음이었기 때문에, 이천운은 놀라며 급히 몸을 우측으로 틀어 피했다. 그러나 워낙 큰 도였기 때문에 가슴의 옷깃이 도기에 살짝 잘리며 공중에 흩날렸다. 

"아~!" 

둘의 재빠른 공수전환에 중인들은 감탄하며 탄성을 질렀다. 
이천운은 검을 수평으로 휘둘러 황대호의 가슴을 베어갔다. 황대호는 도를 회수하는 중이었기 때문에 어쩔 수 없이 왼손을 뻗어 이천운의 검을 막아갔다. 
"퍽!" 하는 소리와 함께 황대호의 왼손이 이천운의 목검을 잡았다. 손에서 피가 흘렀으나 그는 전혀 개의치 않고, 목도로 이천운의 배를 찔렀다. 그러나 끝이 뭉툭해 몽둥이에 얻어맞는다는 게 적당한 표현이었다.. 

"크헉~!" 

이천운은 허리를 굽히며 비명을 질렀다. 그의 입가에선 피가 튀겼고, 허리는 직각으로 구부러져 있었다. 급히 몸을 뒤로 옮겼음에도 상당한 충격이 전해졌다. 게다가 검이 잡혀 있었기 때문에 신법을 펼쳐 도망칠 수도 없었다. 

"한방 더!" 

"우아아아아악~! 화! 검!" 

황대호가 다시 도를 찌르려는 순간 이천운이 급히 화검을 운용했다. 곧 
그의 목검에서 붉은 검기가 솟아오르며 황대호의 왼손을 감쌌다. 

"우왁!" 

너무도 뜨거운 열기에 황대호는 비명을 지르며 급히 손을 놓았다. 하지만 이미 화상을 입어 왼손에는 많은 물집이 생겨있었다. 왼손으로 다시 도를 집기엔 불가능해 보였다. 

"빙~장~!" 

이천운은 뒤로 물러서는 황대호를 향해 손을 뻗었다. 그러자 백색 기류가 뿜어져 나오며 황대호의 가슴을 강타했다. 황대호는 가슴에서 내력이 끊기는 것을 느낄 수 있었다. 

"내가 간신히 이긴 것 같구나." 

이천운이 회심의 미소를 지으며 말했다. 그의 목검에선 날카로운 검기나 나오며 황대호의 목을 위협하고 있었다. 

"내가...... 졌다." 

황대호는 고개를 떨구며 말했다. 그리곤 정신을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 곧 "쿵!"하는 요란한 음성과 먼지가 흩날렸다. 

"제가......" 

이천운은 고개를 돌려 청노를 바라봤다. 뭔가 말하려했으나, 그도 말을 잇지 못하고 그 자리에서 서서히 의식을 잃었다. 


"제가 보기엔 대호라는 청년이 한 수 위인 것 같군요." 

청허도인이 조심스럽게 입을 열었다. 
이천운과 황대호는 그늘에 옮겨져 성약자의 치료를 받고 있었다. 목검으로 싸웠기 때문에 둘 다 치명상은 아니었다. 

"글쎄요. 제가 생각하기엔 이천운이란 소시주의 무공이 위인 것 같습니다만......" 

지우대사가 염주를 굴리며 나직이 청허자의 말을 반박했다. 

"만약 진검 승부였다면 대호의 도가 단숨에 천운의 허리를 갈랐을 겁니다." 

"천운이란 소년도 그저 당하고만 있지 않았을 겁니다. 만약 진검으로 강 
한 검기를 사용한다면 아무리 비정상적인 철위공이라 해도 막지 못했을 겁니다." 

"아니죠. 대호의 무기는 넓기 때문에 쉽게 방어할 수 있습니다." 

"과연 그럴까요......?" 
...... 
중인들은 두 패로 갈려 황대호와 이천운을 지지했다. 청허자와 철장신개는 황대호쪽을 지지했고, 지우대사와 성약자는 이천운쪽을 지지했다. 청노와 홍노는 웬일인지 조용히 있었고, 나머진 토론에 끼어 들기에 배분이 낮았으므로 넷의 말소리만 들렸다. 

"시주님께서는 어떻게 생각하십니까?" 

지우대사가 갑자기 청노와 홍노쪽을 바라보며 물었다. 그 말에 나머지 셋도 잠시 토론을 멈추고 둘의 얼굴을 바라봤다. 

"글세...... 우리도 판단하기 힘들군." 

홍노는 고개를 저으며 조심스럽게 말했다. 

"자네는 어떻게 생각하나? 이제 그만 나오도록 하지." 

갑자기 청노가 뒤쪽의 큰 나무를 올려다보며 외쳤다. 갑작스런 그의 행동에 중인들은 모두 나무위를 바라봤다. 

"하하하하~! 그렇지 않아도 내려갈 생각이었네!" 

갑자기 호탕한 웃음소리가 들리면서 검은 복면의 사내가 천천히 내려왔다. 그의 복면에는 핏빛 <魔>자가 선명하게 새겨져 있었다. 

"설마, 흑마?!" 

중인들은 놀라며 급히 무기를 들었다. 그들은 모두 정파쪽에 속했으므로 마교교주인 복면인과는 적대적인 관계였다. 

"언제부터 거기에 있었던 거지?" 

청허자가 놀란 음성으로 물었다. 

"저놈은 비무가 시작할 때부터 숨어 있었네." 

홍노가 뒷짐을 지고 대신 설명했다. 

"모두 무기를 거두게. 여기엔 저놈 혼자 온 게 아니니까......" 

청노가 손을 들어 중인들을 만류했다. 과연 주변에서 강한 마기가 풍겨져 나왔다. 한둘이 아니고 어느새 마교인들로부터 포위를 당한 듯 했다. 

"예전에 자네 부하들이 우릴 공격했었네. 자네가 지시한 건가?" 

청노가 주먹을 움켜쥐며 물었다. 그의 몸에선 곧 진한 살기가 풍겨 나와 주변을 감쌌다. 너무도 강한 살기에 무공이 약한 송영수는 숨을 쉬기도 힘들었다. 

'이게 사대고수라는 사람들의 진정한 실력인가? 터무니없이 강하군.' 

송영수는 속으로 감탄하며 흑마를 바라봤다. 

"하하하하~! 그건 내가 그런 게 아니라네...... 날 그런 비겁자로 보는 건가?" 

흑마는 갑자기 호탕한 웃음을 터트리며 말했다. 

"그러면 무슨 일인가?" 

홍노가 앞으로 나서며 물었다. 

"그건 나중에 조용한 곳에서 설명해 주겠네. 잠시 날 따라오겠는가?" 

흑마는 청노와 홍노를 지목하며 말했다. 나머지 사람들은 안중에도 없는 듯 거만한 태도였다. 철장개는 뭐라고 하고 싶었으나, 워낙 실력의 차이가 심했으므로 참을 수밖에 없었다. 

"좋네. 누가 겁낼 것 같은가?" 

청노가 잠시 생각해보기도 전에 성격이 급한 홍노가 승낙했다. 그 바람에 청노도 쓴웃음을 지으며 승낙할 수밖에 없었다. 

"그건 그렇고 자네는 이 승부를 어떻게 생각하는가?" 

청노가 물었다. 그의 표정으로 보아 이미 승부의 결과가 내려진 듯 했다. 

"자네도 이미 알면서 왜 물어보는 거지? 이번 승부는 무승부이네." 

"왜죠?" 

흑마의 말에 송영수가 자신도 모르게 나서며 물었다. 그는 곧 자신의 실수를 깨달았으나 이미 늦은 뒤였다. 

"덩치 큰놈은 초식이 부족해 공격을 성공시킬 수 없고, 천운이놈은 덩치 큰놈에 비해 내공이 떨어지니 상대에게 충격을 줄 수 없지 않은가? 그러니 둘의 대결은 애초부터 승부를 낼 수 없지." 

흑마는 설명을 하면서 이천운을 향해 천천히 다가갔다. 그는 잠시 야릇한 눈빛으로 이천운을 바라봤다. 그러나 등을 돌리고 있었기 때문에, 송영수를 제외한 누구도 눈치챌 수 없었다. 

'왜 저러는 거지? 형을 알고 있는 건가?' 

송영순느 흑마의 행동에 강한 의구심을 느꼈다. 송영수가 입을 열려는 순간 흑마가 먼저 말을 꺼냈다. 

"자네 이름이 송영수인가?" 

"네......" 

흑마의 말에선 위엄이 느껴졌기 때문에, 송영수는 자신도 모르게 공손하게 대답했다. 송영수는 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 

"자네에게 부탁은 한가지 하지." 

그는 부드러운 어조로 말하며 허공에 손짓을 했다. 순간 뒤쪽에서 검은 복면인이 나타나 허리를 숙이고 공손하게 검은 상자를 건냈다. 그것은 넉자가 넘는 긴 상자였다. 그는 송영수에게 상자를 건내며 말을 이었다. 

"이 상자는 천운이의 아버지가 내게 맡기고 간 것이네. 난 그의 부탁으로 잠시 보관하고 있었던 것뿐이지. 나중에 천운이놈이 깨어나면 전해주게나." 

"저기......." 

송영수가 상자를 받아들고 뭐라 말하려 했으나 흑마는 이미 몸을 돌린 뒤였다. 

"가지." 

흑마는 짧게 말한 뒤, 경공을 펼쳐 동쪽으로 이동했다. 청노와 홍노도 곧 경공을 전개해 흑마의 뒤를 따랐다. 그들은 곧 중인들의 시야에서 사라졌다. 그리고 동시에 그들을 포위하던 마기도 사라짐을 느낄 수 있었다. 

"이게 뭐지?" 

송영수는 상자를 힐끔 쳐다본 뒤, 넋 나간 표정으로 흑마가 사라진 곳을 바라봤다. 



읽어주셔서 감사합니다. 
대결장면이 나올때마다 하는 말이지만, 이번에도 특별히 신경좀 썼습니다. 감상문좀 많이 보내시주실.... 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
.. 

 


수면신공25-1 

.. 번호:740 글쓴이:ZEROS 조회:68 날짜:2001/09/09 23:08 .. 


.. 제 25 장 : 대협이 되는 길...... 
천운형과 대호형의 대결이 있은 지도 열흘이 지났다. 둘은 피 튀기며 싸웠으나, 다음날이 되자 언제 그랬냐는 듯 다시 친해졌다. 둘은 이해하기 힘든 사이인 것 같다. 그렇게 싸우고도 아무 일 없었던 것처럼 친하게 행동하다니...... 
원래 친한 사이라 그런 건가? 어릴 적부터 친한 친구를 사자성어로 표현하면 이것이다. 
불알친구!! 
어쨌든 우리는 정화회에서 천운형 아버지의 행방을 알아보기 위해 사천으로 향했다. 비무 뒤 구경하던 저명인사들은 모두 돌아갔으나, 개방의 노구형과 소림의 불도형은 돌아가지 않고 우리와 동행했다. 우리가 동행의 이유를 물었지만, 둘은 웃기만 할 뿐 대답해주지 않았다. 
금검씨도 그랬는데...... 요즘 세상엔 왜 그리 비밀이 많은 건지...... 
그리고 흑마가 전해준 상자엔 넉자 길이의 긴 몽둥이가 들어 있었다. 전체적인 형태는 검은색 검모양 이었으나, 날이 몽둥이처럼 뭉툭하고 두꺼워 종이도 자를 수 없었다. 때문에 몽둥이란 표현이 더 적당했다. 
그래도 공짜로 생긴 범상치 않은 몽둥이였기 때문에, 천운형은 틈만 나면 만지작거리며 희희낙락했다. 이제 자기도 애검이 생겼다나? 조금 특이하게 생긴 몽둥이지만 그럴듯한 이름도 붙였다. 
묵검(墨劍)이라고...... 
난 묵곤(墨棍)이라고 주장했지만, 형은 한사코 검이라 주장했다. 결국 형의 주장대로 몽둥이의 이름은 묵검으로 정해졌다. 종이로 못 자르는 저런 몽둥이로 뭘 하겠다는 건지...... 
에~휴~! 
역시 겉멋만 잔뜩 든 한심한 형이다. 

1. "술 좀 그만 마셔요!" 

이천운이 날카로운 눈으로 불도를 째려보며 외쳤다. 이미 낮술을 많이 한 듯 불도의 얼굴은 붉게 물들어 있었다. 그는 옆에서 송영수가 부축해 줘 겨우 걷고 있었다. 
그들은 장안부근의 산길을 걷고 있었다. 그 동안 악승호나 손비웅, 금검등은 같이 동행을 하며 많은 도움을 줬기 때문에, 이천운은 처음에 그들에 대해 많은 기대를 했다. 그러나 그들은 그전의 동행인들과는 전혀 달랐다. 
불도는 하루종일 술만 마셨고(방장의 직속제자라는 이유 때문에 소림에서 겨우 버티고 있었다.), 노구라는 거지는 하루종일 잠만 잤다. 불도는 툭하면 술주정을 하고, 노구는 씻지 않아 몸에서 쓰레기 썩는 냄새가 진동을 했다. 이천운이 참다못해 둘을 떼어놓고 도망도 쳐봤지만, 어떻게 알았는지 다시 그들을 찾아와 동행했다. 결국 이천운도 둘을 떼어놓는 건 포기하고 여기까지 동행한 것이었다. 

"그만해라. 말해서 들을 사람이면 벌써 그만 뒀지." 

황대호가 고개를 저으며 말했다. 그는 어깨에 노구를 걸치고 걷고 있었다. 노구는 5척 반이 약간 넘는 단신이었기 때문에, 황대호의 옆에 있자 고목나무에 붙은 매미같았다. 
그의 말에 이천운은 허탈한 눈으로 먼산을 바라봤다. 

"형. 이제 교대하죠." 

송영수가 울상을 지으며 사정하는 어조로 말했다. 벌써 반시진 동안이나 부축하고 있었기 때문에, 그의 몸은 땀으로 범벅이 돼 있었다. 

"조금만 참아라. 여행자들의 말에 따르면 저 산너머에 중간 규모의 마을이 있다고 하니까......" 

이천운이 산을 하나 가리키며 말했다. 그는 대수롭지 않게 말했지만, 산까지의 거리는 한시진은 족히 걸어야 될 정도로 멀어 보였다. 

"치사하게 그러지 말고 부축 좀 해주세요." 

송영수가 떼를 쓰듯 말했다. 

'부축하기 귀찮은데 뭐 좋은 방법이 없을까?' 

이천운은 주변을 살피며 급히 잔머리를 굴리기 시작했다. 

"아~! 잠시만......" 

그는 갑자기 무릎을 치며 말했다. 그리고는 송영수의 품에서 불도를 넘겨받았다. 불도는 5척이 안돼는 땅딸보이었기 때문에 전체적으로 둥글었다. 그는 발로 차며 불도를 굴리기 시작했다. 
데굴데굴~! 
살찐 불도는 공과 다를 바가 없었다. 

"뭐야? 피 나잖아!" 

불도는 갑자기 술이 깬 목소리로 외쳤다. 

"뭐라고? 갑자기 귀가 먹었나? 안들리네......" 

이천운은 갑자기 딴청을 부리며 계속 발길질을 해댔다. 마침 내리막이었기 때문에 불도는 탄력을 받아 빠른 속도로 내려갔다. 

"어~메~! 불제자 죽는구나~! 영수야 도와줘~!" 

불도가 외쳤으나 송영수도 애써 무시하며 먼 산만 바라봤다. 
팍! 

"아! 여기엔 돌이 있잖아! 아! 이번엔 돌 모서리에 찍혔어!" 

산길에 한 불제자의 비명이 길게 울려퍼졌다. 이것이 바로 <인과응보(因果應報)>라는 것이었다. 


"이상하군요. 분명히 나름대로 큰 규모의 마을이라고 했었는데......" 

송영수는 주위를 둘러보며 의아한 듯 말했다. 장안에서 알아본 바에 의하면 인구가 천여명쯤 되는 큰 마을이라고 했으나, 이 마을은 폐허에 가까웠다. 예전엔 큰 마을이었는 듯 집들이 많았으나, 대부분 빈집이었고 힘없는 노인과 어린아이들이 대부분이었다. 생기가 전혀 없는 죽은 마을이었다. 

"참혹하구나." 

이천운이 눈살을 찌푸리며 말했다. 

"우선 빈집에 머물면서 알아보기로 하죠." 

송영수가 땀을 닦으며 말했다. 불도를 굴리며 걸었기 때문에, 온몸에 땀이 흘렀다. 

"그럴까?" 

이천운은 황대호를 바라보며 물었다. 황대호도 고개를 끄덕이자 그들은 근처의 빈집으로 향했다. 노구는 여전히 황대호의 어깨위에 있었고, 불도는 불만이 가득한 표정으로 뒤를 따르고 있었다. 
그들은 휴식을 취하며 대충 식사를 마친 뒤, 마을사람들에게 물어 마을의 촌장인 듯한 노인에게 다가갔다. 촌장은 칠십대가량의 뼈만 앙상하게 남은 노인이었다. 노인의 옆에는 손자인 듯한 작은 사내아이가 앉아있었다. 노인은 낯선 사람들이 나타나자 경계하는 눈빛으로 그들을 살폈다. 

"아미타불...... 저흰 나쁜 사람이 아닙니다. 그렇게 두려워하지 마십시오." 

불도가 미소 띤 얼굴로 합장하며 말했다. 그의 얼굴에선 술기운을 전혀 찾아볼 수 없었고, 인자하고 수양이 높은 불제자 같았다. 

"예...... 그런데 이런 마을까지 어쩐 일이십니까?" 

노인이 허리를 숙이며 답례했다. 그는 황대호를 보고 여전히 경계하고 있었다. 

"저희가 알아본 바로는 이 곳은 임가촌이라는 큰 마을이라고 하던데, 왜 이런 폐허가 된 것입니까? 혹시 저희가 길을 잘 못 찾아온 겁니까?" 

불도가 노인을 다시 안심시키며 물었다. 

"예전엔 분명 임가촌이라 불렸죠. 풍족하고 살기 좋은...... 하지만 지금은 다른 이름으로 불린답니다." 

"어떤 이름이죠?" 

"지마촌(地魔村)이라 불리죠. 우리 마을주민끼리는 이곳을 저주받은 이 
무기의 땅이라고 부르지요." 

"네?" 

노인의 말에 이천운일행은 놀란 비명을 질렀다. 

"대체 지마가 무엇이죠?" 

송영수가 의아한 목소리로 물었다. 그가 알고있는 바로는 지마라는 괴물은 없었다. 이무기도 상상의 동물이라 생각하는 그였기 때문에 의아할 뿐이었다. 

"저도 모르겠습니다. 그저 포악한 이무기로 추측할 따름이지요. 몇 년전에 한밤중에 갑자기 이무기가 나타나 사람들을 잡아먹었습니다. 괴물을 본 사람은 모두 죽었기 때문에, 괴물에 대해 아는 사람이 없죠." 

노인은 괴물을 생각하자 화가 치미는 듯 몸을 부르르 떨며 말했다. 노인은 이천운일행을 다시 한번 둘러본 뒤 말을 이었다. 

"이무기는 마을 뒷산에 있는 거대한 동굴에 살면서 재물을 요구했습니다. 그 재물이란 살아있는 사람이죠. 때문에 모든 마을 사람들은 뿔뿔이 흩어지고 이런 힘없는 노인과 어린애들만 남았습니다." 

노인은 사내아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 사내아이의 몸도 비쩍 말라, 보기에 안쓰러웠다. 
그들은 노인에게 인사를 한 뒤, 구석으로 이동했다. 

"어떻게 하죠?" 

송영수가 이천운에게 물었다. 

"음...... 큰일이군. 이런 위험한 마을이었다니...... 어서 도망가자." 

송영수의 몸을 이끌며 말했다. 그는 이런 위험한 곳에 잠시라도 있고 싶지 않았다. 그러나 송영수는 꿈쩍도 하지 않았다. 

"왜 그러지? 설마...... 우리끼리라도 가자." 

이번에는 황대호를 잡고 이끌며 말했다. 그러나 황대호도 역시 움직이지 않았다. 

"왜 그런 거야? 이곳은 우리와 아무 상관이 없잖아." 

이천운이 일행을 둘러보며 불안한 목소리로 외쳤다. 그의 얼굴에는 살고자하는 본능이 가득했다. 

"어려움을 보고 돌아선다면 불제자가 아닙니다." 

불도가 오랜만에 진지한 표정으로 말했다. 

"에~잇! 최후의 수단이다! 이건 어떠냐? 원래 나 혼자만 몰래 마시려고 
아껴 놓은 건데......" 

이천운은 비장한 얼굴로 말했다. 그리곤 품에서 뭔가를 꺼냈다. 중인들은 침을 삼키며 그의 손만 바라봤다. 

"이건 장안에서 몰래 사온 백세주(百歲酒)라는 거죠. 은자 열냥짜리 물건입니다. 마을을 떠나면 이걸 드리겠습니다." 

이천운은 불도의 얼굴앞에서 술병을 흔들며 말했다. 그의 말이 효과가 있었는지, 불도의 진지한 얼굴은 금새 바뀌었다. 

"험...... 험...... 그냥 그 술을 제게 주면 안될까요?" 

불도가 헛기침을 하며 말했다. 그의 입가에는 벌써 침이 고이기 시작했다. 

'저렇게 술만 밝히는 게 진짜 중인가? 어쨌든 잘하면 쉽게 도망칠 수 있을 것 같군.' 

이천운은 회심의 미소를 지으며 말했다. 

"만약 이 마을을 벗어난다면 주지요." 

"허...... 그...... 그건......" 

이천운의 제안에 불도는 말을 잇지 못했다. 표정이 계속 바뀌는 게 갈등하는 빛이 역력했다. 

"그냥 술만 제게 시주하시면 안될까요?" 

"절대로 안됩니다. 제 신조가 <손해보는 일은 하지 않는다!>입니다." 

"그래도......" 

이천운의 단호한 표정에 불도는 땀까지 흘리며 고민했다. 그러다가 갑자기 눈을 돌려 송영수를 바라봤다. 이천운은 술병을 보고있었기 때문에, 송영수와 불도가 눈빛을 교환하는 걸 보지 못했다. 

"그럼 이렇게 하시지요." 

불도가 뭔가 결심한 듯 입을 열었다. 

"어떻게?" 

이천운은 희망찬 눈빛으로 불도를 바라보며 물었다. 순간 송영수와 황대호가 이천운의 혈도를 짚었다. 

"앗! 이게 무슨 짓이냐?" 

아혈은 짚히지 않아 이천운은 당황한 목소리로 외쳤다. 

"이건 인간의 존엄을 말살하는 행위이며......" 

이천운이 화려한 언변을 이용해 뭐라 말하려하자, 송영수는 급히 그의 
아혈을 짚었다. 그제서야 이천운은 얌전히 있었다. 

"어려운 사람을 보고 도망치는 건 죄악입니다. 시주님도 어려운 사람들 
을 도와 진정한 대협이 돼셔야죠." 

불도는 타이르듯 점잖게 말했다. 그리곤 이천운의 손에서 재빨리 술병을 뺐었다. 그가 술병을 쥐자 전의 온화한 화상은 사라졌다. 그 자리엔 한 명의 술주정뱅이만이 있을 뿐이었다. 

"천운아, 미안하다." 

황대호는 이천운을 어깨에 걸치며 말했다. 그들은 다시 노인에게 돌아가 이무기에 대해 여러 가지 조사를 했다. 이천운은 움직일 수 없어 울상만 짓고있을 뿐이었다. 황대호를 바라보는 그의 눈은 이런 말을 하고 있는 듯 했다. 

'난 대협이고 뭐고 필요 없어요. 그저 예쁜 여자랑 결혼해서 무병장수하 
고 싶어요!' 


.. 
 



수면신공25-2 

.. 번호:748 글쓴이:ZEROS 조회:19 날짜:2001/09/12 14:57 .. 


.. 2. "과연 그 괴물이 이무기일까?" 

황대호가 걱정스런 표정으로 송영수에게 물었다. 그들은 이무기가 산다는 동굴을 이동하고 있었다. 입구의 지름만 오장이 넘는, 끝이 보이지 않는 커다란 동굴이었다. 특이한 것은 천연으로 만들어진 야명주가 동굴을 환히 밝혀준다는 점이었다. 너무도 밝아 동굴이란 점을 전혀 느낄 수 없었다. 

"글쎄요. 전 이무기가 사람을 잡아먹는다는 말은 처음 들어봐요. 보통의 이무기들은 성격이 더럽기는 해도 음식을 먹지 않아도 괜찮거든요. 게다가 이무기는 어둠을 좋아한다고 하는데......" 

송영수가 머리에 붙은 거미줄을 치우며 말했다. 동굴에는 거미줄이 많이 이동하는데 성가셨다. 이천운은 황대호의 어깨에 걸려 있었다. 혈도가 짚혀 아무 것도 할 수 없고 눈만 굴리고 있었다. 그리고 노구와 불도화상은 백세주를 사이좋게 나눠 마시고 있었다. 소위 무림삼영웅이란 놈들은 모두 술을 좋아하는 듯 했다. 

"킁킁...... 그런데 아까부터 이상한 냄새가 나는 것 같은데?" 

앞장서서 걷던 노구가 갑자기 코를 벌렁거리며 말했다. 

"무슨 냄새요? 아무 냄새도 없는데...... 혹시 술냄새랑 헷갈리는 거 아니에요?" 

송영수가 코를 킁킁거리며 말했다. 그러나 그는 아무 냄새도 느낄 수 없 
었다. 

"아냐. 거지는 본능적으로 음식을 찾아가야 되기 때문에, 후각이 남들보다 발달돼 있어. 아무리 생각해도 술냄새는 아냐." 

노구는 개를 때려잡는 데 적당하게 생긴 대나무를 꺼내들고 경계했다. 진지한 태도에 방금 까지와는 전혀 다른 눈빛이었다. 불도화상도 술을 집어넣고, 선장을 들고 경계했다. 둘의 태도에 황대호와 송영수도 각자 무기를 준비했다. 

"이 거지가 냄새맡는 일에 실수한 적은 없다. 뭔가 있는 것 같아." 

노구는 눈짓을 하며 서서히 전진했다. 그 뒤로 나머지 셋이(이천운은 황대호의 어깨에 매달려 있어 제외.) 천천히 따라갔다. 
쉬~익~! 
순간 비릿한 냄새와 함께 이상한 소리가 들렸다. 동굴에 메아리치며 울려 퍼지는 소리에 그들은 모골이 송연해졌다. 

"어라? 이게 뭐지?" 

걸음을 옮기던 노구가 갑자기 발을 멈췄다. 

"무슨 일이냐?" 

모두 놀라며 바닥을 바라봤다. 바닥에는 어느새 거미줄이 촘촘히 쳐져 있었다. 노구의 발은 거미줄에 밟고 있어 움직일 수 없었던 것이었다. 노구는 비상용으로 가져온 나무에 불을 지펴 거미줄을 태웠다. 그러나 거미줄은 노구의 발을 감싸고 있던 부분만 불에 탔을 뿐, 나머진 멀쩡했다. 

"설마......?" 

거미줄을 보고 송영수는 짚히는 것이 있어 불안한 눈빛으로 중얼거렸다. 

"뭐냐?" 

모두들 의아한 표정으로 송영수를 바라봤다. 

"모두 도망쳐요! 이건 인면지주(人面蜘蛛)에요! 놈은 포악하고, 인간처럼 영악한 괴물이에요." 

송영수는 큰 소리로 외치며 돌아가려 했다. 나머지도 인면지주가 뭔지는 모르겠지만, 불안한 생각에 그를 따라 도망치려 했다. 
순간 뒤쪽에서 뭔가 날아와 황대호의 어깨위에 있던 이천운의 몸을 감쌌다. 이천운의 몸을 감싼 건 거미줄이었다. 그리고 뒤쪽에서 황소 이십 여마리를 합쳐놓은 듯한 엄청난 크기의 거미가 나타났다. 형태는 일반적인 독거미와 비슷했지만, 특이하게도 거미의 얼굴은 아름다운 여인의 모습을 하고 있었다. 거미는 거미줄을 당겨 이천운을 자신의 입으로 가져갔다. 이천운은 거미의 날카로운 이빨과 보라색 눈을 보자 두려움을 느꼈다. 

"젠장! 확실하게 준비를 하고 왔어야 되는 건데....... 속무적영수신궁(續無敵永壽神弓). 섬전영수(閃電永壽)!" 

송영수는 투덜대며 몸을 돌렸다. 그리곤 큰 소리로 외치며 거미를 향해 
영수궁을 발사했다. 영수전은 거미의 우측 눈을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 
이천운이 특별훈련을 하는 동안 송영수는 영수궁을 계량했다. 각고의 노력 끝에 그는 장전이 필요 없고, 회전력을 높인 계량형을 완성할 수 있었다. 새로운 영수신궁은 회전력이 강해져 파괴력도 높아지고, 시전자의 의도에 따라 화살이 날아가는 괘도를 조절할 수 있었다. 
쿠~웩~! 
거미는 입에서 거미줄을 뿜어냈다. 거미줄의 강한 접착력 때문에 영수전은 간단히 저지되었다. 

"금강지(金剛指)!" 

어느새 옆으로 돌아간 불도가 이천운을 끌고있는 거미줄을 향해 지풍을 발사했다. 그의 지풍은 거미줄을 간단히 꿰뚫고 지나갔다. 그러자 노구가 신법을 펼쳐 이천운을 잡고 도망쳤다. 
화난 거미가 노구를 향해 거미줄을 발사하려는 순간 거미의 머리를 향해 강한 도기가 날아갔다. 방심하던 거미는 황대호의 도기를 정통으로 맞았다. 그러나 거미는 아무렇지도 않은 듯 싸늘한 눈빛으로 황대호를 바라봤다. 
노구는 이천운의 혈도를 풀어줬다. 혈도가 풀림과 동시에 이천운이 큰 소리로 불평해댔다. 

"거봐, 내가 뭐라고 했어? 그냥 도망치자고 했잖아! 그리고 왜 남의 혈도를 짚는 거야? 내 혈도가 동네북이냐?" 

이천운이 한참 불평을 하자 황대호가 큰 소리로 외쳤다. 

"차라리 혈도를 짚어서 거미에게 던지자. 거미가 저 놈을 먹는 사이 우리는 탈출할 수 있을 꺼야!" 

"그럴까?" 

"좋은 방법이군." 

황대호의 말에 나머지의 표정이 달라졌다. 갑작스런 변화에 이천운은 자신도 모르게 뒷걸음치며 말했다. 

"우리는 동지잖아. 우선 저 괴물을 없애고 생각해 보자고......" 

그러면서 이천운은 묵검을 꺼내들고 자세를 가다듬었다. 나머지도 각자의 무기를 들고 인면지주의 주위를 빙빙 돌기 시작했다. 
쿠~왁~! 
인면지주는 갑자기 굉음과 함께 거미줄을 바닥에 뿌리기 시작했다. 곧 바닥은 거미줄로 촘촘히 뒤덮히기 시작했다. 

"이젠 어떻게 하지?" 

거미줄의 접착력을 몸소 체험한 노구가 송영수를 바라보며 물었다. 

"거미줄이라고 해서 모두 끈끈한 건 아니니까 조심하세요. 스승님의 연구에 의하면 거미줄엔 접착력이 강한 것과 그렇지 않은 것 두 종류가 있어요." 

"뭐?" 

송영수의 말에 나머지가 한결같이 의아한 목소리로 물었다. 그의 말은 그들이 상식적으로 알고 있는 사실과 전혀 맞지 않기 때문이었다. 

"거미가 거미줄에 걸리지 않는 건 발에 특수한 물질이 발라져 있는 게 아니라, 끈끈한 것과 그렇지 않은 것을 구별할 수 있기 때문이에요. 그래서 멍청한 거미는 자기가 쳐놓은 거미줄에 걸려 죽기도 해요." 

송영수는 거미를 향해 계속해서 영수전을 발사하며 말을 이었다. 그의 말에 나머지는 용기를 얻고 거미를 공격하기 시작했다. 이미 바닥은 거미줄로 덮여 있었지만, 그들이 거미의 발을 관찰하며 이동했기 때문에 전혀 문제되지 않았다. 

"이놈들이...... 감히......" 

인면지주는 갑자기 인간의 말을 하며 노한 듯 외쳤다. 

"저 놈은 말도 할 줄 하네? 나중에 희극단에 넘기면 비싼 값을 받겠는 
걸?" 

이천운이 거미를 향해 도발하듯 외쳤다. 그의 말에 인면지주는 더욱 날뛰기 시작했다. 

"인간주제에...... 죽어 봐라!" 

거미는 이천운을 향해 숨을 내뿜었다. 

"흥! 거미주제에 제법이구나." 

이천운은 코웃음치며 거미를 향해 검기를 날리려 했다. 

"형, 조심해요! 놈의 숨결엔 독이 섞여있단 말이에요!" 

송영수의 외침에 이천운은 놀라며 급히 뒤로 물러섰다. 그러자 거미는 이천운을 따라 몸을 이동했다. 거미가 이동하는 순간 나머지는 거미의 뒤로 돌아가 포위망을 완성했다. 

"잔머리를 굴리다니......" 

거미는 주변을 둘러보며 말했다. 

"뭐지? 저런 말을 하니까 꼭 사람 같잖아? 진짜 거미 맞냐?" 

황대호가 거미의 말에 황당한 표정으로 송영수에게 물었다. 

"인면지주는 인성을 지닌 명물이에요. 몸을 보니 저놈은 족히 천년은 된 것 같아요. 아마 천운형보다 똑똑할 테니 조심해야 될 거예요." 

"뭐야? 내가 저런 거미보다 못하단 말이냐?" 

이천운이 자존심이 상해 성난 목소리로 말했다. 

"그만큼 조심하란 뜻이에요. 세상에 형보다 똘똘한 게 어디 있겠어요?" 

송영수는 달래듯 말했다. 그제야 겨우 이천운의 얼굴이 풀렸다. 그들은 잠시 서로의 빈틈을 살피며 대치했다. 거미는 포위를 당하고도 당당한 게, 무공의 고수같은 풍모를 자랑했다. 

"가자!" 

갑자기 불도가 큰 소리로 외치며 인면지주의 꼬리부분을 향해 항마장(降魔掌)을 발출했다. 동시에 거미의 우측 뒷부분에 있던 노구도 타구봉법중 악견란로(惡犬　路)의 수법으로 공격했다. 

"사자포월(獅子抱月)!" 

거미의 좌측 뒷부분에 있던 황대호도 거미를 향해 무식해 보이는 도기를 날렸다. 그리고 우측 앞부분에 있던 송영수도 오른쪽 눈을 향해 십여발의 영수전을 발사했다. 

"쿠와와악~!" 

갑작스런 공격에 거미는 비명을 지르며 이천운을 향해 빠른 속도로 다가갔다. 

"흥! 네놈이 나한테 올 줄 알았다. 세상의 모든 여자들은 날 좋아하거든......" 

이천운은 그 와중에서도 헛소리를 해대며 급히 위로 솟구쳤다. 

"월영만천(月影滿天)!" 

이천운은 일종의 어검술의 수법으로 묵검을 날리며 큰 소리로 외쳤다. 뭉툭한 검의 특성 때문에 날카로운 검기를 날리는 것은 포기하고 몽둥이로 활용하려했기 때문이었다. 숙달이 덜되 어설퍼 보였지만, 그래도 어검술과 비슷한 모양은 나왔다. 묵검은 빠른 속도로 거미를 향해 날아갔다. 
거미는 입에서 거미줄을 뿜어 일종의 장막을 만들어냈다. 영수전도 막는 거미줄을 봤기 때문에 모두들 묵검이 거미줄에 막힐 꺼라 생각했다. 

"쳇!" 

이천운도 진기를 움직여 목검을 회수하려했다. 그러자 거미가 회심의 미소를 지으며 이천운과 묵검 사이에 거미줄을 날렸다. 

"앗!" 

이천운은 놀라 큰 소리로 부르짖었다. 묵검은 거미줄에 막혀 인면지주에게 빼앗길 판이었다. 순간 묵검에서 빛이 번쩍이며 거미줄을 간단히 잘랐다. 

"뭐지?" 

이천운이 바닥에 착지하며 놀란 얼굴로 외쳤다. 나머지들도 갑작스런 변화에 놀라 공격하는 걸 잊고 멍하게 서 있었다. 묵검은 거미줄을 뚫고 처음에 이천운이 의도한 대로 그의 손에 돌아왔다. 이천운이 의아한 눈으로 검을 살폈지만, 검은 여전히 몽둥이와 다를 바가 없었다. 

"이놈이...... 무슨 사술을 쓴 거냐?" 

인면지주는 놀란 듯 뾰족한 음성으로 물으며 이천운에게 덤벼들었다. 거미의 얼굴(?)에는 놀라움의 표정이 역력했다. 

"사악한 놈이 무슨 사술 운운하는 거냐? 이게 다 실력이란 거다!" 

이천운은 용기백백해져 다시 묵검에 내력을 주입했다. 그는 검기밖에 쓸 줄 몰랐으나, 묵검에서는 강한 검강과 맞먹는 강한 기세가 풍겨져 나왔다. 묵검의 강한 기세에 달려들던 인면지주가 잠시 주춤했다. 

"흥! 오늘 한번 죽어봐라! 청영참마!" 

이천운은 큰 소리로 외치며 거미를 향해 검기를 날렸다. 

"쿠~왁~!" 

인면지주가 놀라며 급히 뒤로 물러났으나 이천운의 검이 더 빨랐다. 인면지주의 앞발에선 녹색 피가 흘러나오기 시작했다. 작은 양이었지만 이천운 일행은 모두 놀란 표정이었다. 특히 이천운 자신의 심정으로 이루 말할 수 없을 정도로 기뻤다. 

'이런 몽둥이가 절세의 보검이라니...... 우하하하~!' 

이천운은 더욱 날뛰며 인면지주의 몸을 향해 검기를 날렸다. 
그의 행동에 나머지도 용기를 얻고 적극적인 공세를 펼쳤다. 이천운이 신환영신법을 이용해 움직이며 공격하자 거미의 몸에 하나둘씩 상처가 늘어갔다. 이각정도 시간이 흐르지 인면지주는 서 있는 것조차 힘들어 보였다. 

"이제 마무리다!" 

이천운이 악당과 같은 비릿한 웃음을 지으며 거미의 몸을 향해 쌍영비천 
(雙影飛天)의 초식을 전개했다. 그의 검은 두 개로 분리되며 거미의 좌, 우를 향해 공격해갔다. 

"사자포월!" 

"광견탕식(狂犬湯食)!" 

황대호는 거미의 배후를 베어갔다. 노구도 미친개의 모양으로 몽둥이를 휘두르며 거미의 배후를 공격했다. 동시에 볼도와 송영수도 각자 위타장(韋陀掌)과 영수만천의 초식으로 거미를 공격했다. 

"왜...... 가만히 있는 날 공격하는 거냐.......? 그냥 평범하게 살고 
있었는데......." 

거미는 비통한 어조로 중얼거리며 천천히 쓰러졌다. 
거미의 입장에서 보면 그의 죽음은 황당했다. 사람들의 공양을 받으며 평범하고 조용하게 살고있었는데, 갑자기 특이한 검을 지닌 놈팽이가 나타나 공격한 것이었다. 묵검만 아니었으면 이천운은 자신의 상대가 될 수 없었으므로, 거미는 억울해하며 죽었다. 

"하하하~!" 

이천운은 오른팔은 주먹을 쥐며 하늘로 뻗고, 왼팔을 허리에 올린 뒤, 오른팔 끝을 바라보는 특이한 자세를 취했다. 그리곤 득의의 웃음을 맘껏 흘렸다. 

"에~휴~! 저놈도 참 불쌍하군." 

"쯧쯧...... 어쩌다가 저런 황당한 시주님한테 죽어서......" 

노구와 불도는 그런 이천운을 바라보며 혀끝을 찼다. 

"아참, 깜빡할 뻔했군." 

이천운은 머리를 치며 외쳤다. 그는 인면지주에게 다가가 미간을 잘랐다. 녹색 피가 뿜어져 나왔지만 그는 전혀 개의치 않았다. 

"뭐 하는 짓이냐?" 

황대호가 영문을 몰라 물었다. 

"내단을 찾아야지. 천년짜리 내단이니까 엄청 귀한 걸 꺼야. 랄랄랄~! 내가 죽인 거나 다름이 없으니 다들 불만 없겠지?" 

이천운은 콧노래까지 부르며 거미의 몸을 해부했다. 다들 어이가 없어 이천운의 행동을 막지 않았다. 일다경쯤 지나자 그는 거미의 배속에서 엄지손톱 만한 크기의 녹색 구슬을 찾아냈다. 

"이게 내단이구나. 오래돼서 그런지 비싼 티가 나는 걸~?!" 

이천운은 구슬을 소매로 깨끗이 닦아 품에 집어넣었다. 그는 혹시라도 누가 훔쳐갈까 봐 깊숙이 숨겼다. 

"크기를 보니 금자 천냥은 넉넉히 받아내겠군요." 

송영수가 구슬을 힐끔 바라보며 말했다. 

'금자 천냥이면 송영수가 일만 개(?)에, 황대호가 오천 개...... <수면신공>이라는 소설이 천 권인가? 신나는군.' 

그의 말에 이천운의 입은 더욱 벌어졌다. 그는 필요 없다고 생각되는 인면지주의 시체를 방치하고 산으로 내려갔다. 

"저런 무책임한 시주 같으니....... 부디 내세에는 좋은 일을 하시길......" 

불도는 염불을 왼 뒤, 인면지주의 시체를 화장했다. 시체는 내단까지 없어지자, 매캐한 연기를 뿜어대며 급속히 불에 타들어 갔다. 이 천운을 제외한 그들은 시체를 화장한 뒤, 동굴 구석에 묻어줬다. 

"뭐 하는 거야? 어서 나와!" 

동굴 밖에서 이천운의 외침소리가 들렸다. 그들은 인면지주의 명복(?)을 빈 뒤 동굴을 나왔다. 


3. "괴물은 없어졌으니 이제 안심하십시오." 

송영수는 촌장을 안심시키며 말했다. 그러나 촌장은 믿을 수 없다는 표정만 짓고 있었다. 

"진짜로 이무기가 사라졌습니까?" 

"그렇습니다. 그러니 다시 마을 사람들을 불러모아 마을을 재건하십시 
오." 

촌자의 거듭되는 물음에 불도가 웃으며 말했다. 불도가 미소를 지으면 보살처럼 넉넉한 인상이었기 때문에, 그제야 촌장도 믿는 듯 했다. 

"어떻게 감사를 드려야할지......" 

촌장은 눈물을 흘리며 인사를 했다. 그러나 그의 표정은 다시 어두워졌다. 

"무슨 일이십니까? 다른 걱정이 있으십니까?" 

촌장의 변화에 황대호가 의아한 목소리로 물었다. 

"마을을 재건하고 싶어도 자금이 부족합니다. 이미 폐허가 된 마을이라 재건하기 힘들 것 같군요." 

촌장은 어두운 목소리로 답했다. 마을에는 노인과 애들만 있었으므로 재건하는 건 불가능해 보였다. 촌장의 어두운 얼굴에 이천운일행의 얼굴도 덩달아 어두워졌다. 

"걱정 마십시오. 그래도 예전보다는 살기 좋아졌으니 다행이죠. 제가 추태를 부렸군요." 

촌장은 억지웃음을 지으며 말했다. 

"음....." 

송영수는 잠시 생각에 잠긴 뒤 이천운을 바라봤다. 그리곤 뭔가를 원하는 듯한 눈빛을 보냈다. 

"형......" 

황대호를 비롯한 나머지들도 송영수의 의도를 알아채고 강렬한 눈빛으로 이천운을 바라봤다. 

"뭐...... 뭐냐? 서...... 설마......?" 

이천운은 자신도 모르게 뒷걸음질치며 두 팔로 가슴을 보호했다. 그의 
이마에는 식은땀이 비오듯 흐르고 있었다. 

"자비는 세상을 살기 좋게 한답니다." 

"우리같은 거지도 어려운 이웃은 도울 줄 안다." 

"형. 어려운 사람을 돕는 건 대협의 기본이에요." 

"천운아...... 나한테 죽고 싶냐? 아니면 조용히 내놓을래?" 

넷은 이천운을 향해 일제히 입을 열었다. 

"그래도 이건 안돼! 어떻게 얻은 내단인데....... 저번에 흑거사 내단도 못 얻었는데, 이것마저 뺏길 수 없어!" 

이천운은 단호한 얼굴로 말했다. 

"그래?!" 

그의 반응에 넷은 일제히 내력을 끌어올렸다. 주위의 공기가 요동을 치며 갑자기 분위기가 험악해졌다. 촌장은 갑작스런 변화에 놀라 구석으로 몸을 숨겼다. 

"쳇! 알았다. 알았어......" 

이천운은 뭐라 투덜거리며 품에서 내단을 꺼냈다. 그리고 아까운 표정으로 촌장에게 건냈다. 

"이걸 받으시죠. 이걸 팔면 마을을 재건하는 건 문제도 아닐 겁니다." 

이천운은 차마 내단을 바라볼 수 없어 고개를 돌렸다. 

"이게 무슨 구슬이죠?" 

촌장은 내단을 모르는지 의아한 목소리로 되물었다. 

"그건 귀한 물건입니다. 잘 간수하세요. 그리고 그걸 나눈 뒤, 성에 가셔서 인면지주의 내단이라고 파세요. 한꺼번에 팔면 안됩니다. 잘게 나눠서 조금씩 파세요." 

송영수는 혹시나 하는 마음에 촌장에 신신당부했다. 

"네? 이게 그렇게 귀한 물건인가요?" 

촌장은 대단을 내려다보며 물었다. 그가 보기엔 평범한 작은 구슬에 지나지 않았다. 

"절대 은자 천냥이하로는 팔지 마십시오. 유명한 무가에 가면 서로 사기 위해 다툴 겁니다." 

송영수는 이어서 몇 가지를 더 당부했다. 

"이제 그만 가자! 더 있다가는 내가 어떻게 될 것 같다!"' 

이천운은 차마 내단을 볼 수 없어 고개를 돌리고 말했다. 그리곤 일행의 대답도 듣지 않고 경공을 전개해 마을을 벗어났다. 

"같이 가!" 

넷은 촌장에게 간단히 인사를 한 뒤, 급히 이천운의 뒤를 쫓았다. 

"이렇게 귀한 걸 주시다니...... 정말 감사합니다!" 

촌장은 이천운이 사라진 방향을 바라보며 큰 소리로 외쳤다. 


여담이지만, 그 후 마을은 예전보다 더욱 크게 재건됐다. 그리고 사람들은 그 마을을 가리켜 천운촌(天運村)이라 하고, 마을 중앙에 커다란 미소년의 동상을 세웠다. 훗날 옥면신협(玉面神俠) 이천운의 회고에 따르면, 그것이 자신이 한 최초의 선행이라 했다. 


감사합니다. 
26장은 사실 별 내용이 없었습니다. 다만 이천운이 선행을 배우고 착해진다는 내용이져. 이후에는 점점 대협의 성격이 되는 이천운을 만들겠습니다.(무공은 이제 어느 정도까지 올라간 것 같으니......) 
전에도 말했지만, 처음부터 쌈 잘하고 착한 완벽한 주인공 보다는 처음엔 나쁜 놈이지만 점점 진화(?)하는 주인공을 그리고 싶어서.... 
앞으로도 계속 관심있게 읽어주시길.... 
ZEROSBABO@KOREA.COM  



수면신공26 

.. 번호:750 글쓴이:ZEROS 조회:22 날짜:2001/09/13 17:32 .. 


.. 제 26 장 : 하오문의 수난 
내가 머리에 털 나고 처음으로 선행을 한지도 두 달이 지났다. 우리는 관도를 따라 천천히 사천을 향해 이동했다. 꽃무늬 단체인 정화회를 알아보기 위해서였다. 
임가촌을 벗어난 뒤 처음에는 내단이 아까웠으나, 갈수록 왠지 잘 한 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 대호를 비롯한 일행들도 나에게 많은 칭찬을 해서 기분이 좋았다. 
이런 게 보람이라는 건가? 
그리 나쁘지 않은 기분이군...... 
앞으로 명호가 옥면신협(玉面神俠)이 될 때까지 노력해야겠다. 
우하하하하~! 

1. "이곳이 사천이란 곳인가?" 

이천운이 주변을 두리번거리며 말했다. 그들은 사천의 중심지인 성도에 들어서고 있었다. 대륙의 변방에 가까워서인지 성도는 이국적인 분위기가 물씬 풍겼다. 

"신기하네." 

황대호도 입을 벌리고 주변을 구경했다. 노구는 황대호의 어깨위에서 잠든 지 오래였고, 불도는 벌써부터 붉어진 얼굴로 주위의 시선을 끌고 있었다. 

'아...... 나도 제대로 된 평범한 사람과 여행하고 싶다.' 

송영수는 속으로 길게 한탄하며 길을 걸었다. 

"지금 어디로 가는 거예요? 촌티 내지 마요." 

송영수가 일행을 붙들고 말했다. 그러나 송영수가 감당하기에는 일행의 개성이 너무 강했다. 

"그런데 우리 어디 가지?" 

이천운이 갑자기 생각난 듯 일행을 둘러보며 말했다. 그들은 막상 성도에 왔으나, 정화회를 찾을 방법이 없었다. 

"어쩌지? 그런 비밀 단체가 우리 여기 있소~! 하고 쉽게 모습을 드러낼 리는 없는데......" 

불도가 느릿하게 말을 열었다. 그의 입에서 나는 강한 술냄새 때문에 일행은 일제히 코를 막았다. 

"우선 사천의 기루에 대해서 한번 조사해 보기로 하자." 

이천운이 손바닥을 비비며 말했다. 그의 눈에서 다시 예전의 탐욕스러운 빛이 번쩍이는 듯 했다. 

"정화회를 찾는 것과 기루가 무슨 상관이에요? 그냥 객점에 짐을 풀고 천천히 방법을 찾아보기로 해요." 

송영수가 황당한 표정으로 반박했다. 

"아미타불...... 소시주는 하나만 알고 둘은 모르시는군요. 지피지기(知彼知己)면 백전불태(百戰不殆)라는 말이 있습니다. 그러니 정화회를 알기 위해서는 우선 사천에 대해 알아야 하고, 사천에 대해 알기 위해서는 기루에 대해 알아야 하지요. 저는 천운 시주의 선견지명에 감탄할 뿐입니다." 

불도는 근엄한 표정으로 말한 뒤, 이천운을 슬쩍 쳐다봤다. 불도의 눈빛은 칭찬을 바라는 어린아이의 눈빛과 비슷했다. 마치 술을 달라는 듯한...... 

"지..... 지금 무슨 소릴 하는 거예요? 불제자가 기루에 가다니......" 

송영수는 어이가 없어 말을 더듬었다. 

"아미타불...... 불제자는 기루에 갈 수 없다는 고정관념을 깨야 불교가 더욱 발전할 수 있습니다. 세상의 고정관념을 타파할 때 문명이 더욱 발전하는 것과 같은 이치지요." 

불도는 합장을 하며 엄숙한 표정으로 말했다. 

"험...... 험...... 원래 내 의도가 그거야. 우선 적을 알아야지. 잔말 말고 따라와라!" 

이천운이 헛기침을 하며 쑥스러운 듯 불도의 말을 이었다. 

'뭐지? 분명 억지 같은데 논리에 맞잖아?! 내가 지금 천운형의 말발에 빨려 들어가고 있는 건가?' 

송영수는 불안한 생각에 몸서리쳤다. 

"대호형은요? 대호형은 제정신이겠죠?" 

"어쨌든 나도 기루라는 곳을 한번 구경해 보자. 천운이의 말을 들어보니 왠지 가야될 것 같은 의무감이 드는 구나." 

그러나 믿었던 황대호마저도 이천운의 말에 동의했다. 그는 기루에 가보지 못했기 때문에 구경하고 싶어하는 눈치였다. 

'허......' 

송영수는 어이가 없어 허탈한 웃음만 지었다. 이천운과 친구들은 그가 감당하기 힘든 묘한 논리의 대가들이었다. 

"너무 걱정하지 말아라. 이번에는 나름대로 좋은 생각이 있으니까....." 

이천운이 전음으로 말했다. 그는 일행들에게 전음으로 계획을 설명했다. 그의 설명이 끝날 무렵 송영수의 얼굴에도 웃음이 걸쳤다. 


"오호호호~!" 

"우헤헤헤헤~!" 

작은 방안에서 남녀의 웃음소리가 길게 울려퍼졌다. 이천운일행이 기루에서 내는 소리였다. 그들은 벌써 한시진째 대낮부터 술판을 벌이고 있었다. 이천운은 양옆에 여자를 하나씩 끼고 놀고 있었고, 황대호도 쑥스러운 표정으로 기녀 한 명과 놀고 있었다. 노구와 불도는 벌써 세 동이째 술을 들이키고 있었고, 송영수도 자기또래의 어린 기녀와 놀고 있었다. 다들 술에 취한 듯 몸을 제대로 가누지 못했다. 

"흠...... 흠......" 

한창 놀던 중 송영수가 헛기침을 하며 이천운에게 눈짓을 했다. 그러나 이천운은 애써 못본 척 무시하고 기녀와 놀았다. 

"어허~! 흠...... 흠......" 

다시 눈치를 준 뒤에야 이천운이 말했다. 

"잠시 우리끼리 할말이 있군요. 당신들은 나가 있으세요." 

이천운은 손짓으로 기녀들을 물렸다. 기녀들이 물러나자 갑자기 그들의 표정이 달라졌다. 

"우~웩~!" 

그들은 입에 손가락을 집어넣어 술을 토해냈다. 서로 등을 두드려 줘 토하는 것 도왔다. 

"피보다 귀한 술을 토해내야 되다니......" 

불도가 아쉬운 듯 입맛을 다시며 말했다. 

"우리 사부님이 이 사실을 아시면, 아마 난 개방에서 파문당할 꺼야. 거 
지가 귀한 음식을 토하다니......" 

노구도 아쉬운 표정으로 말했다. 둘 뿐만 아니라 나머지 셋도 아쉬운 표정이었다. 반각정도 시간이 지나자 그들의 얼굴은 평소의 모습으로 돌아왔다. 

"준비됐지?" 

이천운의 말에 그들은 고개를 끄덕여 신호했다. 그들은 각자 구석으로 움직여 몸을 숨겼다. 그리곤 무기를 꺼내들고 긴장된 눈빛을 흘렸다. 
잠시 후, 방안으로 매캐한 연기가 흘러들어 왔다. 다들 대비를 하고 있었기 때문에 숨을 멈춰 방비했다. 반각정도 연기가 실내를 가득 매웠다. 연기가 서서히 사라지자 이번에는 천장을 뚫고 여러 암기가 날아왔다. 방비를 하고 있었기 때문에, 이번에도 쉽게 막을 수 있었다. 일각정도 지나자 암기세례도 멈췄다. 실내는 각종 암기들로 뒤덮여 있었다. 
쾅! 
지붕을 뚫고 다섯 명의 복면인이 나타났다. 복면인들이 바닥에 착지함과 동시에, 매복하고 있었던 이천운일행이 쏜살같이 달려갔다. 복면인들은 이천운일행이 피해를 입었을 거라고 생각했기 때문에 당황하는 기색이 역력했다. 

"사자포월~!" 

황대호는 도를 휘두르며 복면인중 다소 뚱뚱해 보이는 사람에게 달려들었다. 이천운일행이야 황대호의 공격을 자주 봐 아무렇지도 않았지만, 복면인은 처음 보는 엄청난 내공에 놀라는 기색이 역력했다. 
불도와 노구도 각자 복면인을 향해 달려갔다. 불도는 여자처럼 호리호리한 체형의 복면인을 공격했고, 노구는 날카로운 분위기의 복면인을 공격했다. 송영수도 자신과 비슷해 보이는 작은 체형의 복면인을 공격했다. 

"그럼 난 저놈을 공격해야 되는 건가?" 

이천운이 맞은 편의 복면인을 바라보며 말했다. 그 복면인이 우두머리인 듯 나머지 넷 보다는 강한 기운이 흘렀다. 

"간다!" 

복면인이 이천운을 향해 달려들며 검을 휘둘렀다. 그의 검에서 검강은 아니지만 거의 검강에 근접한 수준의 검기가 풍겨 나왔다. 날카로운 기세에 이천운도 방심하는 맘을 버리고 묵검을 고쳐 잡았다. 

"화영만천(花影滿天)!" 

이천운은 검막을 형성해 몸을 막았다. 묵검 덕분에 어설픈 검강이 형성되며 복면인의 공세를 차단했다. 

"욱!" 

복면인은 검막의 반탄력에 밀리며 뒤로 오보정도 물러섰다. 이천운은 검을 가슴으로 거둔 뒤 환영신법을 펼쳐 복면인을 따라갔다. 그러면서 복면인의 가슴을 향해 검을 찔러갔다. 

"노와하복(老蛙下伏)!" 

복면인은 개구리가 엎드리듯 바닥에 몸을 밀착시켰다. 동시에 이천운의 검이 복면인의 머리위를 지나갔다. 이천운이 당황하는 순간 복면인은 웅크렸던 몸을 펴며 이천운의 가슴을 향해 머리를 박았다. 복면인의 공격은 이천운의 잔중혈(　中)에 강한 충격을 가했다. 

"크헉~!" 

실력은 이천운이 위였으나 변칙적인 공격에 뒤로 물러섰다. 
이미 다른 복면인들은 이천운일행에게 제압 당한 뒤였다. 다들 여유로운 표정으로 이천운과 복면인의 대결을 지켜보고 있었다. 복면인은 일행들이 제압 당한 걸 알자 더욱 필사적으로 이천운을 밀어 부쳤다. 
한편 이천운은 가슴에서 진기가 끊기는 것을 느끼며 계속 뒤로 물러섰다. 100여초가 지나는 동안 이천운은 계속 밀리기만 했다. 밀리던 그는 어느새 벽에 가로막혀 더 이상 물러날 곳이 없어졌다. 

"흑사정섬(黑蛇貞閃)!" 

복면인은 속으로 기뻐하며 검을 곧게 찔러갔다. 그는 이천운을 사로잡아 상황을 역전시키려 했다. 때문에 손에 약간의 여유를 두고 이천운의 외쪽 어깨를 공격했다. 

"헉!" 
이천운은 놀라며 우측으로 몸을 반쯤 비틀었다. 복면인의 검은 가슴을 
스치고 지나가 벽에 박혔다. 
복면인이 당황해 검을 빼는 사이, 이천운은 기뻐하며 왼손으로 복면인의 가슴을 잡아갔다. 그리곤 검을 든 오른손으로 복면인의 배를 찔러갔다. 

"우악~!" 

복면인이 가슴을 공격해오는 왼손만 신경 쓰는 순간 복부에 이천운의 검이 박혔다. 깊게 찌르지 않아 생명에는 지장이 없었지만, 복면인은 큰 소리로 비명을 질렀다. 이천운이 검을 뽑아 다시 한번 찌르려는 순간 복면인이 낮은 목소리로 말했다. 

"고마해라. 많이 묵었다 아이가?!" 

그 말에 이천운은 찌르려던 검을 멈추고 혈도를 짚었다. 

'저놈의 대사가 왠지 많이 익은 것 같은데...... 어디서 들어봤지?' 

이천운은 고개를 갸웃거리며 복면인을 방구석으로 끌고 갔다. 이미 다른 복면인들도 혈도가 짚여 구석에 모여있었다. 

"아직 어설프구나. 그 정도에 쩔쩔매다니......" 

노구가 혀끝을 차며 말했다. 

"살다보면 이럴 수도 있고, 저럴 수도 있는 법. 저 놈이 나름대로 실력이 뛰어나서 그래요." 

이천운은 복면인을 노려보며 말했다. 그의 시선을 받은 보면인은 애써 못 본척 하며 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 

"그런데 이 놈들이 우리가 기다리던 하오문 사람들인가요?" 

송영수가 복면을 벗기며 말했다. 그러자 잘생긴 청년 둘과 여자 한 명, 어린 소년과 뚱뚱한 청년이 나타났다. 
하오문은 정보력이 뛰어나기 때문에, 그들이 성도에서 제일 큰 기루에 들어가면 하오문에서 눈치챌 거라고 생각했다. 그들은 하오문에 많은 폐를 끼쳤기 때문에 하오문에서 조용히 있을 리가 없었다. 그래서 그 것을 역이용해 기루에서 즐기는 척 하다가 때를 봐 잠복한 것이었다. 다행이 이천운의 계획은 성공해 암살자들을 사로잡은 것이었다. 

"너희는 누구냐?" 

이천운이 쪼그리고 앉아 복면인들과 눈높이를 맞춘 뒤 물었다. 

"흥! 우리가 누군지 말할 바보라고 생각하느냐?" 

기개는 잃지 않았는지 이천운과 겨뤘던 청년이 큰 소리로 외쳤다. 

"호...... 그렇단 말이지?" 

이천운은 비꼬는 듯한 얼굴로 청년의 머리를 쓰다듬었다. 

"그러면 할 수 없지. 잠시 모두 밖으로 나가줄래?" 

그는 자리에서 일어나 미소를 띠고 말했다. 

"형, 설마......" 

송영수가 불안한 표정으로 말했다. 

"그래. 뭔가 보여줘야겠다." 

"그래도...... 어떻게 그런 짓을......" 

"원래 이런 놈들에겐 약간의 행동이 필요한 법이야." 

이천운은 의아해하는 일행들을 억지로 방에서 밀어냈다. 나머지는 궁금해하는 표정이었고, 오직 이천운과 행동한지 오래된 송영수만이 불쌍하다는 표정으로 복면인들을 바라봤다. 

"우아아악~!" 

"꺄~악~!" 

송영수등이 문을 나서자 방안에서 처절한 비명소리가 울려퍼졌다. 너무도 처절한 소리에 그들은 눈을 질끈 감았다. 기루의 사람들은 모두 어딘 가로 이동한 듯, 그런 소동이 있었는데도 나와보는 사람이 아무도 없었다. 

"이제 끝났다. 들어와라." 

이각정도 시간이 흐른 뒤, 안에서 이천운의 말소리가 들렸다. 힘든 일을 한 듯 그의 목소리는 거칠어져 있었다. 

"헉!" 

방안으로 들어간 송영수등은 놀라 말을 잇지 못했다. 

"시...... 시주...... 이건 너무 한 것 아닙니까?" 

불도가 연신 염주를 굴리며 떨리는 목소리로 말했다. 

"이 정도는 해 봐야 우리가 편합니다." 

이천운은 대수롭지 않게 답했다. 그리곤 탁자에 걸쳐 앉아 복면인들을 바라봤다. 그의 시선을 받은 복면인들은 찔끔 놀라며 재빨리 고개를 떨궜다. 
그들의 얼굴은 퉁퉁 부어 전의 얼굴을 짐작할 수 없었다. 바닥에는 그들 
의 피가 흥건히 고여있었고, 이천운의 옷에도 그들의 피가 잔뜩 묻어있었다. 

"너흰 누구지? 이젠 답해줄 수 있겠지?" 

이천운이 미소 띤 얼굴로 물었다. 

"제 이름은 혁(赫)이라고 합니다." 

이천운과 대결했던 복면인이 큰 소리로 외쳤다. 그도 많이 망가져 복장 
으로 이천운과 대결했던 청년이란 걸 짐작할 수 있었다. 

"나머진?" 

"이놈은 건(建), 쟤는 수라(修羅)......" 

혁이란 사내는 일행들을 하나씩 가리키며 소개했다. 

"소속사가 어디지?" 

"하오문 성도분타. 암살단 소속입니다. 저희는 일명 응조오형제(鷹鳥五兄弟)라고 하죠." 

"오형제? 쟤는 여자잖아?" 

이천운이 수라라는 여자를 가리키며 말했다. 그녀의 얼굴도 전에는 예뻤지만 지금은 알아보기 힘들게 변해 있었다. 

"여...... 여자지요." 

"그러면 <독수리 오형제>란 표현은 잘못 된 거지. 앞으론 <독수리 오남매>라고 해라." 

"넵~!" 

"그런데 너네 친자매냐?" 

"아닙니다~!" 

"그러면 <독수리 의남매들>이라 해라." 

"네!" 

이천운의 황당한 말에 독수리 오형제, 아니 독수리 의남매들은 실내가 떠나가라 큰 소리로 외쳤다. 송영수등은 차마 이 유치한 대화를 볼 수 없어 고개를 돌리고 있었다. 

"음......" 

이천운은 고개를 끄덕이며 그들에게 여러 가지 지시를 내렸다. 독수리 의남매들은 이천운의 계획에 반대했지만, 그의 주먹을 보곤 순순히 따를 수밖에 없었다. 


2. "그래? 성공이란 말이냐? 우하하하~!" 

기동차는 실내가 떠나가라 큰 소리로 웃어댔다. 

"기대도 하지 않았는데 성공이라니...... 호호호호~!" 

당미진도 기쁜 얼굴로 웃어댔다. 그들의 앞에는 보고를 한 무사가 무릎을 꿇고 앉아있었다. 그의 얼굴에도 엷은 미소가 걸려 있었다. 

"항상 거만하게 있던 놈들이 해내다니...... 역시 비싼 돈을 들인 보람이 있구나." 

기동차가 고개를 끄덕이며 흐뭇한 표정으로 말했다. 
그가 말한 거만한 놈들이란 바로 독수리 의남매들이었다. 하오문에서는 이천운들이 성도에 들어섰을 때 무척 당황해 했다. 기동차를 비롯한 양양의 하오문인들은 이천운을 피하기 위해 멀리 떨어진 성도까지 옮겨온 것이었다. 그런데 그곳까지 이천운이 왔으니 당연히 당황할 수밖에 없었다. 그러나 이천운의 악명을 모르던 응조오형제들이 이천운을 기습한다고 나섰고, 결국 성공한 것이었다. 아무 기대도 하지 않았던 응조오형제가 성공했기 때문에 하오문은 지금 잔칫집 분위기였다. 

"어디 어떤 몰골을 하고 있는지 구경이나 해보자. 이번에야말로 복수전 
이다!" 

기동차는 자리에서 일어나 실내를 벗어났다. 당미진과 무사도 자리에서 일어나 기동차의 뒤를 따랐다. 


"내가 살다보니 이런 기쁜 날도 있구나." 

기동차가 이천운을 내려다보며 말했다. 그들이 있는 곳은 하오문의 지하감옥이었다. 이천운일행은 결박을 당해 기동차의 앞에 꿇어앉아 있었다. 
응조오형제는 부상을 입었다며 처소로 돌아갔다. 평소의 기동차라면 응조오형제의 말에서 이상한 점을 찾을 수 있었겠지만, 너무도 기쁜 나머지 의심 없이 넘어갔다. 

"흥! 네놈도 이런 날이 오리라곤 생각지 못했겠지? 이게 우리 하오문의 
숨겨진 저력이다." 

기동차는 이천운의 턱을 들어올렸다. 이천운은 아무 말도 없이 기동차를 노려봤다. 그의 눈빛에 기동차는 괜히 불안했으나 애써 무시했다. 

"너 이런 행동을 하고도 후회 없냐?" 

이천운이 천천히 입을 열었다. 

"하하하하~!" 

그의 말에 주변에 있던 모든 하오문이들이 어이가 없다는 듯 큰 소리로 웃어댔다. 

"네가 지금 그런 말을 할 수 있는 처지라고 생각되나?" 

한참 웃던 기동차가 웃음을 멈추고 말했다. 

"후~! 이 놈들은 우리한테 그렇게 많이 당하고도 아직도 우릴 모르는 건가?" 

이천운은 바닥을 내려다보며 나직이 말했다. 그의 행동에 하오문인들은 
공연히 식은땀이 흐르며 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 
순간 이천운일행을 묶고 있던 포박이 끊어졌다. 이천운은 품에서 묵검을 꺼내고 기동차를 향해 달려갔다. 나머지 일행들도 무기를 꺼내고 하오문인들을 향해 달려갔다. 

"흥! 네놈쯤이야......" 

기동차는 처음에 당황했으나 이천운의 실력을 떠올리곤 다시 여유를 찾았다. 그도 이천운과 황대호의 결투를 들어 알고있었으나, 직접 보지 않았기 때문에 이천운의 실력을 얕보고 있었다. 
이천운은 환영신법으로 많은 그림자를 만들며 기동차의 앞으로 다가왔다. 기동차가 검으로 그의 가슴을 찌르려는 순간 그는 몸을 웅크려 검을 위로 보냈다. 

"검영승천(劍影昇天)!" 

이천운은 갑자기 허리를 펴며 기동차의 상체를 아래에서 위쪽으로 공격했다. 그의 공격은 응조오형제중 혁의 노와하복(老蛙下伏)의 초식을 응용한 것이었다. 그의 공격에 기동차는 당황하며 뒤로 물러섰다. 

"쌍영비천(雙影飛天)!" 

이천운은 뒤로 물러서는 기동차를 따라가며 검을 둘로 나눴다. 그의 공 
격은 기동차의 좌, 우를 향해 날카롭게 날아갔다. 기동차는 놀라며 위로 솟구쳐 이천운의 공세를 피했다. 

'걸렸다!' 

이천운은 내심 쾌재를 부르며 다시 검영승천의 초식을 펼쳤다. 기동차는 허공에서 몸을 뒤집어 상체를 아래쪽으로 향했다. 그리곤 검을 휘둘러 이천운의 공격을 막아냈다. 덩치에 어울리지 않는 빠른 움직임이었다. 위에서 공격하는 게 유리했기 때문에, 기동차는 이천운의 공격을 막아내고 오히려 반격을 할 수 있었다. 둘은 순식간에 10여초를 주고받았다. 이미 이천운일행은 하오문인들을 제압하고 흥미로운 눈으로 둘의 대결을 지켜보고 있었다. 
이천운은 앞으로 이동해 기동차의 공세에서 벗어났다. 기동차가 다시 몸을 뒤집어 바닥에 착지하는 순간, 이천운은 광천풍영(狂天風影)의 초식으로 몸을 뒤집어 공격했다. 둘은 등을 맞대고 있는 형상이었다. 
갑자기 등뒤에서 검기가 날아오자, 기동차는 급히 앞으로 몸을 이동했다. 기동차가 겨우 이천운의 공세를 벗어나는 순간, 이천운은 월영만천(月影滿天)의 수법으로 검을 던졌다. 월영만천은 일종의 어검술이었기 때문에 당황한 기동차는 검을 휘둘러 이천운의 검을 튕겨 냈다. 

"이제 끝이다!" 

이천운은 허공으로 높게 뛰어올라 묵검을 잡았다. 그리곤 기동차의 등뒤로 착지했다. 기동차는 뒤도 돌아보지 않고 이천운의 가슴을 향해 검을 찔렀다. 이천운도 착지와 동시에 몸을 숙이고, 뒤도 돌아보지 않은 채 기동차의 허리를 향해 검을 수평으로 베어갔다. 

"헉!" 

다들 기동차가 이길 거라고 예상했기 때문에 의외의 결과에 탄성을 질렀다. 기동차의 검은 이천운의 머리카락만 몇 개 자르고 지나쳤다. 하지만 이천운의 검은 기동차의 허리띠를 자르고 정확히 정지해 있었다. 
기동차는 의외의 결과에 얼굴이 검게 변해 아무 말도 할 수 없었다. 이천운의 동료들도 이천운이 질 거라고 생각하곤 도와줄 준비를 하고 있었기 때문에, 잠시 말을 잊지 못했다. 

"역시 정의는 이긴다." 

이천운은 한껏 목소리를 깔고 묵직하게 말했다. 그의 말이 끝남과 동시에 기동차의 바지가 주룩 흘러내렸다. 그리고 기동차의 물방울무늬 속곳이 흉한 모습을 드러냈다. 

"꺄~~악~~!" 

당 손으로 얼굴을 가리며 부끄러운 비명을 질렀으나, 손가락 사이로 초롱초롱한 구경했다. 이천운들은 하오문인들은 결박해 구석으로 모았다. 여전히 기동차는 넋을 잃은 모습이었다. 

'쯧...... 쯧...... 얼마나 충격이 컸으면...... 그런데 천운형의 실력이 많이 늘은 것 같군. 저번에 대호형과 겨룰 때와는 전혀 다른 느낌이 
야.' 

송영수는 감탄 섞인 눈으로 이천운을 바라봤다. 이천운은 송영수의 생각을 아는지 모르는지, 포로(?)들을 향해 무자비한 발길을 날렸다. 

'내가 잘 못 본 건가? 역시 변한 게 없군. 저렇게 야비하다니......' 

송영수는 고개를 흔들며 가혹행위를 하는 이천운을 달랬다. 



감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 

 


수면신공27-1 

.. 번호:756 글쓴이:ZEROS 조회:59 날짜:2001/09/14 21:51 .. 


.. 제 27 장 : 정화회(頂花會) 
천운형이 기적을 일으켜 기동차를 제압한 지 사흘이 지났다. 
그때의 일은 지금도 엄청난 충격이었다. 그후 기동차는 신경성 우울증과 자폐증을 보이며 서서히 폐인이 되어갔다. 하긴, 내가 기동차라도 그렇게 됐을 것이다. 만만하게만 생각되던 형의 무공이 그렇게 발전하다니...... 
아무튼 하오문에게 정화회에 대한 정보와 그들과의 접속 방법을 물은 뒤, 우리는 성도분타에 머물며 호화로운 생활을 즐겼다. 우리 때문에 많은 고생을 겪어서인지 하오문인들은 전부 뺨이 헬쓱해져 안쓰러웠다. 웬일로 전보다는 포악한 행동이 많이 약해졌지만, 그래도 여전히 천운형은 하오문인들에겐 공포의 대상이었다. 대체 언제쯤 정상적인 성격이 될지...... 
그래도 예전보다는 많이 좋아진 것 같다. 
이제 잠시후면 보고서도 도착할 것이다. 그러고 보니 사부님도 정화회에 대해 대략적으로만 알뿐, 구체적으로 무슨 단체인지는 모르신다. 사부님이 모르는 것도 있으시다니...... 
어떤 단체일까? 회의 목적은 뭐지? 회주는 또 누구지? 
궁금한 게 너무 많다. 어쨌든 이제 곧 알게 되겠지...... 

1. 딸~랑~! 딸~랑~! 
한 떼의 초라한 거지들이 종을 치며 시내를 돌아다니고 있었다. 너덜너덜한 옷차림에 얼굴도 지저분했다. 

"하하하하~!" 

"쿠쿠쿠쿠~!" 

그들이 지나갈 때마다 거리의 행인들이 배를 잡고 웃어댔다. 그들의 몸에는 각자 하나의 팻말이 붙어있었다. 
<저는 바보입니다!> 
<전 치명적인 불치의 병을 앓고 있습니다. 모두 조심하십시오. 그 병이란...... 바로 무좀!!> 
<전 천하의 바람둥이입니다!! 여자들은 조심하시길......> 
그들은 대략 이런 내용의 팻말을 몸에 붙이고 다녔다. 동네의 어린애들이 따라가며 놀려댔고, 어른들도 웃으며 한마디씩 했다. 
그 초라한 거지들은 바로 이천운일행들 이었다. 노구는 원래 거지라 아무렇지도 않았지만, 나머진 다들 부끄러워 얼굴을 들 수 없었다. 하오문이 조사해온 <정화회에 접속하는 방법>에 따르면 그런 팻말을 몸에 붙이고 시장을 세시진 가량 돈 뒤, 자정에 성 한가운데 있는 금문교(禁門橋)에 검은 깃발을 꽂는 것이었다. 그러면 정화회에서 사람이 나와 그들을 데려간다는 것이었다. 때문에 이천운 일행이 팻말을 붙이고 시내를 돌고 있는 것이었다. 

"그런데 뭔가 이상하지 않냐?" 

이천운이 투덜대며 말했다. 

"뭐가?" 

황대호는 의아한 어조로 물었다. 평소 부끄럼이 없던 황대호의 얼굴도 붉게 물들어 있었다. 

"대게 소설을 보면 다른 단체와 접속하는 방법도 나오잖아." 

"그런데?" 

"그런 소설을 읽어보면 어디에 무슨 패나 목걸이를 걸어놓는다 던지, 깃발을 꽂던지, 아니면 괴상한 암호를 대고 신비인과 접속을 하잖아. 이런 해괴한 짓으로 접속한다는 말은 처음 들어봐." 

"형. 이상과 현실은 다른 거예요." 

그의 말을 듣고 송영수가 피식 웃으며 말했다. 그의 이마에도 땀이 흐르고 있었다. 그들은 처음에 하오문인들을 시켜서 팻말을 들도록 하려 했으나, 본인이 들어야만 정화회가 나타난다는 말에 직접 들어야 했다. 

"아미타불...... 이것도 일종의 정신수양이라 생각하십시오. 나쁜 쪽으로만 생각하면 끝이 없답니다." 

불도가 화상답게 합장을 하며 말했다. 그는 화상의 차림에 거지옷을 입고 있어 가장 부조화가 심했다. 

"스님...... 수양이라면서 왜 얼굴이 벌게 지셨는지요? 설마 또 낮술을 하신 겁니까?" 

이천운이 합장을 하고 조용히 물었다. 마치 비꼬는 듯한 말투였다. 

"아미타불...... 그런 세세한 부분은 넘어가시지요. 자잘한 것에 신경을 쓰면 대협이 될 수 없으십니다." 

"핑계가 좋으시군요. 대협은 작은 부분까지 신경을 써주는 자상함이 있어야 합니다. 그것이 요즘 세상이 요구하는 대협의 자질이죠." 

"아닙니다. 현대사회는 빠르게 변화하고 있기 때문에 그런 세밀한 부분까지 신경 쓰기 힘듭니다." 

"허허...... 노자에 보면......" 

"허허...... 불경에 보면......" 

둘은 갑자기 현대사회와 대협의 자질론에 대해 열띤 토론을 벌였다. 이천운은 보지도 못한 노자를 들먹여 말했고(이천운은 노자를 구경도 못했다.), 불도는 화상답게 불경을 들먹이며 말했다. 그런데 일각 후 토론을 대충 마쳤을 때 주변에 일행이 아무도 없었다. 

"어라? 얘들아~!" 

그제서야 이천운은 일행을 찾기 시작했다. 결국 둘은 하오문에 돌아가서야 일행을 만났다고 한다. 


2. "이렇게 하면 진짜로 정화회 사람들을 만날 수 있겠죠?" 

송영수는 황대호를 바라보며 물었다. 그의 말은 궁금해서 물어본다는 것 
보다는, 안심이 되지 않아 확인하듯 물어보는 것이었다. 

"글세다. 그건 나도 모르지." 

황대호는 송영수의 의중을 알아채지 못하고 담담하게 말했다. 그의 말에 송영수는 더욱 불안을 느꼈다. 
그들은 금문교에 검은 깃발을 꽂고 돌아가는 길이었다. 이천운은 하오문에서 자고 있었고, 노구와 불도는 하오문에 남아 기동차를 감시하고 있었다. 구름이 많은 어두운 저녁이라 주위에서 음산함이 풍겼다. 

"도둑이다! 도둑 잡아라!" 

그들이 한참 길을 걷고 있을 무렵, 어디선가 사람들의 외침소리가 들렸다. 곧이어 발소리가 들리기 시작했다. 

"뭐죠?" 

"뭐지?" 

둘은 놀란 표정으로 서로를 바라봤다. 둘이 어리둥절해 있을 때, 그들의 머리위로 검은 그림자가 지나갔다. 겉으로 드러난 체형은 건장한 사내인 듯 했다. 

"저놈인가? 그런데 경공이 낯이 익은데...... 어디서 봤을까?" 

송영수가 그림자의 뒷모습을 바라보며 작게 중얼거렸다. 검은 경장에 복면을 하고 있어 누군지 알 수 없었다. 둘은 서로를 보고 고개를 끄덕인 뒤, 경공을 전개했다. 그들의 뒤에서 사람들의 외침소리가 계속 들려왔다. 

"서랏!" 

송영수가 영수신궁을 발사하며 외쳤다. 

"흥! 너 같으면 서라고 해서 서겠냐?" 

그림자는 비웃음을 날린 뒤, 허리를 숙여 영수전을 피했다. 그러나 피하는 와중에도 속도는 전혀 줄어들지 않았다. 

"저놈 경공이 장난이 아니군." 

그림자의 모습을 보며 황대호가 중얼거렸다. 송영수가 여러 발의 영수전을 날려 그림자의 속도를 줄였지만, 그래도 일정한 간격을 유지하고 따라잡을 수 없었다. 

"자세가 안정되고 진기가 막힘 없는 것으로 보아, 보통실력은 아니에 
요. 우리 둘이 덤벼도 이길 수 있을지 장담할 수 없네요." 

송영수가 영수전을 날리며 말했다. 둘이 그림자를 따라잡아 시간을 끌면 관군이 도착할 것이므로, 둘은 최선을 다해 경공을 전개했다. 셋은 민가의 지붕으로 올라가 빠르게 경공을 전개했다. 희미한 달빛이 셋을 비춰주고 있었다. 관군들은 점점 뒤쳐지는지 소리가 작아졌다. 
일각이 넘게 계속 달리자 멀리 성벽이 보였다. 그들은 어느새 성중심으로부터 30 여리를 달려온 것이었다. 

"이대론 안돼겠어요. 형이 놈의 아래쪽을 향해 사자포월을 날려주세요. 그러면 제가 영수신궁의 새로운 기능으로 놈을 막겠어요." 

"난 공격을 하면 놈에게서 뒤쳐질텐데......?" 

"걱정마세요. 제가 놈을 막고 시간을 끄는 동안, 형이 오면 되니까요." 

"알았다. 사자포월!" 

황대호는 고개를 끄덕인 뒤 그림자의 하체를 향해 사자포월을 날렸다. 그는 순간 그림자에게서 멀어졌으나, 그가 날린 도기는 날카로운 기세로 날아갔다. 

"흥! 이 정도로는 소용없다!" 

그림자는 가볍게 코웃음친 뒤, 위로 뛰어올랐다. 

"기다렸다. 영수신궁. 재회영수(再回永壽)!" 

송영수가 큰 소리로 외치며 두발의 영수전을 날렸다. 그러나 영수전은 각각 그림자의 좌, 우측으로 나뉘어져 엉뚱한 방향으로 날아갔다. 

"하하하~! 지금 뭐 하는 거냐?" 

그림자가 큰 소리로 웃는 순간, 영수전이 급격한 호선을 그리며 그림자의 앞쪽으로 돌아갔다. 영수전은 회풍탄지보다 더 예리한 각도로 꺾여 날아갔다. 영수전은 어느새 그림자의 앞을 가로막고 그의 좌, 우측 가슴에 있는 기사(氣舍)혈을 향해 날아갔다. 그림자가 이대로 달린다면 영수전에 가슴을 갖다대는 꼴이었다. 

"쳇!" 

몸을 솟구친 상황이라 방향을 틀기 힘들었으므로, 그림자는 속도를 늦추고 두 팔을 뻗어 영수전을 잡아갔다. 그는 영수전의 속도를 늦추기 위해 제자리에서 몸을 회전시키며 잡았다. 그리고 계속 몸을 회전시키며 바닥에 착지했다. 

"이제 걸렸군." 

송영수가 그림자의 앞을 가로막고 말했다. 그는 영수신궁의 새로운 기능을 처음 사용해 약간 흥분돼 있었다. 황대호도 어느새 따라와 그림자의 배후를 막았다. 

"이제 순순히 항복해라." 

황대호가 패도를 들어 그림자를 가리키며 말했다. 그의 얼굴엔 득의의 미소가 걸려 있었다. 

"하하하하~!" 

그림자는 갑자기 허리를 꺾으며 큰 소리로 웃기 시작했다. 갑작스런 웃음에 둘은 잠시 의아해했다. 

"너 미쳤느냐? 왜 그러지?" 

황대호가 물었다. 그는 그림자가 갑자기 도망치는 것을 대비하기 위해 주변을 경계하고 있었다. 

"바보같은 놈들...... 너희가 지금 내 앞을 막아서 뭘 어쩌겠다는 거 
지? 난 포교들을 상대하기 귀찮아 도망친 거지, 놈들이 무서워서 도망친 것은 아니다." 

그림자가 웃음을 멈추고 말했다. 그가 내공을 끌어올리기 시작하자 주변에 바람이 일기 시작했다. 그런데 그 기운은 사기(邪氣)라기 보다는 정기(正氣)에 가까웠다. 

"설마...... 신도(神盜) 무영(無影)?" 

그의 모습에 송영수가 불안한 음성으로 물었다. 

"어린놈이 제법이구나. 내 이름도 알다니......" 

"누군데 그래? 아는 사람이야?" 

황대호가 영문을 몰라 물었다. 

"신도 무영...... 사부님의 말씀에 따르면 정도의 기운을 지닌 대담한 도둑이라고 하더군요. 뛰어난 경공이 특기지만, 일신의 무공도 상당히 높다고 하더군요. 물론 사대고수보다는 아래지만, 그래도 무시 못할 고수에요." 

송영수는 말하며 영수신궁을 들었다. 그리고 신중한 자세로 무영의 기세 
를 살폈다. 

'그저 평범한 도둑인줄 알았는데, 그렇게 유명한 거물인가?' 

황대호도 속으로 놀라며 패도를 고쳐 잡았다. 

"그래. 오랜만에 어린애들과 한 번 놀아보자." 

무영은 품에서 세치 길이의 작은 소도를 꺼냈다. 소도는 달빛을 받아 날카로운 기세를 자랑했다. 

"음......" 

심상치 않은 기세에 송영수와 황대호는 신중한 표정으로 무영의 주위를 맴돌았다. 그러나 무영은 여유 있는 자세로 천천히 둘의 모습을 살피고 있었다. 

"간다! 사자포월!" 

갑자기 황대호가 뛰어들며 무영의 가슴을 베어갔다. 

"초식은 서툴지만, 내공만큼은 대단하구나." 

무영은 감탄을 하며 아래로 몸을 숙여 도세를 피해냈다. 순간 무영의 뒤쪽에서 세 발의 영수전이 엉덩이쪽을 향해 날아갔다. 

"어이쿠~! 그렇지 않아도 변비라 괴롭다. 거긴 공격하지 말아라." 

무영은 짐짓 엄살 섞인 목소리로 말하며 우측으로 몸을 이동했다. 허리를 숙이고 있었음에도 빠른 이동에 송영수는 놀라 혀를 내둘렀다. 

"사자포월 종(縱)!" 

갑자기 황대호는 패도를 위에서 아래로 베며 외쳤다. 이것은 그가 요즘 익힌 가로 베기 사자포월의 변초였다. 

"쯧쯧...... 제법이지만 아직 어림없다." 

무영은 손가락을 흔들며 다시 우측으로 이동해 황대호의 도를 피해냈다. 송영수와 황대호가 계속해서 공격을 했지만, 무영의 몸에 작은 상처도 낼 수 없었다. 오히려 무영이 봐주는 듯 여러 가지 충고를 하며 둘을 훈련시켰다. 

'이게 아닌데...... 꼭 우리를 가르치는 것 같잖아? 왜 우리를 죽이지 
않는 거지? 마음만 먹는 다면 쉽게 죽일 수 있을 텐데......' 

송영수는 속으로 의아한 생각을 하며 계속 영수전을 날렸다. 무영과 대결하는 동안 영수전을 날리는 솜씨가 늘은 것 같았다. 황대호도 세로로 베는 솜씨가 점점 능숙해졌다. 

"저기다! 저기 있다!" 

이각정도 지났을 무렵 근처에서 포교들을 소리가 요란하게 들렸다. 그리고 개짖는 소리도 들려왔다. 점점 소리가 커지는 게 가까이에 있는 듯 했다. 

"흥! 멍청한 놈들...... 이제서야 나타나다니...... 저런 놈들이 나라 
의 녹을 먹고 있는 게 한심할 뿐이구나......" 

무영은 한심하다는 듯 말하면서 소도에 내공을 주입했다. 그리곤 황대호와 송영수를 향해 도기를 날렸다. 작은 소도였지만 도세가 무척 날카로웠다. 

"앗!" 

황대호는 놀라며 급히 도를 들어 방어했다. 패도가 워낙 넓었기 때문에, 살짝 드는 것만으로도 무영의 도기를 막을 수 있었다. 송영수도 재빨리 뒤로 물러나 무영의 도기를 피했다. 

"나중에 보자. 꼬마들아~!" 

둘이 주춤하는 동안 무영은 경공을 전개해 성벽쪽으로 삼장밖까지 달아난 뒤였다. 

"서라!" 

송영수는 큰 소리로 외치며 영수전을 발사했다. 황대호도 급히 내력을 모아 도기를 발사했다. 

"이젠 성공이다!" 

송영수가 주먹을 움켜쥐며 말했다. 무영의 앞은 20장 높이의 성벽으로 막혀있었기 때문에, 둘의 공세를 피할 방법이 없어 보였다. 

"뭐가 성공이냐?" 

무영은 냉소를 지은 뒤, 위로 솟구쳤다. 그는 한 번의 동작으로 십장 높 
이까지 솟구쳤다. 그리곤 자신의 발등을 밟고 다시 위로 솟구쳤다. 단 두 번의 동작으로 그는 이십여장 높이의 성벽을 가볍게 뛰어넘었다. 

"뭐지? 어떻게 저런 터무니없는 경공이......" 

황대호가 멀어져가는 무영의 뒷모습을 바라보며 어이없는 표정으로 중얼거렸다. 무영의 경공만큼은 사대고수에 크게 뒤지지 않는 실력이었다. 

"이제 생각났군." 

고개를 숙여 생각하던 송영수가 작게 중얼거렸다. 

"뭐?" 

황대호는 고개를 돌려 송영수를 바라봤다. 

"무영의 경공이요. 어디서 많이 본 듯 하더니......" 

"그게 어떤데?" 

"아직 모르겠어요? 놈의 경공은 천운형의 경공과 비슷했다고요. 물론 천운형의 경공보다 세밀하고 능숙하긴 했지만, 전체적인 기술은 천운형과 똑같아요." 

송영수는 무영이 사라진곳을 바라보며 말했다. 무영은 이미 둘의 시야에서 사라진지 오래였다. 

"거기 누구냐?" 

순간 뒤쪽에서 포교의 외침소리가 들렸다. 

"이거 귀찮게 됐군. 어서 가요." 

송영수는 황대호의 팔을 이끌고 구석으로 사라졌다. 포교들이 급히 추격했으나, 민가가 밀집한 골목을 몇 번 돌자 포교들은 둘을 찾을 수 없었다. 결국 포교들은 요란만 떨다가 날이 밝았다. 


"형. 대체 형의 경공은 뭐죠? 청노할아버지의 무공은 아니예요. 누구에게서 배운 거예요?" 

다음날 이천운이 자리에서 일어나자마자, 송영수가 달려들며 따지듯 물었다. 노구와 불도, 황대호등은 흥미로운 표정으로 구석에서 둘의 대화를 지켜보고 있었다. 

"글세...... 그건 왜 묻는 거냐?" 

이천운은 아직 잠이 덜 깼는지 뒷머리를 긁적이며 물었다. 머리에서 하얀 가루가 일어나며 송영수에게 날아갔으나, 그는 개의치 않고 추궁했다. 

"어제......" 

송영수는 잠시 마음을 가다듬은 뒤, 이천운에게 무영과의 일을 설명했다. 

"이상하네. 내가 그런 도둑놈을 알 리가 없는데...... " 

이천운은 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 그의 표정은 진짜로 무영을 모르는 듯 했다. 때문에 송영수는 더욱 강한 의구심이 들었다. 

"어서 말해봐요. 경공을 어디서 배웠는지......" 

"그게......" 

말을 하려던 이천운은 채옥진과의 약속이 생각났다. 절대 발설하지 않겠다는 약속을 되새기며 그는 말을 이었다. 

"내가 심심풀이로 만든 거야." 

"네? 거짓말 말아요. 그건 일이년만에 만들 수 있는 가벼운 경공이 아니란 말이에요. 경공을 전혀 모르는 형이 만드는 건 불가능하다고요." 

송영수는 침을 튀기며 이천운을 재촉했다. 

"이 자식이~! 날 뭘 로 보고...... 내가 만들었다면 그런 줄 알지, 왜 계속 따지는 거냐?" 

"지금 뭐가 잘했다고 큰 소리죠?" 

송영수가 한결 누그러진 기세로 물었다. 

"내가 잘못한 게 뭐냐? 나 같은 천재는 그런 무공은 쉽게 만들 수 있다! 날 범인과 동급으로 취급하지 말아 줘!" 

송영수의 태도에 이천운은 회심의 미소를 지으며 더 큰소리로 외쳤다. 

"알았어요." 

송영수의 태도는 더욱 누그러져 있었다. 

"날 믿어라! 이 천재형님이 있는 한 시련은 있어도 실패는 없다!" 

"네? 갑자기 웬 시련??" 

"흠...... 흠...... 어쨌든 날 믿으란 말이다. 너무 세세한 부분까지 따지진 말아라. 그러면 인생이 피곤하다." 

이천운은 헛기침을 해 상황을 대충 얼버무린 뒤 다시 큰소리로 외치기 시작했다. 송영수는 뭔가 죄를 지은 사람처럼 고개를 숙이고 그의 말을 경청했다. 일각이 지났을 때 그의 변론이 끝났다. 

"많이 떠들었더니 배가 고프군. 식사나 하죠." 

이천운은 자리에서 일어나 식당으로 걸음을 옮겼다. 뒤돌아서는 그의 입가엔 득의의 미소가 걸려 있었다. 다들 그의 변론을 듣느라 지쳤기 때문에 두말없이 그를 따라 식당으로 향했다. 

"이게 아닌 거 같은데...... 내가 또 천운형의 말빨에 당한 건가?" 

송영수는 고개를 갸웃거리며 자신의 책망했다. 경공에 대해 알아본 건 아무 것도 없이, 이천운의 말빨에 또 알면서도 당한 것이었다. 그는 잠시 머리를 쥐어박으며 자책한 뒤, 이천운이 사라진 식당으로 향했다. 
역시 옛말이 틀린 건 하나도 없었다. 
<목소리 큰 사람이 이기다!> 


식당에선 어색한 분위기가 이어졌다. 그들은 하오문에서 마련해준 거처를 떠나 근처의 객점에 머물고 있었다. 다들 하오문에서 머물고 싶어했으나, 이천운이 더 이상 폐를 끼칠 수 없다고 적극 주장해 객점으로 온 것이었다. 송영수등은 드디어 이천운이 망령이 났다고 수근거렸지만, 하오문측에서는 쌍수를 들고 환영했다. 
아까의 열띤 이천운의 열변으로 인해 식사는 조용했다. 이천운은 목이 아파 떠들 힘이 없었고, 나머지는 이천운의 황당한 논리에 기가 막혀 할 말이 없었다. 

"오늘따라 여기 음식이 맛있구나." 

황대호가 어색한 침묵을 깨며 말했다. 그는 답답한 분위기에 화제를 바꿔 말했다. 

"아미타불...... 그러고보니 진짜로 음식이 더 맛있어진 것 같군요. 주방장이 바뀐 건가......?" 

불도가 합장을 하며 말을 이었다. 다른 사람이 요리한 것처럼 확실히 어제보다 음식 맛이 좋았다. 

"그런데 내가 피곤한 건가? 몸이 이상하게 무겁게 늘어지네...... 벌써 늙은 건 아닐텐데......" 

노구가 뒷머리를 주무르며 말했다. 그는 아침까지만 해도 괜찮았으나, 갑자기 몸이 무거워져 왔다. 

"어? 형도 그래요? 저도 갑자기 몸이 무거워졌는데...... 난 천운형의 말을 너무 오래 들어서 그런 거라고 생각하고 있었죠." 

송영수도 피곤한 기색으로 말하며 이천운을 째려봤다. 

"야, 나도 아까부터 갑자기 피곤했어. 난 처음에 잠이 덜 깼다고 생각했는데......" 

이천운은 송영수의 시선을 무시하며 피곤한 음성으로 말했다. 

"그럼 우리 전부 피곤함을 느낀건가? 이상하군." 

황대호도 피곤한 듯 말했다. 
쿵~! 
갑자기 요란한 소리가 들리며 노구가 탁자위에 머리를 박고 쓰러졌다. 곧이어 불도도 머리를 박으며 쓰러졌다. 

"뭐야?" 

놀란 황대호가 자리에서 일어나며 외쳤다. 그러나 그도 곧 정신을 잃고 쓰러졌다. 

'이번엔 또 누구한테 걸린 거지? 이제 잡히는 건 지겨운데......' 

이천운은 속으로 이런 생각을 하며 서서히 의식을 잃었다. 그는 의식을 잃기 전에 점원이 다가오는 것을 보았다. 점원의 얼굴은 처음 보는 낯선 얼굴이었다. 


감사합니다. 
이번엔 분량이 많았죠? 
하하하. 제가 생각해도 기특하군요. 
잼있게 읽어주시고, ZEROSBABO@KOREA.COM 아시죠?? 
.. 

 

수면신공27-2 

.. 번호:759 글쓴이:ZEROS 조회:31 날짜:2001/09/15 23:46 .. 


.. 3. "아우, 머리야...... 여기가 어디지?" 

이천운은 두 손으로 관자놀을 누르며 중얼거렸다. 쇠덩어리가 누르는 듯한 통증이 왔다. 

"이제 일어났어요? 그러면 이제 정오인가 보군." 

옆에서 다른 사람의 말소리가 들렸다. 고개를 돌아보니 송영수가 피곤한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 옆에는 황대호를 비롯해 일행들이 있었다. 그들의 얼굴에도 모두 피곤한 기색이 역력했다. 
그들이 있는 곳은 지하인 듯 했다. 햇빛이 들지 않고 습했으나, 방안은 화려하게 꾸며져 있었다. 혈도를 짚지 않고, 무기도 그대로 있는 것으로 보아 나쁜 뜻은 아닌 듯 했다. 

"우리가 왜 여기 있는 거냐? 여기가 어디여?" 

"글세요. 여기가 정화회가 아닐까요?" 

이천운의 물음에 송영수는 방안을 다시 한번 훑어보며 말했다. 사방의 벽은 한철로 만들어져 단단한 느낌을 주었다. 이미 조사해봤지만 정면에 있는 문이 유일한 출구였다. 그러나 문은 한철로 만들어진 듯 단단하고, 굳게 잠겨져 있었기 때문에 빠져나가는 건 불가능했다. 

"언제까지 우릴 이곳에 가둘 순 없지 않습니까? 여기에 준비된 식사도 한끼분인 것으로 보아 곧 모습을 나타낼 것 같군요. 어쨌든 훌륭한 식사였어." 

불도가 느긋하게 이빨을 쑤시며 말했다. 

"식사? 그러고보니 배가 고프네. 내 식사는 어디 있지?" 

이천운이 주린 배를 문지르며 물었다. 그러나 아무도 대답하는 사람이 없었다. 

"왜 그러지? 설마......" 

중인들은 모두 황대호를 바라봤다. 정확히는 그의 배를 바라봤다. 그의 배가 다른 사람에 비해 유난히도 볼록해 보였다. 

"미안하다, 천운아. 내가 남보다 식사량이 많잖아. 그래서......" 

황대호는 뒷머리를 긁적이며 말했다. 

"에라이~! 네가 그러고도 친구냐?!" 

순간 이천운은 흥분된 어조로 묵검을 뽑았다. 

"저놈 잡아!" 

노구의 긴급한 외침이 울리고, 중인들은 이천운의 팔과 다리를 잡았다. 

"어~쭈~! 이거 놓지 못해?!" 

"휴~! 다행이군. 꽉 잡고 있어." 

버둥거리는 이천운을 바라보며 황대호는 안도하며 가슴을 쓸어 내렸다. 이천운의 반응을 예상은 했지만, 그래도 대처하기 어려웠다. 
끼~익~! 
그들이 한창 소란을 벌이고 있을 때, 문이 열렸다. 문의 무게가 무거웠기 때문에, 귀에 거슬리는 날카로운 소리가 울려퍼졌다. 그들은 잠시 행동을 멈추고 정면을 바라봤다. 십여명의 사내들과 면사를 쓴 여인이 들어왔다. 면사를 써서 코 밑부분은 보이지 않았지만, 대략 30대 초반으로 보였다. 

"댁들이 우릴 데려온 겁니까? 누구요?" 

이천운이 물었다. 

"호호호. 지금 뭐하는 겁니까?" 

면사여인은 이천운일행을 바라보고 웃으며 물었다. 그들은 이천운의 몸을 잡고 우스운 자세로 면사여인을 바라보고 있었다. 

"험...... 험......" 

이천운일행은 자세를 풀고 옷을 가다듬을 후 공연히 헛기침을 했다. 

"이게 서역에서 유행하는 요가라는 것이오. 미용에 좋고 건강에도 좋다고 해서 연습해 본 겁니다. 오해 없으시길......" 

이천운이 급히 둘러댔다. 그의 말에 면사여인은 미심쩍은 눈초리를 보냈으나, 대충 넘어가기로 하고 더 이상 말하지 않았다. 

"당신들이 저희를 만나고 싶다고 해서 데려온 겁니다. 아시다시피 은자 천냥당 질문 하나씩입니다." 

"쳇! 이게 바로 독점의 폐해라는 건가? 질문 하나에 천냥씩이나 하다니......" 

이천운은 투덜거리며 품에서 미리 준비한 돈주머니를 꺼냈다. 물론 돈은 하오문측에서 준비한 것이다. 급히 모으느라 오천냥뿐이었지만, 다섯 개의 질문 정도면 충분하다고 생각하고 있었다. 

"여기 오천냥이오. 이 정도면 충분하겠죠?" 

그는 면사여인을 향해 주머니를 던졌다. 면사여인은 수하를 시켜 주머니를 확인시켰다. 

"그런데 당신들을 만나기 위한 절차가 너무 복잡하고 터무니없더군요. 좀 간단하고 멋있게 할 수 없습니까?" 

이천운이 문득 생각난 듯 물었다. 

"그게 무슨 말이죠?" 

면사여인은 의아한 표정으로 물었다. 이천운은 정화회와 만나기위해 했던 행동을 설명했다. 

"호호호호~!" 

이천운의 설명에 면사여인은 배를 잡고 웃었다. 

"설마......?" 

면사여인의 웃음에 이천운은 짚히는 게 있어, 표정을 구기며 물었다. 

"저희를 만나기 위해서는 금문교에 깃발만 꽂으면 됩니다. 그런 이상한 행동은 하지 않아도 되요." 

면사여인이 애써 웃음을 멈추고 말했다. 

"이런......" 

"이놈들을 그냥......" 

"아미타불...... 거짓은 죄악이라 했거늘...... 업화의 지옥에 떨어질 시주들 같으니......" 

이천운일행은 일제히 하오문을 욕하기 시작했다. 

"오천냥. 확실합니다." 

돈주머니를 확인하던 수하가 면사여인의 귀에 대고 작게 말했다. 수하의 말에 면사여인이 미소를 띠고 말했다. 

"다섯 질문만 받습니다. 물어보시지요." 

"쳇. 아무리 생각해도 비싸군. 여긴 저렇게 돈을 모아서 생활하나?" 

이천운은 아무리 생각해도 돈이 아까워 작게 투덜거렸다. 

"정보를 수집하기 위해서는 자금이 많이 듭니다. 그래서 이렇게 돈을 받아 회를 꾸려나가고 있지요. 질문은 이제 4개 남았습니다." 

면사여인이 웃으며 말했다. 

"뭐야? 벌써 시작한 거야?" 

이천운이 놀라 황당한 표정으로 말했다. 

"돈을 받는 순간부터 질문을 받습니다. 이제 3개 남았군요." 

다시 면사여인이 웃으며 답했다. 

"이......" 

흥분한 이천운이 다시 뭐라 말하려는 순간, 송영수가 급히 그의 입을 막았다. 

"형, 조심하세요. 말끝이 의문형으로 끝나면 무조건 답해주는 것 같아요." 

"이런......" 

송영수의 말에 이천운은 이성을 찾고 잠시 머리를 굴렸다. 

"좋소. 당신들이 돈을 잘 버는군요." 

"과찬의 말씀이십니다." 

"다음 질문이요. 이무결은 누구요?" 

"잠시 기다려 주시겠습니까?" 

이천운의 물음에 면사여인이 말했다. 그리고 뒤에서 대기하고 있던 수하에게 뭐라 말했다. 

"음. 저놈들 약간 치사하군." 

탁자에 앉아 기다리는 동안 이천운이 말했다. 

"그래도 수하들의 무공이 장난이 아닌 것 같아요. 게다가 여기가 어딘지도 전혀 짐작이 되지 않고......" 

송영수가 감탄한 표정으로 말을 이었다. 

"신비하니까 비밀단체지, 남들이 다 아는 게 비밀단체냐? 어쨌든 뭐라 대답할 지 궁금하군." 

그들은 다음 질문에 대해 여러 가지 논의를 했다. 일각정도 지났을 때 예의 수하가 돌아왔다. 그는 면사여인에게 무슨 종이를 건냈다. 

"질문에 답해드리겠습니다." 

이천운일행은 자리에서 일어나 면사여인을 바라봤다. 

"중원에 이무결이란 이름의 사람은 총 58 명이며, 그중 남자는 57명, 여자는 1명입니다. 그들의 소개를 하자면, 우선 산동출신의 이무결. 나이 69. 신장은 5척 반. 직업은 농부. 부인은 삼년전에 지병으로 사망. 재산은 은자 스무냥으로 추정. 몹시 가난함. 슬하에 자식은 아들 하나뿐. 아들은 옆 마을에 분가해서 살고 있음. 두 번째 이무결......" 

그녀는 빠른 말소리로 여러 명의 이무결에 대해 설명했다. 이천운일행은 들으면 들을수록 그들의 방대한 자료에 놀랄 뿐이었다. 

"됐소. 이제 다음 질문을 하겠소." 

계속 쓸데없는 말만 나오자, 이천운이 손을 들어 정지시켰다. 그의 말에 면사여인은 설명을 멈추고 그를 바라봤다. 

"네 번째 질문이요. 나의 아버지 이무결과 정화회는 무슨 관계가 있습니까?" 

"당신의 이름은 뭐죠?" 

"내 이름은 장래의 천하제일인 옥면신협 이천운이요." 

이천운은 거만한 목소리로 거창하게 자신을 소개했다. 

"아. 옥면호랑...... 호호호호~!" 

그녀는 옥면호랑이라 말한 뒤 배를 잡고 웃었다. 그녀의 반응에 이천운은 무안해져 얼굴이 붉어졌다. 

"웃어서 죄송합니다. 당신에 대한 소문이 너무도 황당해서...... 어쨌 
든 질문에 답변을 드리겠습니다. 저희와 당신의 아버지완 아무 관계가 없습니다." 

"휴~!" 

그녀의 말에 이천운은 맥이 빠졌다. 

"이제 물어볼 질문이 없군." 

이천운은 고개를 돌리며 중얼거렸다. 더 이상 물어볼 말이 없어, 돈을 환불받으려 하는 순간 그의 시야에 황대호가 들어왔다. 황대호는 등에 맨 패도를 손질하며 이천운을 바라보고 있었다. 

"왜 그러냐?" 

갑작스런 이천운의 눈길에 황대호가 영문을 몰라 의아한 표정으로 물었다. 

"원래 질문을 마치려 했으나, 방금 마지막 질문이 생각났소." 

이천운은 대답하지 않고, 면사여인을 돌아보며 말했다. 

"그게 뭐죠?" 

면사여인은 살짝 눈웃음을 지으며 물었다. 

"이십여년전 패도황씨(敗刀黃氏)의 가주인 황잡엽과 황대호는 무슨 관계죠?" 

"앗!" 

그의 물음에 면사여인의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 

"황대호가 누구죠?" 

면사여인이 떨리는 목소리로 물었다. 

"전데요." 

갑작스런 변화에 황대호는 도를 손질하던 걸 멈추고 어정쩡한 자세로 손을 들어 말했다. 

"그러면 그건 패도(敗刀)인가요?" 

"그런데요." 

왜 물어보냐는 듯한 황대호의 말에 면사여인의 눈에서 눈물이 흘렀다. 그녀는 격동된 듯 몸을 부르르 떨었다. 

"뭐지? 천운아, 내가 무슨 실수 한 거 아니냐?" 

"네가 뭘......?" 

갑작스런 그녀의 변화에 이천운일행은 영문을 몰라 서로의 얼굴을 바라봤다. 아무 의도 없이 물어본 질문에 갑자기 면사여인의 태도가 변하자, 이천운도 속으로 무척 당황했다. 

"추태를 보여서 죄송하군요. 질문에 대한 대답은 모레 해드리겠습니다. 잠시 이곳에서 쉬시지요." 

그녀는 급히 몸을 돌리며 말했다. 

"이봐요! 그게 무슨 뜻이죠?" 

이천운이 의아해 뭐라 말하려했으나, 그녀와 사내들은 급히 실내를 벗어났다. 

"황당하군." 

그들은 서로의 얼굴을 바라보며 궁금증을 달랠 뿐이었다. 
.. 

 




수면신공27-3 

.. 번호:764 글쓴이:ZEROS 조회:108 날짜:2001/09/17 19:32 .. 


.. 4. "오늘이지?" 

이천운이 손바닥을 비비며 기대된 표정으로 물었다. 면사여인이 말한 시간이 다가올수록 그들의 궁금증도 더해졌다. 이틀간 기다리며 여러 가지 상상을 해봤지만, 면사여인의 반응은 전혀 알 수 없었다. 
끼~익~! 
갑자기 요란한 소리가 들리며 문이 열렸다. 

"왔다!" 

이천운일행은 동시에 외치며 문쪽을 바라봤다. 예전의 면사여인과 십여명의 사내들이 서 있었다. 

"드디어 대답해 주는 건가요? 궁금해서 혼났잖아요." 

이천운이 반가운 기색으로 물었다. 

"여러분께 소개할 사람이 있군요. 바로 본회의 회주님이십니다." 

면사여인은 뒤쪽을 가리키며 말했다. 그녀의 말이 끝나자 뒤에서 8척 반의 거구의 사내가 나타났다. 덥수룩한 수염에 40대 초반으로 보이는 늠름한 용모였다. 회주의 전체적인 분위기는 황대호와 흡사했다. 

"네...... 네가 황대호냐?" 

회주는 황대호를 보자마자 달려들어 황대호를 끌어안았다. 회주의 눈에선 눈물이 흘렀다. 

"켁...... 켁...... 그런데요. 누구시죠? 전 남자한테 취미 없어요. 우선 떨어져서 말하세요." 

황대호는 숨이 막히는 듯 숨을 헐떡거리며 말했다. 

"내가 추태를 보여 미안하구나. 잠시 따라오너라. 너에게만 할 말이 있다." 

회주는 그제서야 멋쩍은 표정으로 황대호에게서 떨어지며 말했다. 

"음......" 

회주의 제안에 황대호는 잠시 뒤를 바라봤다. 이천운일행은 흥미진진한 표정으로 뒤에서 둘의 대화를 듣고 있었다. 

"싫습니다. 이곳에서 말해주십시오." 

"이것은 네 개인신상에 관련된 일이다. 괜찮겠느냐?" 

회주의 말에 황대호의 눈빛이 잠시 흔들렸으나, 다시 단호한 표정으로 말했다. 

"이들은 나의 친구들입니다. 그러니 어떤 말이라도 상관없습니다." 

"친구를 소중히 여기다니...... 역시 네가 아버님을 가장 많이 닮았구나." 

회주는 감탄한 듯 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 그는 방안의 가운데에 있는 탁자로 천천히 다가가 앉았다. 탁자는 넓은 것이었으나, 그가 앉자 약간 작은 느낌이 들었다. 

"너희는 물러가라. 내가 다시 부를 때까지 대기하도록......" 

그는 손짓을 해 정화회의 나머지 사람들을 물렸다. 

"대호야, 넌 너의 아버지가 누구라고 생각하느냐?" 

회주는 잠시 뜸을 들여 분위기를 잡은 뒤 물었다. 

"네? 우리 아버지가 아버지지 그럼 누구죠?" 

"황대협을 아버지라 생각하고 있지 않느냐?" 

"그게 무슨 말이죠?" 

회주의 뜻밖의 말에 황대호가 의아한 표정으로 물었다. 

"사실 황대협은 너의 아버지가 아니다." 

"네?" 

그의 말에 이천운과 황대호가 동시에 놀라며 외쳤다. 이천운까지 놀라자 회주는 이천운을 바라보며 의아한 표정을 지었다. 

"아, 아무 것도 아닙니다. 그냥 계속 말씀하세요." 

이천운은 대충 얼버무린 뒤 생각했다. 

'분명 황대호와 황대협은 비슷하게 생겼는데...... 대호의 아버지가 그가 아니면 대체 누구지?' 

"휴~! 대협형은 사실 너의 큰형이다." 

회주는 길게 한숨을 쉰 뒤 말을 이었다. 

"네? 형이라고요?" 

"내 이름은 황대룡(黃大龍)이라 하지. 내가 너의 둘째형이다." 

"이...... 이게 무슨 소리죠? 당신과 내가 나이 차이가 얼만데 형제가 될 수 있죠?" 

갑작스런 회주의 말에 황대호는 정신을 차릴 수 없었다. 그는 두 눈을 크게 뜨고 물었다. 

"사실 너의 아버지는 이십년전 패황도객(敗凰刀客)이라 불린 고수이시자, 패도황씨(敗刀黃氏)가문의 가주이신 황장엽((黃長葉)이다." 

"???" 

멍한 눈의 황대호를 바라보며 황대룡은 말을 이었다. 

"그러니까 아버님께서 환갑이 되시던 날, 아버님께서 술을 거하게 드시고 어머님과 합방을 하셨지. 아버님과 어머님은 나이 차가 심해 그때 어머님의 연세는 오십이셨다. 그리고 그때 단 한번의 합방으로 어머님께서 임신하셨다." 

황대룡은 잠시 천장을 바라보며 말했다. 다시 생각해도 웃음이 나오는 듯 그의 얼굴엔 미소가 걸려있었다. 

"어쨌든 환갑의 나이에 자식을 가지셨다는 건 기적에 가까운 일이었지. 아무리 아버님이 정정하셔도 그건 엄청난 일이었다. 그래서 아버님은 쓸 때 없는 소문을 막기 위해 네가 태어난 걸 잠시 비밀에 붙이셨다." 

"그래서 제가 대호와 대호 아버님의 관계를 물었을 때, 그렇게 놀란 것이군요." 

이천운이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그래." 

"그러면 왜 대호는 큰형을 아버지로 알고 자라야했죠? 대호의 아버지는 어떻게 되신 겁니까? 그리고 정화회는 또 무엇입니까?" 

이천운은 순식간에 여러 질문을 퍼부었다. 

"대호가 태어나고 며칠이 지난 뒤, 아버님은 우연히 암흑혈교의 전설적인 비급이라 알려진 암흑멸천대공의 비급을 얻으셨지. 그때 아버님은 그 사실을 숨기고 비급을 무림맹에 기증하려 하셨다. 당시 아버님의 무공은 사대고수와 싸워서도 쉽게 밀리지 않을 만큼 강하셨기 때문에 비급에 대한 욕심이 없었다. 그리고 나와 큰형도 아버님의 무공을 익히느라 바빴기 때문에 비급에 욕심이 없었지. 게다가 그 무공을 익히면 인성을 상실하는데, 누가 제정신으로 그런 무공을 익히겠느냐? 그런데 보름날 밤에 그 일이 벌어진 거다." 

황대룡은 갑자기 화가 치미는지 탁자를 내려쳤다. 탁자는 단단하기로 이름난 자단목으로 만든 것이지만, 간단하게 부서졌다. 황대룡의 내공은 대호에 비해 그리 떨어지지 않는 듯 했다. 

"그 일이란 뭐죠?" 

황대호는 놀란 표정으로 말을 재촉했다. 

"그 날밤, 오백여명의 괴한들이 습격을 가했다. 그때 나와 큰형은 하남에 볼일이 있어 집에 없었지. 돌아와 보니 집은 폐허로 변했고, 패도를 움켜쥔 아버님의 시신도 있더구나." 

황대룡은 분노에 수염이 뻗뻗하게 굳어졌다. 그는 잠시 심호흡을 해 마음을 진정시킨 뒤 말을 이었다. 

"우린 모두 죽은 줄 알았지. 그런데 아버님의 시신밑에 네가 있더구나. 아버님께서 돌아가시기 직전 전정대법(傳正大法)을 펼치셨는지, 너의 몸속엔 순수한 진기가 가득 잠재해 있더구나." 

"그래서 제가 심법을 익히자 마자, 엄청난 내공을 얻게 된 건가요?" 

"그렇지. 어려서부터 힘이 센 것도 내공의 영향이 있었을 게다. 아무리 우리 가문이 근력이 좋아도 어렸을 때부터 너 정도의 힘을 내는 건 힘들거든." 

"그러면 정화회는 뭐죠?" 

"음...... 이걸 봐라." 

황대룡은 품에서 작은 천을 꺼내 황대호에게 건냈다. 작은 천은 파란 비단으로 만들어진 어린애의 옷이었다. 거기엔 피로 쓴 듯한 검붉은 글씨로 <모든 걸 잊고 몸을 숨겨라.(諸忘體隱)>라고 적혀 있었다. 

"이게 뭐죠?" 

"그건 네가 그날에 입고 있던 옷이다. 아버님의 필체지. 아버님은 아마 
우리가 모든 걸 잊고 안전하게 살아가길 바라신 것 같다. 당시의 아버님을 해할 정도면 보통의 세력은 아니기 때문이었지." 

"흑흑흑흑..." 

황대호는 고개를 숙여 비단옷을 바라보며 눈물을 흘렸다. 이천운이 어깨에 손을 올리고 숙연한 얼굴로 위로했다. 

"그걸 보고 형님과 난 다른 주장을 했다. 형님은 아버님의 바램대로 널 데리고 작은 시골에 들어가 살자고 했고, 난 반드시 복수를 해야 한다고 주장했지. 우리는 그날 심하게 다퉜단다. 그러다가 형님은 널 데리고 어디론가 떠났고, 난 복수를 위해 몸을 숨겼지." 

"그러면 정화회는......?" 

"정화(頂花)는 바로 너의 아명(兒名)이다. 아버님은 네가 태어나기 전, 네가 여자이길 바라고 아명을 정화라고 지었지. 어쨌든 난 정화회를 조직해 정보를 모으기 시작했다. 당시 흉수가 누군지 전혀 짐작할 수 없었기 때문이었다. 그리고 정보를 팔아 회를 운용했지." 

"그럼 흉수가 누군지 알아냈습니까?" 

황대호가 고개를 들고 물었다. 

"이제 거의 알아낸 것 같다." 

"그게 누구죠?" 

황대호가 눈물을 닦으며 낮은 목소리로 물었다. 그의 몸에서는 진한 살기가 풍기기 시작했다. 그는 언제나 여유로운 모습이었으므로, 다들 놀란 표정으로 그를 바라봤다. 

"아직 확실한 게 아니라 말해줄 수 없구나. 아마 어쩌면 우린 전무림을 상대로 싸움을 해야 될 지도 모르겠구나." 

황대룡은 한숨을 내쉬며 작게 말했다. 

"우아아아악~!" 

황대호는 갑자기 자리에서 일어나, 벽으로 달려가 주먹으로 벽을 쳤다. 
쾅~! 
무쇠로 만든 벽이 세치나 움푹 들어가며 요란한 소리를 냈다. 그의 주먹에선 피가 흘렀으나, 전혀 아픔을 모르는 듯 했다. 그는 주먹으로 계속 벽을 치며 눈물을 흘렸다. 

"대호야!" 

이천운은 급히 자리에서 일어나 황대호를 만류했다. 이천운의 만류에 황대호는 겨우 주먹을 풀었다. 그리고 실내가 떠나가라 통곡했다. 송영수등도 숙연한 표정으로 황대호에게 다가가 위로의 말을 건냈다. 

"난 잠시 나가봐야겠구나. 내 동생을 잘 부탁한다." 

황대룡은 잠시 걱정스런 눈으로 황대호를 바라본 뒤, 이천운에게 고개를 돌리며 말했다. 이천운은 걱정 말라는 표정으로 고개를 끄덕여 답했다. 그리고 황대호를 끌어안고 위로했다. 황대호는 이천운의 품에서 계속 통곡을 했다. 방안에는 황대호의 울음소리만이 들릴 뿐이었다. 


오랜만에 진지한 내용이 나왔군요. 
근데 급히 쓰느라 내용이... ㅠㅠ 
앞으론 열심히 쓰겠습니다. .. 

 




수면신공28-1 

.. 번호:773 글쓴이:ZEROS 조회:95 날짜:2001/09/19 19:45 .. 


.. 제 28 장 : 이천운, 대협(?)이 되다.(?) 
"너희들에게 줄 선물이 있다." 

다음날 황대룡이 나타나 말했다. 
공짜라는 그의 말에 무료하게 시간을 보내고 있던 이천운일행은 반가운 기색을 보였다. 그러나 황대호만은 여전히 침울한 표정으로 구석에 앉아있었다. 

"대호야, 네게도 좋은 선물이 있다. 따라오너라." 

황대룡은 대호를 일으켜 세우며 말했다. 그러자 황대호도 무표정한 얼굴로 황대룡을 바라보며 몸을 일으켰다. 

"천운이의 선물부터 가져오너라." 

황대룡이 뒤에서 대기하고 있던 사내에게 말했다. 
쿵~! 
잠시 후, 뒤편의 수하는 커다란 상자를 하나 들고 나타났다. 내릴 때 '쿵' 소리가 나는 것으로 보아 무거운 물건이 잔뜩 들어있는 것 같았다. 

"우리가 알아본 바로는 너는 초식은 뛰어나지만, 내공이 약하다고 하더구나. 그래서 널 위해 특별히 준비했다." 

황대룡이 미소 띤 얼굴로 말했다. 이천운은 잔뜩 고무된 표정으로 상자를 천천히 열었다. 상자를 열자 향긋한 약냄새가 진동을 했다. 상자안에는 여러 가지 진귀한 보약이 가득했다. 

"이건 설마......?" 

이천운은 얼굴을 들어 황대룡을 바라봤다. 그의 얼굴은 기쁜 기색이 역력했다. 

"우리가 그 동안 조금씩 모아놓은 약제다. 인형설삼같은 전설의 약초나 오래 묵은 짐승의 내단은 아니지만, 내공을 연마하는데 약간의 도움이 될 게다." 

"와~! 이렇게 귀한 걸......" 

이천운은 흥분된 표정으로 약재를 하나씩 살폈다. 

"영수의 선물을 가져와라." 

황대룡의 말에 이번에도 큰 상자를 가져왔다. 이천운의 선물도 귀한 것이었으므로, 송영수도 잔뜩 기대된 표정이었다. 

"와~!" 

상자를 열어본 송영수는 긴 탄성을 질렀다. 

"뭐 길래 그러냐?" 

이천운이 고개를 돌려 송영수의 상자를 바라보며 말했다. 송영수의 상자 
에는 이상한 도구와 공구가 가득했다. 이천운은 도구의 용도를 알 수 없어, 고개를 갸웃거렸다. 

"네가 연구를 좋아한다고 해서 최상의 실험 재료만 모아왔다. 곧 실험실도 하나 만들어 줄 테니 마음껏 연구해라." 

황대룡은 기뻐하는 송영수를 바라보며 흐뭇한 표정으로 말했다. 

"고맙습니다." 

송영수도 고개를 숙여 감사를 표한 뒤 공구를 하나씩 살폈다. 

"이건 너의 선물이다." 

이번에는 품속에서 작은 책을 하나 꺼내 황대호에게 건내며 말했다. 황대호도 기대된 표정으로 책을 천천히 살폈다. 

"이게 뭐죠? 무슨 무공비급 같은데......" 

"그건 아버님의 독문무공이다." 

"와~!" 

눈을 빛내며 기뻐하던 황대호는 다시 침울한 표정을 지었다. 

"왜 그래?" 

갑작스런 황대호의 변화에 이천운이 걱정스런 표정으로 물었다. 그는 황대호가 다시 발작할까봐 내심 경계하고 있었다. 

"난 초식을 익히기 힘들잖아. 나처럼 둔한 놈은 평생가도 아버님의 무공을 반도 익히지 못할 거야." 

"하하하하~! 그건 걱정하지 말아라." 

갑자기 황대룡이 호탕하게 크게 웃으며 말했다. 그의 말에 다들 의아한 표정을 지었다. 황대호가 초식을 익히지 못하는 건 다들 익히 알고있었기 때문이었다. 의아해하는 중인들을 바라보며 황대룡은 말을 이었다. 

"넌 우리 형제중에 가장 아버님을 닮았다. 사실 아버지도 약간 둔하셔서 내공은 강하지만, 초식은 익히기 힘드셨다." 

"그러면 이 무공 비급은 뭐죠?" 

"그걸 자세히 살펴봐라. 그건 강한 내공을 바탕으로 최대한 간소하게 만든 초식이다. 아버님의 패황도법(敗凰刀法)은 초식의 변화보다는 내공을 바탕으로 한 무공이다. 아버님도 그걸 대성하셨으니 너도 대성할 수 있을 거야. 그리고 부록(?)으로 있는 패황공(敗凰功)은 너의 신체를 더욱 단단하게 해줄 게다." 

"이럴 수가......" 

황대호는 비급을 부둥켜안고 눈물을 흘렸다. 장내에는 잠시 숙연한 기운이 흘렀다. 

"흠...... 흠...... 오늘은 기쁜 날이니 기분을 풀고 다들 웃으시오. 이제 개방의 형제에게 줄 선물이 있소." 

황대룡이 어색한 침묵을 깨며 말했다. 그의 말에 노구도 눈에서 빛을 내며 쳐다봤다. 
짝짝짝~! 
그가 손벽을 치자 한 노인이 수하의 부축을 받고 들어왔다. 평범해 보이는 노인이었는데, 노인의 눈에는 안대가 달려 있어 아무 것도 볼 수 없었다. 

"누구죠? 전 남자는 흥미 없습니다. 그것도 젊은 미소년이 아니라 노인이라니......" 

노구가 실망한 표정으로 말했다. 

"이 노인은 황실의 전용 요리장인 금형준(金形準)이다. 널 위해 특별히 모셔왔지." 

"와~!" 

그제서야 노구는 반가운 기색을 나타내며 즐거워했다. 그러나 노인의 눈에 안대를 맨 게 조용히 데려온 것 같지는 않았다. 

"그럼 제 선물은 뭐죠?" 

불도가 앞으로 나서며 말했다. 다들 귀한 선물을 받았기 때문에, 그의 눈은 초롱초롱하게 빛나고 있었다. 

"당신의 선물도 있죠. 가장 귀한 선물......" 

황대룡의 말이 끝남과 동시에 그의 수하가 큰 상자를 하나 들고 왔다. 지금까지 모두 귀한 물건이었기 때문에, 나머지 넷도 선물을 살피던 것을 멈추고 호기심어린 눈으로 바라봤다. 

"이게 뭐지......?" 

불도는 어깨를 으쓱한 뒤 조심스럽게 상자를 열었다. 

"헉! 이게 뭐야?!" 

상자를 연 불도는 실망감이 가득한 목소리로 중얼거렸다. 
상자에는 헌책만 가득했다. 무공비급인가 하는 마음에 책을 훑어봤으나 무공은 한 줄도 적혀있지 않았다. 

"그건 천축에서 직접 들여온 불경이요. 돈주고도 구할 수 없는 귀한 물건이지요." 

황대룡이 자랑스럽게 말했다. 그는 불도의 선물을 구하는 게 가장 힘들 
었다. 

"저......" 

불도는 반가워하는 기색도 없이 조용히 말을 꺼냈다. 

"뭐죠? 너무 고마워서 그렇소? 그러면 걱정 마시오. 이제까지 대호를 보 
살펴 준 답례니까......" 

"그게 아니라......" 

"그럼 뭐죠?" 

불도가 자꾸 말을 더듬자 황대룡은 호기심어린 눈으로 그를 바라봤다. 나머지 일행들도 의아한 눈으로 불도를 바라봤다. 

"제 선물은 다른 물건으로 교환해주시면 않돼겠습니까?" 

"???" 

"중이 이런 말하기 뭐하지만...... 싼 죽엽청이라도 좋으니 술로 바꿔 
주십시오!" 

불도는 애써 용기를 내 큰 소리로 말했다. 

"우하하하~!" 

"하하하~! 진짜 중인가?" 

그의 어처구니없는 말에 다들 웃음을 터트렸다. 침울해하던 황대호도 모처럼 얼굴을 피며 큰 소리로 웃었다. 
그러나 불도는 붉어진 얼굴을 숙이고 있을 뿐이었다. 


1. 복에 겨운 선물을 받은 지도 여러 달이 흘렀다. 그 동안 계절이 바뀌어 다시 봄이 찾아왔다. 
아버지를 찾아 나선지도 벌써 이년이 된 것이다. 그러나 아버지의 행방은 전혀 알 수 없었다. 혹시 집으로 돌아왔을까 하는 생각에 정화회를 보내 알아봤지만, 장가촌에는 돌아오지 않았다. 그리고 대협아저씨도 행방을 감췄다고 한다. 
이년이 지나도록 아버지의 행방은 전혀 찾을 수 없었고, 오히려 무공만 강해진 것 같다. 
원래 주목적은 이게 아닌데...... 
아~! 황당하다. 
어쨌든 이번 겨울도 우리에겐 유익한 시간이 됐다. 노구와 불도화상만 제외하고...... 
대호는 형과 회포를 풀며 열심히 무공을 연마했다. 녀석은 패황도법과 패황공을 익힌 뒤, 약점이었던 초식이 많이 보강됐다. 여전히 어설픈 초식이지만 그래도 저번보다 몰라보게 상당히 발전했다. 게다가 단단했던 신체는 더욱 단단해져 위력이 뛰어난 검강이 아니면 그의 몸에 작은 상처도 낼 수 없었다. 
영수도 이상한 실험을 하더니 어제 최강의 암기를 만들어냈다고 자랑이 대단했다. 뭔지 가르쳐주지는 않았지만, 화약을 이용한 폭발력이 강한 암기라고 했다. 영수신폭(永壽神爆)이라나......? 아무튼 영수신궁과 짝을 이뤄 최강의 암기가 될 거라고 한다. 
뭐지? 너무 궁금하네....... 
그리고 나도 무공이 많이 발전한 것 같다. 최상의 영약은 아니었지만, 그럭저럭 괜찮은 영약을 많이 복용해서 인지 내공이 빨리 늘었다. 물론 대호의 무식한 내공에 비하면 빈약한 편이지만, 이젠 묵검의 도움 없이도 검강을 만들 수 있었다. 비록 묵검이 없으면 위력이 약한 검강이긴 했지만...... 
우리가 이렇게 발전한 반면, 노구와 불도화상은 겨울동안 폐인이 됐다. 노구는 매일 음식만 먹고 운동을 하지 않아 체중이 40근이나 늘었다. 그렇지 않아도 작은 키에 뚱뚱하기까지 해 공과 다를 바가 없었다. 
하지만 노구가 망가진 것도 불도화상이 망가진 것에 비하면 애들 장난에 지나지 않았다. 불도는 술배가 나와 체중이 30근이 불었음은 물론이고, 매일 술만 먹다가 일주일전 피를 토하고 쓰러졌다. 
의원의 말에 따르면 간에 구멍이 날 정도로 술을 많이 마셨기 때문이며, 완치된다 해도 예전처럼 술을 마시긴 불가능 할 거라고 한다. 
그 말을 듣고 불도한 한동안 자살소동을 벌였다. 자살은 가장 큰 죄악이라고 설득한 덕분에 겨우 막을 수 있었지만, 벌써부터 손을 떠는 게 금주의 후유증이 너무 심각했다. 나도 앞으로 술을 끊어야겠다. 
나름대로 사연이 많고, 유익(?)했던 겨울이 지나고 봄이 찾아왔다. 
봄에는 제발 아버지를 찾을 수 있기를...... 


"그 동안 보살펴 주셔서 감사합니다." 

이천운이 허리를 숙여 황대룡에게 인사했다. 옆에 있던 송영수와 황대호도 아쉬운 표정으로 인사를 했다. 그러나 불도는 아직도 구멍 난 간이 회복되지 않아, 불편한 표정으로 고개만 숙이고 있었다. 

"그래, 이제 어디로 갈 거지?" 

황대룡이 아쉬운 표정으로 물었다. 

"꽃무늬 단체중 하나인 매화단(梅花團)을 찾아 나설 겁니다. 그 곳에서도 아버지의 행방을 찾지 못하면 저도 방법이 없죠." 

이천운이 어두운 표정으로 말했다. 

"그런데 너희들은 매화단(梅花團)이 뭐 하는 놈들인 줄 알고 가는 것이냐?" 

"아니오. 살수단체라는 것 이외에는 전혀 아는 바가 없습니다. 그렇지 
않아도 물어보려 했습니다." 

"허~!" 

이천운의 말에 황대룡은 표정을 바꾸며 심각한 표정으로 말을 이었다. 이천운들은 긴장한 표정으로 그의 얼굴을 바라봤다. 

"매화단(梅花團)은 초일류 살수들만 모여있는 암살조직이네. 구성원이 누군지, 단주가 누군지, 숫자는 몇인지 전혀 알려져 있지 않다네. 심지어 의뢰를 하는 방법도 알려져 있지 않지." 

"네? 그러면 어떻게 의뢰를 받아 살인을 하죠?" 

"누군가에게 살기를 품고 있으면 된다네." 

"네? 무슨 뜻이죠?" 

"네가 만약 누군가를 죽이고 싶다고 생각하면, 밤중에 몰래 널 찾아올 거야. 그리고 네게 그 누군가를 죽여준다고 말하지. 대신 비싼 대가를 받고...... 이런 식으로 일을 처리하기 때문에, 그들에 대해 알려진 게 전혀 없지. 어쩌면 우리보다 더 은밀한 단체일 것이네." 

"이럴 수가......" 

황대룡의 말을 들은 이천운은 망연자실한 표정으로 허공을 바라봤다. 아무리 그가 잔머리를 잘 굴린다 하더라도 지금은 아무 대책을 세울 수 없었다. 

"그래도 희망을 버리진 말게나." 

"네?" 

"얼마 전 안휘지방에서 매화단이 관련된 듯한 살인사건이 발생했네. 안휘지방에서 조사를 시작하면 찾을 수도 있을 꺼야." 

"휴~! 그나마 다행이군요. 감사합니다." 

이천운은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"그런데 너도 진짜 갈 거냐? 형과 같이 무공을 익혀 아버님의 복수를 하지 않겠니?" 

황대룡이 황대호를 안으며 물었다. 

"죄송해요. 하지만 가야겠어요." 

잠시 망설이던 황대호는 미안한 표정으로 거절했다. 

"왜지?" 

"천운이는 제 친구니까요. 친구와 함께 하는 건 당연하죠. 그리고 같이 여행을 하면서 경험을 쌓고 싶어요." 

"음. 그렇다면 나도 더 이상 말리기 힘들겠구나. 부디 어딜 가더라도 몸조심해라." 

"제 걱정하지 마시고, 흉수에 대해 알아보세요. 몸조심하시고요." 

둘은 반각동안 서로를 끌어안고 인사를 나누었다. 둘은 기다리다 지친 일행이 눈치를 줘서야 겨우 떨어졌다. 

"이제 진짜 가보겠습니다. 신세만 져서 죄송합니다." 

이천운은 예를 갖춰 정식으로 인사한 뒤, 몸을 돌렸다. 나머지 일행들도 인사를 한 뒤, 이천운을 따라 안휘지방으로 향하는 관도로 이동했다. 
한시진 정도 걷자 큰길이 나타났다. 길은 동북쪽과 동남쪽으로 갈려 있었다. 

"어디로 가야되지?" 

아무 이정표도 없어 이천운이 당황한 목소리로 물었다. 

"동남쪽으로 향하는 길로 가야될 것 같아요." 

송영수가 잠시 땅에 지도를 대충 그리더니 말했다. 그의 말에 이천운은 동남쪽길을 향해 걸음을 옮기려 했다. 그때 불도가 갑자기 입을 열었다. 

"이제 우리도 헤어져야 할 것 같구나." 

"네? 갑자기 그게 무슨 소리죠?" 

이천운과 송영수는 깜짝 놀라 동시에 물었다. 

"우리가 이곳까지 너희와 동행한 건 그분의 뜻이었다. 이제 너희의 무공과 경험도 누구 못지 않으니 더 이상 동행할 필요가 없을 것 같구나." 

"그러면 지금까지 우릴 지켜주기 위해 동행한 건가요?" 

이천운이 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"그래. 몇 번 위험한 적도 있었지만, 무사히 임무를 끝마쳐서 다행이구나." 

불도가 염주를 굴리며 답했다. 

"그런데 그분이란 누구죠? 누가 우릴 보살펴주는 건가요? 혹시 우리와 
안면이 있는 사람인가요?" 

이번에는 송영수가 의아한 표정으로 여러 가지를 물었다. 

"그분에 대해서는 나중에 자연히 알게 될 것이다. 우리도 다른 볼일이 
있으니 가야할 것 같구나. 그 동안 즐거웠다." 

불도가 웃으며 말했다. 그리곤 차례로 이천운과 송영수, 황대호의 손을 
잡고 인사를 나누었다. 이천운이 그분에 대해 열심히 물었지만, 둘은 웃기만 할 뿐 말해주지 않았다. 결국 이천운도 그분에 대해 알아내는 걸 포기하고 인사를 나누었다. 

"부디 여행의 목적을 이루기 바란다." 

"몸조심해라." 

불도와 노구는 몸을 돌려 동북쪽으로 향한 길로 이동했다. 

"휴~! 전부 가는 구나. 그런데 그분이 누굴까?" 

이천운이 멀어져 가는 둘의 뒷모습을 바라보며 물었다. 

"글세요. 혹시 청노 어르신이나 저희 사부님의 지인이 아닐까요? 아니면 홍노 어르신의 지인이거나...... 비웅할아버지의 은밀한 부탁일 수도 있고......" 

송영수가 확신이 서지 않는 어투로 말했다. 

"어쨌건 나중에 알게 된다고 했으니, 더 이상 생각하지 말자." 

이천운은 활기차게 말하며 동남쪽의 길을 향해 몸을 옮겼다. 송영수와 황대호도 서로를 바라보며 어깨를 으쓱한 뒤, 그의 뒤를 따랐다. 


늦어서 죄송합니다. ^^; 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
.. 
 




수면신공28-2 

.. 번호:775 글쓴이:ZEROS 조회:20 날짜:2001/09/20 21:30 .. 


.. "휴~! 정말 날씨 좋구나." 

이천운이 하늘을 올려다보며 말했다. 
맑은 하늘에 구름 한 점 없는 화창한 오후였다. 그들은 성도를 떠난 뒤 사흘간 관도를 따라 이동했다. 폭이 좁은 관도옆에는 갈대밭이 무성했고, 주변엔 그들 외에 아무도 없었다. 

"이런 날엔 도시락 싸들고 소풍을 가는 게 딱인데...... 내 신세도 참 처량하네요." 

"맞다. 이왕이면 맛있는 음식과 예쁜 여자도 한 명 있으면 좋고. 소풍에 여자가 빠지면 흥이 나지 않지." 

송영수와 황대호도 하늘을 올려다보며 맞장구 쳤다. 

"그런데 이게 무슨 소리지?" 

갑자기 이천운이 조용히 하라는 듯 손가락을 입술에 갖다대며 말했다. 그의 표정은 자못 진지했다. 

"무슨 소리가요?" 

송영수도 집중해서 귀를 기울였으나 아무 소리도 들을 수 없었다. 

"무기 부딪히는 소리 같구나. 비명 소리도 들리고......" 

옆에 있던 황대호가 신중하게 말했다. 그는 셋 중에 가장 내공이 높아 소리를 잘 들을 수 있었다. 

"싸움이면 당연히 구경가야지! 어느 방향이냐?" 

이천운은 황대호에 비해 내공이 약해 방향까지 정확히 감지할 수 없었다. 때문에 그는 황대호를 바라보며 물었다. 

"음...... 찾았다. 가자!" 

황대호는 잠시 뜸을 들여 주위를 살핀 뒤 일행의 손을 잡았다. 그리곤 우측의 갈대밭을 향해 몸을 날렸다. 


일각정도 경공을 전개해 이동하자, 작은 호수를 옆에 낀 갈대밭이 나타났다. 원래는 이천운의 허리까지 오는 무성하고 경치 좋은 갈대밭이었으나, 지금은 사람들의 피로 작은 내를 이뤄 살벌한 느낌을 풍겼다. 곳곳에 널린 시체들로 그들은 얼굴을 찌푸렸다. 

"저 놈들은 왜 이런 곳에서 싸우는 거지?" 

이천운이 갈대밭에 몸을 숨긴 채 말했다. 갈대밭에서는 가슴에 무(武)자가 새겨진 백의인들과 오십명 가량의 검은 복면인들이 어울려 싸우고 있었다. 그러나 싸움이라기 보다는 일방적인 도륙이었다. 이천운들이 나타났을 때는 거의 싸움이 끝나 두 명의 백의인만 남아 있었고, 복면인들의 시체는 없었다. 그나마 남은 백의인들도 상처가 위중해 살아남기엔 힘든 것 같았다. 

"우아악~!" 

검은 복면인들의 검에 한 명의 백의인이 비명을 지르며 쓰러졌다. 남은 백의인은 어정쩡한 자세로 검을 들고 사방을 경계했다. 그는 금방이라도 울 것만 같은 표정이었다. 복면인들은 싸움이 끝났다고 생각했는지, 여유를 부리며 천천히 백의인을 포위해갔다. 

"형, 저놈들 누군지 모르겠어요?" 

송영수가 미간을 찌푸리며 말했다. 그의 목소리엔 노기가 담겨 있었다. 

"글세...... 누군데?" 

"저놈들이 바로 지라 할아버지의 무관을 습격했던 놈들이에요. 아마 양 
양표국의 무사들을 습격한 것도 놈들일 거예요." 

송영수가 주먹을 움켜쥐고 노한 듯 몸을 부르르 떨며 말했다. 이천운은 그때 자고 있었기 때문에, 그들을 모르는 게 당연했다. 

"뭐야?! 이놈들이......" 

그의 말에 이천운은 품에서 묵검을 꺼냈다. 그리곤 송영수가 옆에서 말릴 틈도 주지 않고, 복면인들을 향해 몸을 날렸다. 

"검영난무!" 

이천운은 검기를 일으켜 다섯 명의 복면인을 공격했다. 그의 검에서 진한 살기가 풍겨 나왔다. 

"으아악!" 

복면인들은 모두 백의인만 바라보며 방심하고 있었기 때문에, 이천운의 검에 모두 비명을 지르며 쓰러졌다. 쓰러진 복면인들은 모두 치명상을 입어 살아나기 어려웠다. 

"웬 놈이냐?!" 

갑작스런 변화에 복면인들이 고개를 돌려 일제히 이천운을 바라봤다. 그는 이미 다른 복면인에게 달려들며 무음무영의 초식을 전개하고 있었다. 

"쳇! 그래도 작전을 세울 시간을 줘야지, 그렇게 무작정 덤벼들면 나보고 어떻게 하라는 거야?" 

송영수는 투덜거리며 복면인들을 향해 몸을 날렸다. 말을 그렇게 했지만, 속으론 새로 만든 암기를 실험해볼 기회를 만나 기뻐하고 있었다. 그러나 황대호는 등에서 패도를 빼느라 싸움에 뛰어들지 못했다. 이천운과 송영수가 소란을 피우는 사이 백의인은 갈대밭의 구석으로 몸을 숨겼다. 

"으악!" 

이천운의 공격에 다시 한 명의 복면인이 비명을 지르며 쓰러졌다. 복면인들은 노한 듯 검을 고쳐 쥐고 이천운일행을 공격하기 시작했다. 

"영수신탄(永壽神彈)!" 

송영수가 왼쪽 팔목에 있던 보호대를 움직이며 외쳤다. 겉모양은 오른팔에 있는 영수신궁과 비슷하게 생겼으나, 암기가 나가는 구멍이 영수신궁에 비해 넓고 투박했다. 
왼쪽의 보호대에서 검은 구슬이 나와 한 복면인을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 

"흥!" 

복면인은 가볍게 코웃음치며 구슬을 잡아갔다. 
펑~! 

"우아아악~!" 

그가 구슬을 잡는 순간 구슬이 깨지며 엄청난 열기의 불길이 일었다. 불길은 복면인의 손을 태우고, 빠른 속도로 몸쪽을 향해 번져갔다. 복면인이 어떻게 해볼 틈도 없이 불길은 그의 온 몸을 감쌌다. 

"크~악~!" 

반각도 지나지 않아 복면인은 뼈까지 완전히 타 재만 남았다. 복면의 잔인한 최후에 그들은 잠시 싸움을 멈추고 멍한 눈으로 복면인이 고통에 발버둥치는 모습을 바라봤다. 

"이럴 수가......" 

너무도 강한 위력에 송영수도 할 말을 잃고 잠시 멍한 눈으로 왼쪽 보호대를 바라봤다. 그도 암기의 위력이 이 정도까지라고는 짐작하지 못했기 때문이었다. 

"저놈 먼저 죽여라!" 

복면인중 누군가가 송영수를 가리키며 외쳤다. 그 말에 모든 복면인들은 송영수를 향해 몸을 날렸다. 

"흥! 나도 있다! 패황도법(敗凰刀法). 붕지세(崩地勢)!" 

어느새 황대호가 송영수의 옆으로 다가와 복면인의 머리를 수직으로 베어갔다. 

"헉!" 

황대호의 험악한 인상과 덩치, 그리고 엄청난 도기에 복면인은 놀라며 검을 들어 머리를 보호했다. 그러나 황대호의 도는 검을 부수며 그대로 복면인의 몸을 둘로 갈랐다. 복면인은 비명도 지르지 못하고 그 자리에 쓰러졌다. 

"저 무식한 힘은 뭐지?" 

복면인들은 뒤로 주춤주춤 물러서며 질린 표정으로 말했다. 

"둘만 무서워하지 말고, 나도 무서워 해줘!" 

둘의 활약에 이천운이 자존심이 상한 듯 청영참마의 수법으로 검강을 날리며 외쳤다. 묵검의 도움을 받아 이천운의 공격은 완벽한 검강을 형성하고 있었다. 

"우악!" 

그의 공격에 삼장밖에 있던 복면인 둘이 허리가 반으로 잘리며 비명을 질렀다. 

"저런 무식한 놈들이 있다니......" 

복면인들은 자기도 모르게 포위를 풀고 뒤로 물러섰다. 

"처음으로 이런 활약을 하니까 기분이 좋군. 이래서 다들 무공을 높이기 위해 발버둥치는 건가?" 

이천운이 자세를 풀고, 묵검을 어깨에 걸치며 느긋한 표정으로 말했다. 복면인들은 그의 안중에 들어오지 않는 듯 했다. 

"가자! 오늘 한 번 신나게 놀아 보자!" 

그들은 잠시 서로를 바라보며 고개를 끄덕인 뒤, 복면인들을 향해 몸을 날렸다. 복면인들은 놀라며 검을 휘둘렀으나, 이미 사기가 꺾여 그들의 상대가 될 수 없었다. 게다가 고수급의 인물은 동행하지 않았기 때문에, 이천운일행들과 대결할 수 있는 실력을 가진 사람이 없었다. 
이각정도 시간이 지나자 복면인의 반이 쓰러졌다. 특히 송영수의 활약이 두드러져 그의 영수신탄에 여러 명의 사내들이 불길에 휩싸여 목숨을 잃었다. 이천운 일행도 많이 지쳤으나, 상대를 쓰러뜨리는 것에 신이 나 피로를 느끼지 못했다. 

"젠장! 후퇴하자!" 

복면인중 누군가가 외쳤다. 다들 후퇴하고 싶었기 때문에, 그 말에 속으로 쾌재를 부르며 몸을 날렸다. 

"이 놈들이 어딜 도망가려고......" 

이천운은 급히 경공을 전개해 복면인들을 추격하려 했다. 그러나 누군가가 그의 어깨를 짚어 만류했다. 고개를 돌려보니 송영수가 고개를 저으며 만류하고 있었다. 

"왜 그러냐?" 

이천운이 아쉬움이 가득 담긴 표정으로 의아한 듯 물었다. 

"지금 우린 지쳤어요. 차라리 놈들이 후퇴한 게 다행이란 말이에요." 

송영수가 아쉬운 표정으로 말했다. 이천운이 너무 들떠 몰랐으나, 그의 숨결은 이미 거칠어 있었다. 황대호를 바라보니 그도 숨을 몰아쉬며, 자리에 앉아 내력을 조절하고 있었다. 

"그렇군. 그래도 너무 아쉬운 걸?!" 

이천운은 입맛을 다시며 주변을 둘러봤다. 그의 시선에 아까 살아남은 백의인이 들어왔다. 

"괜찮으십니까?" 

이천운이 백의인앞에 쪼그려 앉아 물었다. 그는 일어서기도 힘든 듯 얼굴을 찌푸리며 배를 잡고 있었다. 손가락 사이로 선혈이 흘러나오는 게 상처가 심해 보였다. 

"가...... 감사합니다." 

그는 잠시 뜸을 들인 뒤, 겨우 입을 열었다. 

"어디서 오신 분들이죠? 왜 저놈들과 부딪힌 겁니까?" 

송영수가 백의인의 상처를 살피며 물었다. 상처를 살피는 그의 얼굴은 절로 찌푸려졌다. 황대호는 자리에서 일어나 주변을 감시하고 있었다. 

"전 무림맹 주작단 소속입니다. 지금 열 군데로 나뉘어 전진하는 동료들이 모두 위험합니다." 

"뭐라고요?" 

"어서 무림맹에 이 사실을......" 

백의인은 말을 하는 도중 갑자기 고개를 떨궜다. 

"설마......?" 

이천운은 불안한 표정으로 송영수를 바라봤다. 송영수는 백의인의 맥문을 살핀 뒤, 말없이 고개를 저었다. 

"이제 어떻게 할거죠?" 

반각정도 시간이 지난 뒤, 송영수가 이천운을 올려다보며 물었다. 황대호도 의아한 눈으로 이천운을 바라보고 있었다. 어느새 이천운이 일행의 중심적인 역할을 하고 있었다. 

"음...... 아무래도 아버지를 찾는 건 잠시 미뤄야겠구나." 

반각정도 시간이 지난 뒤, 이천운이 진지한 표정으로 입을 열었다. 

"네?" 

"뭐? 그러면 어쩔 거지?" 

황대호와 송영수가 의외라는 표정으로 동시에 외쳤다. 

"무림맹이 가보자. 이들의 죽음을 전해주는 게 도리인 것 같구나. 이들의 죽음을 헛되게 할 수 없지." 

이천운은 뒷짐을 지고 하늘을 올려다보며 말했다. 그의 등뒤로 태양이 떠올라 그를 찬란하게 비춰주고 있었다. 

'이럴 수가...... 지금 제정신으로 하는 소린가? 혹시 천운형의 탈을 
쓴 다른 누군가가 아닐까?' 

송영수는 놀라며 눈을 크게 뜨고 이천운을 바라봤다. 그러나 이천운은 
속으로 다른 생각을 하고 있었다. 

'이번에 착한 일을 해서 꼭 대협 칭호를 받고 말테다! 앞으론 옥면신협이라 불려야지. 그리고 이걸 기회로 예쁜 여자를 꼬득이고...... 명성을 발판으로 정계로 진출해야지. 우하하하하~!' 

그는 이런 생각을 하며 미소를 지었다. 역시 그는 변한 게 전혀 없었다. 그러나 속을 모르는 송영수와 황대호는 감탄이 섞인 놀란 눈으로 그를 계속 바라보고 있었다. 


.. 


 


수면신공29-1 

.. 번호:799 글쓴이:ZEROS 조회:47 날짜:2001/09/25 00:29 .. 


.. 제 29 장 : 진미령(陳美零) 

'휴~! 괜히 폼 잡고, 멋있는 척 한 건가?' 

이천운은 속으로 엄청난 후회를 하며 한숨을 내쉬었다. 아무리 생각해도 잠시 폼을 잡은 게 화를 부른 것 같았다. 
그들은 사흘간 관도를 따라 이동했다. 외진 곳이라 며칠동안 제대로 된 객점에서 휴식을 취하지 못했기 때문에, 그들의 꼴은 말이 아니었다. 말을 빌려 급히 숭산으로 가면 빠르고 편했지만, 중간에 말을 파는 곳도 없었으므로 그들은 계속 걷기만 했다. 

"젊은 놈이 웬 한숨이냐? 처량하게......" 

황대호가 이천운의 등을 두들기며 말했다. 그의 가벼운 손짓에 이천운은 앞으로 퉁겨지듯 쓰러졌다. 

"아! 언제나 하는 말인데...... 넌 웃으면서 두드리지만, 난 눈물 흘리며 쓰러져. 제발 등은 때리지 말아 줘." 

이천운이 등을 어루만지고 울상을 지으며 말했다. 황대호는 힘을 내라는 뜻으로 가볍게 두드린 것이지만, 당하는 이천운은 고역이었다. 

"그래. 그런데 벌써 지친 거냐? 체력이 약하구나." 

"너도 알다시피 난 곱게 자랐잖아. 우리 집안 장남으로써 너무 곱게 자랐단 말이야. 이렇게 걷기만 하는 건 힘들어." 

이천운이 잠시 멈춰 서서 신발을 벗고, 발을 어루만지며 말했다. 

"그래도 말이 없는 걸 어떻게 해요. 그리고 불도화상 때문에 말 살 돈도 없어요. 이제부터는 긴축재정에 들어갑니다." 

송영수가 품에서 돈주머니를 꺼내 살피며 말했다. 
황대룡이 떠나기 전에 많은 은자를 줬지만, 불도가 술값이 필요하다며 몰래 가져가는 바람에 그들의 주머니는 가벼웠다. 그나마 그들이 돈주머니가 가벼운 걸 확인한 건 어제였다. 어제 우연히 돈주머니를 열었을 때, 돈은 없고 불도의 편지만 한 통 있었다. 그때의 황당함은 이루말할 수 없었고, 이천운은 엄청난 발광을 했다. 

"그래도...... 저기쯤에 객점이라도 하나 나타나야지. 무슨 관도에 객점이 하나도 없는 거야?" 

"혹시 알아요? 저기에 객점이 있을지?" 

이천운이 계속 투덜거리자 송영수가 손가락으로 전방을 가리키며 말했다. 그의 말이 끝남과 동시에 황대호가 놀란 듯 큰 소리로 물었다. 

"영수야, 넌 저기에 객점이 있는 걸 어떻게 알았지? 네가 그 정도로 내공이 높았나?" 

"네? 그게 무슨 소리 예요?" 

송영수는 황대호의 말에 의아한 목소리로 되물었다. 

"그렇지 않아도 100장 밖에 작은 객점이 보이는 구나. 크진 않지만 우리가 머무는 건 지장 없을 것 같아." 

황대호가 손가락으로 송영수가 가리킨 방향을 가리키며 말했다. 그는 내공이 높았기 때문에, 시력이 좋아 다른 일행보다 멀리 볼 수 있었다. 

"정말이냐? 그러면 어서 가자!" 

이천운은 방금 전까지 투덜거렸던 사람이라고는 믿기지 않게, 빠른 속도로 전방을 향해 달려갔다. 송영수와 황대호는 서로를 바라보며 어깨를 으쓱한 뒤, 이천운을 따라 몸을 날렸다. 송영수는 달리면서 속으로 이런 생각을 했다. 

'정말 내가 말한 대로 객점이 있을 줄이야. 이제 소설도 재미가 없어지는군. 상상력이 한계에 부딪힌 것 같아. 그런데 왜 이리 불안하지?' 


1. 사람이 많이 다니지 않는 한가한 관도였기 때문에, 객점도 작고 초라했다. 그러나 제대로 쉬지 못한 이천운들의 눈에는 어떤 객점 보다도 훌륭해 보였다. 

"왜 이리 사람들이 많은 거냐?" 

이천운이 주변을 둘러보며 작은 목소리로 말했다. 객점안에는 삼십여명의 사내들이 술을 마시며 왁자지껄하게 떠들어대고 있었다. 

"그리고 사람들의 기도가 범상치 않아 보여요. 형들만큼은 아니지만, 그래도 조심해야 될 것 같아요." 

송영수도 주변을 둘러보며 작게 말했다. 

'나보다 한 수 아래라...... 나도 이제 고수의 반열에 든 건가? 하하하하~!' 

이천운은 속으로 기뻐하며 손을 들어 점원을 불렀다. 그리곤 간단한 식사와 술을 주문했다. 작은 객점이였기 때문에 음식의 종류도 많지 않았다. 

"이번엔 녹의사왕을 잡는 건가?" 

객점안의 사내들 중 누군가가 말했다. 그의 말에 이천운일행은 고개를 숙이고 귀를 기울이기 시작했다. 

"그럴 걸세...... 아마...... 약 이라면 아무리 천하의 녹의사왕이라 하더라도 쉽게 막을 수 없을 걸세." 

고개를 숙이고 있어 얼굴은 보지 못했지만, 꽤 걸걸한 음성의 사내가 말했다. 그러나 장내가 너무 시끄러워 말소리를 정확하게 들을 수 없었다. 

"놈만 잡는다면 우리는 호의호식하며 잘 살 수 있을 걸세." 

"우하하하~! 놈은 꿈에도 이런 사실을 모를 테지?" 

"당연하지! 우리가 이렇게 모인 걸 어떻게 알겠나? 사실 우리가 놈의 행방을 알게 된 것도 순전히 운이 아닌가?" 

"그건 그렇고 저번에 그 춘향(春香)이라는 기녀는 어떤가? 너무 예쁜 것 같던데......" 

찢어진 눈에 여자를 밝힐 것 같은 사내가 묘한 미소를 띠며 말했다. 

"허허...... 고년에게는 이몽룡(李夢龍)이라는 기둥서방이 있더구만. 차라리 향단(香壇)이가 훨씬 예쁜 것 같네." 

"그건 아닌 것 같은데...... 향단이에게도 방자(房子)라는 사내가 있다는 소문이 있네......" 

"허...... 그럴 리가?" 

사내들은 기녀얘기로 화제를 돌리며 음담패설을 늘어놓았다. (조상님 
들...... 죄송합니다.) 더 이상 중요한 얘기는 나올 것 같지 않자, 송영수가 작은 목소리로 이천운을 둘러보며 말했다. 

"형, 어떻게 할거죠? 말을 들어보니 형수님과 빙장어르신이 위태로운 
것 같아요." 

"누가 형수님이란 말이냐? 아직 장가도 가지 않은 순진한 총각한테...... 그런 끔찍한 소리는 다시 하지 마라!" 

이천운은 두 손을 흔들며 강하게 부정했다. 그러나 그의 얼굴에도 걱정이 가득했다. 

"제수씨라니......? 너 혼인했냐?" 

황대호가 이천운을 바라보며 황당한 표정으로 물었다. 그의 말에 송영수는 웃으며 진미령과 이천운의 관계를 설명했다. 

"하하하하~! 어이가 없구나. 어쨌든 결혼 축하한다. 축의금은 할부인 거 말하지 않아도 알지?" 

설명을 들은 황대호는 이천운의 등을 두드리며 호탕하게 웃었다. 

"그런데 왜 제수씨지? 내가 너보다 생일이 빠르잖아." 

"그런가?" 

"그래. 차라리 형수님이라고 불러라." 

이천운이 손가락을 흔들며 말했다. 

"형, 그러면 그녀와 혼인한 걸 인정하는 건가요?" 

송영수가 끼어들여 약올리듯 물었다. 

"헉! 그게 그렇게 되는 건가......? 이건 넘어가고, 이제 어떻게 할건지 생각해 보자." 

이천운은 급히 말을 얼버무리며 화제를 돌렸다. 송영수는 더 놀리고 싶 
었으나, 진미령의 일이 급했으므로 더 이상 말하지 않고 넘어갔다. 

"생각할 필요도 없는 거 아니냐?" 

이천운이 잠시 생각에 잠겼을 때, 황대호가 그의 상념을 깨며 말했다. 

"뭐? 그러면 어떻게 하지?" 

"당연히 살펴보고 구출해야지. 비록 첫날밤도 치루지 못했지만, 그래도 
혼인은 혼인이 아니냐. 사내 대장부라면 자신의 행동에 책임을 져야지!" 

"그런가......? 그래도 난 싫은데......" 

이천운이 망설이는 듯 하자 송영수가 말을 이었다. 

"형. 대협은 자신의 행동에 책임을 지는 거예요. 그래야 명성도 올라가고 사람들에게 칭송을 받는거죠." 

"음......" 

대협이란 말에 이천운의 눈빛이 더욱 심하게 흔들렸다. 

"좋다! 이왕 이렇게 된 바에야 우선 구하고 보자. 설마 목숨을 구해줬는데, 하나뿐인 사위를 죽이기야 하겠냐?" 

이천운은 결심을 하고 탁자를 내려치며 단호하게 말했다. 그의 행동에 객점안의 사내들이 잠시 그들을 쳐다봤으나, 곧 시선을 거두고 자기들끼리 떠들기 시작했다. 

"갑자기 그런 행동을 하면 어떻게 해요? 큰일 날 뻔했잖아요!" 

"미안하다." 

이천운은 뒷머리를 긁적이며 대충 얼버무렸다. 곧 주문한 음식이 나왔으므로, 그들의 대화는 오래 가지 못했다. 그들은 대충 식사를 마친 뒤, 객점에 딸린 작은 방에 자리를 잡았다. 그리곤 교대로 사내들을 관찰하며 구체적이 계획에 대해 논의했다. 


늦어서 죄송합니다. 
저번주 토욜에 저희집 컴이 고장났더군요. 그래서 AS를 불렀습니다. 곧 수리해준다고 하더니 담날이 될때까지 연락이 없더군요. 
기다리다 못해 다시 연락했더니 하는 말, 
"언제 고장 나셨어요?" 
허.... 
허탈해서 아무 말도 못했습니다. 이런게 세상인가? 역시 이천운처럼 살아야 되는 것인가? 
어쨌든 담부턴 부지런히 연재하겠습니다. 
화내지 마시고 재밌게 읽어주세요. 
그럼 이만..... .. 
 




수면신공29-2 

.. 번호:805 글쓴이:ZEROS 조회:54 날짜:2001/09/25 22:21 .. 


.. 2. "형. 놈들이 움직여요!" 

문틈으로 사내들을 살피던 송영수가 다급하게 외쳤다. 
다음날 정오가 되자 사내들은 무기를 손질하며 이동을 준비했다. 이천운은 일어난지 얼마 되지 않았으므로, 식사도 하지 않고 급히 묵검을 들었다. 

"이제 우리도 시작하자." 

이천운이 어느새 다가와 문틈으로 사내들의 동정을 살피며 말했다. 그의 말에 셋은 천장을 살짝 뜯고 올라갔다. 

'아차! 하마터면 큰일 날 뻔했군.' 

마지막으로 올라가던 송영수는 머리를 치며 생각했다. 그는 품에서 은자를 꺼내 침상위에 던지며 중얼거렸다. 

"숙박비라고 생각하세요. 죄송합니다." 

"뭐하냐? 빨리 와!" 

이천운의 재촉에 송영수도 천장을 거쳐 지붕위로 올라갔다. 지붕위에서 바라보니 사내들은 관도를 따라 조심스럽게 이동하고 있었다. 

"조심해라." 

이천운은 일행에게 주의를 준 뒤, 지붕에서 삼장밖의 나무를 향해 몸을 날렸다. 봄이었기 때문에 나뭇잎이 무성해 몸을 숨기기에 좋았다. 이어서 송영수와 황대호도 나무를 향해 몸을 날렸다. 황대호가 이동했을 때 나무가 크게 흔들렸으나, 다행이 사내들은 바람 때문에 흔들렸다고 생각하고는 크게 신경 쓰지 않았다. 

"다행이에요." 

"조심해야지!" 

이천운과 송영수는 동시에 안도의 표정으로 가슴을 쓸어 내리며 황대호를 타박했다. 

"미안하다. 워낙 나무가 허약해서 그렇구나. 이건 절대 내 잘못이 아니다." 

황대호는 고개를 숙이며 사과했다. 그러나 나무는 이천운이 두 팔로 안을 수 없는 큰 아름드리 나무였기 때문에, 절대 허약하다고 볼 수 없었다. 
어쨌든 셋은 나무에서 나무로 이동하며 사내들의 뒤를 미행했다. 관도 옆에 숲이 우거졌기 때문에, 그들은 들키지 않고 따라갈 수 있었다. 
반시진쯤 이동하자 넓은 공터가 나타났다. 

"여기다. 모두 준비해라." 

사내들중 화려한 금의를 입은 사내가 말했다. 그가 대장인 듯 나머지 사내들은 공터옆의 숲에 몸을 숨겼다. 

"바보들...... 우리가 여기 있는 줄도 모르고......" 

이천운이 웃음을 참으며 작게 중얼거렸다. 그들은 사내들이 숨은 나무들의 위에 숨어 있었다. 그들이 위에 있었기 때문에, 사내들의 행동은 모두 그들의 시야에 들어왔다. 

"쉿! 조심하세요. 저 금의를 입은 놈은 특히 무공이 강한 것 같아요." 

송영수가 신중한 표정으로 말했다. 셋은 그렇게 몸을 숨기고 시간을 보냈다. 


매복한지 반시진 쯤 지났을 때, 멀리서 사람들의 말소리가 들렸다. 그들은 진미령과 일행들이었다. 

"이번에는 정말 낭군님을 찾을 수 있겠죠?" 

진미령이 잔뜩 기대된 표정으로 말했다. 

"걱정 마라. 며칠 전 호골채(虎骨體) 애기들의 보고에 따르면 이쪽으로 향했다고 하니까...... 성도에서 잠시 놈들을 놓쳤는데 다행이다." 

"아~ 어서 낭군님을 보고 싶어요." 

"허허...... 그런 놈팽이가 그렇게 좋으냐? 듣자하니 놈은 옥면호랑으 
로 불리는 뺀질이의 극치라고 하던데...... 소문에 의하면 무림 역사상 최고의 악당이라고 하더구나." 

진회무는 여전히 이천운이 마음에 들지 않았다. 

"괜찮아요. 낭군님이 아무리 뺀질대도 잘생긴 얼굴 하나면 모든 게 용서가 돼요." 

진미령은 이천운의 뺀질뺀질 하면서도 잘생긴 얼굴을 떠올리며 말했다. 그를 생각하자 그녀의 얼굴은 자신도 모르게 붉게 물들었다. 

"뭐야? 내가 무림 최고의 뺀질이라고?! 이것들이 감히 누구한테......" 

둘의 대화를 듣던 이천운이 흥분된 얼굴로 말했다. 

"형, 참아요. 여기서 걸리면 우린 전부 죽는다고요." 

"천운아, 이성을 찾아라...... 틀린 말은 아니잖아." 

황대호와 송영수는 급히 이천운을 만류했다. 다행이 진미령일행은 이천운의 말을 듣지 못한 듯 했다. 
진미령과 진회무는 계속 이천운에 대한 대화를 나누었다. 그리고 송강과 무송, 노지심은 엉거주춤한 자세로 둘의 뒤를 따랐다. 

"여기서 잠시 쉬면서 식사 좀 하자." 

사내들이 매복한 공터를 지날 때, 진회무가 말했다. 근처에 그 곳 이외에는 쉴만한 곳이 없었으므로, 그들은 자리를 잡고 식사를 준비했다. 송강들은 진미령을 따라다니며 노숙을 많이 해 능숙한 솜씨로 식사를 준비했다. 그들은 부하가 아니라 하인에 가까웠다. 

"아~ 배고프다." 

음식냄새가 퍼지자 이천운이 침을 흘리며 말했다. 다들 이천운이 일어날 때까지 식사를 하지 않았으므로 배가 고팠다. 

"풋! 그럴 줄 알고 내가 비장의 무기를 준비했죠." 

송영수가 품에서 뭔가를 꺼내며 자랑스럽게 말했다. 그가 꺼낸 것은 작 
게 뭉친 주먹밥이었다. 

"역시 너밖에 없구나." 

이천운과 황대호는 송영수의 머리를 쓰다듬으며 주먹밥을 받았다. 

"형!" 

이천운이 막 주먹밥을 한 입 먹으려는 순간 송영수가 그의 팔을 치며 말했다. 

"뭐야? 벌써 시작인가? 먹을 땐 개도 안건들인다고 하던데...... 이왕이면 식사라도 끝나고 시작하지." 

이천운은 먹으려던 걸 멈추고, 대사와 어울리지 않는 심각한 표정으로 밑을 내려다보며 말했다. 매복하던 사내들은 무기를 빼들고 천천히 준비를 하고 있었다. 

"풋! 기다렸다." 

황대호는 등에서 패도를 풀러 공격을 준비했다. 

"잠시만요." 

송영수가 황대호의 팔을 잡으며 만류했다. 그리곤 품에서 네모난 모양의 이상한 기계를 꺼냈다. 손바닥만한 크기에 투명한 유리가 작게 달려있는 용도를 알 수 없는 물건이었다. 

"왜 말린 거냐? 그리고 그 건 무엇에 쓰는 물건인고?" 

황대호가 의아한 눈으로 송영수에게 물었다. 

"잠시만 기다리세요." 

송영수는 기계에 내공을 불어넣고, 이리저리 돌렸다. 반각정도 기계를 만지자 기계의 유리에서 빨간 빛이 번쩍였다. 

"그건 무슨 빛이냐?" 

이천운이 의아한 눈으로 기계를 내려다보며 물었다. 

"역시...... 이건 일종의 탐지기예요. 영수신탐(永壽神探)이라고 하죠. 내공을 주입해 각을 돌리면 공기중에 퍼져 있는 미약을 탐지하면 붉은 빛이 들어오죠. 이거 만드느라 힘들었어요." 

송영수는 영수신탐을 내보이며 자랑스런 표정으로 말했다. 

"아~! 아까 붉은 빛이 들어온 걸로 보아 뭔가 있는 모양이군." 

이천운이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 

"네. 뭘 믿고 저놈들이 함부로 녹의사왕에게 덤비나 했더니...... 흡력산(吸力散)이라고 하는 일종의 미약이예요. 공기중에 퍼져 상대의 내공을 잠시 흡수하죠. 구하기 힘들고, 약효가 일각동안 밖에 지속되지 않기 때문에 요즘은 잘 쓰이지 않는 건데. 어디서 구했는지는 모르겠지만, 저걸 믿고 있는 것 같군요." 

송영수가 가소롭다는 듯 사내들을 바라보며 말했다. 

"그러면 어떻게 하지? 해약을 만들 수 있냐?" 

황대호가 급한 목소리로 말했다. 사내들인 이미 움직이기 시작해 포위망을 서서히 조이고 있었다. 

"걱정 마세요. 이게 있으니까......" 

송영수는 품에서 호리병모양의 검은 물건을 꺼내며 말했다. 

"그건 또 뭐지?" 

영수신탐을 본 이천운은 '이번엔 뭘까?' 하는 생각에 기대된 목소리로 물었다. 

"제가 이번에 심혈을 기울여 만든 휴대용 약탕기. 일명 영수약탕기(永壽藥湯器)죠." 

그는 품에서 몇가재 약재를 꺼내 호리병에 넣었다. 그리곤 병에 내력을 불어넣고 가열하기 시작했다. 

'저놈의 품안엔 없는 게 없군. 대체 얼마나 넓길래 별 희한한 물건이 많이 나오는 거지? 그리고 왜 전부 이름이 영수 뭐시기야? 혹시 이름을 짓기 귀찮아서 그런 건가?' 

이천운은 속으로 이런 생각을 하며 호리병을 바라봤다. 호리병은 벌겋게 가열돼 천천히 연기가 나오기 시작했다. 
반각정도 시간이 지났을 때 황대호가 급히 이천운의 어깨를 쳤다. 그리곤 손가락으로 진미령일행들을 가리켰다. 사내들은 거의 포위망을 좁히고 모습을 드러낼 준비를 하고 있었다. 

"누구냐? 거기에 숨어 있는 거 다 아니까 어서 나와라." 

진회무가 사내들이 숨어있는 곳을 향해 손가락을 까닥거리며 말했다. 진미령과 송강들도 무기를 들고 준비를 하고 있었다. 

"우하하하~! 역시 녹의사왕 이시군요." 

금의의 사내가 호탕하게 웃으며 천천히 모습을 드러냈다. 그리고 매복하고 있던 사내들도 천천히 모습을 드러냈다. 

"휴~! 그런 솜씨로 감히 내 안목을 속이려 했나? 날 너무 우습게 아는군." 

진회무는 길게 한숨을 내쉬며 어이없는 목소리로 말했다. 

"감히 어떻게 녹의사왕을 우습게 볼 수 있겠습니까? 현상금이 얼만데...... 저희도 오늘 철저한 준비를 했죠." 

금의인은 오른손을 들어 사내들에게 신호했다. 그러자 사내들은 진미령일행을 둥글게 포위하고 주변을 빙빙 돌기 시작했다. 

"흥! 겨우 이런 인원으로 덤빈단 말이냐? 가소롭구나." 

진회무는 코웃음치며 자리에서 일어났다. 어느새 점심은 구석으로 사라진지 오래였다. 

"겨우 현상금을 노리고 목숨을 버리다니......" 

진미령이 대환도를 잡으며 날카로운 음성으로 말했다. 

"겨우라뇨. 그 정도 돈이면 몇 대가 떵떵거리며 살 수 있는 거금인데......" 

금의인은 미소 띤 얼굴로 여유 있게 말했다. 그의 말이 끝남과 동시에 
포위하고 있던 사내들이 일제히 몸을 날렸다. 

"흥! 어디 한번...... 젠장할!" 

도강을 날리려던 진회무는 곧 욕을 하면서 얼굴을 찡그렸다. 그리고 옆에 있던 일행들도 난처한 표정을 지었다. 

"뭐죠? 내공이 올라오지 않아요!" 

진미령이 한 사내의 창을 피하며 다급한 목소리로 외쳤다. 내공이 완전히 없어진 건 아니지만, 평소에 비해선 매우 약해졌기 때문에 상대의 공격을 피하기 급급했다. 그건 진회무를 비롯한 일행들도 마찬가지여서 다들 피하기 급급했다. 다행이 현란한 보법으로 상처는 입지 않았지만, 곧 무너질 것 같았다. 

"아직 멀었냐? 너무 답답하다!" 

이천운이 아래를 내려다보며 다급한 목소리로 송영수에게 재촉했다. 

"잠시만 기다려 봐요. 이제 거의 끝나가니까......" 

송영수는 집중하며 내공을 더욱 끌어올렸다. 그러자 호리병에선 더 많은 연기가 피어올랐다. 

"꺄아악!!" 

갑자기 여자의 비명소리가 울려퍼졌다. 놀란 이천운이 아래를 바라보니, 진미령이 창에 허벅를 찔려 피를 흘리고 있었다. 

"아직 멀었냐?" 

이천운은 다시 송영수를 바라보며 다급한 목소리로 물었다. 

'싫은 기색을 보이고 구박해도 형수(?)를 좋아하나 보군. 그래도 자기 부인이란 건가?' 

"다 됐어요! 짠~!" 

송영수는 속으로 이런 생각을 하며 호리병에서 작은 알약을 꺼냈다. 검은색의 평범해 보이는 약이었다. 그들은 약을 셋으로 나눠 복용했다. 

"어서 내공을 운용해 약기운을 전신에 퍼지게 해요." 

송영수는 눈을 감고 운기를 시작했다. 황대호도 곧 자세를 잡고 눈을 감았다. 이천운은 마음이 급했지만, 애써 진정시키며 운기를 시작했다. 
반각 정도 시간이 지나 이천운은 눈을 떴다. 송영수와 황대호도 조금 전에 눈을 뜨고 무기를 손질하고 있었다. 

"음......" 

이천운은 조금 맑아진 눈빛으로 아래를 내려봤다. 진미령일행은 아직까지는 치명상을 입지 않고 버티고 있었으나, 곳곳에 작은 상처가 가득했다. 

"준비됐지?" 

이천운은 송영수와 황대호를 돌아보며 말했다. 그의 말에 둘은 고개를 끄덕여 답했다. 

"가자!" 

이천운은 짧게 외친 후, 아래쪽으로 몸을 날렸다. 황대호도 패도를 들고 육중한 몸을 날렸다. 

"흠...... 왜 저렇게 계획 없이 싸우는 거지? 저러니까 머리가 둔하면 몸이 고생이란 말이 있는 거지. 쯧...... 쯧......" 

송영수는 혀끝을 차며 왼팔에 손을 갖다댔다. 

"영수신탄. 화염만해(火焰滿海)!" 

그는 큰 소리로 외치며 사내들의 틈을 향해 영수신탄을 날렸다. "펑!"하는 요란한 소리와 함께 바닥에서 엄청난 불길이 일었다. 송영수가 외쳤기 때문에 영수신탄을 맞은 사람은 없었지만, 바닥에 불이 있어 움직이는데 지장을 받았다. 포위망이 뚫리며 진미령일행에게 가하던 공격이 약해졌다. 

"이 정도는 돼야 싸울 수 있지." 

송영수는 회심의 미소를 지으며 영수신궁을 날렸다. 그리고 몸을 날려 싸움에 끼어 들었다. 

"저 놈들은 갑자기 뭐냐?" 

갑작스런 이천운일행의 출연에 금의 사내가 당황하며 말했다. 사내들도 무공이 강했으나, 한층 발전된 무공덕분에 이천운과 황대호의 상대가 되지 않았다. 

"패황도법(敗凰刀法). 일섬세(一閃勢)!" 

황대호가 검은 옷의 사내의 배를 찌르며 외쳤다. 흑의 사내는 급히 몸 
을 틀었으나, 그의 도가 워낙 컸기 때문에 피하지 못했다. 그의 도는 흑의사내의 허리를 둘로 쪼갰다. 

"우아악!" 

흑의 사내는 긴 비명을 지르며 쓰러졌다. 황대호의 강한 내공에 사내들은 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 

"받아라!" 

이천운은 황의 사내를 향해 몸을 날렸다. 그리곤 검을 황의사내의 목을 향해 수평으로 베어갔다. 황의 사내가 급히 검을 들어 목을 보호했으나, 그는 검을 아래쪽으로 살짝 움직인 뒤, 다시 위로 올려 황의사내의 목을 베었다. 

"크악!" 

황의사내의 목은 이천운의 검에 잘려 삼장밖으로 날아갔다. 이천운은 바닥에 착지함과 동시에 일장 앞에 있는 상대를 향해 월영만천(月影滿天)의 수법으로 묵검을 던졌다. 사내는 위로 솟구치며 그의 검을 피했으나, 그의 검도 위로 솟구치며 사내의 배를 찔렀다. 묵검은 사내의 몸통을 꿰뚫은 뒤 호선을 그리며 이천운의 손으로 돌아갔다. 

"이럴 수가...... 한 명은 엄청난 내공을 지니고, 한 명은 어린 나이에 어검술이라니...... 네놈들은 누구냐?" 

금의 사내가 잠시 멍한 표정을 둘을 바라본 뒤, 노한 음성으로 물었다. 송영수는 이천운의 옆에 서서 영수신탄의 발사대를 만지작거리고 있었다. 

"난 세상에서 가장 잘생긴 천재이고, 이 소저의 하나 뿐인 낭군님 이시다. 비록 인정하기 싫은 억지이긴 하지만......" 

이천운은 진미령을 힐끔 바라본 뒤, 씁쓸한 음성으로 말했다. 진미령은 이천운을 보자 눈물을 글썽이며 반가운 표정을 지었지만, 이천운은 인상을 찌푸리며 애써 그녀의 시선을 외면했다. 

"우...... 우리가 누군지 알고 이런 행동을 하는 거냐?" 

금의 사내가 일행들을 돌아보며 말했다. 이천운들의 기습에 벌써 십여명의 사내가 죽거나 부상을 입고 있었다. 

"너희가 누군지 우리가 어떻게 알지?" 

이천운이 검을 어깨에 올리며 빈정대는 어조로 반문했다. 

"허...... 우린 전국 현상범 사냥꾼 모임에서 나왔다. 감히 우리의 행사를 방해하다니......" 

금의 사내는 이를 갈며 사나운 목소리로 말했다. 

"그런데? 미안하지만 내 목엔 현상금이 한푼도 없는걸? 아마 때만 잔뜩 있을 꺼야." 

이천운이 손가락으로 목을 가리키며 장난스런 얼굴로 말했다. 

"이...... 이 놈이......" 

"영수신탄!" 

금의 사내가 분노에 말을 더듬는 순간, 송영수가 갑자기 외치며 영수신탄을 발사했다. 
펑~! 

"우아아아악~!" 

영수신탄은 금의 사내의 옆에 있던, 회의를 입은 사내의 몸에 명중했다. 회의인은 방심하고 이천운과 금의 사내의 대화를 지켜보고 있었기 때문에 피할 수 없었다. 곧 회의인의 몸에서 엄청난 불길이 솟아오르며, 그의 몸을 태웠다. 곁에 있는 사람도 느낄 수 있을 만큼 뜨거운 열기였다. 
곧 회의인의 몸에서 엄청난 불길이 솟아오르며, 그의 몸을 태웠다. 반각정도 지나자 회의인이 있던 자리에는 수북한 재만 남아있었다. 

"허...... 어떻게 저런 위력이......" 

"혹시 당문의 신종 암기인가......?" 

사내들은 질린 표정으로 작게 수근거렸다. 

"당신들을 모두 죽이고 싶지 않습니다. 우리 셋이 나서면 당신들은 아마 목숨을 부지하기 힘들 겁니다. 어서 기회를 줄 때 가주십시오." 

송영수는 예를 갖추며 정중한 목소리로 말했다. 사내들도 악인이 아니라 쓸데없는 살생을 피하고 싶었기 때문이었다. 

"흠...... 좋다. 하지만 이걸 끝이라고 생각지 말아라." 

잠시 어색한 침묵이 흐른 뒤, 금의인이 아쉬운 목소리로 말했다. 그는 송영수에게 예를 갖춰 인사한 뒤, 사내들을 이끌고 자리를 벗어났다. 반각정도 시간이 지나자 그들은 이천운의 시야에서 사라졌다. 

"휴~! 착한 일을 하니 기분이 좋구나." 

이천운이 가슴을 쓸어 내리며 자랑스럽게 말했다. 어쩔 수 없이 한 행동이었지만, 보람이 밀려왔다. 

"서~~ 방~~ 님~~!" 

그때 진미령이 큰 소리로 외치며 갑자기 이천운의 품에 달려들었다. 

"저...... 저기요...... 남들이 보는 눈이 있는데...... 이러시면 안돼 
는데......" 

이천운은 어색한 웃음을 지으며 애써 진미령을 품에서 떼어놓으려 했다. 그러나 그녀는 더욱 바싹 그의 품에 안겼다. 그리곤 두 팔에 힘을 주어 그를 세게 끌어안았다. 

"남들이 무슨 상관이죠? 도망만 다니셨어도 절 사랑하고 계셨군요. 아~! 여자라서 행복해요~!" 

그녀는 눈물을 보이며 이천운의 품에서 떨어질 줄 몰랐다. 

'허...... 이게 아닌데...... 어서 떨어져야 되는데...... 이 여자는 얼굴만 예쁜 악녀야! 속지 말자!!' 

이천운은 속으로 이런 생각을 했다. 그러나 생각과는 반대로 팔이 저절로 움직이며 그녀의 등을 부드럽게 어루만지고 있었다. 아름다운 여인이 안기자 본능이 나온 것이었다. 그의 본능은 위력이 강한 듯 이성을 간단히 이겼다. 그의 부드러운 손길에 그녀는 미소를 지으며 눈을 감았다. 

"흠...... 흠......" 

"아~! 오늘 날씨 참 좋구나." 

중인들은 괜히 딴소리만 하며 고개를 돌렸다. 그리고 둘의 반가운(?) 해후를 방해하지 않기 위해 노력했다. 


.. 

 




수면신공29-3 

3. "낭군님, 아~ 하세요~!" 

진미령은 애교 있는 목소리로 이천운에게 산나물을 먹였다. 그들은 격전이 있던 곳에서 백여리쯤 떨어진 어느 산채에 머물고 있었다. 이천운과 진미령은 식탁의 한가운데 앉아서 이상한 자태를 연출하고 있었고, 나머지는 아니꼽다는 표정으로 둘을 바라보며 식사를 했다. 

"고...... 고맙습니다." 

이천운은 땀을 흘리며 산나물을 받아먹었다. 

"우~웩~!" 

둘의 닭살스러운 행동에 황대호는 속에서 뭔가 솟아오르는 것을 느꼈다. 그만 그런 감정을 느끼는 것이 아닌 듯, 모두의 표정은 일그러져 있었다. 

"이번엔 이것도 먹어보세요." 

진미령은 오리구이의 살점을 찢어 이천운의 입가에 갖다댔다. 이번에도 이천운은 음식을 받아먹어야 했다. 
쾅~! 
보다 못한 황대호가 탁자를 주먹으로 내리치며 일어섰다. 

"사내자식이 그게 무슨 짓이냐? 체통을 지켜라!" 

황대호는 흥분한 듯 큰 목소리로 외쳤다. 그는 진미령에 대해 말로만 들었을 뿐, 직접 대하는 건 처음이었기 때문에 그녀를 두려워하지 않았다. 

"뭐예요? 낭군님의 친구 분이라 가만히 있었더니......" 

진미령도 싸늘하게 태도를 바꾸며 자리에서 일어났다. 

"아, 그만하세요. 식사중에 이게 무슨 꼴입니까?" 

송영수가 급히 둘 사이로 끼어 들며 둘을 만류했다. 황대호와 진미령의 시선에서 뭔가 번쩍이는 듯 했다. 이천운은 아무 말도 하지 않고, 고개만 숙이고 있었다. 

"흥! 천운아, 가자! 더 이상 이런 꼴은 못 보겠구나!" 

황대호는 잠시 진미령을 노려본 뒤, 코웃음치며 이천운에게 말했다. 

"그...... 그래." 

이천운은 엉거주춤한 자세로 자리에서 일어나며 말했다. 

"자네들은 이곳이 오고 싶으면 오고, 가고 싶으면 갈 수 있는 만만한 곳인 줄 아는 모양이지?" 

구석에 있던 진회무가 고개를 들며 음산한 목소리로 말했다. 

"당신이 누군지는 모르겠으나, 당신들이 우리 셋을 쉽게 이길 수 있으리라곤 생각하지 않소!" 

황대호는 가슴을 피며 당당하게 말했다. 

'영수가 영수신탄으로 조무래기들을 상대하고....... 나와 대호의 향상된 실력이면 녹의사왕도 이길 수 있겠군.' 

이런 생각을 한 이천운의 입가에 절로 자신감 있는 미소가 걸쳤다. 

"어르신...... 어르신이야말로 저희를 만만하게 여기시나 보군요. 저만하더라도 예전의 제가 아닙니다." 

이천운은 묵검을 들어 보이며 말했다. 송영수도 옆에서 영수신탄을 살짝 드러내며 거들었다. 

"음......" 

셋의 향상된 실력은 직접 본 진회무는 나직이 탄식했다. 

"흥! 어디 한 번 겨뤄 볼까요?" 

진미령은 여전히 셋의 실력을 얕잡아보고 있었다. 때문에 그녀는 노기 띤 음성으로 날카롭게 물었다. 

"부인, 미안하지만 아녀자는 순종의 미덕을 따라야 하는 법이오." 

이천운이 진미령을 향해 타이르듯 말했다. 

"흥! 당신도 못 보던 동안 간이 부었군요. 아까 전의 일 때문에 웬만하면 좋게 대해주려 했더니......" 

진미령은 대환도를 뽑으며 외쳤다. 이천운 일행도 구석으로 모이며 무기를 들고 자세를 잡았다. 

"잠깐!" 

그들이 긴장하며 대치하고 있을 때, 구석에서 조용히 생각에 잠겨 있던 진회무가 말했다. 그들은 잠시 의아한 눈으로 그를 바라봤다. 

"그래도 우리의 목숨을 구해주신 손님인데 함부로 대할 수는 없지 않느냐?" 

"아빠...... 어떻게 그런 말을 하실 수 있죠?" 

"사위의 말이 틀린 것도 아니니 그렇게 화내지 말아라." 

진회무는 느긋한 음성으로 말하며 뒤쪽에 있던 수하를 향해 몰래 손짓을 했다. 갑자기 분위기가 부드럽게 바뀌자 이천운일행은 잠시 긴장을 풀 
고 방심했다. 
덜컹~! 
갑자기 이천운일행이 있던 자리가 땅으로 꺼졌다. 

"우아악~! 

이천운들은 도망칠 틈도 없이 바닥에 떨어졌다. 십장이 넘는 높이에 벽에 매끄러운 기름이 칠해져 있었으므로, 경공을 전개해 도망칠 수 없었다. 

"이게 무슨 짓이냐?" 

황대호가 주먹으로 벽을 치며 외쳤다. 만년한철로 만든 벽이기 때문에, 벽엔 살짝 흠집만 생겼을 뿐 전혀 변화가 없었다. 

"너희들 바보냐? 산적들이 산채에 함정을 설치하는 건 기본이 아니더냐? 우하하하~!" 

진회무는 허리를 살짝 뒤로 꺾으며 통쾌하게 웃었다. 그가 다시 손짓을 하자 천장이 닫혔다. 

"젠장! 왜 우리는 매일 함정에만 빠지는 거야?!" 

이천운은 분한 듯 큰 소리로 외치며 벽을 쳤다. 그러나 그의 외침만이 메아리 칠 뿐이었다. 


이천운일행이 산채에 감금된 지도 이틀이 지났다. 
그들이 함정에 빠진 다음날 천장이 열리며 이상한 가루가 쏟아졌다. 그들은 호흡을 멈추고 버텼지만, 언제까지 호흡을 멈출 수는 없기 때문에 결국 가루를 들이마시고 정신을 잃었다. 그들이 다시 정신을 차렸을 때는 이상한 창고에 온몸의 혈도가 제압 당해 밧줄로 묶여 있었다. 창고는 무기고로 쓰이는 듯 먼지가 수북한 무기가 주변에 가득했다. 이천운일행의 무기들도 창고의 구석에 있었다. 

"시간이 없는데 언제까지 이렇게 있어야 되지?" 

이천운이 초조한 음성으로 중얼거렸다. 그들은 무림맹까지 가야했으므로, 할 일없이 시간을 보내는 게 아쉬웠다. 

"혹시 우릴 죽이는 게 아닐까요?" 

송영수가 설마 하는 표정으로 말했다. 그의 말에 그들은 잠시 할말을 잊고 두려운 표정을 지었다. 

"하하하. 에~이~! 설마...... 우리가 죽으면 소설도 끝이잖아. 그리고 난 하나밖에 없는 사위니까 죽이지는 않을 꺼야." 

이천운은 억지로 웃음을 지으며 말했다. 진회무의 성격을 고려한다면 그들이 죽는 것도 전혀 이상한 게 아니었으므로, 내심 두려워하고 있었다. 그래서 그는 두려움을 떨치기 위해 일부로 큰 소리로 말했다. 

"그렇겠지? 난 그저 친구 따라 온 건데......" 

황대호도 억지로 웃으며 말했다. 

"아니에요. 진회무라면 우릴 죽이고도 남을 거예요." 

송영수는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 

'그걸 누가 모르냐? 그래도 이왕이면 안심시키는 말을 하면 어디가 덧나냐?' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 머리를 흔들었다. 그때 조용히 문이 열렸다. 

"누구냐?" 

셋은 동시에 놀란 표정으로 입구를 바라봤다. 식사시간이 지났으므로, 누군가 들어올 일이 없었기 때문이었다. 

"당신의 부인입니다." 

진미령이 다소곳한 표정으로 말했다. 겉만 보기엔 요조숙녀가 따로 없었다. 

"무...... 무슨 일이죠?" 

이천운은 그녀의 행동에 뜻 모를 불안감을 느끼며 말을 더듬었다. 

"호호호호. 그렇게 긴장하지 마세요. 당신들을 구해주기 위해 왔으니까 
요." 

진미령은 손으로 입을 가리며 얌전한 태도로 웃었다. 그녀의 행동거지의 변화에 이천운들은 더욱 불안해졌다. 

"정말 인가요?" 

송영수가 믿기지 않는다는 표정으로 물었다. 

"당연하죠. 대신 조건이 있습니다." 

"조건??" 

진미령의 말에 셋은 의아한 눈으로 일제히 그녀를 바라봤다. 

"다름이 아니라 서방님의 여행에 저도 동행하게 해주세요. 낭군님이 가는 길에 아녀자가 따라가는 것은 당연하지 않습니까?" 

그녀는 새침한 눈으로 이천운을 흘기며 말했다. 

'귀엽군. 앗! 속으면 안돼는데...... 겉모습에 속지 말자. 정신차려라, 이천운!!' 

잠시 멍한 눈으로 그녀를 바라보던 이천운은 고개를 흔들며 마음을 다잡 
았다. 옆을 돌아보니 황대호도 멍한 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 

"음...... 좋아요." 

송영수는 잠시 고개를 숙이고 생각한 뒤, 조심스럽게 답했다. 그는 결정을 했으면서도 올바른 결정을 한 것인지 자신이 없었다. 

"약속은 지킬 건가요?" 

진미령은 다시 한번 확인하듯 되물었다. 그녀도 이천운의 별호와 소문을 익히 들어 알고있었기 때문이었다. 

"좋소. 남아일언(男兒一言), 중천금(重千金)이요. 난 세상을 구할 절세 
의 대협이기 때문에 허튼 소리는 하지 않소." 

이천운이 진지한 얼굴로 단호히 말했다. 겉모습만 보면 그의 말이 진실인 것 같았다. 그러나 진미령은 물론이고, 황대호와 송영수조차 그의 말 
을 전혀 믿을 수 없었다. 

"뭐...... 뭐지? 그런 눈초리는...... 지금 날 불신하는 거냐?" 

자신을 보는 중인들의 눈빛이 이상하자, 이천운이 당황한 목소리로 말을 더듬었다. 그의 말에 중인들은 조용히 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 

"어...... 어이~! 그래도 우린 동료잖아. 동료사이에 가장 중요한 건 믿음이야." 

이천운은 당황한 모습으로 중인들을 둘러보며 애써 변명했다. 

"알았어요. 믿어주죠." 

진미령이 가볍게 고개를 저으며 말했다. 

"휴~! 이럴 때는 고맙다고 해야 되는 건가?" 

"글쎄요. 마음대로 생각하세요." 

진미령은 품에서 소도를 커내 밧줄을 자르며 말했다. 그녀는 이천운의 혈도를 풀기 위해 가져가던 손을 멈추고 말했다. 

"정말 약속을 지키겠죠?" 

"허허...... 걱정 마시오. 이놈이 약속을 어기면 내가 가만있지 않을 테니까......" 

황대호가 단호한 목소리로 답했다. 그녀는 이천운과 송영수의 다짐까지 
확실하게 받아낸 뒤에야 그들의 혈도를 풀어줬다. 

"휴~! 고맙습니다." 

송영수는 손목을 어루만지며 진미령에게 인사했다. 그들은 잠시 몸을 움 
직여 뻣뻣해진 몸을 풀었다. 

"다행이 무기는 손상된 게 없군요." 

송영수는 구석에서 무기를 꺼내 살펴보며 말했다. 산적들은 영수신탄과 영수신궁의 사용법을 몰라 창고에 넣어놓은 듯 했다. 

"묵아(墨兒)야, 잠시 널 떼어놔서 미안하구나." 

이천운은 묵검을 확인한 뒤 연인을 대하듯 말하며 허리에 둘렀다. 황대호도 패도를 주워 등에 둘렀다. 

"그런데 여기서 어떻게 빠져나가지? 무슨 계획이 있나요?" 

이천운이 진미령을 바라보며 물었다. 

"호호호~! 그건 걱정 마세요. 제가 식사에 약간의 약을 섞어 다들 잠들었으니까요." 

진미령은 가볍게 웃으며 자랑스럽게 말했다. 그리곤 등을 돌려 조심스럽게 문을 열었다. 

'이래서 딸자식은 키워봐야 소용없다는 건가? 나도 나중에 딸을 낳으면 조심해야겠군.' 

이천운은 내심 한숨을 쉬며 진미령의 뒤를 따랐다. 송영수와 황대호도 조심스럽게 그녀의 뒤를 따랐다. 

"다행이군요." 

진미령이 산적들의 사이를 지나며 말했다. 산적들은 이미 깊이 잠들어 이천운이 지나는 것을 전혀 알지 못했다. 진회무도 구석에서 정신을 잃고 잠들어 있었다. 

"대체 무슨 약을 얼마나 썼기에 이런 거죠?" 

송영수가 의아한 목소리로 물었다. 뺨을 쳐도 산적들은 전혀 움직이지 않았다. 

"그냥 낭군님의 소지품중에 수면제가 있기에 그걸 엄지손톱만큼만 잘라 음식에 집어넣었어요." 

'허...... 내가 먹는 약이 그 정도로 강한 약인가?' 

이처운은 새삼스럽게 자신의 수면제에 놀라며 생각했다. 송영수와 황대호도 놀라 이천운의 얼굴을 바라봤다. 
그때 갑자기 우측에 있던 측간의 문이 열리며 한 산적이 나타났다. 뺨에 커다란 사마귀가 있는 중년 사내였다. 

"지금 어딜 가는 겁니까? 그리고 왜 다들 이렇게 정신을 잃은 거죠?" 

그는 장내를 훑어본 뒤 영문을 몰라 어리둥절한 표정으로 물었다. 

"그게......" 

진미령은 미소 지으며 천천히 산적에게 다가갔다. 산적은 진미령의 위력을 익히 알고 있었기 때문에, 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 

"그냥 가만히 있으면 될 걸 가지고......" 

진미령은 갑자기 손가락을 튕겨 산적의 혈도를 짚었다. 산적은 갑작스런 그녀의 공격에 비명도 지르지 못하고 자리에 쓰러졌다. 

"가죠!" 

그녀는 이천운들을 이끌고 급히 자리를 벗어났다. 이천운들도 혹시 다른 산적이 나타날까봐 급히 몸을 움직였다. 그들은 밥한끼 먹을 시간이 지나자, 산채에서 보이지 않을 정도로 멀어졌다. 


"휴~! 갔다! 전부 일어나라!" 

이천운들이 시야에서 사라지자, 구석에서 잠든 척 하고 있던 진회무가 몸을 일으키며 외쳤다. 

"휴~! 소채주님이 잘 하셔야 할텐데......" 

"태어나서 연기라는 것도 해보고...... 재미있구만." 

"하마터면 사마귀놈 때문에 들킬 뻔했잖아." 

"그러게 말이야. 하필이면 그때 측간에 가는 건 또 뭔가?" 

"하하하~! 그래서 혈도를 짚이고 쓰러졌지 않는가." 

산적들은 천천히 자리에서 일어나 한마디씩 했다. 그들의 말소리로 인해 산채는 곧 소란스러워 졌다. 

"허...... 딸 하나 시집보내기 위해서 천하의 내가 이런 연기까지 해야되다니...... 이렇게 까지 해서 딸을 저런 놈팽이한테 시집보내야 되는 건가?" 

진회무는 하늘을 올려다보며 한탄하듯 말했다. 오늘따라 진미령의 고집이 원망스러워지는 그였다. 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM 

 


수면신공30-1 

.. 번호:812 글쓴이:ZEROS 조회:8 날짜:2001/09/28 23:43 .. 


.. 제 30 장 : 연소자 관람 불가(성인용....) 

"서방님......" 

진미령이 다소곳한 태도로 느끼하게 이천운을 불렀다. 그들은 숭산으로 향하는 관도를 걷고 있었다. 송영수와 황대호는 약간 불만 있는 표정으로 앞에서 걷고 있었고, 진미령과 이천운이 약간 떨어진 뒤쪽에서 바싹 붙어 가고 있었다. 

"뭐...... 뭐죠?" 

그녀의 다소곳한 태도에 이천운은 오히려 불안감을 느끼며 말을 더듬었다. 

"우리가 혼인식을 올린 지도 꽤 됐죠?" 

"그...... 그렇죠." 

이천운은 잠시 손가락으로 날짜를 따져본 뒤 더듬거리며 말했다. 

"그런데 아직까지 합방을 하지 못하다니......" 

"그...... 그랬던가요?" 

"아~잉~! 부끄럽잖아요! 몰라~! 몰라~!" 

진미령은 부끄러운 듯 얼굴을 숙이며, 두 팔로 이천운의 가슴을 때렸다. 곧 이천운의 얼굴은 심한 고통으로 일그러졌다. 

"하지만 전 흑룡신공때문에 잠이 많잖아요. 아마 평생가도 합방을 못할 것 같아요." 

이천운은 뒷머리를 긁적이며 말끝을 흐렸다. 그러나 사실은 진미령의 무서운 성격 때문에 합방을 두려워하고 있었다. 

'휴~! 어쩔 수 없군.' 

진미령은 내심 한숨을 쉬며, 실망한 표정으로 무심코 송영수의 뒤통수를 바라봤다. 송영수를 바라보는 그녀의 눈에서 갑자기 뭔가가 번쩍 하는 듯 했다. 

"뭐지? 왜 이리 뒤통수가 가렵지?" 

송영수는 갑자기 뒤통수가 이상함을 느끼며 중얼거렸다. 그리고 그는 뜻 모를 불안을 함께 느꼈다. 


1. "쉿!" 

진미령은 송영수의 입을 막고 조용히 하라는 시늉을 했다. 송영수는 놀란 눈으로 고개를 끄덕였다. 눈을 돌려 옆을 바라보니 황대호는 정신없이 코를 골며 자고있었다. 
그녀는 잠옷 차림의 송영수를 이끌고 밖으로 벗어났다. 자정이 넘었기 때문에, 객점 주변에는 아무도 없었다. 

"무...... 무슨 일이시죠?" 

송영수는 잠이 덜 깬 눈으로 눈꼽을 떼며 물었다. 

"너의 유일한 취미이자 특기가 연구라고 하던데 맞나?" 

"네. 왜요?" 

"우리 낭군님의 잠을 쫓을 수 있는 약을 만들어라." 

"네?" 

"서방님이 밤에 활동할 수 있도록 약을 만들란 말이다." 

진미령은 살짝 미간을 좁히며 협박하듯 은밀한 어조로 말했다. 

"그래도...... 그런 약을 만들려면 여러 장비가 있어야 되고, 시일도 오래 걸리고, 너무 힘들어요." 

송영수는 어림없다는 표정으로 단호하게 거절했다. 

"쓰~읍!" 

그러자 그녀는 인상을 쓰면서 대환도를 꺼냈다. 단순히 도의 날을 손끝 
으로 살짝 쓰다듬었을 뿐이지만, 송영수는 공포를 느꼈다. 

"헤헤헤~! 열심히 해야죠. 누구 부탁인데...... 며칠 안에 대령하겠습니다." 

송영수는 간사한 웃음을 지으며 손바닥을 비볐다. 시간이 갈수록 생존하는 방법을 터득해 가는 그였다. 

일주일 뒤, 송영수는 점심식사 도중 은밀하게 진미령을 불렀다. 나머지 일행들은 관도옆의 공터에서 객점에서 준비해온 도시락을 먹고 있었다. 의아한 눈으로 바라보는 이천운과 황대호를 뒤로하고 둘은 커다란 나무 뒤로 갔다. 이천운과 황대호는 서로의 얼굴을 바라본 뒤 어깨를 으쓱하곤 다시 식사를 했다. 

"추면제(追眠劑)를 완성했습니다." 

송영수는 품에서 백여 개의 작은 알약을 꺼내며 말했다. 새끼손톱 만한 작은 약들이 작은 유리병 속에 가득했다. 

"이걸 먹으면 정말 잠이 깨는 거냐? 무엇으로 만들었기에 이렇게 신기한 약을 만든 거지?" 

"추면제는 색목인들이 즐겨 마시는 흑주차(黑珠茶-커피)의 원액을 고체로 압축시켜 만든 겁니다. 천운형이 잠들기 전에 수면제가 아닌 추면제를 복용하면, 축시(丑時-01~03시)까지는 버틸 수 있을 겁니다." 

"호~오~!" 

그녀는 감탄 섞인 눈으로 추면제를 살폈다. 

"대신 한가지 유의할 점이 있습니다." 

"뭐지?" 

"그 약은 중독성이 강하기 때문에 너무 자주 복용하는 건 몸에 해롭습니다. 그리고 자주 복용하면 약에 내성이 생겨 약효가 떨어질 수도 있죠. 그러니 꼭 필요한 경우가 아니곤 아껴서 사용하세요." 

"그것만 조심하면 되는 거냐?" 

"네. 약은 영수에게 진료도 영수에게...... 이 사실을 잊지 마세요." 

그는 그외의 복용 시 주의점에 대해 자세히 설명했다. 진미령은 눈을 빛내며 집중해서 설명을 들었다. 
그날 오후, 이천운이 잠들기 전에 진미령이 다가왔다. 막 수면제를 먹으려던 이천운은 의아한 눈으로 고개를 돌려 그녀를 바라봤다. 

"무슨 일이죠? 전 이제 내공연마 해야 되는데요." 

형식상은 부부였지만, 그는 아직도 그녀에게 겁을 먹고 존대하고 있었다. 

"오늘은 첫날밤을 보내야죠. 아이~! 부끄러워라." 

진미령은 첫날밤이란 말에, 자신이 말을 하곤 짐짓 고개를 돌려 부끄러운 체 했다. 

'지금 혼자 뭐 하는 거지? 허...... 그래도 흑룡신공 때문에 잠을 자야 돼서 다행이군. 아무리 남녀의 밤일이 좋다고 해도 저런 여자랑 밤을 새는 건 지옥일 꺼야.' 

"전 흑룡신공 때문에 자야만 돼요. 죄송하군요." 

이천운은 생각과는 달리 정중하게 거절했다. 말은 아쉬운 듯 했지만 그의 입가엔 희미한 미소가 걸려있었다. 

"호호호호~!" 

그의 반응에 진미령은 손으로 입을 가리며 길게 웃었다. 그녀의 웃음속에서 그는 불길함을 느꼈다. 

"그건 걱정하지 마세요. 그렇지 않아도 영수가 우리의 첫날밤을 위해서 추면제를 만들어 왔으니까요." 

그녀는 약 반각동안 웃어댄 뒤 말을 이었다. 

"추면제가 뭐죠?" 

"수면제와 반대되는 약으로 생각하세요. 잠을 쫓는 영약이에요." 

"저...... 저놈이......" 

이천운은 날카로운 눈으로 살기를 담아 송영수를 노려봤다. 

"랄랄라~! 오늘은 날씨가 참 좋구나." 

송영수는 갑작스런 살기에 하늘을 바라보며 딴청을 했다. 

"이런 날에 합방을 하는 부부는 아마 백년해로 할 꺼야~!" 

곁에 있던 황대호가 어색하지 않게 송영수의 딴청을 거들었다. 

"그렇겠죠?" 

"그럼...... 나중에 아들을 낳으면 이름을 대호라고 했으면 좋겠군. 이 
대호라...... 하하하하~!" 

'쳇! 어쩔 수 없군.' 

둘의 능숙한 딴청에 이천운은 속으로 투덜거리며 추면제를 받았다. 

"뭘 망설이는 거죠? 어서 먹어요!" 

이천운은 약을 바라보며 머뭇거리자 진미령이 눈을 치켜 뜨며 재촉했다. 그녀의 계속되는 재촉에 이천운은 어쩔 수 없이 추면제를 삼켜야 했다. 


2. "아~! 저...... 저것이 별이란 말인가? 너무 오랜만에 봤더니 눈물이 나는구나." 

이천운이 창가에 걸터앉아, 밤하늘을 올려다보며 감격 섞인 어조로 말했다. 수면신공을 익힌 후 밤하늘을 바라보는 건 10여년만에 처음 이었으므로, 그가 감격스러워 하는 건 당연했다. 그는 떨리는 마음을 진정시키기 위해 밤하늘을 올려다보고 있었다. 
그들은 길가의 작은 객점에 방을 잡았다. 첫날밤을 위해 이천운과 진미령이 한 방을 잡고, 황대호와 송영수가 한 방을 쓰고 있었다. 진미령은 깔끔하게 씻고 온다며 밖으로 나갔고, 황대호와 송영수는 자기들 방으로 들어가 소식을 알 수 없었다. 

"휴~! 드디어 첫날밤인가? 이렇게 허무하게 딱지를 떼게 될 줄이야. 이왕이면 여자다운 여자와 더불어 딱지를 떼고 싶었는데......" 

이천운은 길게 한숨을 내쉬며 투덜거렸다. 말은 그렇게 했지만, 그의 입가엔 기대감으로 흐릿한 미소가 걸려 있었다. 

"앗! 그런데 첫날밤을 어떻게 보내는 거지?" 

한껏 상상을 하던 이천운은 갑자기 머리를 치며 중얼거렸다. 그도 말로만 들었을 뿐, 행동으로 옮기는 건 처음이었기 때문에 어떻게 해야 될지를 몰랐기 때문이었다.(아직 모르시는 분들은 너무 알려고 하지 마십시오. 시간이 지나면 자연히 알게 됩니다.-건전한 성문화를 위해서......) 

"음......" 

이천운은 고민이 돼는 듯 잠시 초조한 기색으로 방을 왔다갔다했다. 반각정도 시간이 지났을 때, 그는 손바닥을 치며 큰 소리로 외쳤다. 

"그래! 그렇지! 그 놈이라면 알 꺼야!" 

그는 다시 기대에 찬 표정으로 방을 나섰다. 


덜컹! 
이천운은 황대호와 송영수가 있는 방문을 열었다. 
둘의 방은 이천운이 있는 방의 옆방에 있었다. 둘은 이천운의 방과 맞대있는 벽에 무엇 인가로 열심히 구멍을 뚫고 있었다. 한창 작업에 열중해 있는 듯, 이천운이 들어온 것도 모르는 눈치였다. 

"흠...... 흠...... 지금 뭐 하는 짓이냐?" 

이천운은 발소리를 죽이고 살금살금 둘의 뒤로 다가갔다. 그리곤 둘의 어깨를 짚으며 태연한 목소리로 물었다. 

"아...... 그...... 그게......" 

황대호가 당황한 듯 연장을 품에 숨기며 말을 더듬었다. 둘은 나쁜 짓을 하다 들킨 표정으로 식은땀을 흘리며 당황했다. 

"아~! 그...... 그게요. 그래...... 방이...... 방이 답답해서요. 환기가 돼지 않는 방 같아요. 그래서 구멍을 뚫어서 환기를 시키려고요." 

송영수가 뒷머리를 긁적이며 급히 둘러댔다. 

"간단하게 창문을 열면 돼잖아." 

"아~! 그 생각을 못했군요. 헤헤헤. 역시 형은 천재예요. 그런 좋은 방법을 생각해 내다니......" 

이천운의 말에 송영수는 다소 간사한 웃음을 지으며 창문을 열었다. 

"무슨 일을 하려 했는지 다 알고 있으니까 괜한 짓 하지 마라." 

송영수의 뒷모습을 바라보며 이천운이 다소 냉소적인 목소리로 말했다. 

"허...... 그런데 갑자기 웬 일이냐?" 

사태가 불리해지자 황대호가 급히 화제를 바꿨다. 

"시간이 없으니 이번 일은 나중에 추궁하마. 영수에게 급히 몇 가지 물어볼 말이 있어서 왔어." 

"네? 저한테요......?" 

이천운의 말에 송영수는 손가락으로 자신을 가리키며 눈을 동그랗게 떴다. 

"그래. 잠시 나가자." 

"대체 무슨 일인데 그런 거예요?!" 

이천운은 의아해하는 송영수의 팔을 잡고 급히 방을 벗어났다. 둘이 방을 벗어나자 황대호는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 덩치에 어울리지 않는 날렵한 동작으로 잠시 주변을 두리번거린 뒤, 이천운이 완전히 나간 걸 확인하곤 다시 연장을 들어 구멍에 갖다댔다. 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
.. 



 



수면신공30-2 

.. 번호:826 글쓴이:ZEROS 조회:96 날짜:2001/10/03 23:47 .. 


.. "그...... 그러니까......" 

이천운은 막상 송영수를 밖으로 불러냈으나, 어떻게 질문해야 할지 몰라 막막했다. 둘은 객점의 후원에 있는 뒤뜰에 쪼그리고 앉아있었다. 어두운 밤이었기 때문에, 둘의 모습은 잘 보이지 않았다. 

"그게 뭔 데요? 빨리 말해봐요!" 

보다못한 송영수가 답답한 듯 가슴을 치며 말했다. 

"그래. 너도 알다시피 내가 워낙 순진하잖냐......" 

이천운은 길게 심호흡을 한 뒤 용기를 내어 말을 꺼냈다. 

"그래요? 그랬던가? 음......" 

그의 말에 송영수는 처음 듣는다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 

"내가 그렇다면 그런 줄 알아라. 괜한 의심은 세상을 병들게 한다." 

"네." 

"험...... 험...... 그건 그렇고, 그래서 하는 말인데......" 

이천운은 잠시 송영수의 눈치를 살피며 말을 멈췄다. 송영수는 여전히 의아한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 

"그래서 나한테 여자에 대한 기초적인 상식 좀 가르쳐 줘 . 내가 여자를 꼬시는 건 자신이 있는데...... 아버지가 여잘 꼬시는 방법만 가르쳐주고, 첫날밤은 어떻게 치뤄야 되는지 가르쳐주지 않아서...... 하하하하 
~!" 

이천운은 자신이 말하고도 부끄러워 괜히 큰 소리로 웃었다. 

"그래서...... 제게 성교육을 시켜달라는 건가요?" 

"그런 셈이지." 

"휴~!" 

이천운의 말에 송영수는 황당한 표정으로 한숨을 내셨다. 평소 이천운의 행동을 생각했을 때, 의외였기 때문에 그는 무척 당황해 있었다. 

"음...... 이걸 어떻게 설명해야 돼지? 그런데 형이 저한테 성교육을 시켜줘야 되는 거 아닌가요?" 

"내가 너무 순진해서 그렇다. 너무 따지지 말아라." 

"흠......" 

송영수는 잠시 생각한 뒤, 주변에서 작은 막대기를 하나 주워 바닥에 여자의 나체를 그렸다. 너무도 세밀한 묘사에 이천운이 얼굴을 붉히며 말했다. 

"이게 뭐지?" 

"잠시만 기다려보세요." 

송영수는 콧노래까지 부르며 이번엔 남자의 나체를 그렸다. 그리곤 막대기로 남자의 신체를 하나씩 가리키며 설명했다. 

"이건 남자의 음낭이죠. 여기서 처음 남자의 양기가 시작되는 겁니다. 그리고 이건 여자의......" 

송영수는 남녀간의 관계를 음양설을 바탕으로 설명했다. 그도 실전은 한번도 해보지 못했지만 이론은 확실했기 때문에, 이천운은 고개를 끄덕이며 그의 설명에 빠져들어 갔다. 그는 이각이 넘게 각종 체위를 비롯해 남녀간의 올바른(?) 관계에 대해 설명했다. 

"역시 넌 똑똑하구나." 

송영수의 설명이 대충 끝나자, 이천운이 그의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

"당연하죠. 제가 모르는 게 어디 있겠어요?!" 

그는 어깨를 으쓱거리며 자랑스럽게 말했다. 

"서방님~! 어디 있어요!" 

송영수가 다시 뭐라 말하려는 순간 어디선가 진미령의 말소리가 들렸다. 

"형, 긴장하지 마시고 제가 가르쳐준 대로만 하세요. 이것만 성공하면 형은 이제 형수님한테 맞고 살 필요가 없을 거예요." 

송영수가 자리에서 일어나며 확신에 찬 음성으로 말했다. 

"좋다! 오늘밤 내 모든 걸 걸고 승부한다!" 

이천운도 주먹을 불끈 쥐며 씩씩한 어조로 말했다. 그의 눈은 뭔가 단호한 결의로 빛나는 듯 했다. 

"어디 있는 거예요? 빨리 들어오세요!" 

다시 진미령의 말소리가 들렸다. 이천운은 초승달을 올려다보며 뭔가 기도를 했다. 그리곤 송영수를 바라보며 다시 한번 결의를 다진 뒤, 당당한 걸음으로 방을 향했다. 

"어디 있었어요? 한참 찾았잖아요!" 

진미령이 이천운을 방으로 이끌며 말했다. 방금 목욕을 끝낸 듯 그녀의 몸은 작은 물방울로 빛나고 있었다. 그녀의 아름다운 모습에 이천운은 단전 아래에서 뭔가 불끈 하는 걸 느꼈다. 

"오늘을 기다렸소. 내 품에 안기시오." 

이천운은 겉옷을 벗으며 진미령을 안았다. 

"어머!" 

진미령은 겉으로 놀라는 시늉을 하며 그의 품에 안겼다. 그녀의 머리에서 나는 향긋한 냄새에 이천운의 단전 아래는 더욱 뭔가 솟구쳤다. 

"어머? 어디 아프세요? 얼굴이 빨게 지고, 아래 부분이 이상해요." 

이천운의 신체 변화에 진미령이 의아한 표정으로 말했다. 

"하하하. 원래 첫날밤엔 이런 것이니 너무 걱정하지 마시구려." 

그는 너털웃음을 지으며 진미령을 침상에 눕혔다. 그녀는 부끄러운 듯 두 손으로 눈을 가리며 고개를 돌렸다. 그러나 열심히 손가락 틈으로 곁눈질하며 그를 살피고 있었다. 

'음...... 잘 돼야 될텐데......' 

이천운은 내심 긴장하며 서서히 옷을 벗었다. 겉으론 태연한 척 했으나, 속으론 무척 떨리고 있었다. 

"아참! 잊은 게 있군." 

막 바지까지 벗으려던 이천운은 갑자기 자리에서 일어났다. 

"뭐죠?" 

"잠시만 기다리시오." 

그는 천천히 송영수의 방과 맞대고 있는 벽쪽을 향해 걸어갔다. 잠시 벽을 살피던 그의 눈에 작은 구멍이 보였다. 

"흠흠!! 다 큰 성인이 이게 뭐 하는 짓이냐?" 

그는 벽지를 찢어 구멍을 메웠다. 그리곤 바지를 벗어 벽에 이중의 방어막을 펼쳤다. 

"왜요? 거기에 누가 있나요?" 

"아니요. 잠시 벌레가 있는 듯 해서...... 오늘 같은 중요한 밤을 한낱 
벌레 때문에 망칠 수는 없지 않소?" 

그는 태연하게 변명하며 다시 침상으로 천천히 다가갔다. 


"쳇! 가장 중요한 순간에 들키다니......" 

황대호는 투덜대며 구멍에서 눈을 뗐다. 그의 얼굴엔 아쉬운 마음이 가득 나타나 있었다. 

"그러면 뭘 바랬어요?" 

침상위에 반쯤 누워있던 송영수가 몸을 일으키며 물었다. 

"첫날밤에 일어나는 뭔가 화끈한 일을 기대했지. 그런데 결정적인 순간에 이게 뭐냐?" 

그는 다른 침상위에 걸터앉으며 계속 투덜댔다. 

"하하하~! 여기서 너무 야한 걸 바라지 마세요. 이건 <연소자 관람가> 라고요." 

"아무리 <연소자 관람가> 라도 그렇지...... 가장 중요한 침대장면이 이렇게 허무하게 넘어가다니...... 내가 이 순간을 얼마나 고대했는데......" 

황대호는 계속 씩씩거리며 분을 이기지 못했다. 송영수는 그런 그를 바라보며 조용히 미소지을 뿐이었다. 


3. "푸헤헤헤~!" 

이천운은 옆에 있던 진미령을 바라보며 바보 같은 웃음을 지었다. 길을 걷는 동안 그는 반각 간격으로 계속 히죽히죽 웃어댔다. 

"그렇게 좋아요? 바보 같으니까 그만 좀 웃어요." 

송영수는 한심하다는 표정으로 이천운을 타박했다. 

"너도 커서 장가가봐라. 매일 밤이 천국이니까...... 푸헤헤헤~! 아~! 
어서 밤이 왔으면 좋겠다." 

이천운은 진미령을 바라보며 약간 느물거리는 듯한 은밀한 어조로 말했다. 

"어머! 부끄럽잖아요!" 

그의 말에 진미령은 두 손으로 얼굴을 가렸다. 그러나 그녀의 어투에는 전혀 부끄러워하는 기색이 없었다. 

'우~웩~! 저런 한 쌍의 바퀴벌레 같으니라고......' 

황대호는 속이 느물거리는 것을 느끼며 속으로 생각했다. 송영수도 황대호와 거의 동일한 생각을 하고 있었다. 둘의 생각을 아는지 모르는 지 이천운은 진미령을 바라보며 다시 바보 같은 웃음을 지었다. 
그러나 일주일 뒤...... 

"천운아, 너무 무리하는 것 아니냐? 몸이 많이 허해진 것 같아. 볼도 움푹 들어가고......" 

황대호가 걱정스런 표정으로 이천운에게 말했다. 
일주일만에 이천운의 몸무게는 20근 가량 빠져 뼈만 앙상하게 남아 있었다. 눈밑도 검게 변하고, 손목도 앙상한 게 전혀 다른 사람처럼 보였다. 

"그러냐? 지금 해가 뜬 거냐? 분명 대낮일텐데 왜이리 흐릿하게 사물이 보이지?" 

이천운은 어깨를 축 늘어뜨린 채, 시체 같은 얼굴로 황대호에게 물었다. 

"얼마나 밤에 무리를 했으면 눈이 보이지 않아요?" 

송영수가 급히 이천운에게 다가가 그의 눈을 살피며 물었다. 그러나 이번 일의 직접적인 원인을 제공한 진미령은 하늘을 바라보며 딴청을 하고 있었다. 그녀의 얼굴은 전혀 달라진 바가 없어 이천운과 대조를 이루었다. 

"첫날밤이후 한숨도 못 잔 것 같아." 

이천운은 높낮이가 전혀 없는 어조로 말했다. 

"형......" 

송영수는 안쓰러움을 느끼며 이천운의 몸을 주물렀다. 
주룩~! 

"형! 피예요! 코피가 나요!" 

갑자기 송영수가 호들갑스럽게 외쳤다. 내공을 익힌 사람이 코피를 흘린다는 건 상상할 수 없었으므로, 이천운의 몸이 얼마나 피곤한 지를 나타내주고 있었다. 

"천운아! 그러기에 너무 무리하지 말라고 했잖아!" 

"어...... 피네." 

황대호도 요란하게 다가와 이천운의 몸을 주물렀다. 하지만 그는 다른 사람 얘기 하 듯 무표정하게 대꾸하며 오른쪽 소매로 코를 쓱 문질렀다. 

"코피 흘린다고 죽는 건 아니니까 너무 호들갑 떨지마." 

비틀~! 
말을 하던 이천운은 갑자기 다리가 풀리며 비틀비틀 바닥에 주저앉았다. 다행히 옆에 있던 황대호가 급히 일으켜 큰 부상은 입지 않았다. 

"영수야, 어떻게 좀 해봐! 이러다가 천운이 놈 죽겠다." 

"내공! 우선 내공을 주입해 봐요!" 

"내...... 내공~!" 

"거시기가 아니라 단전에 주입 해야죠! 어?! 다시 물건이 용을 쓰잖아 
요?!" 

"앗! 이놈의 물건은 아직도 팔팔하네! 주인의 몸과 물건이 따로 노는 건가? 대체 이놈의 한계는 어디까지야?!" 

"그러기에 인간의 신체가 신비롭다는 거 아니에요." 

황대호는 급히 이천운의 몸에 내공을 주입했다. 그리고 송영수는 품에서 영수약탕기를 꺼내 급히 보약을 만들기 시작했다. 그러나 진미령은 여전히 책임을 느끼지 못하는 듯, 먼 하늘만 올려다 볼 뿐이었다. 


오랜만이군요. 
추석은 잘 보내셨는지요.....? 
전 일 하느라 시골에도 못가구.... 
추석날 라면먹구 일한 놈 있으면 나와보라구해~! 
그래두 명절이라 계란풀어서 라면 먹으려 했는데, 슈퍼도 문을 닫았더군요. 
아~! 
이번엔 생각하기도 싫은 악몽이었습니다. 
여러분들은 부디 저처럼 되지 마시길..... 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 


 


수면신공31-1 

.. 번호:827 글쓴이:ZEROS 조회:8 날짜:2001/10/04 23:21 .. 


.. 제 31 장 : 무림맹에서...... 
1. 그들은 한 달을 더 이동한 끝에 숭산 태실봉에 도착할 수 있었다. 널리 알려진 소림은 숭산의 소실봉에 위치하고 있었고, 무림맹은 그 뒤쪽에 있었다. 이천운은 심한 출혈과 함께 쓰러졌으나, 송영수의 적절한 응급처지 덕분에 큰 위기는 없었다. 그리고 그 뒤 자제를 해서 지금은 약간 야윈 정도로까지 회복되었다. 

"역시 무림맹이 대단하구나. 아래에 딸린 마을이 정도로 크다니......" 

이천운은 주변을 두리번거려 눈이 휘둥그레져 중얼거렸다. 무림맹에는 많은 사람들이 있었기 때문에, 그 아래에 자연히 큰 마을이 형성돼 있었다. 마을은 다른 마을과는 달리 무기점과 주루가 대부분을 차지하고 있었다. 

"당연하죠. 무림맹의 인원이 몇인데...... 여기서 술장사만 해도 먹고사는데 지장없을 거예요." 

송영수가 주변의 주루를 둘러보며 말했다. 그도 주변을 둘러보느라 정신이 없었다. 황도호도 입을 벌리고 시내를 구경하느라 정신이 없었다. 진미령만이 전에 무림맹에 구경을 와봤기 때문에 아무렇지도 않게 행동하고 있었다. 

"다 왔군요. 이제 촌티 좀 그만 내세요. 부끄럽게...... 저기가 바로 무림맹이에요." 

진미령은 일행을 타박하며 손가락으로 정면을 가리켰다. 

"와~!" 

셋은 정면의 거대한 문을 바라보며 잠시 말을 잊었다. 패력무관은 비교도 되지 않을 정도로 거대한 문이었다. 위에는 <무림맹(武林盟)>이라 쓰인 금빛 현판이 있었고, 문의 좌우에는 입을 벌리고 포효하는 사자상이 있었다. 그리고 사자상의 옆에는 건장한 체격의 무사 두 명이 경비를 서고 있었다. 

"돈 많이 들었겠구나." 

이천운은 현판을 바라보며 감탄했다. 돈이 되는 것에 관심이 많은 그가 보기에 현판은 순금으로 만들어진 것이었다. 때문에 그가 감탄하는 건 당연했다. 

"무슨 일이십니까?" 

우측에 있던 무사가 다가와 물었다. 백의 차림에 가슴에 <무(武)>자가 수놓아져 있는 사내였다. 

'역시 저번의 사내도 무림맹의 사람이 맞는 것 같군.' 

"무림맹에 급히 전할 말이 있어 왔습니다." 

송영수는 내심 이런 생각을 하며 예를 갖추고 공손히 답했다. 

"음...... 어디서 오셨습니까?" 

그들의 옷차림이 남루하고 전체적으로 어려 보였기 때문에, 무사는 위아래로 그들을 훑어보며 물었다. 

"홍노의 수제자...... 거구패력 황대호가 급한 전언으로 맹주님을 뵙고 싶다고 전해드리게." 

황대호가 나서며 당당히 말했다. 그의 당당한 체구에 무사도 잠시 놀라 움찔했다. 

"나머진 누구시죠?" 

"이쪽은 청노의 제자, 옥면호랑 이천운일세. 그리고 이쪽은 그의 부인...... 이쪽은 신산자 어르신의 수제자, 송영수라고 하지." 

"음......" 

황대호는 진미령은 설명하지 않고 대충 넘어갔다. 그의 설명에 무사는 잠시 미간을 찌푸리고 생각에 잠겼다. 

"알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오." 

무사는 얼굴에 미소를 띠며 말했다. 그리곤 급히 안으로 들어갔다. 무사의 마지막 눈빛이 음흉한 것 같아 마음에 걸리긴 했지만, 그들은 잠시 주변을 살피며 기다렸다. 나머지 한 명의 무사는 무표정한 얼굴에 표정이 없어 무감인 같았기 때문에, 차마 말을 걸 엄두가 나지 않았다. 
일각 정도 기다리자 무사가 숨을 헐떡이며 나왔다. 

"오래 기다리게 해서 죄송합니다. 안으로 들어가시지요." 

그는 공손히 말하면서 문을 열었다. 이천운들이 먼저 들어간 뒤에야 그도 뒤따라 들어갔다. 그는 잠시 의미심장한 표정으로 다른 무사를 바라보며 고개를 끄덕였으나, 이천운들은 먼저 들어간 뒤였으므로 알 수 없었다. 

"뭔가 이상한데요? 우리의 신분을 밝혔음에도 불구하고, 높은 사람은 아무도 나와 보지 않다니......" 

송영수가 이천운을 바라보며 작게 말했다. 무사는 그들의 앞에 서서 그들은 어딘 가로 안내하고 있었다. 

"맞다. 게다가 주변이 너무 조용해. 아무래도 뭔가 잘못된 것 같다. 모두 준비해라." 

이천운은 전음으로 답하며 허리에 있는 묵검을 살짝 만졌다. 묵검의 촉감에 곤두섰던 마음이 진정되는 듯 했다. 그는 전음으로 다른 일행에게도 주의를 준 뒤, 암암리에 주변을 경계했다. 

"어디까지 가는 거죠? 그리고 왜 아무도 없는 겁니까?" 

송영수가 불안함 마음을 떨쳐버리기 위해 큰 소리로 물었다. 

"이제 거의 다 왔습니다. 맹의 사람들은 모두 그곳에서 기다리고 있으니, 곧 만나실 수 있을 겁니다." 

무사는 뒤도 돌아보지 않고 대답했다. 이십여장 정도 더 걸어가자 넓은 무대가 나타났다. 비무대로 쓰이는 듯 넓은 공터가 있었고, 주변엔 여러 가지 무기가 걸려 있었다. 

"다 왔습니다." 

무사가 몸을 돌려 공손히 말했다. 

"네? 여기가 어디죠? 다른 사람은 모두 어디에 있는 겁니까?" 

황대호가 의아한 목소리로 물었다. 

"이제 아실 수 있을 겁니다." 

"흥! 이런 비무대로 우릴 데려오다니...... 무슨 속셈이냐?" 

갑자기 이천운이 냉소를 지으며 물었다. 동시에 묵검을 들어 살기를 풍기기 시작했다. 

"너무 흥분하지는 마십시오!" 

무사는 말이 끝남과 동시에 뒤로 몸을 날렸다. 갑자기 그의 행동을 신호로 사방에서 많은 암기들이 비오듯 날아왔다. 

"화영만천!" 

이천운은 큰 소리로 외치며 검막을 형성해 몸을 보호했다. 황대호는 워낙 도가 크고, 몸이 단단했기 때문에 암기가 날아오는 걸 신경 쓰지 않았다. 진미령도 도를 휘둘러 전신을 보호했고, 송영수는 황대호의 뒤에 숨에 상황을 살폈다. 미리 이천운의 말에 준비를 하고 있었기 때문에, 그들은 아무런 해도 입지 않았다. 

"모두 멈춰라!" 

갑자기 어디선가 노인의 목소리가 들렸다. 그러자 일제히 암기가 멈추며 잠시 적막감이 감돌았다. 주변을 둘러보니 그들을 안내한 무사는 어디론가 사라진 뒤였다. 

"어린 녀석들치고는 제법이구나. 그 많은 암기를 전부 막아내다니......" 

우측에서 청의의 노인이 천천히 뒷짐을 지고 걸어나오며 말했다. 그는 이천운들을 얕잡아보는 듯 했다. 

"당신도 늙은이치고는 제법이구려. 이렇게 우릴 기습하다니......" 

이천운이 검을 고쳐 잡으며 싸늘한 음성으로 대꾸했다. 

"하하하하~! 이런 상황에서도 입심도 대단하구나. 과연 사대고수들의 제자답군." 

청의 노인은 아까와는 달리 감탄하는 눈빛으로 그들을 바라봤다. 

"당신은 누구죠?" 

송영수가 설마 하는 눈으로 물었다. 

"난 공동파의 노설산(盧雪山)이라는 늙은일세." 

"역시......" 

송영수는 미간을 찌푸리며 고개를 끄덕였다. 

"누군데 그러냐?" 

이천운이 의아한 듯 물었다. 

"저 노인은 공동파 장문인이예요. 사대고수보다는 아래지만 무시 못할 고수죠. 게다가 주변에 매복하고 있는 놈들도 무공이 보통은 아닌 것 같아요." 

"음......" 

송영수의 말에 이천운은 난처한 표정으로 신음을 흘렸다. 아까 전에 날아온 암기의 숫자로 보아 상대가 많은 듯 했기 때문에, 그도 빠져나갈 방법을 생각하기 어려웠다. 각자 생각에 잠겨있었기 때문에 장내엔 잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 

"왜 우릴 공격한 거요?" 

황대호가 침묵을 깨고 앞으로 나서며 물었다. 그는 기습을 가장 싫어했기 때문에, 약간 화가 나 있었다. 

"자네들이 청노와 홍노의 제자니까......" 

"그게 무슨 소리죠?" 

"아직 몰랐는가? 청노와 홍노는 이미 무림맹의 공적으로 선언됐네. 그러니 자네들을 공격하는 건 당연하지." 

"흥! 당신이 얼마나 고수인지는 모르겠으나, 우리 넷을 이길 수 있다고 생각하오?" 

"글세...... 그건 모르는 일이지." 

황대호의 무례한 말에 노설산은 엷은 미소를 지었다. 

"자네들의 실력이 어느 정도 인지는 모르겠지만, 이 정도면 충분할 걸 
세." 

노설산은 손을 들며 말을 이었다. 그의 신호에 매복해 있던 무림맹의 사람들이 일제히 모습을 드러냈다. 언뜻 봐도 삼백이 넘어 보이는 많은 인원에, 이천운들은 긴장된 표정으로 무기를 고쳐 잡았다. 

"지금 우릴 협박하는 거요?" 

이천운이 용기를 내 물었다. 

"그렇네. 순순히 우릴 따라가겠는가? 아니면 이곳에서 싸울 텐가? 우릴 
따라가면 폐인은 되도 목숨은 건질 수 있겠지만, 싸움을 택한다면 목숨도 부지하기 힘들 걸세." 

워낙 숫자가 많았기 때문에, 노설산은 여유 있는 목소리로 말했다. 

"어떻게 하지? 그냥 따라갈까? 따라가면 죽지는 않잖아." 

이천운이 심각한 목소리로 작게 말했다. 

"그게 무슨 소리냐?!" 

그의 말에 황대호가 어림없다는 표정으로 되물었다. 

"아니 뭐...... 그래도 살아 있는 게 좋은 거니까......" 

"그래서?" 

"오래 오래 살아보자는 거지. 세상은 아직 살기 좋은 곳이야." 

이천운은 다소 얍삽한 표정으로 황대호를 설득하려 했다. 

"흥! 사내 대장부가 죽음을 두려워하다니......!! 헛소리 그만하고 덤벼라!" 

갑자기 황대호가 흥분한 듯 가슴을 치며 큰 소리로 외쳤다. 이천운은 웬만하면 노인을 따라가고 싶었으나, 이미 황대호가 말을 해버렸으므로 어쩔 수 없었다. 

"에~휴~! 할 수 없군. 그냥 어서 덤벼라." 

이천운은 체념한 듯 길게 한숨을 내쉬며 자세를 잡았다. 넷은 서로 등을 맞대고 빙빙 돌았다. 

"그럴 줄 알았지. 역시 사대고수의 제자들답구나. 죽음을 두려워하지 않다니...... 놈들의 소원을 들어줘라!" 

노설산은 이천운의 말은 못 들었기 때문에, 감탄하는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. 그러자 삼백 여명의 무사들이 일제히 함성을 지르며 그들을 향해 달려들기 시작했다. 

"모두 이동하지 말고 밀집해라!" 

이천운이 한 무사의 허리를 베며 외쳤다. 그의 말에 앞으로 나가려던 황대호는 걸음을 멈추고 대열에 복귀했다. 그들의의 무공은 이미 일류의 경지에 이르렀기 때문에, 무림맹의 무사들보다 무공이 뛰어났다. 그러나 상대의 숫자가 워낙 많았기 때문에, 전체적으로 그들이 위태해 보였다. 

"영수는 영수신탄을 쏘고, 대호와 내가 공격한다. 부인은 암기를 처리해 주시오!" 

이천운이 사내들을 공격해 가며 늠름한 목소리로 외쳤다. 그는 진미령과의 무리한 일 때문에 온몸이 쑤셨으나, 평소처럼 엄살 부릴 겨를이 없었다. 

"형. 어쩌죠? 영수신탄은 위력이 좋은 대신 한번에 여러 발은 무리예 
요. 여섯 발 이상 쏘면 심한 과열로 인해 보호대가 폭발해 버려요. 아마 주변에 십장내는 전부 폐허로 변할 거예요." 

송영수가 난처한 기색으로 말했다. 

"뭐야? 이런...... 그러면 잠시 영수신탄은 아끼고, 암기를 날려라." 

이천운은 잠시 고민한 뒤 신중하게 말했다. 그의 말에 송영수는 영수신궁을 사방으로 날렸다. 그러나 영수전도 숫자가 한계가 있었기 때문에 내심 크게 걱정이 됐다. 
이각정도 지나자 그들의 몸은 땀으로 흠뻑 젖었다. 바닥에는 오십여 명의 무사들이 쓰러져 있었지만, 워낙 숫자가 많았기 때문에 공세는 전혀 늦춰지지 않았다. 노설산은 멀찌감치 떨어져 지휘를 하고 있었기 때문에, 그를 기습으로 사로잡아 인질로 삼을 수도 없었다. 다행이 그들의 몸에 상처는 없었지만, 점점 지쳐 공격의 위력이 처음보다 많이 약해져 있었다. 

"헉...... 헉...... 천운아, 어쩌지? 우리가 많이 불리하다." 

황대호가 거친 숨을 몰아쉬며 물었다. 

"형, 이제 화살도 거의 바닥이 났어요." 

송영수도 숨을 몰아쉬며 거들었다. 

"젠장할! 여기서 어떻게 탈출하지......?" 

이천운은 나직이 욕을 해대며 주변을 둘러봤다. 그의 숨결도 많이 거칠어져 있었다. 진미령만이 공격을 덜 받아 비교적 온전한 상태였다. 

"그래! 저기다!" 

이천운이 갑자기 희망 섞인 탄성을 질렀다. 

"뭐?" 

그의 외침에 나머지 셋은 동시에 외쳤다. 그 사이에도 무림맹도들의 공격은 계속 됐다. 

"동쪽을 파고들어 간다. 그쪽이 가장 포위가 허술하다." 

이천운은 셋에게 전음을 날렸다. 그는 무사들을 공격하며 구체적인 지시를 내렸다. 

'이상하군. 아까 전까지만 해도 저 쪽은 허술하지 않았는데...... 왜 갑자기 허술해진 거지?' 

송영수는 내심 불길한 생각이 들었으나 달리 방법이 없었다. 

"내가 지시를 내리면 시작한다. 다들 준비해라." 

그는 정면에 있는 무사의 목을 날리며 말했다. 

"검영난무!" 

"폭뇌세(爆雷勢)!" 

"천하만시!" 

"녹강수수(綠剛戍守)!" 

진미령이 녹강수수의 초식으로 일종의 도막을 형성해 일행의 몸을 막았다. 동시에 나머지 셋은 다수를 공격할 때 유용한 초식을 사방으로 날렸다. 그들의 공격은 다수를 상대할 때 좋았으나, 내공의 소모가 컸기 때문에 그 동안 자제하고 있었던 것이었다. 

"모두 피해라!" 

누군가 큰 소리로 외치며 몸을 날렸다. 동시에 무림맹도들은 사방으로 흩어졌다. 

"지금이다!" 

포위망이 약해지자 이천운이 동쪽으로 몸을 날리며 큰 소리로 외쳤다. 

"영수신탄!" 

송영수는 동쪽의 좌, 우측으로 다섯 방의 영수신탄을 날렸다. 사람을 조준한 게 아니라 바닥을 향해 쐈기 때문에, 땅에서 불길이 일어 오르며 포위망을 펼치지 어렵게 만들었다. 

"일섬세(一閃勢)!" 

동시에 황대호가 앞으로 곧게 도를 찌르며 도강을 날렸다. 그의 앞을 막 
고 있던 무사들은 그의 도기에 놀라 급히 위로 솟구쳤다. 틈이 생기자 그들은 최대한 빠른 속도로 경공을 전개해 달렸다. 

"역시, 옥면호랑이란 별호는 괜히 생긴 게 아니군요." 

진미령은 추격을 방해하기 위해 뒤쪽으로 도기를 날리며 감탄했다. 

"당연하지! 세상에 나보다 머리 좋은 사람이 어디 있다고......" 

이천운은 자화자찬을 하며 고개를 끄덕였다. 

'쳇! 겸손해진 줄 알았는데 여전하군.' 

잠시나마 이천운이 진지하고 멋있어 졌다고 생각한 송영수는, 고개를 저으며 생각을 바꿔야 했다. 

"놈들이 도망친다!" 

"잡아라!!" 

요란한 함성소리와 함께 무림맹의 무사들도 경공을 전개했다. 그러나 곳곳의 불길 때문에 추격하기 힘들었다. 

"조금만 더 힘내라." 

이천운은 십장 밖의 담벼락을 바라보며 희망찬 목소리로 외쳤다. 내공이 약한 송영수와 이천운은 벌써 간간이 내력이 끊기는 것을 느꼈다. 

"좋아! 성......" 

좋아하던 황대호는 갑자기 발 밑이 허전해 지는 것을 느꼈다. 그 뿐만 아니라 옆에 있던 나머지 일행들도 발 밑이 허전해 짐을 느꼈다. 갑자기 땅이 꺼지며 아래로 떨어진 것이었다. 

'젠장! 유인책이었단 말인가?' 

이천운은 속으로 후회하며 발버둥쳤다. 떨어지는 속도를 늦출 수는 있었으나, 떨어지는 걸 막지는 못했다. 

"이걸 밟아라!" 

갑자기 위쪽에서 사내의 말소리가 들리며 네 개의 판자가 빠른 속도로 떨어졌다. 

'누구지?' 

그들은 일제히 의아한 눈으로 위를 바라봤다. 그러나 태양을 등지고 있어서 복면을 한 사내라는 것만 알 수 있을 뿐, 누군지 정확하게 볼 수 없었다. 어쨌든 그들은 속으로 쾌재를 부르며 판자를 밟았다. 그리곤 그 반동을 이용해 위로 솟구쳤다. 

"누구냐?" 

"감히 무림맹의 행사를 방해하다니......" 

갑작스런 복면인의 출연에 무림맹인들은 노한 음성으로 외쳤다. 

"회청영참마(回淸影斬魔)!" 

이천운은 위로 떠오르며 몸을 회전시켜 청영참마의 초식을 전개했다. 낙영검법에 없는 초식으로 공중에서 갑자기 생각이나 전개한 것이었다. 묵검에서 둥근 검강이 생겨 그의 주변으로 퍼져나갔다. 검강은 그에게 달려들던 십여 명의 사내들의 허리를 반으로 잘랐다. 낙영검법중의 청영참마가 다른 형태로 진보를 한 것이었다. 

"저건 무슨 초식이냐?" 

처음 보는 초식에 노설산이 분노가 섞인 의아한 어조로 외쳤다. 

'그냥 엉겁결에 펼쳐본 건데, 이 정도 위력이라니...... 앞으로도 많이 애용해야겠군.' 

이천운도 내심 놀라며 흐뭇한 미소를 지었다. 

"나도 있다! 순횡세(順橫勢)!" 

황대호도 공중에 떠올라 우측에서 좌측으로 도를 휘둘렀다. 특유의 강 
한 위력이 나오며 그의 주변에 있던 무림맹인들의 허리를 반으로 갈랐다. 송영수와 진미령도 공중에서 공격을 해 주변에 있던 무림맹인들을 물리쳤다. 그들의 공격에 무림맹인들은 두려운 듯 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 

"모두 겁먹지 말고 달려들어라! 숫자로는 우리가 유리하다! 절대 놓치면 안 된다!" 

보다 못한 노설산이 이천운을 향해 달려들며 외쳤다. 그의 말에 무림맹인들은 다시 용기를 얻고 공격하기 시작했다. 이천운들은 급히 담을 넘어 도망치려 했으나, 무림맹인들이 담쪽을 집중적으로 방어했기 때문에 그 자리에서 움직이지 못했다. 게다가 노설산의 실력이 뛰어났기 때문에 그들은 다시 수세에 몰렸다. 

"정파라는 놈들이 숫자를 내세워 소수를 핍박하다니...... 부끄럽지도 않느냐?!" 

이제까지 피하기만 하던 복면의 사내가 노한 듯 외치며 장력을 날렸다. 겉으로 보기엔 힘이 없는 약한 공격 같았으나, 한번의 손짓에 대여섯 명의 사내들이 나가떨어졌다. 

'무공이 어느 한계를 넘어서면 오히려 평범해 진다더니...... 설마 사대고수와 비슷한 경지의 숨은 고수란 말인가?' 

송영수는 잠시 복면 사내의 공격을 보며 의아함을 느꼈다. 그 사이 그들을 막고 있던 사십 여명의 무사들이 정신을 잃고 바닥에 쓰러져 있었다. 

"지금이다! 도망치자!" 

복면 사내는 사방으로 장력을 날려 포위망을 느슨하게 한 뒤, 위로 솟구쳐 간단히 담장을 넘었다. 나머지 일행들도 재빨리 위로 경공을 전개했다. 10장 높이의 담이었으나, 그들의 경공으로 쉽게 넘을 수 있었다. 

"놈들이 도망친다!" 

"잡아라!" 

무림맹인들도 함성을 지르며 담을 넘으려 했으나, 이천운들에 비해 무공이 떨어져 소수만이 넘을 수 있었다. 

"앗! 여기서 어떻게 찾지?" 

담을 넘은 몇몇의 무사들이 당황한 음성으로 주변을 둘러보며 외쳤다. 담장 밖은 산과 연결돼 울창한 숲이 있어 미로를 형성하고 있었다. 때문에 몸을 감춘 이천운일행을 찾는 건 무리였다. 

"이 근처에 있을 것이다. 찾아라!" 

노설산은 노한 음성으로 크게 말했다. 그러나 말과는 다르게 그의 입가엔 득의의 미소가 걸려있었다. 

"어이~! 어디 있냐?" 

"못 찾겠다. 꾀꼬리~! 꾀꼬리~! 꾀꼬리~!" 

무림맹인들은 요란을 떨며 이각 가량 숲을 뒤졌으나, 약간의 흔적만 발견했을 뿐 이천운일행은 찾을 수 없었다. 시간이 지나자 그들도 포기한 듯 돌아갔다. 어지럽게 널린 나무들만이 흔적을 말해주고 있었다. 

.. 
 



수면신공31-2 

.. 번호:832 글쓴이:ZEROS 조회:47 날짜:2001/10/05 23:51 .. 


.. 2. 이천운들은 담을 넘은 뒤, 숲 속 깊은 곳으로 이동했다. 복면 사내는 중간 중간에 흔적을 없애 무림맹인들의 추격을 어렵게 했다. 그들은 커다란 나무뒤의 풀이 우거진 곳에서 몸을 숨기고 있었다. 

"지금 너희가 무슨 상황인 줄 알고 함부로 무림맹에 들어간 거냐?" 

시간이 지나 무림맹인들의 외침이 없어지자 복면 사내가 조심스럽게 입을 열었다. 

"우리가 무슨 상황이라는 거죠? 그리고 당신은 누구죠?" 

송영수가 의아한 표정으로 연속해서 물었다. 

"이러면 내가 누군지 알겠느냐?" 

복면인은 천천히 복면을 벗었다. 

"헉! 당신은......" 

그의 얼굴을 보고 진미령을 제외한 셋은 동시에 놀란 음성으로 외쳤다. 그는 이천운과 황대호의 비무 때 참관을 한 성약자 상관건이었다. 

"이제 누군지 기억이 나는가?" 

상관건은 빙그레 미소 지으며 물었다. 

"여보, 누구예요?" 

진미령은 비무를 보지 못했기 때문에, 팔꿈치로 이천운의 어깨를 찌르며 물었다. 

"저 분은 무림맹의 부맹주야." 

이천운이 전음으로 답했다. 

"뭐요? 왜 무림맹의 부맹주가 우릴 구해준 거죠? 그리고 당신과는 어떤 
관계예요?" 

계속되는 진미령의 질문에 이천운은 황대호와의 비무를 설명했다. 

"왜 저희를 구해준 것입니까?" 

황대호가 물었다. 

"난 자네들 사부에게 빚이 있거든. 그런데 무림맹에서의 일이라 드러내놓고 도와주진 못하고, 이렇게 복면을 쓴 것이네." 

"음......" 

상관건의 설명에 넷은 고개를 끄덕이며 잠시 각자 생각에 잠겼다. 

"그런데...... 한가지 물어볼 것이 있네." 

상관건이 그들의 눈치를 살피며 조용히 물었다. 

"뭐죠?" 

그들은 고개를 들고 일제히 상관건을 바라봤다. 

"청노와 홍노 어르신이 어디에 있는 지 알고 있는가?" 

"그건 왜 물으시죠?" 

이천운이 의심 섞인 눈으로 되물었다. 

"두 어르신께 긴히 할 말이 있어서 그러네. 아주 중요한 일이야." 

"그러면 제가 대신 전해드리겠습니다. 저에게 말씀하시지요." 

"그건 안되네. 반드시 직접 말해야 되는 중요한 일일세." 

상관건은 손가락을 흔들며 반대했다. 

"죄송하지만 저희도 아는 것이 없습니다." 

이천운은 미안한 표정을 지으며 말했다. 

"정말인가?" 

"네!" 

미심쩍은 눈으로 바라보는 상관건에게 그들은 다짐하듯 큰 목소리로 대 
답했다. 

"휴~! 큰일이군. 아참......" 

뭔가 말하려던 상관건은 갑자기 품에 손을 집어넣었다. 그의 행동에 넷은 의아한 눈으로 바라봤다. 

"아직 식사 전이지? 내가 마침 식사를 하려던 참이어서 가져왔네." 

그는 품에서 큼지막한 만두를 네 개 꺼내 건내며 말했다. 김이 모락모락 나는 게 갓 구운 듯 맛있어 보였다. 

"잘 됐군요." 

황대호는 좋아하며 상관건의 손에서 뺏듯이 만두를 받았다. 한바탕 몸 
을 움직여서 인지 다들 배가 고팠다. 

"원래 자네들 사부에 대해 물어보기 위해 모험을 해가며 자네들을 구한 것이었는데...... 할 수 없군." 

상관건은 자리에서 일어나며 안타까운 음성으로 말했다. 

"가시려고요?" 

막 만두를 한입 베어먹으려던 황대호는 동작을 멈추고 올려다보며 물었 
다. 

"내가 오래 자리를 비우면 맹에서 의심할 걸세. 자네들도 조금만 더 숨어 있다가 어서 이곳을 벗어나게나." 

상관건은 대충 인사를 마친 뒤 급히 경공을 시전해 시야에서 사라졌다. 

"감사합니다." 

"안녕히 가십시오." 

그들은 몸을 반쯤 일으킨 뒤 예를 갖춰 배웅했다. 

"마침 배가 고팠는데 잘 됐군." 

상관건이 사라진 걸 확인한 뒤, 황대호는 크게 입을 벌려 만두를 베어 물어갔다. 

"잠깐!" 

갑자기 옆에 있던 이천운이 손을 들어 급히 황대호를 제지했다. 

"왜?" 

황대호는 눈을 찌푸리며 의아한 표정으로 그를 바라봤다. 나머지 일행들도 만두를 먹지 않고 의아한 표정으로 그를 바라봤다. 

"뭔가 불안하다." 

그는 일행에게 전음을 날려 뭔가를 지시했다. 


일각정도 시간이 흐른 뒤, 상관건이 다시 모습을 드러냈다. 그는 아까 와는 전혀 다른 거만한 표정으로 중얼거렸다. 

"크크크크~! 이렇게 허무하게 죽을 거라곤 생각하지 못했을 걸?" 

그는 득의에 찬 표정으로 이천운일행들의 몸을 살폈다. 이천운들은 만두를 한입씩 베어 물고 바닥에 쓰러져 있었다. 가슴이 움직이지 않고, 얼굴이 창백한 것으로 보아 독에 당한 듯 했다. 

"너희에겐 미안하지만, 천하를 얻기 위해선 어쩔 수 없구나. 쿠하하하~!" 

상관건은 그들의 맥이 정지한 걸 확인한 뒤, 웃으며 경공을 전개해 사라졌다. 그가 떠난 자리에는 시체 네 구만이 있었다. 


상관건이 떠난 뒤 갑자기 이천운이 눈을 떴다. 그는 실눈을 떠 주변을 살핀 뒤, 아무도 없는 걸 확인하고 자리에서 몸을 일으켰다. 

"갔다. 전부 일어나라." 

그의 말에 나머지 일행들도 아무렇지도 않은 표정으로 자리에서 몸을 일으켰다. 그들은 내공으로 심맥을 보호한 뒤, 일종의 귀식대법으로 호흡을 멈춰 죽은 시늉을 한 것이었다. 

"왜 우리가 이런 행동을 한 거죠?" 

송영수가 의아한 눈으로 물었다. 그의 물음에 이천운은 아무 말도 없이 만두 조각을 떼어내 우측으로 던졌다. 

"왜 그래요?" 

"쉿~!" 

이천운은 조용히 하라는 시늉을 하며 만두조각을 바라봤다. 잠시 후 작은 새가 한 마리 날아와 그들의 눈치를 살피며 만두조각으로 다가갔다. 

"잘 봐라." 

이천운은 일행에게 전음을 날린 뒤 신중한 표정으로 새를 바라봤다. 새는 배가 고팠는지 잽싸게 만두를 쪼아먹었다. 
짹짹~! 
갑자기 새는 다리가 풀려 자리에 주저앉으며 이상한 울음을 흘렸다. 새는 계속 몸을 부르르 떨더니 곧 숨을 거두었다. 잠시 시간이 지나자 새의 몸이 녹아내려 아무 것도 남지 않았다. 

"헉!" 

새의 모습에 셋은 놀라움의 짧은 헛바람을 들이켰다. 

"역시 내 짐작 대로군. 상관건이 수상했어." 

이천운만이 아무렇지도 않은 표정으로 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 

"우리 녹림이 아무리 무섭다해도 이런 비열한 짓은 하지 않는데...... 자칭 정파라는 놈들이 이런 방법을 쓰다니......" 

진미령이 새가 있던 곳을 바라보며 노한 음성으로 중얼거렸다. 그녀는 주먹을 움켜쥐며 애써 화를 진정시키고 있었다. 

"속에 독약이 있었는지 어떻게 알았죠?" 

송영수가 정신을 차리고 두려운 목소리로 물었다. 만약 이천운이 만류하지 않았으면, 죽어 있는 건 새가 아니라 그들이었을지도 모를 일이었다. 

"간단하지. 난 처음 그를 봤을 때부터 약간 께름직한 생각이 들었거든. 그러니 그가 준 것을 당연히 의심할 수밖에......" 

"네? 겨우 그런 일로 의심했단 말이에요?" 

이천운의 설명에 진미령이 어이없다는 표정으로 물었다. 그녀뿐만 아니라 나머지도 어이 없다는 표정으로 그를 바라보고 있었다. 

"그것만이 전부가 아냐. 그가 너무 쉽게 우리를 구해줬거든." 

이천운은 손가락을 까닥이며 덧붙였다. 

"그랬군요. 어쩐지...... 그의 무공은 분명히 사대고수의 아래라고 알려졌는데, 아까 보여준 그의 신위는 사대고수에 비해 전혀 손색이 없었어요." 

송영수는 이해가 가는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그렇지. 사실 사부라 해도 그 상황에서 우릴 구해주는 건 무리였거든. 그리고 장풍 한방에 오륙 명이 쓰러졌잖아. 무슨 무협소설도 아니고......" 

이천운이 제법이라는 표정으로 송영수를 바라보며 말을 덧붙였다. 

"하하하~! 너 답구나." 

"하하하~!역시 천운형의 잔머리는 천하제일 이예요." 

"호호호~! 옥면호랑이라는 별호가 정확한 표현이네요." 

셋은 크게 웃으며 이천운을 칭찬했다. 

"당연하지. 내가 누군데...... 내 앞에서 잔머리를 굴리는 건, 악어앞에서 입 크다고 자랑하는 것과 마찬가지지. 하하하~! 

이천운은 오른 손으로 머리를 쓸어 올리며 의기양양한 목소리로 웃었다. 

"그러면 아까의 싸움에 모두 계획된 것이란 말인가? 이런 쥐새끼 같은 놈들 같으니......" 

황대호는 주먹을 움켜쥐며 말했다. 

"그렇지. 아마 우리가 처음 왔을 때 함정을 준비하고, 계획했을 꺼야." 

이천운은 황대호의 어깨를 두드리며 말했다. 

"그러면 우린 이제 어쩌죠?" 

진미령은 새를 돌아본 뒤, 아직도 두려움이 가시지 않은 듯 몸을 떨며 물었다. 

"우선 우리가 왜 무림맹의 공격을 받았는지 알아봐야지." 

"네? 어떻게......?" 

셋은 의아한 눈으로 이천운을 바라봤다. 

"영수는 나와 행동한 지 오래 돼서 아마 눈치채고 있을 텐데......? 어딘지 정말 모르겠냐?" 

이천운은 엉뚱한 대답을 하며 송영수를 돌아보고 빙긋 웃었다. 

"서...... 설마......" 

그의 눈빛에 송영수는 누군가가 불쌍하다는 표정으로 뒷걸음치며 말을 더듬었다. 그러나 황대호와 진미령은 영문을 몰라 의아한 눈으로 그를 바라봤다. 
잠시 묘한 침묵이 흐른 뒤, 이천운은 뒷짐을 지고 하늘을 올려다보며 말했다. 

"하오문으로 가자!" 


감사합니다. 
여름에 연재를 시작했는데, 벌써 가을 중반이네요. 
어느덧 책 3권분량까지 연재를 했습니다. 
마음이 뿌듯해 지네요. 
우허허허허~! 
앞으로도 잼있게 읽어주시고, 주변 사람들한테 많은 추천 부탁드립니다. 
추운데 몸 조심 하시길.... 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 

수면신공32-1 

.. 번호:845 글쓴이:ZEROS 조회:85 날짜:2001/10/09 00:00 .. 


.. 제 32 장 : 신도(神盜) 무영(無影) 
정말 오랜만에 독백을 해보는 것 같다. 
그 동안 다른 사람들이 독백을 하거나, 아예 생략돼서 어찌나 서럽던지...... 
어쨌든 개인적인 얘기는 나중에 하고, 어서 본론으로 들어가야겠다. 
그날 우리는 얼굴에 흙을 묻혀 대강 변장을 한 뒤 숲에서 빠져 나왔다. 
마교와 비견되는 정파의 모임이었기 때문에, 무림맹의 아래쪽에는 당연히 하오문의 분타가 위치해 있었다. 우리가 알아본 바로는 하오분의 숭산분타는 의외로 마을의 커다란 주택가 한복판에 위치해 있었다. 감히 무림맹의 관할 마을에서 소란을 필 간 큰 사람은 없기 때문인지, 하오문의 경비는 무척 허술했다. 그리고 숭산의 분타주는 복면을 쓴 뚱뚱한 사내라고 한다. 
혹시 또 기동차? 
정말 기동차라면 할 말이 없다. 
하오문에는 혹시 그 이외에 사람이 없는 건가? 아니면 그놈과 난 뭔가 알 수 없는 인연으로 묶인 사이란 말인가? 
휴~! 
하여튼 우리는 오늘 밤 분타에 잠입하기로 했다. 소란을 피면 무림맹에서 알아 챌 수도 있으므로, 조용히 처리하기 위해서였다. 물론, 나도 추면제를 먹고 잠입에 동참하기로 했다. 
강호에 출도해서 처음 하는 야간 작전이라 그런지 무척 설렌다. 
아참, 깜박할 뻔했군! 
내가 시를 읊을 때 노래를 응용해서 인지, 영수를 비롯해 다들 내가 시를 모르는 줄 알고 있다. 그래서 이런 오해를 불식시키고, 덤으로 독자들을 위해 특별히 멋진 시를 준비했다. 오랜만에 분위기 잡고 읊는 시니 잘 들어보시길 바랍니다. 

人生無根　(인생무근체)-인생은 뿌리도 꼭지도 없으니 
飄如陌上塵(표여맥상진)-들길에 날리는 먼지와 같은 것이다. 

分散逐風轉(분산축분전)-흩어져 바람 따라 굴러다니니 
此已非常身(차이비상진)-이것이 이미 불변의 몸뚱이 아니다. 

落地爲兄弟(락지위형제)-태어나면 모두가 형제가 되는 것 
何必骨肉親(하필골육친)-어찌 꼭 한 핏줄 사이라야 하랴. 

得歡當作樂(득황당작악)-즐거울 땐 응당 풍류 즐겨야 하니 
斗酒聚比隣(두주취비린)-한 말 술로 이웃과 어울려 본다네. 

盛年不重來(성년불중래)-한창 나이 다시 오는 거 아니고 
一日難再晨(일일난재신)-하루에 두 새벽이 있기는 어렵네. 

及時當勉勵(급시당면려)-늦기 전에 힘써 노력해야 마땅한 거다. 
歲月不待人(세월불대인)-세월은 사람을 기다리지 않으니...... 

여러분도 세월을 낭비하지 마시고, 젊었을 때 힘써 노력하시길 바라며...... 
내가 생각해도 참 멋진 마무리다~! 이보다 멋진 마무리는 없다! 
우하하하~! 

1. 구름이 달을 가린 어두운 밤, 네 명의 그림자가 커다란 장원 앞에서 주변을 두리번거리고 있었다. 검은 야행복을 입고 벽 가까이 구석진 곳에 있었기 때문에 쉽게 눈에 띠지 않았다. 그림자들은 이천운일행들 이었다. 다들 복면을 했지만, 체형으로 쉽게 구별할 수 있었다. 
"정말 여기가 확실한 거냐?" 
이천운이 담을 올려다보며 물었다. 주변의 장원들이 워낙 비슷한 모양과 구조였고, 어두워서 잘 보이지 않았기 때문에 불확실한 목소리였다. 
"그럴 거예요" 
송영수가 담을 손으로 살피며 자신 없는 목소리로 말했다. 
"그런 무책임한 말을 하다니......" 
"이런...... 이러다가 헛수고하는 거 아니에요?" 
황대호와 진미령이 황당하다는 어조로 둘을 책망했다. 
"쩝...... 어쨌든 들어가 보자. 이곳이 아니면 내일 다시 잠입하면 되고...... 하오문이 맞으면 좋은 거지. 너무 어렵게 생각하지 말자." 
잠시 생각하던 이천운은 대수롭지 않게 말하며 일행에게 손짓을 했다. 그의 말에 다들 불만이 있었지만 다른 방법이 없었으므로, 조심스럽게 주변을 살피며 준비를 했다. 
"가자!" 
주변에 아무도 없는 걸 확인한 뒤, 이천운이 짧게 전음을 날렸다. 그의 말이 끝남과 동시에 넷은 일제히 경공을 전개했다. 
"어라? 왜 이리 경비가 허술하지?" 
담위에 올라선 뒤, 내공을 끌어올려 공격을 준비하던 넷은 허탈한 음성으로 중얼거렸다. 아래에는 경비무사가 하나도 없는 게 평범한 장원 같았다. 넷은 일단 조심스럽게 안쪽으로 내려온 뒤, 구석진 곳에 위치한 커다란 나무 뒤에 몸을 숨겼다. 
"어째 여기가 아닌 것 같은데요." 
송영수가 고개를 갸웃거리며 물었다. 
"글세...... 어쩌면 허허실실(虛虛實實)의 수법일 수도 있으니, 좀 더 안으로 들어가 보자." 
이천운이 잠시 신중히 생각한 뒤 답했다. 
"좋아요." 
송영수가 고개를 끄덕이며 동의했다. 이천운이 고개를 돌려 나머지를 바라보니, 황대호와 진미령도 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 
이천운은 주변을 둘러본 뒤, 3장 앞에 있는 아름드리 나무를 눈짓으로 가리켰다. 장원의 곳곳에 심어진 나무들 사이로 이동해 안쪽으로 잠입하자는 뜻이었다. 
그들이 나무를 향해 몸을 옮기려는 순간 본채의 지붕위에서 검은 그림자가 나타났다. 그림자는 한번에 15장을 도약해 이천운들이 이동하려던 나무꼭대기에 올라갔다. 그는 잠시 오만한 자세로 이천운들이 숨어있는 구석을 바라봤다. 그와 눈이 마주친 이천운들은 흠칫 놀라 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 
'왠지 우릴 바라보며 웃고있는 것 같군.' 
어두워 잘 보이지 않았지만, 이천운은 문득 그런 생각이 들었다. 
"우릴 눈치챈 건가? 그런데 어디서 본 것 같은데...... 어디서 봤더라?" 
황대호가 그림자를 보며 갸웃거리고 중얼거렸다. 
"형도 그런 생각했어요? 저도 그랬는데......" 
송영수는 황대호의 말을 듣고 깜짝 놀라며 그를 쳐다봤다. 
"혹시......?" 
둘은 눈을 크게 뜨며 동시에 외쳤다. 이천운과 진미령은 영문을 몰라 의아한 눈으로 둘을 바라볼 뿐이었다. 
그때 그림자가 경공을 전개해 허공으로 뛰어 올랐다. 마침 구름이 걷혀 달이 빛나고 있었다. 그림자는 달을 등지고 있었기 때문에, 그의 모습이 훤히 드러났다. 
"신도(神盜). 무영(無影)!" 
그림자의 모습에 송영수와 황대호는 동시에 큰 소리로 외쳤다. 그는 예전에 마주친 적이 있던 신도(神盜) 무영(無影)이었다. 

늦어서 죄송합니다. 
요즘 몸이 허해져서..... 
어서 보약이라도 한첩 먹어야 될텐데... 
ㅠㅠ 
앞으론 일찍 쓰겠습니다. .. 



수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 블랙레이븐   Date : 11-10-2001 23:55  Line : 166  Read : 88 
[71] 수면신공32-2 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.207.80.48
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


"저놈을 추격하자! 이번에는 호락호락 당하지 않겠다!" 

"당연하죠! 빚을 갚아야죠!" 

황대호와 송영수는 주먹을 움켜쥐며 단호한 목소리로 말했다. 그때의 수모를 생각하자 둘은 절로 혈압이 올라가는 듯 했다. 둘이 자리에서 일어나 무영을 쫓으려는 순간 이천운이 둘의 팔을 잡으며 말했다. 

"우리가 여기에 온 목적을 잊은 거냐? 저놈은 그냥 모른 채 하자." 

"그건 안돼!" 

"싫어요!" 

이천운의 따라가지 말자는 말에 둘은 단호한 목소리로 거절했다. 그렇게 셋은 잠시 팔을 잡고 옥신각신 했다. 그사이 무영은 점점 멀어지는 듯 했다. 무영의 그림자가 점점 멀어지자 송영수가 다급한 목소리로 말했다. 

"이런 옛날 얘기 알아요? 예전에 색목인 중 알리바바라는 어질고 착한 사람이 우연히 도둑의 소굴을 발견한 얘기요." 

"갑자기 그 얘기를 왜 꺼내는 거냐? 그런데 그 알선생은 어떻게 됐는데?" 

이천운은 처음에는 송영수를 책망하는 것 같더니, 이내 관심을 보이며 물었다. 

"알선생은 그때 도둑의 보물을 찾아 부자가 됐대요. 그것도 아주 엄청난 부자~!" 

송영수는 '보물'을 강조하며 이천운을 설득했다. 그의 말이 효과가 있었 
는 듯 이천운의 눈빛이 달라지기 시작했다. 그의 눈에서 서서히 탐욕의 빛이 떠올랐다. 

"가자! 도둑을 쫓는 건 군자의 도리! 이건 절대 보물이 탐나서 하는 행동이 아니다! 부인도 어서 따라오시오!" 

이천운은 갑자기 활기찬 어조로 일행을 돌아보며 말했다. 그의 눈은 탐 
욕으로 인해 어둠에서도 쉽게 알아볼 수 있을 만큼 번뜩였다. 

"휴~! 에라이 천운이 같은 놈아......" 

"차라리 솔직하게 보물이 탐난다고 말해라. 변명하는 게 더 흉하다." 

그의 갑작스런 변화에 송영수와 황대호는 서로의 얼굴을 바라보며 길게 한숨만 내쉬었다. 그러나 진미령은 아무 말도 없이 오히려 이천운의 행동에 동조하는 듯 했다. 그녀는 어려서부터 녹림에서 자랐기 때문에 보물에 대한 욕심이 강했다. 따라서 그녀도 이천운을 따라 무영을 추격하고 싶었던 것이었다. 

"뭐하냐? 어서 따라와라!" 

앞장서서 나서던 이천운이 뒤를 돌아보며 다급한 목소리로 재촉했다. 그의 말에 셋은 어깨를 으쓱한 뒤, 일제히 경공을 전개해 무영이 사라진 곳을 향해 몸을 날렸다. 


2. "헉헉...... 끈질긴 놈들 같으니...... 여기까지 따라오다니......" 

무영은 가쁜 숨을 몰아쉬며 투덜거렸다. 아무리 경공에 자신이 있고 냉정한 그였지만, 지난 사흘을 생각하자 화가 치밀었다. 사흘동안 잠도 자지 못하고 쫓겼기 때문에, 그의 입에서 욕이 나오는 게 당연했다. 그는 지금 나무가 울창한 숲을 이동하고 있었다. 해의 위치로 보아 대낮이었지만, 울창한 나무 때문에 어둑어둑했다. 
그가 아무리 자신의 흔적을 없애고 빠른 속도로 이동해도, 애송이 넷은 정확하게 그의 뒤를 따랐다. 게다가 그 동안 수련을 많이 한 듯 풍기는 기세가 장난이 아니었기 때문에, 여전처럼 무공으로 억누르고 빠져나갈 자신이 없었다. 물론 본래의 무공을 사용하면 그들을 이길 수 있었지만, 그러면 자신의 정체가 밝혀지기 때문에 무공을 맘껏 펼치지 못했던 것이었다. 

"우연히 그 놈들을 만나서 이게 무슨 고생이란 말인가?" 

그는 계속 투덜거리며 부지런히 발을 놀렸다. 한창 걸음을 옮기자 작은 샛길이 나타났다. 길은 좌측과 우측, 두 갈래로 나뉘어져 있었다. 

"음...... 이번엔 확실하게 따돌릴 수 있겠지." 

그는 우측 길위에 작은 발자국을 남겼다. 그리고 좌측의 길을 깨끗이 치워 아무 흔적도 남지 않게 했다. 

"훗! 어디 이번에도 날 따라와 봐라. 만약 이번에도 쫓아오면 내가 이 짓 때려 친다!" 

그는 자신감 넘치는 표정으로 중얼거렸다. 확실하게 흔적을 남긴 뒤, 그는 좌, 우측의 샛길이 아닌 나무가 울창한 숲 한가운데를 향해 몸을 날렸다. 


"헉헉...... 끈질긴 놈 같으니...... 여기까지 도망치다니......" 

이천운은 가쁜 숨을 몰아쉬며 투덜거렸다. 아무리 보물에 눈이 먼 그였지만, 지난 사흘을 생각하자 화가 치밀었다. 사흘동안 잠도 자지 못하고 추격했기 때문에, 그의 입에서 욕이 나오는 건 당연했다. 그들은 지금 나무가 울창한 숲을 이동하고 있었다. 

"어?!" 

한참 걷던 갑자기 송영수가 놀란 표정으로 짤막하게 외쳤다. 

"왜 그러냐?" 

"무슨 일이지?"' 

일행들은 놀라 일제히 송영수를 바라봤다. 

"아까 형의 대사가 위쪽의 대사랑 비슷한 거 같아서요." 

송영수는 고개를 갸웃거리며 말했다. 

"그러고 보니 그렇구나. 사실 나도 대사를 보고 이상하게 생각하고 있었는데...... 난 그냥 대본에 써 있는 대로 한 거야." 

이천운은 얼굴을 찡그리며 변명하듯 말했다. 

"이 소설도 이제 갈 때까지 간 모양이군요. 이런 당나라시대 우스개까지 써먹으려 하다니......" 

진미령이 한심하다는 듯 말했다. 

"솔직히 이 정도면 의외다 싶을 정도로 오래 버틴 거지. 지금 당장 허무하게 끝난다해도 전혀 이상한 게 아니지." 

옆에 있던 황대호도 한심하다는 표정으로 덧붙였다. 

"아무리 대본이 그래도 끝까지 최선을 다해야죠. 헛소리 그만하고 어서 놈이나 추격하죠." 

송영수는 누군가를 위해 변명하듯 일행들을 진정시키며 말했다. 그리곤 허리를 굽혀 무영의 흔적을 찾았다. 

"저쪽이에요!" 

잠시 후, 송영수는 손가락으로 동쪽을 가리키며 외쳤다. 그의 말에 넷은 동쪽으로 경공을 전개했다. 일각정도 이동하자 그들은 두 갈래로 갈라진 작은 샛길에 도달할 수 있었다. 

"젠장! 어느 쪽으로 간 거지?" 

이천운은 길을 바라보며 중얼거렸다. 

"뭘 그리 어렵게 생각하지? 우측 길이 아닐까? 이렇게 발자국이 있잖 
아." 

황대호는 대수롭지 않게 말하며 걸음을 옮기려 했다. 

"아냐! 우측의 길엔 일부로 발자국을 남긴 것 같아. 좌측으로 가보자." 

이천운이 황대호를 막으며 신중한 표정으로 말했다. 

"좌측으로 간 게 아닐까요? 서방님이 그런 생각을 할 줄 알고, 이중으 
로 덫을 놓은 것 같아요." 

진미령이 황대호의 말에 동조했다. 

"아니야! 우측이라니까~!" 

"좌측이다!" 

"우측!" 

"좌측!" 

그들은 서로의 고집을 내세우며 옥신각신 했다. 

"잠시만요. 둘 다 틀린 것 같아요." 

일각정도 시간이 흐른 뒤, 송영수가 신중한 표정으로 그들의 대화에 끼여들었다. 

"그게 무슨 말이냐?" 

"여기에 이렇게 증거가 있잖아!" 

"좌측이 확실해!" 

이제까지 분열하던 그들은 일제히 한 목소리를 내며 송영수의 말에 반박했다. 

"두 방향 모두 인공적인 손길이 있어요. 아마 내가 무영이라면 이쪽 방향으로 가지 않았을 거예요." 

"그러면 어느 쪽으로 갔단 말이지?" 

이천운은 송영수의 그럴듯하고 생각하며 물었다. 

"아마 이 길의 반대쪽으로 갔을 겁니다." 

송영수는 말을 하면서 반대 방향의, 나무가 울창한 숲 한가운데를 가리켰다. 그곳은 바로 무영이 도망쳤던 방향이었다. 

"정말 확실한 거냐?" 

황대호가 아직도 믿기지 않는다는 듯 물었다. 

"절 믿으세요. 지금까지 제 말대로 해서 제대로 따라왔잖아요!" 

송영수는 자심감 넘치는 단호한 어조로 말했다. 그의 말에 일행들은 고 
개를 끄덕인 뒤, 그가 가리켰던 방향을 향해 몸을 날렸다. 그도 어깨를 
으쓱한 뒤 경공을 전개하려는 순간, 그의 눈에 작은 보라색 풀이 들어왔 
다. 

"이렇게 귀한 게 여기 있다니...... 어쩌면 이제부터 쉽게 놈을 추격할 수 있겠군. 하하하하~!" 

송영수는 조심스럽게 풀을 뽑아 품에 집어넣었다. 그리곤 급히 경공을 전개해 일행이 사라진 방향을 향해 몸을 날렸다. 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM  


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 72 : 수면신공32-3 (written by 블랙레이븐)
    Next : 70 : 수면신공32-1 (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 179259 , Current date and time : Friday 12th October 2001 00:42:15

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  



수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 블랙레이븐   Date : 11-10-2001 23:56  Line : 288  Read : 125 
[72] 수면신공32-3 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.207.80.48
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


"휴~! 이제 쫓아오지 못하겠지." 

무영은 근처의 바위에 걸터앉으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 인적이 없고 나무가 울창한 숲만 골라서 이동했다. 일부로 어려운 길만 택했기 때문에, 이천운들이 절대 추격하지 못할 거라고 자신하고 있었다. 

"이걸 훔치기 위해 그 고생을 하다니......" 

무영은 품에서 작은 옥녀상을 꺼내며 중얼거렸다. 푸른빛이 감도는 것으로 보아, 같은 무게의 금보다 비싸다는 한옥으로 만든 물건인 듯 했다. 살아있는 듯한 생생한 모습으로 조각됐기 때문에, 암시장에서 부르는 게 값일 정도로 귀한 물건이었다. 그는 보물에 화려한 모습에 잠시 넋이 나간 것 같았다. 

"저놈이군." 

이천운은 무영으로부터 10여장쯤 떨어진 나무 뒤에서 그를 바라보고 있었다. 그들은 나무뒤에서 무영을 관찰하고 있었다. 나무가 워낙 많았기 때문에 몸을 숨기기 좋았다. 

"저건 언뜻 봐도 대단한 보물 같군요. 금자 일만냥은 너끈히 받을 수 있을 것 같아요." 

진미령이 옥녀상을 바라보며 감탄하듯 중얼거렸다. 그녀는 녹림도였기 때문에 보물을 보는 안목이 이천운보다 뛰어났다. 

"역시!" 

그녀의 말이 끝나자 이천운과 그녀는 서로의 얼굴을 바라보고 미소지으며 고개를 끄덕였다. 합방할 때 이후로 처음으로 의견이 일치한 것 같았다. 

'휴~! 부부가 저렇게 닮았다니......' 

송영수와 황대호는 보물에 눈이 먼 한심한 부부를 바라보며 고개를 저었 
다. 

"가자!" 

이천운은 일행을 둘러보며 전음을 날렸다. 그의 말에 그들은 흩어져 각자 나무뒤에 몸을 숨겼다. 그리곤 천천히 경공을 사용해 무영에게 다가갔다. 무영은 한창 옥녀상의 자태에 빠졌는지 눈치채지 못했다. 

"월영만천!" 

"폭뇌세(爆雷勢)!" 

"녹사포효(綠獅咆哮)!" 

이천운과 황대호, 진미령은 공중으로 솟구쳐 무영에게 달려들며 일제히 
공격을 했다. 

"헉! 뭐야? 어떻게 이놈들이 날 따라온 거지? 정말 이 짓도 때려 쳐야 되는 건가?" 

갑작스런 공격에 무영은 놀라 투덜거리며 급히 위로 솟구쳤다. 그는 뛰어난 경공으로 순식간에 5장 높이까지 뛰어오르며 셋의 머리위까지 올라가 공격을 피했다. 

"헉!" 

무영의 경공에 놀라며 셋은 바닥에 착지했다. 그들은 서로를 바라보며 눈빛을 교환한 뒤, 다시 내공을 끌어올렸다. 

"검영승천!" 

"붕천세(崩天勢)!" 

"녹사열천(綠獅裂天)!" 

셋은 다시 위로 뛰어오르며 무영의 아래쪽을 공격했다. 이천운의 공격은 날카로움이 나타났고, 황대호의 공격에서는 무거운 힘이 나타났다. 그리고 진미령의 공격에서는 치밀함이 나타나 서로의 초식을 보완해주고 있었다. 

"젠장할 놈들!" 

무영은 나직이 욕을 하며 공중에서 뒤로 물러섰다. 빠르게 이동했지만 완전히 피하지 못하고 이천운의 검에 가볍게 찔렸다. 

'어떻게 저런 경공을 펼칠 수 있는 거지? 저게 정말 사람의 경공인가?' 

이천운은 내심 무영의 경공에 감탄하며 공중에서 몸을 앞으로 틀어 무영을 향해 무음무영의 일초를 전개했다. 진미령도 무영을 따라가며 무영의 가슴을 향해 수평으로 도를 휘둘렀다. 그러나 황대호는 몸이 무거워 그들에 비해 경공이 떨어졌기 때문에, 바닥에 착지한 뒤 무영의 하체를 향해 도기를 날렸다. 

"어린것들의 협공이 대단하구나......" 

무영은 감탄하며 품에서 날카로운 소도를 꺼냈다. 그는 소도를 이천운의 검날에 갖다댔다. 그리고 기이한 내공을 이용해 이천운의 검을 좌측으로 돌렸다. 좌측에서는 진미령이 무영을 공격하고 있었기 때문에, 이천운의 검이 진미령을 공격하는 꼴이었다. 

"헉!" 

"꺄악~!" 

이천운과 진미령은 놀라 비명을 지르며 급히 무기를 회수했다. 그러나 무리하게 내력을 회수했기 때문에, 둘의 입가에 선혈이 흘렀다. 동시에 황대호의 도기가 무영의 하체를 베어갔으나, 무영은 무릎을 구부려 간단히 도기를 밑으로 흘려보냈다. 

"이게 무슨 사술이냐?" 

황대호는 무영의 무공에 놀라며 다시 일섬세(一閃勢)를 전개했다. 그의 도는 무영의 가슴을 향해 중후한 기세로 일직선으로 날아갔다. 그동안 이천운과 진미령은 엉킨 내력을 다스리기 위해 잠시 뒤쪽으로 물러서 호흡을 가다듬고 있었다. 

"흥! 저번보다는 많이 발전했다만, 그 정도 속도로는 날 찌를 수 없을 것이다." 

무영은 코웃음 치고 몸을 옆으로 비틀어 도를 피했다. 여유 있는 행동이었으나, 속으로는 그의 무공이 전보다 많이 발전해 놀라고 있었다. 
무영이 황대호의 면전으로 다가가 그의 가슴을 찌르려는 순간, 옆쪽에서 두 개의 기운이 날아와 무영을 공격했다. 어느새 이천운과 진미령이 내력을 다스리고 무영을 공격한 것이었다. 무영은 어쩔 수 없이 도를 거두고 뒤로 물러서야 했다. 

"영수야! 넌 공격하지 않고 뭐 하는 거야?!" 

이천운이 무영을 향해 검기를 날리며 외쳤다. 원래는 넷이 한꺼번에 공격하기로 정해져 있었지만, 웬일인지 송영수만 뒤로 빠져 나서지 않았던 것이었다. 

"잠시만 기다려주세요!" 

근처의 커다란 나무뒤에서 송영수의 외침이 들렸다. 하지만 나무에 가려 있었기 때문에 무엇을 하는지 전혀 알 수 없었다. 
어쩔 수 없이 이천운을 비롯한 셋만 무영을 공격했다. 그들은 일방적으로 무영을 밀어 부쳤으나, 간간이 무영이 무공의 공격방향을 돌리는 특이한 무공을 사용해 쉽게 승부가 나지 않았다. 이각 정도 시간이 더 지나자 넷의 이마에서 땀이 흐르기 시작했다. 특히 가장 내공이 약한 이천운은 거친 숨을 몰아쉬며 위태해 보였다. 

"영수야! 어서 도와줘라!" 

이천운은 자신에게 다가오는 진미령의 도를 퉁겨내며 외쳤다. 무영이 예의 그 특이한 무공으로 진미령의 공격을 이천운에게 돌린 것이었다. 

"됐어요! 이제 나갑니다." 

송영수가 큰 소리로 외치며 나무뒤에서 모습을 드러냈다. 그는 무영의 가슴을 향해 다섯 발의 영수전을 날렸다. 무영은 재빨리 허리를 숙여 영수전을 피해냈다. 이어서 황대호가 붕천세(崩天勢)의 초식으로 아래에서 위로 수직으로 베어갔으나, 무영은 몸을 약간 비틀어 아슬아슬하게 도를 피해냈다. 
송영수까지 가세하자 무영의 몸에서 하나둘씩 작은 상처가 늘어났다. 승부를 결정짓는 큰 상처는 아니었지만, 처음보다 많이 위태한 형상이었다. 

"쳇! 어쩔 수 없군. 받아라!" 

계속 뒤로 물러나던 무영은 갑자기 큰 소리로 외치며, 소도에서 도강을 분출시켜 이천운일행의 몸을 향해 도를 찔러갔다. 

"모두 피해라! 도강이다!" 

황대호는 무영의 도를 보고 놀라며 큰 소리로 외쳤다. 그의 말에 송영수와 진미령은 뒤로 몸을 날렸다. 

"흥! 나도 검강이다! 받아라!" 

다들 물러섰으나 이천운은 물러서지 않고 묵검에서 검강을 뿜어냈다. 이천운의 검강과 무영의 도강이 부딪히자 "펑!"하는 소리와 함께 주변의 흙먼지가 흩날렸다. 무영은 이천운의 검강에 놀라면서도 다시 도강으로 이천운을 공격했다. 

'쳇!' 

무리한 내공운용으로 내력이 떨어지는 것을 느꼈으나, 이천운도 오기로 힘을 내며 검강을 만들어 도강과 부딪혀갔다. 

"어린 녀석이 검강이라니...... 제법이구나~!" 

무영은 흥이 난 목소리로 연속해서 도강을 날렸다. 몇 번 억지로 검강을 일으키던 이천운은 서서히 뒤로 물러서야 했다. 강기류의 공격은 위력이 강한 장점이 있었으나, 내력의 소모가 큰 단점이 있었다. 때문에 이천운도 연속한 검강의 분출은 무리였다. 그러나 무영의 도강은 전혀 위력의 변화가 없었으므로, 무영의 내공이 압도적으로 높다는 것을 말해주고 있었다. 

"조심해요!" 

이천운이 위태롭자 송영수가 급히 영수전을 날렸다. 생각 같아선 영수신탄을 쓰고 싶었으나, 주변이 나무의 천국이었기 때문에 차마 사용할 수 없었다. 

"휴~!" 

송영수덕분에 위험을 넘긴 이천운은 안도의 한숨을 내쉬며 멀찌감치 떨어져서 공격했다. 황대호와 진미령도 멀찌감치 떨어져 공격하고 있었기 때문에, 무영을 감싸고 있던 포위망은 자연히 약해져 갔다. 

"모두 수고했다!" 

포위망이 어느 정도 풀어지자 무영이 큰 소리로 외쳤다. 일각이 더 지났지만, 그는 아직도 도강을 사용해 이천운들을 공격하고 있었다. 그는 2장이 넘는 엄청난 도강을 일으켜 이천운들을 베어갔다. 

'어떻게 저런 위력적인 검강이...... 사대고수보다는 아래지만 저 정도면 대단하군.' 

송영수는 속으로 놀라며 급히 도강을 피했다. 그리곤 품에서 보라색의 이상한 물체를 꺼냈다. 고체도 아니고 액체도 아닌, 용도를 파악하기 힘든 물건이었다. 
펑~! 
무영은 품에서 예전의 구슬을 꺼내 바닥에 던졌다. 곧 구슬이 깨지며 매캐한 연기가 나와 시야를 방해했다. 

"놈이 도망친다! 잡아라!" 

약간의 시간이 흐른 뒤, 황대호가 다급한 목소리로 외쳤다. 송영수가 고개를 돌려 바라보니 무영은 이미 3장 밖으로 벗어난 뒤였다. 

"청영참마!" 

이천운이 급히 검강을 날렸지만 아직 이천운의 실력으로 3장밖까지 검강을 날리는 건 무리였다. 다들 경공을 펼쳐 무영을 추격했지만, 무영과 조금씩 거리가 멀어졌다. 

"기다려요!" 

송영수가 전음을 날려 일행을 제지했다. 

"왜?" 

"무슨 일이냐?" 

의외의 말에 다들 의아한 표정으로 송영수를 바라봤다. 

"무식하게 쫓아갈 필요 없어요." 

송영수는 느긋하게 말하며 영수신공의 발사대앞에 아까 전에 꺼낸 특이한 물체를 놓았다. 그리곤 무영의 등을 조준해 영수신궁을 발사했다. 특이한 물체는 영수신궁과 함께 날아가 무영의 등에 명중했다. 무영은 등에 뭔가 닿자 뜨끔했지만, 아무 이상 없음을 알고 이천운들을 비웃었다. 

"왜 추격하지 않는 거냐? 놈의 경공을 봤을 때, 다시 놈의 흔적을 찾는 건 힘들텐데." 

이천운이 흥분해 얼굴을 붉히며 따지듯 물었다. 진미령도 뭔가 불만있는 얼굴로 송영수를 바라보고 있었다. 

"쯧...... 쯧...... 이래서 머리가 나쁘면 몸이 고생이라니까......" 

송영수는 손가락을 까닥이며 느긋한 목소리로 말했다. 

"뭐야?" 

"죽고 싶냐?" 

더욱 흥분해 따지는 일행들에게 송영수는 천천히 설명했다. 

"놈에게 쏜 건 천리향(千里香)이란 독특한 물체예요. 자엽초(紫葉草)라는 식물의 잎에서 추출한 일종의 약으로 자엽초의 줄기를 끓여 마시면 잎에서 나는 독특한 냄새를 맡을 수 있죠. 급히 만드느라 천리까지는 무리겠지만, 몇 백리 정도는 떨어져 있어도 냄새를 맡을 수 있을 거예요." 

송영수는 설명을 하면서 품에서 역한 냄새가 풍기는 둥근 단약을 하나 꺼냈다. 

"이게 바로 자엽초의 줄기를 끓인 뒤 고체로 응고시킨 겁니다. 우하하하~!" 

그는 단약을 자랑하며 큰 소리로 웃었다. 

"역시...... 그런데 그건 언제 만든 거냐?" 

황대호가 감탄 섞인 눈으로 고개를 끄덕이며 물었다. 

"며칠 전 놈을 추격할 때, 자엽초를 우연히 발견했어요. 그래서 아까 처음에 공격하지 않고 나무뒤에 숨어서 약을 만든 겁니다." 

송영수는 말을 하면서 단약을 쪼개 일행에게 나눠줬다. 과연 단약을 복용하게 독특한 향기로운 냄새가 느껴졌다. 
씨~익~! 
넷은 서로를 바라보며 엷은 득의의 미소를 지었다. 그리곤 고개를 돌려 무영이 사라진 곳을 바라봤다. 


3. "어라? 이게 어떻게 된 거냐?" 

한참 무영의 뒤를 쫓던 이천운은 코를 킁킁거리며 당황한 목소리로 말했다. 
그들은 사흘째 무영의 뒤를 쫓고 있었다. 그러나 무영의 무공이 예상외로 강했기 때문에, 가까이 에서 뒤쫓지 못하고 멀찌감치 떨어져서 뒤쫓고 있었다. 그런데 몇시진부터 날이 흐려지더니 결국 비가 내리기 시작한 것이었다. 

"쳇! 하필이면 이럴 때 비가 오다니...... 비에 냄새가 흩어진 것 같아요." 

송영수가 낭패한 몰골로 주변을 둘러보며 말했다. 빗줄기는 점점 굵어져 이젠 앞을 보기도 힘들었다. 

"추격이고 뭐고, 우선 비를 피하고 보자." 

황대호가 장삼으로 머리를 감싸며 말해다. 

"여보~! 나 추워요~!" 

진미령은 두 팔로 자신의 어깨를 감싸며 말했다. 입술이 파리하고 몸을 덜덜 떠는 게 진짜 추워 보였다. 

"어서 내 품에 안기시오." 

이천운은 장삼을 벗어 진미령의 몸을 감싸주며 낮은 목소리로 말했다. 그리고 진미령을 살짝 품에 안았다. 그러나 사실 그녀는 내공이 강했기 때문에 웬만한 추위에는 끄덕도 하지 않을 만큼 튼튼했다. 따라서 그녀의 행동은 모두 거짓이었다. 그도 그녀의 행동이 거짓인 걸 알고 있었으나, 귀여운 모습에 속은 척 해준 것이었다. 

'우웩~!' 

송영수와 황대호는 몸을 돌려 서로의 등을 두들겨 주었다. 갈수록 이천운부부의 행동은 도를 넘는 것 같았다. 

"저기에 불이 보여요!" 

고개를 숙이고 구역질을 하던 송영수의 눈에 우연히 희미한 불빛이 보였다. 거리는 백장정도 밖에 되지 않는 것 같았으나, 빗줄기가 너무 굵었기 때문에 쉽게 알아볼 수 없었다. 

"아싸라~! 역시 죽으라는 법은 없구나~!" 

황대호는 주먹을 불끈 쥐며 환호했다. 

"낭군님과 오붓하게 있는 게 더 좋은데......" 

"나도 아쉽구려. 당신과 함께라면 어떤 고난이라도 이길 수 있소." 

그러나 좋아하는 황대호와는 달리 이천운과 진미령은 아쉬운 눈길로 서로를 바라보며 낮은 목소리로 말했다. 

'이런...... 짜증나서 못 보겠군.' 

송영수는 끓어오르는 분노를 애써 진정시키며 일행을 이끌고 불빛으로 향했다. 비를 뚫고 이각정도 걷자 커다란 장원이 나타났다. 평범한 크기의 장원이었으나, 대문이나 석상을 비롯한 장원을 이루고 있는 재료들은 하나같이 보기드문 비싼 물건들이었다. 

"이런 산 속에 화려한 장원이라니......" 

이천운은 장원을 바라보며 의아한 목소리로 중얼거렸다. 나무만 무성한 숲 한가운데 있는 장원은 어딘지 모르게 신비하면서도 음침한 느낌을 주고 있었다. 

"어쨌든 안으로 들어가 보죠." 

송영수가 문을 두드리며 말했다. 
끼익~! 

"헉!" 

낮으면서도 모골을 곤두서게 하는 소리에 그들은 놀라 헛바람을 들이켰다. 문을 한참 두드리자 갑자기 열리며 손에 지팡이를 든 사람이 나타난 것이었다. 그는 예순이 넘어 보이는 꾸부정한 허리의 노인이었다. 

"누구십니까?" 

노인은 천천히 이천운일행의 모습을 살피며 물었다. 

"저흰 길을 잃은 한 마리 어린양입니다. 아...... 한 마리가 아닌가? 어쨌든 비가 오는데 길까지 잃어서 그러니 하룻밤 쉴 수 있습니까?" 

송영수가 예를 갖추며 공손히 대꾸했다. 

"흠......" 

노인은 미심쩍은 눈으로 그들의 몸을 위아래로 훑어봤다. 장원이 워낙 깊은 산속에 있어 방문객이 없었기 때문에, 그들이 의심을 받는 건 당연했다. 

"부탁드립니다." 

"알겠습니다. 따라오시지요." 

이천운까지 나서서 사정하자, 노인은 몸을 돌려 그들을 안으로 안내했다. 장원의 안쪽은 비싸 보이는 꽃과 조형물들로 화려한 느낌을 주고 있었다. 노인은 그들을 넓은 거실로 안내했다. 

"여기서 잠시 쉬십시오. 곧 주인님께서 오실 겁니다." 

이천운들이 거실에 있는 의자에 앉자 노인이 자리를 벗어나며 말했다. 

"주인이 누군지 모르겠으나 돈이 무척 많은가 보군요." 

진미령이 주위를 둘러보며 말했다. 거실은 희귀한 도자기와 그림들도 가득 채워져 있었다. 그들은 장원의 주인에 대해 여러 가지 추측을 하며 시간을 보냈다. 이각 정도 시간이 지났을 때 노인이 다시 나타났다. 

"오래 기다리게 해서 죄송합니다. 주인님이 오십니다." 

노인은 공손히 말한 뒤 한쪽 구석으로 물러섰다. 그리고 노인의 뒤로 여인 한 명과 중년의 사내 한 명이 나타났다. 

"헉!" 

"당신은.....!" 

고개를 들어 주인이라는 사람을 바라보던 이천운은 놀라움이 가득한 짧은 비명을 질렀다. 동시에 노인의 뒤에 온 여인도 놀람이 섞인 비명을 질렀다. 여인의 얼굴을 알아본 송영수도 놀란 표정을 지었다. 
그녀는 채옥진 이었다. 
.. 

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Next : 71 : 수면신공32-2 (written by 블랙레이븐)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 179259 , Current date and time : Friday 12th October 2001 00:42:42

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


제 33 장 : 무림정세 

1. "천운, 오라버님~!" 

채옥진은 이천운을 보자마자 반가운 기색으로 달려들며 외쳤다. 

"옥진아~!" 

이천운도 반가운 기색으로 채옥진의 손을 덥썩 잡았다. 

"너무 오랜만이구나." 

"보고 싶었어요." 

둘은 반갑게 인사하며 얘기를 나눴다. 장내의 모든 사람들은 둘을 향해 시선을 돌렸다. 특히 황대호의 눈에서는 뭔가에 놀란 듯한 이채의 빛이 스쳐 지나갔다. 그러나 너무 짧은 순간이었기 때문에 알아챈 사람은 없었다. 

"흠흠~!" 

둘의 모습을 보고 진미령은 일부로 헛기침을 크게 하며 얼굴을 찌푸렸다. 

"앗!" 

그녀의 찡그린 모습을 본 뒤에야 이천운은 자신의 실수를 눈치챘다. 그는 화들짝 놀라며 채옥진의 손을 놓았다. 그의 얼굴엔 절로 식은땀이 흐르고 있었다. 

"서방님...... 이분은 누구시죠?" 

진미령은 채옥진의 앞으로 다가가 그녀의 몸을 천천히 살폈다. 그리고 이천운에게 날카로운 목소리로 물었다. 

"아...... 그녀는...... 그녀는 나의 동생이요." 

이천운은 말을 더듬으며 급히 변명했다. 

"정말이요? 서방님께 동생이 있다는 말은 처음 들어보는데요." 

진미령은 여전히 미심쩍은 표정으로 천천히 입을 열었다. 

"당신은 누구이기에 오라버니에게 이렇게 무례하게 행동하는 거죠?" 

채옥진도 지지 않고 진미령의 몸을 훑어보며 물었다. 둘의 주변으로 맹렬한 한기가 흘렀다. 이천운은 어정쩡한 자세로 가운데에 서 있었고, 나머지 일행들은 무섭다는 표정으로 뒤로 물러나 있었다. 그러나 채옥진과 함께 들어온 장년인은 입가에 미소를 걸치고 흥미롭다는 표정으로 그들을 바라보고 있었다. 

"아~! 제 소개가 늦었군요. 전 이분의 정실부인입니다. 호호호호~!" 

진미령은 이천운의 팔을 잡고 다정하게 말했다. 그리곤 손으로 입가를 가리고 약올리듯 큰 소리로 웃었다. 

"이......" 

그녀의 모습에 채옥진은 얼굴은 노기로 붉게 변했다. 

"이 여자의 말이 정말인가요?" 

약간의 시간이 지난 뒤, 채옥진은 애써 마음을 진정시키며 물었다. 그녀의 물음에 장내의 모든 사람들의 시선은 이천운을 향했다. 

"네...... 그렇다고 할 수 있겠죠." 

이천운은 고개를 떨구고 애매한 음성으로 답했다. 그의 말에 진미령은 당연하다는 듯한 미소를 지으며 그에게 더욱 바싹 다가갔다. 
"어...... 어떻게 이럴 수가......" 

채옥진은 충격으로 인해 몸을 부르르 떨며 말을 잇지 못했다. 충격이 컸 
는 듯 그녀의 얼굴은 반쯤 넋이 나가 있었다. 

"옥진아......" 

이천운은 미안한 마음에 진미령에게서 떨어져 그녀에게 다가갔다. 그는 
그녀의 어깨를 잡고 말을 잇지 못했다. 
"흑흑흑~!" 

채옥진은 갑자기 울음을 터뜨리며 강하게 이천운의 손을 밀쳤다. 그리 
곤 두 손으로 얼굴을 감싸고 실내를 빠져나갔다. 

"앗! 누나~!" 

송영수는 이천운부부와 채옥진의 관계를 알고있었기 때문에 걱정스런 표 
정으로 외쳤다. 그러나 황대호는 영문을 몰라 의아한 눈으로 바라볼 뿐이었다. 


2. "여보...... 너무 미안해 할 필요 없어요." 

진미령이 이천운의 팔을 잡고 미소 띤 얼굴로 말했다. 

"어떻게 처음 보는 사람에게 그렇게 무례할 수 있소!" 

이천운은 흥분한 얼굴로 진미령에게 따지듯 물었다. 그가 그녀에게 과격한 언행을 한 건 처음이기 때문에, 그녀는 당황해 어쩔 줄 몰라했다. 

"휴~! 부인을 너무 탓하지 말게나. 이성관계라는 건 때론 사람을 질투 
에 싸이게 만든다네......" 

뒤쪽에서 구경만 하던 장년인이 나직이 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

"추태를 보여 죄송합니다. 성함이 어떻게 되시는지요?" 

송영수가 일행을 대신해 사과하며 예를 갖춰 물었다. 이천운은 화난 얼굴로 서 있었고, 진미령은 뭔가 복잡한 표정으로 이천운을 바라보고 있었다. 

"난 이곳의 주인이자, 옥진이의 아비 돼는 채동욱(東昱)이라 한다네." 

장년인은 느긋한 표정으로 탁자에 앉으며 자신을 소개했다. 하지만 겉으론 느긋하게 말했을 뿐, 채옥진에 대한 걱정 때문에 속으론 복잡한 심정이었다. 

"앗! 실례해서 죄송합니다." 

그의 말에 송영수는 놀란 표정으로 말했다. 진미령도 감탄의 표정으로 채동욱을 바라봤다. 

"왜? 누군데 그러냐?" 

이천운은 영문을 몰라 송영수에게 전음을 날렸다. 황대호도 의아한 표정으로 송영수를 바라보고 있었다. 

"저 사람은 구대문파중 점창파의 장문인인 양유검객(良柔劍客) 채동욱 이예요. 무공도 고강하지만, 부드럽고 어진 성품 때문에 강호인들의 존경을 한 몸에 받고 있는 사람이죠. 아무리 흉악한 사파의 인물이라 해도 저분한테는 한 수 접어준다고요." 

송영수는 존경 섞인 목소리로 이천운과 황대호에게 전음을 날렸다. 그의 말에 이천운과 황대호도 이해가 되는 듯 고개를 끄덕였다. 
이천운일행들은 예를 갖춰 채동욱에게 자신을 소개했다. 진미령도 미안한 표정으로 자신을 소개했다. 그들은 처음엔 무림맹에서의 일 때문에 가명으로 소개하려 했으나, 채옥진이 그들을 알고 있었기 때문에 본명을 밝혔다. 

"자네가 그 유명한 옥면호랑 인가? 하하하하~! 만나서 영광이군." 

채동욱은 이천운의 소개를 듣고 허리가 휘어질 정도로 큰 소리로 웃었다. 

'지금 날 칭찬한 건가? 웬지 이상한 느낌이군.' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 얼굴을 붉혔다. 그리곤 의아한 목소리로 무심코 중얼거렸다. 

"그런데 왜 저런 고수가 이런 곳에 있는 거지? 게다가 일파의 장문인 이라며...... 장문인이 쉽게 자리를 비워도 되는 건가?" 

"앗! 지금 무슨 실례예요?" 

그의 말에 진미령이 옆구리를 찌르며 작게 말했다. 

"아차~! 죄송합니다." 

이천운은 자신의 실례를 눈치채고 멋쩍은 표정으로 뒤통수를 긁적이며 
사과했다. 

"하하하하~! 괜찮네. 우선 자리에 안게나." 

채동욱은 호탕하게 웃으며 이천운들에게 자리를 권했다. 

"손님에게 아무 대접도 하지 않았군. 어서 음식을 내오게나." 

그는 이어서 하인에게 간단한 술과 음식을 주문했다. 

"아닙니다. 그러실 것까지야......" 

이천운은 두 손을 내저으며 정중히 사양했다. 그러나 아무 것도 먹지 못해 무척 배가 고픈 상태였다. 그들은 음식을 기다리는 동안 이런저런 얘기를 하며 시간을 보냈다. 채동욱이 워낙 부드러웠기 때문에, 그들은 많이는 아니지만 어느 정도 친해질 수 있었다. 
이각정도 지나자 하인 둘이 들어와 음식을 가져왔다. 산나물을 비롯한 간단한 음식이었으나, 김이 모락모락 나고 정갈해 보여 보기 좋았다. 

"와~! 맛있겠군." 

"잘 먹겠습니다!" 

그들은 손을 비비며 반가운 표정으로 젓가락을 들었다. 그리곤 허겁지겁 식사를 시작했다. 

감사합니다.... 



수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 블랙레이븐   Date : 16-10-2001 00:37  Line : 173  Read : 32 
[74] 수면신공33-2 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.205.36.32
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


"휴~! 내가 이곳에 있는 이유가 궁금하다고 했나? 어차피 강호에 다 퍼 
졌으니 숨긴다고 해도 소용없겠지." 

채동욱은 술을 한잔 따라 마시고 자조적인 음성으로 말했다. 그의 행동에 이천운들은 식사를 멈추고 의아한 표정으로 고개를 들었다. 

"부끄러운 얘기지만, 난 점창에서 파문 당했네." 

"네? 그게 무슨 소리죠? 장문인도 파문을 당하나요?" 

채동욱의 말에 이천운은 입안에 든 밥알을 튀기며 놀라 외쳤다. 

"형. 더럽잖아요!" 

송영수가 이천운의 옆구리를 찌르며 핀잔을 줬다. 그러자 이천운은 탁자위의 밥알을 주워 다시 입안에 집어넣었다. 추접스런 행동이었으나 다들 채동욱에게 집중하고 있었으므로, 더 이상 아무도 뭐라 하지 않았다. 

"난 공금횡령이란 황당한 누명을 썼네. 어처구니없는 일이었지." 

채동욱은 그 때를 생각하며 쓴웃음을 지었다. 

"어떻게 그런 일이 벌어진 거죠? 무슨 증거가 있었나요?" 

송영수가 어이없는 표정으로 물었다. 

"증거가 있긴 있었지. 비록 위조된 가짜 증거였지만...... 너무도 완벽한 가짜였기 때문에 장로들을 비롯한 모두의 눈을 속였다네. 그리고 난 조부님께서 사업을 하셔서 집안이 조금 유복했다네. 그런데 사람들은 내 개인적인 재산도 공금을 횡령해 형성했다고 믿은 거지." 

채동욱은 말을 마치고 답답한 마음에 술을 한잔 들이켰다. 잠시 장내에 
는 묘한 침묵이 흘렀다. 

"게다가 이상한 건 그 뿐만이 아닐세~!" 

채동욱이 침묵을 깨며 말을 이었다. 이천운들은 다시 식사를 멈추고 의아한 눈으로 그를 바라봤다. 

"우리 점창파 뿐만 아니라, 소림을 비롯한 모든 구대문파에서 이런 이상한 사건이 발생한 것일세. 소림의 지우대사를 비롯한 각파의 주요 인물들이 살인, 강간등의 이유로 파문당했지. 한꺼번에 발생한 일이라 다들 의아해 했지만, 나처럼 완벽한 증거가 있었으므로 어쩔 수 없었네." 

"그러면 옥진이도 그것 때문에 집에 내려와 있는 건가요?" 

이천운이 채동욱의 눈치를 살피며 조심스럽게 물었다. 

"그래. 아미파도 상황이 이상해서 잠시 내려와 있는 거지. 그리고 내가 파문을 당했으니 옥진이도 맘이 편치 않았을 게다. 요즘 많이 힘들어하던 것 같더구나." 

"음......" 

이천운은 아까 채옥진이 울던 모습을 떠올리며 다시 한번 미안함을 느꼈다. 

"저기요...... 그런데 저희가 무림맹에서 쫓기는 이유가 뭐죠?" 

송영수가 갑자기 생각이 나 물었다. 채동욱은 한때 점창의 장문이었기 때문에, 그들이 쫓기는 이유를 알고 있을 것 같았다. 

"뭐?" 

송영수는 의아한 눈으로 바라보는 채동욱에게 무림맹에서의 사건을 설명했다. 

"아직 자신들이 쫓기는 이유도 아직 몰랐단 말이냐? 허......" 

채동욱은 황당한 표정으로 잠시 이천운들의 얼굴을 살폈다. 그리곤 천천히 말을 이었다. 

"너희의 사부인 청노와 홍노는 지금 무림맹에서 공적으로 선언됐다. 흑마와 더불어 무림맹의 무사들을 사살했다는 죄명이지. 뿐만 아니라 마교측에선 백선과 청노, 흑마를 공적으로 선언했다. 따라서 지금 너희는 정파와 사파 양쪽 모두로부터 공격을 받는다는 뜻이지." 

"네? 그게 무슨 말이죠?" 

채동욱의 설명에 이천운이 깜짝 놀라 외쳤다. 

'저번에 흑마와 두 어르신께서 조용히 대화를 나눈다고 했었는데...... 혹시 그일 때문인가? 그렇다면 왜 마교에선 두 어르신을 공적으로 선언한 거지? 두 분은 지금까지 중립을 유지하고 계셨는데.......' 

송영수는 고개를 갸웃거리며 생각했다. 그는 아무리 생각해도 이유를 짐작할 수 없었다. 

"그렇게 흥분하지 말아라." 

채동욱은 조용히 이천운을 진정시킨 뒤 말을 이었다. 

"지금 사대고수들의 행방은 묘연하다. 그리고 무림맹과 마교는 서로를 공격하고 있어 혼란스러운 상태지. 예전에도 두 세력간의 산발적인 충돌은 있었지만, 요즘과 같은 규모의 충돌은 아니었다. 이런 상태가 계속된다면 곧 대규모 충돌이 있을 것이다. 그러면 강호는 피로 잠기겠지. 그리고 누가 이긴다해도 강호는 올바로 회복되기 어려울 것이야." 

그는 말을 마치고 근심스런 표정을 지었다. 

"한가지 궁금한 게 있습니다." 

이제까지 구석에서 조용히 듣기만 하던 황대호가 입을 열었다. 

"뭐지?" 

장내의 사람들은 의아한 표정으로 황대호를 바라봤다. 

"왜 누가 이겨도 나쁘다는 거죠? 무림맹에서 이기면 좋은 것 아닙니까?" 

황대호는 얼굴을 붉히며 의아한 목소리로 물었다. 

"글세다. 만약 한 세력만이 남는다면 더 이상의 발전은 없을 게다. 고여 
있는 물은 썩는 것과 같은 이치지. 정파라고 해서 꼭 완전한 것은 아니다. 어쩌면 정파인들의 위선이 마교의 사악함보다 더 나쁠 수도 있다." 

"그런가요?" 

"그리고 강호인들의 마음은 자유를 기본으로 한다. 자유스러움이야 말고 이상적인 강호의 형태지. 만약 한 세력만 남는다면 그들의 간섭이 커지므로 자유에도 제약을 받겠지." 

채동욱은 말을 많이 해 목이 타는 것을 느꼈다. 그래서 술을 한 모금 마셔 목을 축였다. 

"한가지 이상한 게 있군요." 

이번에는 송영수가 의아한 목소리로 물었다. 그러자 장내의 사람들은 일제히 송영수를 바라봤다. 

"아까 사대고수의 행방이 묘연하다고 하지 않으셨습니까? 그렇다면 백선과 흑마의 종적도 묘연하다는 뜻인데...... 어떻게 최고 지도자가 없는 무림맹과 마교가 충돌을 할 수 있는 거죠?" 

"흠...... 제법 예리한 질문이구나." 

"감사합니다." 

채동욱은 흐뭇한 표정으로 송영수를 바라보며 말했다. 

"이건 알려지지 않는 얘기지만, 대략 35년전 쯤에 흑마와 백선이 비무를 했다." 

"정말이요?" 

그의 말에 이천운들은 깜짝 놀라 자리에서 일어나며 큰 소리로 외쳤다. 채동욱은 살짝 웃으며 그들을 자리에 앉힌 뒤 말을 이었다. 

"너희도 알겠지만 사대고수가 처음 강호에 출도한 것은 50년 전이다. 당시의 강호는 절대 강자가 없고 여러 고수들이 할거 해 있었지. 그들은 엄청난 무위를 보여 세상을 놀라게 했다. 그리고 10년이 지났을 때, 그들은 더 이상 적수가 없어 사대 고수라 불렸지." 

"그래서요?" 

사부들의 얘기가 나오자, 이천운과 황대호는 강한 호기심을 느끼며 동시에 물었다. 

"그러니까 지금으로부터 35년 전에 백선과 흑마는 서로에 대해 강한 호승심을 느끼고 있었다. 사대고수들은 청노와 홍노가 서로 비견되고, 백선과 흑마가 비견되지. 어쨌든 둘은 사천의 한 산속에서 비무를 했다. 당시 난 사부님을 따라 우연히 근처를 지나던 길에 공증인 자격으로 지켜볼 수 있었지. 워낙 깊은 산 속이었기 때문에 나와 사부님 이외에는 둘의 비무를 본 사람이 없었다." 

"그래서요? 누가 이겼죠?" 

이천운을 비롯한 넷은 몸을 가까이 하고 흥분된 목소리로 동시에 물었다. 그들은 어느새 채동욱의 얘기에 완전히 빠져들어 있었다. 

"승부는......" 

꿀꺽~! 
채동욱이 잠시 뜸을 들이자 침 넘어가는 소리가 들렸다. 

"승부는 무승부였다." 

"에~이~!" 

그의 말에 이천운들은 실망 섞인 목소리로 투덜거렸다. 그들은 좀 더 대단한 뭔가를 기대했던 것이었다. 

"둘은 이틀 밤낮을 싸웠음에도 승부를 낼 수 없었다. 그들이 지쳐 승부를 끝냈을 때 주변의 지형은 완전히 바뀌어 있었지. 둘은 무리한 내공소모로 치명적인 내상을 입었다. 그래서 둘은 상처를 치료하고 무공을 연마하느라 자연 무림맹과 마교의 관리를 소홀히 했다." 

"그러면 지금 무림맹과 마교는 누가 움직이죠?" 

이천운이 의아한 눈으로 물었다. 

"무림맹은 부맹주인 성약자 상관건이 움직이고 있다." 

'뭐야? 역시 그 노인네가 뭔가 있었군.' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 고개를 끄덕였다. 

"그리고 마교는 총군사라는 사람이 움직이고 있지. 마뇌자를 능가하는 재주를 지녔다는 것 외에는 전혀 알려지지 않은 신비인이다." 

채동욱은 심각한 표정으로 말을 이었다. 각자 생각에 잠겼기 때문에, 장내에는 다시 침묵이 흘렀다. 

"이런 심각한 얘기는 그만 하자. 생각해 보니 이번 장은 심각한 얘기만 하면서 보낸 것 같구나." 

채동욱이 침묵을 깨며 활기찬 목소리로 말했다. 그리곤 술을 권해 분위기를 부드럽게 만들었다. 

"그래요. 오랜만에 분위기 잡고 무게 있는 대화를 했더니, 편두통이 오네요." 

이천운이 웃으며 채동욱의 말에 동조했다. 
그날 밤, 그들은 밤늦도록 술을 마시고 놀다가 인시 초가 되어서야 겨우 잠자리에 들었다. 


읽어주셔서 감사합니다. 
많은 분들이 흑마와 백선이 동일인물이 아니냐는 질문을 하시더군요. 
글세요..... ^^ 
그것에 대한 정확한 대답은 나중에 해드리겠습니다. 
지금은 여러분을 헷갈리게 하는 게 더 잼있군요. 
하하하~! 
죄송합니다. 
계속 관심있게 읽어봐 주시길..... 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Next : 73 : 수면신공33-1 (written by 月牙泉)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 188523 , Current date and time : Tuesday 16th October 2001 00:59:56

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  



수면신공34-1 

.. 번호:879 글쓴이:ZEROS 조회:0 날짜:2001/10/16 22:16 .. 


.. 제 34 장 : 황대호의 사랑 
우리가 옥진 누나의 장원에 머문지도 사흘이 지났다. 그 동안 계속해서 억수같은 비가 내렸기 때문에, 우린 장원에서 한발자국도 벗어날 수 없었다. 
천운형을 가운데 놓고, 미령누님과 옥진누님의 보이지 않는 신경전은 점점 치열해 졌다. 일단은 미령누님이 유리한 위치였지만, 옥진누님이 지리적 이점을(자기 집에선 X개도 반은 먹고 들어간다는 말이 있죠.) 이용해 매섭게 반격해 댔다. 
둘 때문에 불쌍해진 건 천운이 형이었다. 아무리 자기가 뿌린 씨앗이라 해도, 둘 사이에 껴서 눈치만 살피는 모습은 보기에 안쓰러웠다. 
그리고 한 가지 이상한 건 대호형의 태도였다. 형은 옥진누님의 편만 들며 미령누님을 공격했다. 물론 전부터 둘의 사이는 좋지 않았지만, 지금은 노골적으로 옥진누님의 편을 들었다.(그렇다고 기죽을 미령 누님은 아니지만......) 어쨌든 진미령이라는 공동의 적 때문인지, 대호형과 옥진누님은 상당히 친해져 있었다. 
그런데 옥진 누님을 볼 때마다 대호형의 눈빛이 이상하게 달라지는 게....... 
혹시......? 
역시 남녀 관계는 너무 복잡하다. 차라리 나처럼 순진(?)하게 사는 게 편한 것 같다. 
지금도 미령누님 대 옥진누나와 대호형의 연합군이 치열한 대치를 하고 있다. 언제나 느끼는 거지만, 역시 세상에서 제일 재미있는 건 싸움구경이다. 
우하하하~! 

1. "자~기~! 오늘은 비가 오는 게 기분이 너무 좋아요~!" 

진미령은 이천운의 팔에 바싹 달라붙어 아양을 떨었다. 겉으로 보기엔 친한 연인 같았지만, 어딘지 부자연스러운 느낌이었다. 
그들은 정원에 위치한 넓은 정자에 안아서 비를 감상하고 있었다. 그리고 상에는 술과 여러 가지 안주가 놓여져 있었다. 이천운과 진미령이 붙어 있었고, 채옥진과 황대호가 반대 편에서 아니꼬운 표정으로 둘을 바라보고 있었다. 송영수는 재밌다는 얼굴로 구석에서 그들을 관찰하고 있었다. 그리고 채동욱은 무슨 생각을 하고 있는 지 알 수 없는, 특유의 부드러운 미소로 빗줄기를 감상하고 있었다. 

"아...... 그런가요?" 

이천운은 대수롭지 않은 얼굴로 애매하게 대답했다. 사흘간 갖은 애교를 들었기 때문에, 이제 웬만한 애교에는 꿈쩍도 하지 않았다. 

"치~! 무슨 말이 그래요? 몰라~! 몰라~!" 

진미령은 약간 삐진 듯한 표정으로 이천운의 가슴을 가볍게 쳤다. 

"흥! 탕녀 같으니...... 어떻게 사람들이 많은 곳에서 그런 말을 할 수 있지?" 

채옥진은 비꼬듯이 말하며 진미령을 노려봤다. 그녀는 송영수에게서 이천운과 진미령이 맺어진 사연을 들었기 때문에, 진미령을 미워하고 있었다. 

"호호호호~! 탕녀라니...... 내가 낭군님께 애교를 떠는 데 남들이 무슨 상관이지? 부러우면 너도 낭군님을 만나던지......" 

진미령은 이천운에게 더욱 가까이 다가가며 약올리듯 말했다. 그녀의 말에 채옥진의 얼굴이 노기로 붉게 변했다. 

"아무리 사랑하는 낭군이라 해도 지켜야 될 법도가 있는 것이오! 안그러냐? 천운아!" 

황대호가 큰 소리로 외치며 이천운을 바라봤다. 그의 말에 장내의 사람들도 모두 호기심 어린 눈으로 이천운을 바라봤다. 

"그...... 그렇지......" 

이천운은 사람들의 시선에 부담을 느끼며 말을 얼버무렸다. 

"뭐라고요!" 

진미령은 눈썹을 치켜 뜨며 이천운의 팔을 세게 꼬집었다. 

"악!" 

이천운은 아픔에 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 

"그...... 그게 아니라...... 부부 사이에서는 그럴 수도 있지." 

그는 아픈 팔을 어루만지며 말을 바꿨다. 그의 말에 진미령의 입가에 다시 미소가 걸렸다. 

"흥! 사내자식이 외부의 위협에 쉽게 말을 바꾸다니...... 진심이냐?" 

"아...... 아니......" 

황대호의 말에 이천운은 진미령과 채옥진을 번갈아 바라보며 말을 더듬었다. 그의 눈에는 당황의 빛이 역력했다. 

"여보~!" 

"천운아~!" 

"서방님!" 

"이천운!" 

진미령과 황대호는 교대로 이천운의 이름을 불렀다. 그때마다 번갈아 둘 
의 얼굴을 바라보는 이천운의 얼굴은 점점 일그러져 갔다. 

"에잇!" 

참다 못한 이천운은 탁자를 내려치며 자리에서 일어났다. 그의 그런 행동에 중인들은 놀란 눈으로 일제히 그를 올려다봤다. 

"왜 나한테만 이러는 건데? 내가 무슨 잘못을 한 거야? 잘생긴 것도 죄란 말이냐?!" 

그는 격렬한 목소리로 울분을 토해냈다. 

"죄송해요. 이게 다 저 탕녀 때문이에요." 

채옥진은 사과를 하면서 진미령으로 노려봤다. 

"흥! 왜 조용히 있는 우리 부부를 걸고 넘어지는 거지? 우리의 다정스런 사이를 질투하는 것인가?" 

진미령도 채옥진을 노려보며 지지 않고 맞대응 했다. 

"누가 널 질투한다는 거냐? 비열한 수법으로 혼인을 올렸으면서...... 여자가 부끄럽지도 않은 모양이지?" 

"뭐야?" 

점점 말이 거칠어지던 그녀들은 갑자기 자리를 박차고 일어났다. 그리곤 무기를 빼들고 무서운 눈으로 서로를 노려봤다. 

"어...... 어이...... 지금 화내는 건 나야." 

둘의 모습을 지켜보던 이천운이 어정쩡한 자세로 서서 당황한 목소리로 말했다. 

"조용히 해봐요!" 

그의 말에 그녀들은 동시에 이천운을 쏘아붙였다. 

"네......" 

이천운은 기어들어 가는 작은 목소리로 대답을 하고 구석으로 물러섰다. 그녀들에 대한 두려움으로 그의 얼굴은 침울하게 변해 있었다. 나머지 사람들은 흥미로운 표정으로 그녀들을 바라보고 있었다. 둘의 기세가 비슷한 게 쉽게 승부가 날 것 같지 않았다. 황대호도 다소 안타까운 표정으로 채옥진을 바라보고 있었다. 

"녹사포효(綠獅咆哮)!" 

진미령이 큰소리로 외치며 수중의 대환도로 채옥진의 허리를 수평으로 베어갔다. 그녀의 도에서 녹림 특유의 날카롭고 빠른 기세가 느껴졌다. 어느새 중인들은 정자의 구석으로 물러서 흥미로우면서도 안타까운 눈으로 둘의 대결을 지켜보고 있었다. 둘 다 아는 사람들이었기 때문에, 어느 한쪽의 편을 들 수 없었기 때문이었다. 

"흥! 고해회두(苦海回頭)!" 

채옥진은 아미파의 초식을 이용해 검을 아래에서 위로 휘둘렀다. 그녀의 검은 진미령의 검을 정확히 쳐 도의 경로를 바꿨다. 진미령의 검은 위로 솟구쳐 허공을 갈랐다. 

"적사치지(赤獅驟地)!" 

진미령은 손아귀가 은은하게 저려옴을 느꼈다. 그러나 겉으로 내색하지 않고 자세를 바로 잡은 뒤, 붉은 도기를 내뿜으며 채옥진의 가슴을 찔러갔다. 

"협산초해(挾山超海)!" 

채옥진은 몸을 살짝 비틀어 도기를 흘려보낸 뒤 검을 직선으로 뻗어 진미령의 가슴을 찔렀다. 진미령은 살짝 뒤로 물러서 피한 뒤, 다시 달려들며 도기를 날렸다. 채옥진도 이천운에게 가르쳐 준 무영풍을 펼쳐 앞으로 달려들며 검기를 날렸다. 정자는 20평 정도의 넓이였기 때문에, 신법을 펼쳐 어울리기에 좁지 않았다. 둘은 몸이 가벼워 신법이 날랬기 때문에, 곧 정자안은 둘의 그림자로 가득했다. 상위의 술과 안주들은 이미 정자의 바닥에 흩어진지 오래였다. 

'이걸 어쩌지? 저런 기세로 싸우다간 분명 둘 중 하나는 심한 부상을 입을텐데......' 

송영수는 내심 걱정하며 중인들을 둘러봤다. 이천운은 멍한 눈으로 둘의 싸움을 바라보고 있었고, 황대호는 금방이라도 달려들어 진미령을 공격할 기세로 둘을 바라보고 있었다. 그러나 채동욱은 뒷짐을 지고 여유 있는 표정으로 둘을 바라보고 있었다. 오히려 송영수와 눈이 마주치자 특유의 미소를 보이고 손을 흔들며 여유 있게 행동하기도 했다. 

'흠...... 저분은 대체 무슨 생각으로 싸움을 보고있는 거지? 저 웃음의 의미는 알다가도 모르겠군.' 

송영수는 고개를 갸웃거리며 다시 진미령과 채옥진을 바라봤다. 다행이 아직까지 둘 다 아무 상처도 입지 않았지만, 무기의 움직임이 점점 더 격렬해지고 있었다. 장내에는 빗소리와 둘의 무기가 부딪히는 소리만이 울려퍼졌다. 

"홍염적천(紅炎寂天)!" 

진미령은 갑자기 붉은 도강을 뿜으며 채옥진의 정면에 있는 중정혈을 찔러갔다. 묵검을 이용한 이천운의 도강보다는 약해 보였지만, 무시하기 힘든 강한 기세였다. 

"흥! 너만 강기류의 공격을 쓸 수 있는 건 아니다!" 

채옥진은 코웃음치며 내력을 끌어올렸다. 그녀도 검강을 형성하고 뒤로 살짝 물러서며 몸을 방어했다. 

"앗!" 

뒤로 발을 뻗던 채옥진은 당황의 비명을 지르며 몸을 휘청였다. 뒤에 있던 술잔을 밟고 중심을 잃은 것이었다. 

"악!" 

"안돼!" 

채옥진의 위태로운 모습에 중인들은 놀라움의 비명을 질렀다. 그러나 멀찌감치 떨어져 있었고 진미령의 도가 워낙 빨랐기 때문에 아무 조치도 취할 수 없었다. 

'헉! 이게 아닌데......' 

진미령도 내심 당황하고 있었다. 채옥진을 한 번 손봐주겠다는 생각은 있었지만, 치명상을 입힐 마음은 없었기 때문이었다. 그녀는 비록 싸우다가 흥분해 도강을 사용했지만, 자신과 실력이 비슷한 채옥진이라면 막아낼 수 있을 꺼라 예상하고 있었다. 급히 내력을 거둬들이려 했지만, 내공은 끌어올리는 것보다 거두는 게 더 힘든 일이었으므로, 아직 그녀의 실력으론 무리였다. 

"크헉!" 

진미령은 약간의 선혈을 허공에 뿜어내고 도의 방향을 겨우 바꿀 수 있었다. 그러나 완전히 바꾸지는 못하고 그녀의 검은 채옥진의 우측 어깨에 있는 중부혈을 향해 찔러갔다. 

"앗!" 

중인들은 채옥진이 비록 치명상은 면할 수 있겠지만, 가볍지 않은 상처를 입을 꺼라 생각하고 비명을 질렀다. 
순간 검은 그림자가 번쩍이더니 채옥진의 앞을 가로막았다. 그림자는 채동욱이었다. 그는 검을 앞으로 뻗어 진미령의 검과 수직으로 부딪혀 갔다. 그리고 검날을 빙글 돌려 진미령의 검을 좌측으로 밀어냈다. 진미령의 검강은 좌측의 정자기둥을 뚫고 지나갔다. 

"휴~! 이건 목숨을 건 비무가 아니니 함부로 살초는 쓰지 말아라." 

채동욱은 진미령을 타이르며 딸의 안부를 살폈다. 진미령은 자신의 공격에 놀라 잠시 멍해있었다. 다행이 채옥진은 잠시 놀랐을 뿐, 몸에는 아무 이상이 없었다. 

"옥진아! 괜찮냐?" 

황대호는 채옥진에게 달려들어 그녀의 몸을 살피느라 정신이 없었다. 

"형. 봤어요?" 

송영수는 채동욱을 바라보며 이천운에게 전음을 날렸다. 그의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 

"그래. 너도 봤냐? 설마......" 

이천운도 기묘한 흥분 때문에 떨리는 목소리로 전음을 날렸다. 채동욱은 딸을 다독거리며 위로하고 있었다. 

"흐음......" 

이천운과 송영수는 이상야릇한 미소를 띠고 채동욱을 바라봤다. 그리고 천천히 고개를 끄덕이며 뭔가 생각에 잠겼다. 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
.. 


수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 블랙레이븐   Date : 19-10-2001 00:36  Line : 235  Read : 891 
[76] 수면신공34-2 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.44.141.115
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


네 명의 사람들이 어두운 실내에 모여 뭔가를 의논하고 있었다. 뭔가 음모를 꾸미는 악당들과 같은 분위기였다. 

"정말 그분이 그놈일까요?" 

여인의 목소리가 들렸다. 

"아마 확실할 꺼요. 그런 무공은 흔한 게 아니니......" 

우측에 있던 사내가 확신에 찬 음성으로 답했다. 너무 어두워 대략적인 윤곽만 보일 뿐, 누군지 전혀 알 수 없었다. 

"그러면 이제 어떻게 할거냐?" 

좌측의 사내가 묵직한 음성으로 물었다. 

"당분간은 이곳에서 놈의 동태를 살펴야지. 잘만 하면 한 몫 건질 수 있을테니......" 

다시 우측의 사내가 탐욕에 물든 목소리로 말했다. 

"이제......" 

넷 중 가장 작은 사내가 뭐라 말하려는 순간 갑자기 "쾅"하며 문이 열렸다. 

'헉...... 이게 뭐지? 보통 이런 은밀한 얘기를 할 때는 아무도 들어오지 않는데...... 오랜만에 무게 잡고 무거운 분위기를 만들려 했는데......' 

우측의 사내는 다른 소설들과 비교하며 황당한 표정을 지었다. 고개를 
돌려 바라보니 채동욱이 서 있었다. 

"불도 끄고 뭐 하는 중이냐?" 

채동욱이 창문을 열며 말했다. 빛이 들어오자 실내는 곧 환해졌다. 네 명의 인물은 이천운일행들 이었다. 

"혹시 나 몰래 무슨 음모를 꾸미는 중인가? 어째 분위기가 그런 것 같구 
나......" 

채동욱은 이천운들을 날카로운 눈초리로 째려보며 말했다. 

'헉...... 어떻게 알았지?' 

이천운은 내심 당황했으나 전혀 내색하지 않고 말했다. 

"아닙니다. 인간은 자신을 숨기고 싶은 본능이 있죠. 저흰 그 본능을 채우기 위해 어둡게 만든 겁니다. 그리고 음과 양의 사상에 따르면 어둠은 음이므로, 양의 본능을 충족시키고......." 

이천운은 장황하게 설명하며 자신들의 행동을 합리화 시켰다. 그러나 갈수록 말이 길어져 나중에는 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모를 지경이었다. 

"알았다. 설명 그만해라." 

채동욱이 질린 얼굴로 두 손을 저으며 만류했다. 그제서야 이천운은 입을 다물었다. 

"그런데 갑자기 무슨 일이시죠?" 

송영수가 급히 화제를 돌리며 물었다. 

"내가 내일 급한 볼일이 있어 어디 좀 다녀와야겠구나. 내가 없는 동안에도 내 집처럼 편하게 생각하고, 옥진이를 잘 부탁한다." 

채동욱은 장원에 대해 몇 가지 보충 설명을 한 뒤, 문을 나섰다. 

"휴~! 다행이 들키지 않았군." 

이천운은 자리에서 일어나 창문을 닫고, 천을 둘러 실내를 다시 어둡게 
만들었다. 

"형, 왜요? 그냥 밝은 곳에서 하지." 

송영수가 의아한 눈으로 이천운을 올려다보며 물었다. 

"원래 음모를 꾸밀 때는 어두컴컴한 곳에서 꾸며야 되는 법. 그게 정석이다." 

이천운이 다시 자리에 앉으며 말했다. 

"그러면 이제 어떻게 할거지?" 

황대호가 의아한 눈으로 이천운에게 물었다. 그의 말에 이천운은 혹시라도 누가 들을까봐 주변을 살피며 전음을 날렸다. 장내에는 간간이 감탄 
소리와 웃는 소리만이 들릴 뿐이었다. 


2. 달이 밝아 주변이 훤하게 보이는 밤이었다. 장원의 별채 지붕위에 네 개의 그림자가 기척을 죽이고 몸을 숨기고 있었다. 그들은 이천운일행들이었다. 

"영수야. 오늘밤이 확실한 거지?" 

이천운이 불안한 음성으로 전음을 날렸다. 그는 추면제를 복용하고 몸을 숨기고 있었다. 

"확실할 거예요. 하인들에게 몰래 물어봤으니......" 

송영수도 내심 불안했지만, 애써 불안한 마음을 떨치며 말했다. 

"그런데 놈을 어떻게 쫓지? 놈의 경공은 장난이 아니잖아!" 

이번에는 황대호가 걱정스런 표정으로 물었다. 

"그것도 대비를 해놨죠. 저번에 쓰고 남은 약초로 천리향을 만들었어요. 이번엔 제대로 만들었으니, 비가 와도 쉽게 냄새가 없어지는 일은 없을 꺼예요." 

송영수는 품에서 예전의 고체와 액체의 중간같은 특이한 물체를 꺼내며 말했다. 

"어?! 저기에 누가 오는데?" 

아래쪽을 살피던 진미령이 다급한 목소리로 일행들에게 전음을 날렸다. 그녀의 말에 그들은 일제히 장원의 정자옆에 서 있는 그림자에게 시선을 
돌렸다. 구름이 달을 가리고 있어 처음엔 자세히 보이지 않았으나, 곧 구름이 걷혀 그림자가 보이기 시작했다. 그림자는 채옥진이었다. 갑작스런 채옥진의 출연에 다들 의아한 모습이었다. 
그녀는 두 손을 가슴에 모으곤 달을 올려다 보았다. 그리곤 뭔가 중얼거렸는데, 너무 멀고 소리가 작아 들을 수 없었다. 반각정도 시간이 지나자 그녀는 기도를 멈추고 긴 한숨을 내쉬었다. 

'옥진아......' 

이천운은 그녀의 모습에 안쓰러움을 느꼈다. 
그녀는 뭔가 어려운 결심을 한 듯 품에서 단도를 꺼냈다. 단도의 날이 달빛을 받아 번쩍였다. 

"헉! 설마......" 

그녀의 행동에 이천운은 놀라 눈을 크게 떴다. 그녀는 갑자기 단도로 자신의 가슴을 찔러갔다. 

"안돼~!" 

이천운이 놀라 수면지를 날리려는 순간 옆에서 뭔가 커다란 물체가 날아갔다. 그가 고개를 돌려 옆을 바라보니 황대호가 어느새 패환도를 꺼내 던진 것이었다. 패환도는 강한 기세로 날아가 채옥진의 소도를 부쉈다. 

'저런 무식한 놈...... 그러다가 옥진이가 다치면 어떻게 하려고......' 

이천운을 비롯한 일행들은 황당한 표정으로 황대호를 바라봤다. 황대호는 벌써 정자옆으로 내려가고 있었다. 

"뭐죠? 왜 날 방해하는 거죠?" 

채옥진은 황대호를 바라보며 따지듯 물었다. 그녀는 처음에 공중에서 무식한 도가 날아와 놀랐으나, 황대호임을 알고 어느 정도 진정이 돼 있었다. 그리고 그녀의 양볼에선 눈물이 흐르고 있었다. 

"왜 자신의 목숨을 함부로 버리려는 거지?" 

황대호는 채옥진이 다시 이상한 짓을 할까봐 그녀의 양팔을 잡았다. 

"흥! 내가 어떻게 돼든 그게 무슨 상관이죠?" 

"겨우 천운이 같은 놈 때문에 그런 것이냐?" 

'엥? 뭐야? 겨우 천운이 같은 놈?? 내가 어때서...... 이 정도면 준수 
한 미남인데......' 

황대호의 말에 이천운은 뭔가 이상함을 느꼈다. 그도 아래로 내려가 채 
옥진을 설득하고 싶었으나, 그가 원인임을 알고있었기 때문에 차마 내려갈 수 없었다. 게다가 황대호가 채옥진을 대하는 태도에서 뭔가를 느끼고 있었기 때문이기도 했다. 
채옥진은 계속 울고 있었고, 황대호는 곁에서 열심히 그녀를 설득했다. 

"흑흑흑...... 더 이상 내 일에 참견하지 마세요~!" 

갑자기 채옥진이 황대호의 팔을 뿌리치며 말했다. 그리곤 몸을 돌려 장원의 담을 넘고 어디론가 사라졌다. 

"휴~!" 

황대호는 바닥에서 도를 주우며 걱정스런 눈으로 그녀가 사라진 방향을 바라봤다. 그런 뒤 다시 이천운들이 숨어 있는 지붕으로 눈을 돌렸다. 그의 얼굴에선 망설이는 빛이 역력했다. 

"대호야! 어서 옥진이를 따라가라!" 

이천운이 단호한 어조로 전음을 날렸다. 

"하지만......" 

"옥진이에 대한 너의 맘은 얼마 전부터 눈치채고 있었다. 나중에 후회하지 말고 어서 그녀를 따라가!" 

"그래도......" 

"무영의 일은 우리가 책임지마! 어서~!" 

"음...... 고맙다. 그리고 미안하다!" 

황대호는 결심을 한 듯 고개를 끄덕이며 이천운에게 전음을 날렸다. 그리고 급히 경공을 전개해 채옥진이 사라진 방향으로 몸을 날렸다. 

"괜찮을까요?" 

송영수가 멀어지는 황대호의 뒷모습을 바라보며 걱정스런 목소리로 중얼거렸다. 

"너무 염려하지 말아라! 난 대호 녀석을 믿으니까......" 

이천운도 황대호의 뒷모습을 바라보며 중얼거리듯 말했다. 그의 눈에서 황대호에 대한 신뢰의 빛이 느껴졌다. 

'이럴 수가...... 여자만 밝히고, 자기 잘난 맛에 살던 형에게 이런 면 
이 있었다니...... 처음 만났을 때에 비해 많이 변했어. 갈수록 인격이 진화하는 건가?' 

송영수는 평소와는 다른 이천운의 언행에 감탄하며 그의 얼굴을 유심히 살폈다. 송영수는 그의 진지한 모습에서 친구에 대한 마음을 읽을 수 있었다. 


3. 황대호가 떠난 지 일각의 시간이 흘렀다. 

"정말 맞는 거냐? 혹시 벌써 간 것 아냐?" 

진미령이 조급한 음성으로 투덜거리듯 물었다. 이천운은 황대호와 채옥진에 대한 걱정 때문에 아무 말이 없었다. 

"이제 오겠죠. 혹시 알아요? 저기에서 나타날지?" 

송영수는 장난 삼아 손가락으로 장원 본채의 지붕을 가리켰다. 과연 그의 말이 끝남과 동시에 지붕위에 한 그림자가 나타났다. 그들이 숨어있는 곳이 그림자가 있는 곳보다 높았기 때문에 그림자는 그들을 보지 못했다. 

"어떻게 알았지? 정말 똘똘하구나." 

진미령이 감탄섞인 음성으로 송영수에게 전음을 날렸다. 

"당연하죠. 제가 누굽니까?!" 

송영수는 어깨를 으쓱하며 자랑스럽게 전음을 날렸다. 그러나 속으론 전혀 다른 생각을 하고 있었다. 

'뭐지? 왜 예전부터 내가 장난 삼아 한 말은 꼭 실현되는 거지? 마화교에서도 그렇고, 산적들을 만날 때도 그러더니...... 혹시 옥황상제님이 날 좋아하는 건가?' 

그는 황당해 하며 그림자를 살폈다. 잠시 곁눈질로 살펴보니 이천운도 어느새 긴장된 표정으로 그림자를 바라보고 있었다. 

"잘 들어라. 우린 아직 놈을 이기기엔 실력이 부족하다. 좀 더 무공이 강해질 때 까진 미행만 한다. 조심해서 발사해라." 

이천운이 조심스럽게 전음을 날렸다. 

"걱정 마세요." 

송영수는 고개를 살짝 끄덕여 안심시킨 뒤 영수신궁을 열었다. 그리곤 영수전에 조심스럽게 끈으로 천리향을 매달았다. 그는 끈을 살짝 묶어 금방이라도 떨어지도록 장치했다. 
그림자는 주변을 둘러보며 경계했다. 주변에 아무도 없는 것을 확인하자 그는 가슴을 쓸어 내리며 경공을 전개했다. 

'지금이다!' 

송영수는 내심 외치며 영수전을 발사했다. 영수전은 그림자의 왼쪽 어깨위를 향해 날아갔다. 

'뭐지? 실패인가?' 

진미령은 내심 안타까워하며 생각했다. 그러나 그녀의 생각을 비웃기라도 하듯 공중에서 천리향을 매단 끈이 떨어졌다. 천리향은 영수전에서 떨어져 그림자의 왼쪽 어깨위에 정확하게 착지했다. 
그림자는 어깨위로 뭔가 지나가는 듯한 서늘함을 느꼈지만, 영수전을 보지 못했기 때문에 바람이라고 생각하고 대수롭지 않게 여겼다. 

"역시...... 성공이구나." 

이천운이 감탄 섞인 전음을 날렸다. 

"당연하죠. 이건 어떻게 한 거냐하면...... 화살의 무게와 끈의 재질에 따른 질김의 강도. 그리고 호선을 그리고 날아갈 때의 공기의 저항을 수 
치로 계산한 뒤...... 웁!" 

그의 설명이 길어지려 하자 이천운이 손가락으로 그의 입을 막았다. 그가 눈을 돌려 진미령을 바라보니, 그녀는 잘 했다는 듯 고개를 끄덕이며 이천운을 바라보고 있었다. 

'쳇!' 

그는 내심 둘을 향해 투덜거리며 그림자를 주시했다. 
그림자는 아무 것도 모른 채 경공을 전개해 담을 넘고 있었다. 검은 복면을 해 얼굴을 볼 수 없었으나, 한 번에 십여장 씩 도약하는 뛰어난 경공을 보니, 누군지 정체를 짐작할 수 있었다. 눈을 몇 번 깜빡이는 동안 그림자는 그들의 시야에서 모습을 감췄다. 

"걸렸군. 우리도 슬슬 출발해 볼까?" 

그림자가 시야에서 완전히 사라지자 이천운이 느긋한 표정으로 말했다. 모습은 사라졌지만 천리향덕분에 그림자의 위치가 느껴졌다. 그들은 잠시 서로의 얼굴을 바라보며 회심의 미소를 지은 뒤, 몸을 일으켜 천천히 그림자가 사라진 곳으로 이동했다. 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Next : 75 : 수면신공34-1 (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 196942 , Current date and time : Friday 19th October 2001 23:31:28

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  



수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 블랙레이븐   Date : 23-10-2001 02:25  Line : 191  Read : 816 
[77] 수면신공35-1 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.94.13.96
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)


제 35 장 : 신도(神盜) 무영(無影) II 
놈은 인적이 드문 곳으로만 이동하며 호북성으로 갔다. 워낙 놈의 신법이 은밀하고 재빨랐기 때문에, 만약 천리향이 없었다면 추격하지 못할 뻔했다. 
옥진 누나가 걱정이 되긴 했지만, 대호형이 함께 갔으므로 그나마 맘이 놓였다. 대호형과 천운형의 무공은 서로 앞서거니, 뒤서거니 하며 놀랄 정도로 빠른 속도로 발전해 가고 있었다. 지금은 천운형이 약간 앞서고 있었지만, 그 차이는 그리 크지 않았다. 때문에 대호형이 함께 간 이상 큰 사고는 없을 것이다. 
어쨌든 우린 잠시 대호형의 생각을 접어두고 추격에 몰두했다. 천운형은 추면제를 먹어가며 억지로 추격에 동참했다. 하지만 약으로 어렵게 버티는 형의 모습은 옆에서 보기에 안쓰러웠다. 
일주일이 지나자, 놈은 호북성에 도착했다. 우리도 놈과 떨어져 호북성에 도착했다. 놈은 호북성에 도착하자, 은밀한 뒷골목으로 들어가 누군가와 만나며 대화를 나눴다. 아마도 놈의 정보원인 것 같았다. 무슨 말인지 정확히 듣지는 못했지만, 무슨 보물 어쩌고 하는 것으로 보아 뭔가 훔치려는 것 같았다. 
후후후~! 
이제 놈의 꼬리를 잡는 건 시간문제겠군. 
날 우습게 본 대가를 치르게 해주마! 


1. 구름이 잔뜩 낀 어두운 밤이었다. 

"이곳인가?" 

검은 복면인이 어느 장원의 현판을 올려다보며 중얼거렸다. 현판에는 <성의의원 호북지점>이라 쓰여 있었다. 

"무슨 보물인지 모르겠으나, 경비가 삼엄한 것으로 보아 보통 보물은 아 
니겠군. 후후후후~!" 

복면인은 득의의 웃음을 날리며 주변을 살폈다. 자정이 됐기 때문에 지나는 사람은 아무도 없었다. 그리고 성의의원이 성의 외곽에 위치하고 있었기 때문에 주변이 사람이 없기도 했다. 

"시작해 볼까나~!" 

복면인은 주변을 확인한 뒤 경공을 전개해 가볍게 담을 넘었다. 아무 흔적이 남지 않는 게 그의 무공을 말해주고 있었다. 

"훗! 바보같으니......" 

"우리가 있는 줄도 모르고......" 

복면인이 사라짐과 동시에 장원의 구석진 담 뒤에서 세 개의 그림자가 나타났다. 그들은 애써 웃음을 참으며 주변을 살폈다. 

"그런데 하필이면 성의의원이라니...... 뭔가 이상하군." 

그림자중 6척의 사내가 현판을 올려다보며 작게 중얼거렸다. 

"미리 계획했던 대로 실행한다!" 

잠시 고개를 갸웃거리던 사내는 몸을 돌리며 작게 말했다. 그의 말에 그림자들은 사방으로 흩어져 다시 모습을 감췄다. 장내에는 고요한 정적만이 흘렀다. 
이각 정도 지나자 어디선가 개 짖는 소리가 요란하게 울려퍼졌다. 그리고 순식간에 불이 밝혀지며 성의의원이 시끄러워졌다. 

"도둑이다!" 

"모두 경계하라!" 

여러 사내들의 외침이 들린 뒤, 횃불을 든 무수히 많은 사람들이 뛰어나왔다. 그들은 일사분란하게 움직이며 순식간에 모든 담과 지붕을 지키고 경계했다. 

"뭐지? 놈이 들킨 건가?" 

6척의 사내가 조급한 목소리로 중얼거렸다. 이백은 넘어 보이는 많은 인원에 그의 목소리는 약간 질려있었다. 

"뭔가 이상한데요? 평범한 의원에 이렇게 많은 경비가 있다니...... 게 
다가 목소리를 들어보니 무공이 보통 인물들은 아닌 것 같아요." 

어려 보이는 목소리의 작은 사내가 전음을 날렸다. 

"여보, 어떻게 하죠?" 

그림자중 여성으로 보이는 자가 6척의 사내에게 전음을 날렸다. 그들은 
바로 이천운과 송영수, 진미령이었다. 

"음...... 함부로 움직이지 마라. 일단은 사람들과 섞여 상황을 지켜보자." 

이천운은 냉정하게 타이르듯 전음을 날렸다. 그리나 그도 속으로 초조한 건 마찬가지였다. 그들은 벽에서 나와 은근 슬쩍 성의의원의 사람들과 섞였다. 마침 어두운 밤이었고 도둑에게 신경이 몰려 그들을 알아챈 사람은 없었다. 이천운들은 신중한 눈으로 장내를 살폈다. 

"도둑놈치고는 간이 큰 놈이구나!" 

장원 안에서 예순 가량의 노인이 천천히 걸어나오며 말했다. 노인이 등장하자 성의의원의 사람들은 모두 공손한 얼굴로 시립 했다. 이미 장원은 완벽히 포위를 당해 빠져나갈 구멍이 없었다. 

'헉! 저놈은......' 

이천운은 노인의 모습을 보고 놀랐다. 그 뿐만 아니라 다른 일행들도 몹시 놀라는 눈치였다. 노인은 무림맹의 부맹주이자, 실질적으로 무림맹을 움직이고 있는 상관건이었다. 

"그쪽에 숨어 있는 것 알고 있다. 어서 모습을 드러내라." 

아무 대답이 없자, 상관건은 본채의 지붕을 올려다보며 외쳤다. 

"하하하하~! 역시 괜히 나이를 먹은 건 아니구나~!" 

상관건의 말이 끝남과 동시에 호탕한 웃음소리가 들리며 지붕위에서 복면인이 나타났다. 그는 겉으론 여유 있는 척했지만, 속으론 전혀 그렇지 않았다. 

"어서 내려와서 훔친 물건을 꺼내라. 순순히 말을 듣는다면 목숨은 건지 
게 해주마." 

상관건은 뒷짐을 지고 느긋한 표정으로 말했다. 고개를 돌려 장원의 사람들을 바라보니, 그들은 언제라도 복면인에게 달려들 준비를 하고 있었다. 장원 사람들의 무공도 만만치 않았기 때문에, 상관건의 입가에 절로 미소가 걸렸다. 

"흥! 실력이 있으면 빼앗아 보시지~!" 

복면인은 코웃음치며 외쳤다. 그리고 암암리에 내공을 끌어올리며 준비를 했다. 

"권주를 마시지 않고, 굳이 벌주를 마시겠다니...... 할 수 없군. 모두 쳐라!" 

상관건의 짧은 외침과 동시에 사람들은 복면인을 향해 몸을 날렸다. 그중 경공이 뛰어난 세 명의 사내들이 순식간에 지붕위로 뛰어올라 복면인을 향해 검기를 날렸다. 복면인은 높이 뛰어오르며 공격을 피해냈다. 그러나 그가 뛰어오름과 동시에 뒤쪽에서 다시 두 개의 검기가 날아왔다. 

"앗!" 

복면인의 방위가 차단됐기 때문에, 이천운은 놀라 짧은 비명을 질렀다. 

"흥! 제법이구나!" 

복면인은 감탄을 하며 품에서 작은 소도를 꺼냈다. 그는 소도를 꺼낸 뒤 날아오는 검기를 향해 부딪혀갔다. 그가 이상한 내공을 이용해 소도를 살짝 돌리자, 그를 향해 날아오던 검기는 방향을 바꿔 옆에서 함께 날아오던 검기와 충돌했다. 

"이게 무슨 사술이냐?" 

그의 수법에 사람들은 놀라 외치며 계속 공격했다. 그러나 그의 이상한 수법에 번번이 낭패만 볼뿐이었다. 

"이화접옥(梨花接玉)?! 설마 무영이란 말인가?" 

상관건은 복면인의 무공을 흥미로운 눈으로 바라보며 작게 중얼거렸다. 
복면인은 바로 무영이었다. 그는 성의의원에 잠입해 물건을 훔치던 중 예상외로 삼엄한 경비에 발각된 것이었다. 

"놈을 죽이는 사람에겐 큰 포상을 내리겠다!" 

상관건은 씩 웃으며 내공을 이용해 큰 소리로 외쳤다. 그의 말에 사람들 
은 함성을 지르며 더욱 맹렬한 기세로 무영에게 달려들었다. 시간이 점점 흐르자 이화접옥으로 대항하는 무영에게도 한계가 왔다. 그는 점점 작은 상처를 입으며 사람들에게 포위됐다. 

"잠시 멈춰라!" 

무영이 완전히 포위 당하자 상관건이 오른손을 치켜들며 큰 소리로 외쳤 
다. 그의 말에 사람들은 일제히 공격을 멈추고 무영을 노려봤다. 

"젠장할~! 숫자가 너무 많군!" 

무영은 거친 숨을 몰아쉬며 투덜거리듯 중얼거렸다. 그는 옷이 찰싹 붙어 있는 게 땀을 많이 흘렸음을 나타내주고 있었다. 

"전설의 무영을 잡을 수 있게 돼서 영광이군. 이제 포기하고 복면을 벗는 게 어떤가?" 

상관건은 인자한 미소를 지으며 자비를 베풀 듯 말했다. 

"흥! 어서 날 죽이시오! 무영은 죽을지언정 비겁하게 항복은 하지 않소!" 

무영은 가슴을 내밀며 어림도 없다는 듯 당당한 목소리로 말했다. 그러나 속으론 죽고 싶은 생각이 전혀 없었다. 

"소원이라면 그렇게......" 

상관건은 비웃는 듯한 웃음을 띠며 말하려 했다. 그가 반쯤 말하려는 순간, 어디선가 "쾅!" 하는 요란한 폭음이 울려퍼졌다. 

"우아악~!" 

"살려줘~!" 

사방에서 불길이 치솟으며 성의의원의 사람들을 태워갔다. 송영수가 영 
수신탄을 발사한 것이었다. 동시에 이천운과 진미령도 기습적으로 근처에 있던 사람들을 공격했다. 모두 무영을 주목하고 있었기 때문에, 그들의 기습은 성공해 순식간에 이십여명의 사람이 쓰러졌다. 

"기습이다!" 

"누구냐?" 

장내의 사람들은 당황하며 주변을 두리번거렸다. 하지만 주변이 어둡고 이천운들은 성의의원의 사람들속에 묻혀 몰래 행동하고 있었기 때문에 쉽게 발견할 수 없었다. 

"저기다~!" 

반각정도 시간이 지나서야 누군가가 이천운을 발견하고 외쳤다. 그러나 이미 삼할 이상의 사람들이 쓰러진 뒤였다. 

"뭐 하는 겁니까? 어서 달려요~!" 

이천운이 한 사내의 허리를 베면서 외쳤다. 동시에 위로 뛰어올라 사내 
의 머리를 밟고 높게 도약했다. 그것을 신호로 송영수와 진미령, 무영도 위로 솟구쳤다. 

"놓치지 마라~!" 

누군가의 외침과 함께 아래에서 각종 암기가 날아왔다. 그리고 경공이 뛰어난 몇 명이 위로 솟구쳐 그들을 향해 검기를 날렸다. 

"영수야, 아래를 부탁한다! 화영만천~!" 

이천운이 검막을 형성해 검기를 막으며 외쳤다. 그 말에 송영수는 아래쪽을 향해 영수신궁과 영수신탄을 발사했다. 불길이 치솟자 암기가 잠잠해지며 공격이 뜸해졌다. 

"지금이다!" 

그들은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 외치며 담을 향해 몸을 날렸다. 
몇 명의 사내들이 그들의 앞길을 막았지만, 진미령이 대환도를 휘둘러 사내들을 베었다. 송영수는 아래쪽을 막고, 이천운은 뒤쪽을 방어했다. 그리고 방어를 뚫고 들어오는 공격은 무영이 처리했다. 그들은 그렇게 성의의원을 빠져나갔다. 

"놈이 살아있었단 말인가?" 

상관건은 어둠속에서 이천운들을 알아보고, 놀란 표정으로 고개를 저으며 중얼거렸다. 

"놈을 놓치지 마라!" 

그는 잠시 생각을 접은 뒤 큰 목소리로 외치며 그들을 추격했다. 하지만 어둠 때문에 추격이 쉽지 않았다. 게다가 그들은 모두 경공에 재주가 있었기 때문에, 이미 멀리 도망 친 그들을 따라잡을 수 없었다. 
결국 그들은 이천운들을 발견하지 못했다. 그리고 날이 밝았을 때, 상관건은 추격을 포기해야 됐다. 


오랜만이군요. 
요즘 집에서 백수라고 구박을 많이 받다보니.... 
ㅠㅠ 
점점 글쓰기도 힘들어지고..... 
어서 취직을 해야 될텐데..... 
음..... 
어쨌든 올해안에 다 쓰도록 최선을 다하겠습니다.(못쓰면 할 수 없는거고... ^^;) 
화내지 마시고, 계속 관심있게 읽어봐주시길.... 
ZEROSBABO@KOREA.COM  


--------------------------------------------------------------------------------
    Next : 76 : 수면신공34-2 (written by 블랙레이븐)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 205619 , Current date and time : Tuesday 23rd October 2001 23:56:32

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  




수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 블랙레이븐   Date : 25-10-2001 11:45  Line : 232  Read : 569 
[78] 수면신공35-2 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 165.132.65.206
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90)


2. "누구신지 모르겠으나, 도와주셔서 감사합니다." 

무영은 예를 갖추고 이천운일행에게 인사를 했다. 그들은 성밖의 작은 언덕에 모여 있었다. 일렁이는 모닻불 사이로 이천운들의 얼굴이 보였다. 

"훗! 다 아는 처지에 이러지 맙시다. 무영씨~! 아니...... 전직 점창파 장문인 양유검객(良柔劍客) 채동욱이라고 불러드릴까요?" 

이천운이 모닻불에 장작을 하나 던지며 다소 능글맞은 목소리로 말했다. 송영수와 진미령도 다 알고 있다는 표정의 미소를 지으며 무영을 바라봤다. 

"휴~! 역시 들켰군." 

무영은 길게 한숨을 내쉬며 복면을 벗었다. 그는 채동욱이었다. 

"그런데 날 어떻게 안 거지?" 

그는 품속에 문득 생각난 듯 이천운을 바라보며 물었다. 

"쯧쯧...... 무공때문이죠. 상대의 공격의 방향을 돌리는 특이한 무공......" 

이천운은 혀끝을 차며 이화접옥의 수법에 대해 설명했다. 

"쳇! 그것 때문에 들킨 건가? 아쉽군." 

채동욱은 안타까운 표정으로 주먹으로 손바닥을 쳤다. 

"그런데 그 무공의 이름이 뭐죠? 아주 특이한 무공이던데......" 

옆에 있던 송영수가 끼어 들며 물었다. 

"그건 이화접옥이란다. 우리 무영의 독문무공이지." 

채동욱은 자랑스런 표정으로 이화접옥에 대해 간단히 설명했다. 

"엥? 우리 무영? 무영은 한 명이 아닌가요?" 

송영수가 의아한 표정으로 물었다. 

"지금 시대에는 나 하나뿐이다. 무영은 특정인을 가리키는 게 아니다. 우리 가문의 가주만이 대대로 대물림하는 것이지." 

"그게 무슨 말이죠?" 

이번에는 이천운이 의아한 표정으로 물었다. 

"그러니까 무영은 대대로 한 명씩 이어져오는 것이다. 300여년 전 조상님으로부터 처음 시작됐지. 난 제 8대 무영이다." 

"그러면 이렇게 물건을 훔쳐서 다 어디에 쓰죠? 300년간 도둑질을 했다면 꽤 많은 돈을 모았을 텐데...... 모아둔 보물도 꽤 많겠군요." 

송영수가 고개를 갸웃거리며 물었다. 이천운도 돈에 관련된 얘기가 나오자 눈을 빛내며 채동욱을 바라봤다. 

"글세...... 모아둔 보물이라...... 그런 건 없다. 우린 훔친 물건은 사회에 환원했다. 우리가 쓴 돈은 장원을 꾸미는 데 쓴 돈이 전부고, 나머진 고아원, 양로원등에 기부하지." 

"헉!" 

채동욱의 말에 이천운운 실망하다못해 풀이 죽어 어깨를 늘어뜨렸다. 그의 행동에 채동욱은 영문을 몰라 의아해할 뿐이었다. 하지만 진미령과 송영수는 이유를 알기 때문에, 그의 어깨를 다독거리며 위로했다. 

"허...... 그런데 양상군자도 대물림을 하나? 사회활동도 하고?" 

진미령이 황당한 표정으로 작게 중얼거렸다. 

"하하하. 우리 집안은 투철한 장인정신으로 무장하고 대물림한단다." 

"장인정신?" 

"물건을 만드는 사람들만이 장인정신이 있는 건 아니다. 우리 도둑들도 나름대로의 장인정신이 있지. 어떻게 하면 귀한 물건을 훔칠 수 있을까? 어떻게 하면 흔적을 남기지않고, 완벽하게 훔칠 수 있을까? 이런 고민을 하지." 

채동욱은 여기까지 말을 한 뒤, 황당해하는 이천운들을 바라보며 말을 
이었다. 

"게다가 제 2 대 무영님께서는 검선을 도와 함께 싸우기도 하셨지." 

"그러면 검선에 대해 알고 있겠군요?" 

이천운은 호기심어린 눈으로 채동욱을 바라보며 물었다. 송영수와 진미령도 흥미로운 표정으로 채동욱을 바라봤다. 

"미안하지만 나도 아는 게 없구나. 워낙 오래전 일이라...... 하하하~!" 

채동욱은 멋쩍게 웃으며 뒤통수를 긁적였다. 그의 말에 이천운들은 아무 말도 할 수 없었다. 장내에는 잠시 어색하면서도 황당한 침묵이 흘렀다. 

"아참, 전부터 궁금한 게 하나 있었는데......" 

채동욱은 갑자기 생각난 듯 오른손으로 가볍게 머리를 치며 말했다. 

"뭐죠?" 

이천운들은 일제히 채동욱을 향해 시선을 돌리며 물었다. 

"허...... 부끄러우니까 그렇게 한꺼번에 바라보지 말아라." 

채동욱은 괜히 고개를 숙이며 말했다. 그러나 아무도 믿어지지 않는 표정으로 계속해서 그를 바라봤다. 

"쳇! 어른이 하는 말은 믿어라......." 

"한 번 고려는 해보죠. 고려만......" 

이천운은 마지못해 고개를 끄덕이며 말했다. 

"며칠 전 너희가 날 처음 발견했을 때...... 그때 너희는 그 집에서 뭘 하고 있었던 거냐?" 

채동욱은 내심 투덜거리며 물었다. 그가 무영이란 사실이 밝혀지자, 이천운들의 그에 대한 존경심은 바닥으로 떨어졌다. 

"그건 저희가 묻고 싶었던 말인데요. 그날 하오문에서 뭘 훔친 거죠?" 

이천운은 오히려 궁금하다는 표정으로 반문했다. 채동욱이 고개를 돌려 주변을 바라보니, 나머지 일행들도 이천운과 비슷한 눈치였다. 

"하오문이라니......? 내가 간 곳은 평범한 부자집인데......" 

채동욱은 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 

"엥??" 

그의 말에 이천운들은 설마 하는 표정으로 얼굴을 일그러뜨렸다. 장내에는 잠시 묘한 정적이 흘렀다. 

"우하하하~! 설마...... 너희 바보냐?!" 

갑자기 채동욱이 정적을 깨며 큰 소리로 웃었다. 

"그러면 하오문이 어디죠?" 

진미령이 황당한 표정으로 조심스럽게 물었다. 

"하하하~! 하...... 하오문은 그 옆집이다! 어쩐지...... 어떻게 이런 황당한 일이...... 우하하하~!" 

채동욱은 웃느라 말까지 더듬었다. 

"허...... 거봐요. 내가 이상하다고 했잖아요! 뭐? 허허실실......?!" 

진미령이 날카로운 눈으로 이천운을 째려보며 말했다. 송영수도 진미령과 비슷한 눈빛으로 이천운을 바라보고 있었다. 

"하지만...... 너희도 내가 물어봤을 때 동의했잖아." 

이천운도 기 죽지 않고 당당하게 책임을 회피했다. 그들은 잠시 서로에게 책임을 전가하며 다퉜다. 

'애휴~! 황당하군. 내가 왜 저 놈들에게 쫓긴 거지.......?' 

채동욱은 내심 한숨을 내쉬며 이천운들을 바라봤다. 그들의 다툼은 점점 치열해져 갔다. 이천운을 비롯해 모두 지기 싫어하는 성격이었기 때문이었다. 

"모두 그만해라. 내가 훔친 물건이 궁금하지도 않느냐?" 

분위기가 험악해지려 하자, 채동욱이 급히 화제를 돌리며 끼여들었다. 그가 여러 번 말한 뒤에야 이천운들은 다툼을 멈추고 그를 바라봤다. 

"험험...... 놈들이 그렇게 삼엄한 경비를 펼친 것을 보면 보통 물건은 아닌 것 같다. 기대해라. 개봉박두!" 

채동욱은 품에서 검은 상자를 꺼내며 진지한 표정으로 말했다. 상자는 손바닥만한 크기에 검은 나무 상자였다. 

"짠~!" 

입으로 요란한 효과음을 내며 상자를 연 채동욱은 잠시 할 말을 잊고 멍하게 있었다. 

"헉! 겨우 이것 때문에 그렇게 고생한 건가?" 

"그럼 그렇지......" 

이천운들도 실망한 표정으로 한마디씩 했다. 상자안에는 쇠로 만든, 용도를 알 수 없는 여러 금속조각들이 들어 있었다. 

"젠장할~! 이런 걸 대체 어디에 쓰란 말이야?!" 

채동욱은 화를 내며 상자를 바닥에 내던졌다. 그는 이천운들이 비웃는 것을 막기 위해 일부로 더 화를 냈다. 

"형. 그런데 이거 어디서 많이 본 것 같지 않아요?" 

송영수가 쪼그려 앉아 금속조각을 살피며 의아한 목소리로 말했다. 

"어라? 이거랑 비슷한데?" 

이천운도 의아한 표정으로 조각을 살피며 말했다. 품에서 전에 가지고 있던 상자를 꺼내 대조해보니 비슷한 크기와 모양이었다. 

"왜 그러냐?" 

채동욱은 영문을 몰라 조각들을 살피며 물었다. 

"그게요......" 

이천운은 전에 양양표국에서 있었던 일을 설명하며 조각을 한데 모았다. 넷이 모여 이각정도 고생하자 조각을 대충 맞출 수 있었다. 

"이게 뭐지? 사람이름 같은 게 잔뜩 써 있는데......" 

이천운이 조각을 내려다보며 중얼거렸다. 조각은 그게 전부가 아닌 듯 중간중간 조각이 없어 용도를 알아볼 수 없었다. 

"글쎄요. 무슨 연판장 같기도 하고......" 

송영수도 고개를 갸웃거리며 말했다. 

"휴~! 그냥 너 가져라." 

채동욱은 한숨을 내쉰 뒤, 이천운에게 상자를 건냈다. 

"정말 가져도 돼요?" 

"그래. 어차피 내겐 전혀 쓸모가 없는 물건이다." 

'흠...... 나중에 쓸모가 있을지도 모르겠군. 어쩌면 귀한 보물을 숨겨놓은 지도라든지...... 하하하~!' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 다시 조각을 모았다. 

"그런데 대호라는 놈은 어디 갔지? 그러고 보니 아까부터 그 놈이 보이지 않는군." 

물끄러미 이천운을 바라보던 채동욱이 물었다. 

"그러니까...... 영수가 네가 대신 설명해라." 

설명을 하려던 이천운은 차마 말하지 못하고 송영수게 떠넘겼다. 송영수는 당황하며 조심스럽게 황대호의 일을 설명했다. 일각정도 지나자 설명이 끝났을 때, 채동욱의 얼굴은 심각하게 굳어져 있었다. 

"음...... 걱정이로구나." 

"그래도 너무 걱정하지 마세요. 대호형이 따라갔으니 큰 일은 없을 거예 
요." 

송영수는 채동욱의 눈치를 살피며 그를 위로했다. 

"대호와 같이 가서 더 걱정이란 뜻이다." 

"엥? 그게 무슨 뜻이죠?" 

그의 말에 이천운이 의아한 목소리로 물었다. 송영수와 진미령도 의아한 얼굴로 그를 바라봤다. 

"모르겠냐? 너희는 지금 무림맹과 마교 양측에 공적으로 수배되어 있다. 아마 길을 나서는 순간부터 위험이 닥칠 게다." 

그는 설명을 한 뒤, 걱정스런 표정으로 하늘을 올려다봤다. 

"아~!" 

그제야 이천운들도 상황을 인식하고 걱정스런 표정을 지었다. 장내에는 다시 어색한 침묵이 흘렀다. 

"그러면 어떻게 하죠?" 

진미령이 침묵을 깨며 조심스럽게 물었다. 그녀는 채옥진이 자신 때문에 그런 일을 했다고 생각해 심한 자책감을 느끼며, 다음에는 좀 더 그녀에게 잘해줘야겠다고 생각하고 있었다. 

"어쩌긴...... 옥진이를 찾아 강호로 나서야지. 내겐 목숨보다 소중한 딸이다. 반드시 찾아야 해!" 

채동욱은 단호한 목소리로 말하고, 다시 하늘을 올려다봤다. 
진미령은 그를 바라보며 진회무를 떠올렸다. 평소 진회무의 자신에 대한 각별한 부정이 떠올랐다. 그리고 그녀는 더욱 얼굴이 붉어짐을 느꼈다. 
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Next : 77 : 수면신공35-1 (written by 블랙레이븐)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 209412 , Current date and time : Thursday 25th October 2001 23:59:16

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  



수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 27-10-2001 16:37  Line : 159  Read : 381 
[15] 수면신공36-1 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.234.150.104
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0; DigExt)


수면신공36-1 

.. 번호:926 글쓴이:ZEROS 조회:70 날짜:2001/10/26 20:56 .. 


.. 제 36 장 : 채옥진을 찾아서...... 
우린 옥진이를 찾기 위해 정화회가 있는 사천으로 향했다. 
처음엔 하오문에 부탁(?)해 옥진이를 찾고 싶었지만, 그러면 우리의 위치도 알려질 수 있었으므로 정화회로 결정한 것이었다. 대호도 옆에 없어서 도와줄지 의문이었지만, 달리 방법이 없었으므로 우린 정화회로 향했다. 사실 아무 단서도 없이 넓은 강호에서 옥진이를 찾는 건, 아버지가 여자를 만나지 않는 것과 비슷한 불가능한 일이였다.(어째 비유가 이상한 것 같군.) 
우리가 사천으로 향한 지도 어느덧 일주일이 지났다. 옥진이에 대한 걱정 때문인지 동욱아저씨는 말이 거의 없었다. 미령이도 죄책감 때문에 자중하고 있었기 때문에, 우리의 여정은 침울한 분위기로 이어졌다.(미령이가 죄책감을 느끼다니...... 무척 외의다.) 
제발 옥진이에게 아무 일이 없어야 할텐데...... 


1. "식사시간도 지났는데 저기서 쉬어가죠." 

이천운이 주린 배를 움켜잡고 조심스럽게 말했다. 그들은 식사시간이 훨씬 지났지만 우울한 분위기 때문에 식사도 하지 못하고 있었다. 마침 전방에 작은 노상주점이 있었기 때문에, 이천운이 반색을 하며 말을 꺼낸 것이었다. 

"그래." 

채동욱은 짧게 대답하고 주점으로 발을 옮겼다. 

'휴~! 무섭군." 

이천운은 가볍게 고개를 저으며 채동욱의 뒤를 따랐다. 옆을 바라보니 송영수도 굳은 표정으로 채동욱의 뒤를 따르고 있었다. 
지나는 행인이 없어서 인지, 주점은 한가했다. 그들은 구석에 자리잡은 뒤 점원을 불러 간단한 요기거리를 주문했다. 

"음......" 

이천운은 어색한 분위기 때문에 적응이 돼지 않아 주위를 둘러봤다. 마침 떠돌이 무사 차림의 삼인이 문을 열고 들어왔다. 안에 아무도 없었기 때문에, 이천운일행들은 일제히 고개를 돌려 새로운 손님들을 바라봤다. 그들은 이천운들의 옆 탁자에 앉으며 큰 소리로 점원을 불렀다. 

'별로 강해 보이지는 않는군. 떠돌이 무사들인가?' 

이천운은 그들의 옷차림을 힐끗 바라본 뒤, 이내 관심을 끄고 시선을 돌렸다. 그러나 그는 무사들의 대화를 듣고 반각도 되지 않아 다시 시선을 돌려야 했다. 

"뭔가 이상하군. 왜 두 남녀가 쫓기는 걸까? 둘째야 넌 뭐라고 생각하냐?" 

삼인중 눈가에 큰 사마귀가 있는 사내가 호기심 가득한 얼굴로 중얼거렸다. 그들은 싸구려 술과 간단한 소채를 주문해 한잔씩 마시고 있었다. 

"뭔가 죄를 졌나보죠. 쫓는 놈들을 보니까 무공이 장난이 아닌 것 같던데...... 숫자도 엄청 많고......" 

둘째라 불린, 입가에 가느다란 흉터가 있는 사내가 대수롭지 않게 말했다. 

"혹시 사랑의 도피를 하는 건 아닐까요? 여자는 귀한 집안의 외동딸...... 그래서 쫓는 사람은 여자 부친의 수하들......" 

묵묵히 술잔을 기울이며 말을 듣고 있던 나머지 사내가 꿈꾸듯 말했다. 그의 얼굴엔 작은 점들이 가득해 어디에서도 쉽게 눈에 띄는 얼굴이었다. 

"막내야~! 넌 이래서 안되는 거야! 덩치 크고 우락부락하게 생긴 남자와 발랄하게 생긴 엄청나게 예쁜 여자가 맺어질 거라고 생각하는 거냐?" 

사마귀 사내는 술을 한잔 들이킨 뒤, 막내라는 사내를 가볍게 면박 주었다. 

"세상일은 모르는 거라고요. 혹시 알아요? 그 남녀가 목숨을 건 사랑의 도피행각을 하고 있을지...... 사랑은 모든 인류의 종교와 인종, 사회적 신분, 빈부를 뛰어넘는 고금을 통털어 가장 위대하고도 숭고한 감정입니다. 그런 감정은 모든 인간이 지닌 감정의 시직이며......." 

막내라는 사내는 감성이 풍부한 듯 두 팔을 벌리고 멍한 표정으로 주절주절 말했다. 그의 모습에 첫째와 둘째는 고개를 숙이고 애써 웃음을 참으려 노력했다. 멀리서 구경하던 이천운도 어렵게 웃음을 참고 있었다. 

"그래도 그건 아니다. 9척 가까이 되는 덩치가 그렇게 예쁜 여자와......" 

마음을 진정시킨 뒤, 둘째가 손가락을 저으며 어림없다는 표정으로 말했다. 이미 이천운들은 식사를 멈추고 호기심어린 눈으로 그들의 대화에 집중하고 있었다. 

"어쩌면 성도까지 가지 않아도 옥진이를 찾을 수도 있을 것 같구나." 

채동욱은 젓가락을 내려놓으며 작게 중얼거렸다. 그리곤 자리에서 일어나 성큼성큼 큰 걸음으로 삼인의 사내가 있는 탁자로 향했다. 이천운들은 긴장한 표정으로 채동욱의 뒷모습을 바라봤다. 

"미안하지만 몇 가지 물어봐도 되겠소?" 

채동욱은 삼인의 대화를 방해하며 다소 건방진 어조로 물었다. 그의 갑 
작스런 말에 삼인은 처음에 놀랐으나, 이천운을 비롯한 일행들이 모두 허약(?)하게 생긴 걸 확인하곤 비웃는 듯한 미소를 지었다. 

"초면인데 너무 무례하군." 

첫째가 채동욱의 팔을 가볍게 치면서 말했다. 

"그러게 말이야...... 부탁을 하려면 돈을 주고 공손한 태도로 해야지." 

둘째가 가볍게 웃으며 첫째의 말을 거들었다. 옆에 있던 셋째만이 여전히 꿈꾸는 듯한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 

"휴~!" 

그들의 태도에 채동욱은 나직이 긴 한숨을 내쉬었다. 그리곤 주먹을 들어 벽을 가볍게 쳤다. 
쾅~! 
먼지를 동반한 요란한 폭음과 함께 주점의 벽엔 주먹만한 크기의 구멍이 뚫렸다. 그의 신위에 점원은 따질 생각도 하지 못하고 구석으로 몸을 숨겼다. 계산대 위해서 졸고 있던 주인도 놀란 표정으로 급히 의자밑으로 몸을 숨겼다. 

"다시 한 번 말해보겠나? 난 지금 좋은 기분이 아니라네......" 

그는 다시 삼인을 내려다보며 말했다. 평소의 양유검객이라고 생각하기 힘든 행동에 이천운을 비롯한 일행들도 놀라고 있었다. 

"무엇이든 물어보십시오! 헤헤헤~!" 

첫째는 언제 그랬냐는 듯 손바닥을 비비며 다소 간사한 표정으로 말했다. 둘째와 셋째도 마찬가지로 손바닥에서 연기가 날 정도로 열심히 비벼대고 있었다. 

"아까 전에 자넨들이 봤다던, 그 젊은 남녀에 대해 설명좀 해주겠나?" 

"그러니까...... 남자는 9척 가까이 되는 거구에 약간 험악한 인상이었습니다. 큰 부상을 입었는 듯 몸에 피가 많이 묻어있고 피곤한 표정이더군요. 그리고 여자는 10대 후반에서 20대 초반으로 보이는 미녀였는데, 초조한 표정으로 남자를 부축하며 도망치듯 달리고 있었습니다." 

첫째가 공손히 답했다. 

"혹시 이렇게 생기지 않았나?" 

채동욱은 확신에 찬 표정으로 채옥진과 황대호의 인상착의에 대해 설명했다. 그의 말이 끝남과 동시에 셋은 열심히 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 

"맞나보군. 그들이 어느 쪽으로 갔는지 아는가?" 

그제야 그는 별호에 맞는 부드러운 미소를 지으며 물었다. 

"네. 방향을 보니 금산(金山)으로 숨어들어 가는 것 같았습니다." 

둘째가 동쪽을 가리키며 재빨리 말했다. 

"금산?" 

처음 들어보는 지명이었기 때문에, 채동욱은 의아한 표정으로 고개를 갸웃거리며 되물었다. 

"네. 그리 유명한 산은 아닙니다. 한때 금광이 잔뜩 있는 산으로 유명했지만, 지금은 폐광만 잔뜩 있는 쓸모 없는 산입죠. 높이는 낮지만 나무가 무성해 접근하기 힘듭니다." 

"그래? 음......" 

셋째의 설명에 채동욱은 미간을 찌푸리고 잠시 생각에 잠겼다. 

"뭘 망설이죠? 말을 들어보니 아무래도 마교나 무림맹에서 추격을 하고 
있는 것 같은데......" 

어느새 이천운이 다가와 그의 어깨를 치고 상념을 깨며 말했다. 채동욱이 고개를 들어 바라보니 진미령과 송영수도 어느새 젓가락을 구석에 버려 두고 옆으로 다가와 있었다. 

"그래. 가자!" 

채동욱은 애써 쾌활한 표정을 지은 뒤, 금산을 향해 몸을 날렸다. 이천운들도 경공을 전개해 그의 뒤를 따랐다. 그들은 순식간에 중인들의 시야에서 벗어났다. 

"우린 바라보기도 힘든 엄청난 고수들이군." 

첫째가 그들이 사라진 방향을 바라보며 중얼거렸다. 

"그러게요. 하마터면 저승사자랑 친구할 뻔 했네요." 

"전 무서워서 얼었어요." 

둘째와 셋째도 이천운들이 사라진 방향을 바라보며 몸서리쳤다. 점원과 주인도 몸을 들어 이천운들이 사라진 방향을 바라보고 있었다. 그들은 무공을 처음 봤기 때문에, 삼형제보다 충격이 더했다. 

"아참! 잊을 뻔했군." 

갑자기 송영수가 돌아와 중얼거렸다. 갑작스런 그의 출연에 중인들은 놀라 안색이 변했다. 

'소설을 보면 살인멸구가 많이 나오던데...... 설마 우리도......? 우린 이름도 밝히지 못하고, 몇 장 나오지도 않았는데...... 흑흑흑.' 

'차라리 이름이라도 밝혔으면 억울하지도 않지. 흑흑흑.' 

그들은 이런 생각을 하며 불안과 초조함이 섞인 눈으로 송영수를 바라봤다. 

"이건 수리비하고 음식값입니다." 

송영수는 품에서 급히 은자를 꺼내 주인에게 던지곤 다시 몸을 날렸다. 죽음을 예상했던 주인은 의외의 사태에 놀라 조심스럽게 은자를 집었다. 

"휴~! 다행이다~! 다행스럽게도 현실은 소설과는 다르군." 

공포에 몸을 떨던 그들은 모두 일제히 목을 어루만지며 안도의 한숨을 내쉬었다. 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 16 : [공지] 수면신공 출판삭제합니다. (written by 운영자)
    Next : 14 : 수면신공35-2 (written by 블랙레이븐)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 213305 , Current date and time : Saturday 27th October 2001 23:44:22

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 28-10-2001 20:00  Line : 252  Read : 729 
[17] 수면신공36-2 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.234.150.104
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0; DigExt)


수면신공36-2 

.. 번호:934 글쓴이:ZEROS 조회:41 날짜:2001/10/27 23:25 .. 


.. 2. "무슨 놈의 사람들이 이렇게 많지?" 

이천운은 아래쪽을 내려다보며 황당한 표정으로 중얼거렸다. 그들은 금산의 기슭에 있는 커다란 나무위에 올라 몸을 숨기고 있었다. 산을 지키는 인원이 너무 많았기 때문에 그들은 긴장하고 있었다. 

"그런데 왜 무림맹과 마교의 인물들이 같이 보이지? 이상하군." 

채동욱도 아래쪽을 살피며 의아한 목소리로 말했다. 마교의 전형적인 홍의무복을 걸친 인원들과 무림맹의 백의를 걸친 인원이 반반 있었다. 그들은 사인이 한조가 돼 아래에서 위쪽으로 이동하며 천천히 수색하고 있었다. 

"혹시 마교와 무림맹이 임시로 동맹을 맺은 걸까요?" 

이천운이 채동욱을 향해 시선을 돌리며 물었다. 

"그럴 리가...... 그럴 가능성은 참새가 독수리를 잡아먹는 것만큼 터무니없는 일이다. 저런 애들 둘을 잡기 위해 암묵적인 금기를 깨고 동맹을 맺다니......" 

채동욱은 고개를 저으며 강하게 부정했다. 그러나 그들이 아무리 머리를 맞대고 토론을 해봐도 이유를 알 수 없었다. 

"그런데 이 넓은 산에서 어떻게 둘을 찾죠? 둘은 쫓기느라 찾기 힘든 곳에 숨어있을 텐데......" 

송영수가 난감한 표정으로 말했다. 금산은 높은 산은 아니었지만, 나무가 무성하고 곳곳에 폐광이 있어 숨기 적당한 장소였다. 

"고민은 나중에 하고 일단 옥진이 먼저 찾아보죠." 

이천운은 다시 아래쪽을 살피며 말을 꺼냈다. 마침 그의 시야에 네 명의 마교의 인물이 눈에 들어왔다. 마교와 무림맹의 연합은 한참 앞쪽을 수색하고 있었고, 그들은 뒤쳐져 천천히 이동하고 있었다. 

"저놈들 어때요? 만만해 보이는데...... 게다가 지금 땡땡이라도 치고 있는 것 같은데...... 역시 어딜가나 저런 뺀질이들은 꼭 있다니까...... 

이천운이 턱으로 넷을 가리키며 말했다. 겉으로 풍기는 기세로 볼 때 그렇게 무공이 뛰어난 고수는 아닌 것 같았다. 

"괜찮은 것 같군. 만만해 보이는 게 꼭 우리를 위해 준비한 것 같구나." 

채동욱은 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 이천운이 고개를 돌려 바라보니 나머지 일행들도 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 
작업이 결정되자 이천운은 내공을 끌어올려 수면지를 운용했다. 넷은 아무 것도 모른 채 천천히 뺀질대며 위쪽으로 이동하고 있었다. 그는 득의의 미소를 지으며 수면지를 발사했다. 그의 내공도 그 동안 많이 발전했기 때문에 수면지의 위력도 강해져 웬만한 놈들은 쉽게 잠재울 수 있었다. 

"아~! 왜 이렇게 졸리지?" 

"그러게..... 어제 너무 늦게까지 도박을 해서 그런가......?' 

넷은 뭐라 중얼거리며 이천운들이 숨어있는 나무아래에서 쓰러져 눈을 감았다. 앞에 있던 몇 명의 마교인이 그들을 봤지만, 평소 그들의 나태함은 유명했기 때문에 그러려니 하고 크게 신경 쓰지 않았다. 
약간의 시간이 지나고 이천운은 나뭇가지를 작게 잘라 넷의 머리에 떨어뜨렸다. 그들은 완전히 잠이 들었는지 미동도 하지 않았다. 

"됐군요." 

이천운이 득의의 미소를 지으며 채동욱을 바라봤다. 그러자 채동욱은 고개를 끄덕여 답한 뒤, 재빨리 아래로 내려가 그들 중 둘을 양쪽에 끼고 올라왔다. 그는 두 번에 걸쳐 마교인들을 위로 배달(?)했다. 여덟 명이 숨어 있기엔 다소 비좁았으나, 다행이 나뭇잎이 울창해 들킬 염려는 없었다. 
이천운들은 넷의 겉옷을 벗겼다. 그리곤 자신들의 겉옷 위에 입었다. 진미령은 여자이기 때문에 복장이 어색했으나, 머리 양을 바꾸고 가슴에 천을 동여매자 절세의 미소년으로 보였다.(물론 그녀가 옷을 입을 때 일행들은 모두 눈을 감았다.) 대충 꾸미자 그들은 언뜻 보면 마교도 같았다. 

"이제 시작해 볼까?" 

이천운은 마교인중 다소 겁이 많아 보이는 사내를 바라보며 의미심장한 미소를 지었다. 

"어이~! 언제까지 잘래? 어서 일어나~!" 

그는 사내의 뺨을 툭툭 치며 장난스럽게 말했다. 그러나 잠이 깊게 들었는 지 사내는 미동도 하지 않았다. 한참 때리던 이천운이 어이없는 목소리로 중얼거렸다. 

"허..... 이렇게 잠이 많은 놈이라니...... 한심하구나." 

그는 한심하다는 듯 사내를 바라봤다. 

'그건 형도 마찬가지예요. 지금 남 말할 때가 아니에요.' 

"잠시만 나와 보세요. 제가 해볼게요." 

송영수는 속으로 이런 생각을 하며 이천운을 막고 나섰다. 그는 영수신궁에서 화살을 하나 꺼냈다. 그의 행동에 일행들은 영문을 몰라 호기심 어린 눈으로 바라볼 뿐이었다. 

"이래도 안 일어나나 보자. 만약 이래도 잠이 안깨면 넌 이천운이다!" 

송영수는 낮게 중얼거리며 화살을 사내의 콧구멍 속에 집어넣었다. 

'뭐지? 지금 저놈한테 욕을 한 건가? 아니면 칭찬을 한 건가?' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 고개를 갸웃거렸다. 
송영수의 다소 추잡스런 행동에 일행들은 눈살을 찌푸렸다. 그러나 잠을 깨울 수 있는 확실한 방법이기 때문에 조용히 지켜봤다.(어린이들은 따라하지 마시길......) 화살을 몇 번 움직이자 사내의 몸이 움찔 했다. 

"야, 임마! 지금 너 납치됐어! 어서 일어나! 아니면 확 고문해 버린다!" 

송영수는 사내의 코를 세게 쥐어 잡으며 사내의 귀에 대고 말했다. 큰 소리로 말하는 게 가장 확실한 방법이었으나, 그렇게 하면 들킬 위험이 있으므로 이런 방법을 사용한 것이었다. 과연 그의 방법은 효과가 뛰어나 사내가 눈을 떴다. 

'누...... 누구냐~!' 

사내는 생각 같아선 이렇게 큰 소리로 외치고 싶었으나, 아혈이 제압 당해 있었으므로 아무 말도 할 수 없었다. 

"저 형이 누군지 아냐? 바로 그 악랄하기로 소문난 옥면호랑 이시다. 하오문을 쑥밭으로 만든 장본인이시지. 누군지 들어봐서 알지?" 

송영수는 손가락으로 이천운을 가리키며 음흉한 목소리로 말했다. 그의 
말에 사내는 놀란 표정으로 눈을 동그랗게 뜨고 급히 고개를 끄덕였다. 

"난 저 형보다는 부드럽고 착하거든. 저 형이 직접 나서기 전에 내가 묻는 말에 대답해 줄 거지?" 

다시 송영수의 물음에 사내는 두려운 표정으로 고개를 끄덕였다. 

'허...... 이거 좋아해야 되는 건가? 아니면 화를 내야 되는 건가?' 

이천운은 내심 인생 헛살았다고 생각하며 허탈해했다. 이상하게도 화는 나지 않았다. 송영수는 몇 번 사내의 확인을 받은 다음에야 그의 아혈을 풀어줬다. 이천운의 악명은 대단했기 때문에 사내는 아혈이 풀어졌어도 아무 반항을 하지 않았다. 

"지금 너희가 쫓고 있는 사람은 누구냐?" 

"저도 잘은 모르지만, 교에서 공적으로 선언된 홍노의 제자분과 그의 연 
인으로 알고 있습니다." 

'허...... 연인이라......' 

사내의 대답에 채동욱은 한숨을 내쉬며 하늘을 바라봤다. 

"총 몇 명이나 동원됐지?" 

송영수는 채동욱을 한 번 힐끔 바라본 뒤 다시 물었다. 

"저희 쪽에서 오백명, 무림맹에서 오백명. 대략 이천여명이 동원됐습니다. 지금 산의 뒤쪽에서도 수색을 하고 있죠." 

"그러면 그들의 위치를 찾았나?" 

"그건 아직...... 홍노 제자 분의 무공이 예상보다 뛰어나고 금산이 워낙 숨을 곳이 많아 찾지 못했습니다." 

"그런데 지금 너희와 합동작전을 펴고 있는 놈들은 무림맹의 사람들이 
아닌가? 무림맹과 마교는 오래 전부터 앙숙이였는데, 어째서 너희와 연합을 할 수 있는 거지?" 

"그...... 그건......" 

사내는 지금까지의 태도와는 달리 곤란한 표정으로 말을 더듬었다. 

"쓰~읍~!" 

그의 모습에 약간 거리를 두고 구경만 하던 이천운이 눈을 치켜 뜨며 인상을 찌푸렸다. 그런 이천운의 모습에 그는 놀라 움찔했다. 

"옥면신협께 넘기기 전에 어서 말해라. 옥면신협의 명성을 직접 체험해보고 싶은 거냐?" 

상황을 눈치챈 송영수는 다소 비열한 웃음을 지으며 은근히 말했다. 

"그럴 리가 있습니까. 당연히 말씀해 드려야죠. 헤헤헤~!" 

사내는 잠시 교에서의 처벌과 이천운의 처벌을 비교하며 심각하게 고민했다. 그리곤 이천운의 명성에 더 무게를 두고 간사하게 말을 이었다.(보통 마교인이라 하면 당당한 태도를 떠올리지만, 그건 어디까지나 소설일 뿐 현실은 엄연히 달랐다.) 

"저희도 위쪽에서 시키는 데로 하는 일이라 잘은 모르겠지만, 갑자기 근처 지부에 있던 무림맹에서 동원됐다고 하더군요. 놈들은 워낙 급하게 나오느라 무림맹 특유의 복장도 감추지 못하고 왔다고 합니다." 

사내는 송영수가 묻지도 않은 것까지 친절히 답했다. 

"두 세력의 현재 분위기는 어떻지?" 

"처음에는 살벌한 분위기가 흘렀으나, 지금은 서로 무시하고 있습니다. 그저 공동의 목표 때문에 협력하고 있는 거죠." 

"흠...... 천명이나 동원되다니...... 엄청난 천라지망이군요. 개미 한 마리도 빠져나갈 틈이 없겠어요. 이제 어쩌죠?" 

송영수는 이천운을 바라보며 물었다. 

"어쩌긴...... 잠입해서 찾아야지." 

이천운은 대수롭지 않게 답한 뒤, 천천히 사내쪽으로 다가왔다. 이천운의 모습이 가까워 질수록 사내의 표정은 처참하게 일그러져 갔다. 

"그렇게 겁먹지 말아라. 그저 몇 가지만 더 물어보고 싶은 거니까......" 

이천운은 생각 같아선 주먹맛을 보여주고 심문하고 싶었으나, 시간이 없었으므로 애써 부드러운 표정으로 말했다. 그는 몇 가지 질문을 한 뒤, 사내의 수혈을 짚어 기절시켰다. 

"그런데 보통 천라지망(天羅之網)이라 하면 몇 만명이 동원되는 거 아니냐? 소설에서 보면 엄청난 인원이 산을 거의 메우는 수준이던데...... 겨우 천명 갖고 천라지망이라니......" 

이천운이 기절한 사내를 내려다보며 중얼거리듯 물었다. 

"형. 그건 소설에서나 그런 거지요. 지금 이 시대의 인구가 몇 인데 어떻게 몇 만명을 동원해요? 그럼 사람들은 농사는 짓지 않고 전부 무공만 익히나? 사실 이천명도 많은 거라고요." 

송영수는 어이없다는 표정으로 이천운을 타박했다. 

"그런가? 어쨌든 가자!" 

괜히 어색해진 이천운은 말을 돌리며 아래쪽을 살핀 뒤, 짧게 말하며 아래로 뛰어내렸다. 그의 행동에 나머지 일행들도 급히 경공을 전개해 아래로 내려왔다. 
그들은 나무에서 내려온 뒤 마교인이 알려준, 무림맹인들이 밀집해 있는 구역으로 향했다. 마교인들이 밀집한 곳으로 가면 들킬 수도 있었기 때문이었다. 무림맹인들은 숫자의 우위를 믿고 있어서인지 느긋한 표정으로 수색을 하고 있었다. 

"누구냐?" 

갑자기 그들이 나타나자 무림맹인들은 의아한 눈으로 물었다. 두 세력은 협력을 하기는 했지만, 사이가 좋지 않아 구역을 나눠 수색하고 있었다. 때문에 잡담을 하며 수색을 하던 무림맹인 십여 명은 의아한 얼굴이었다. 

"아무도 찾지 않는 바람 부는 언덕에......" 

갑자기 머리에 흰 띠를 두른 무림맹인이 노래 비슷한 이상한 구절을 시처럼 읊었다. 당당하게 나서는 게 그가 근처에 있는 무림맹인 중 가장 지위가 높은 듯 했다. 

"이름 모를 잡초야." 

이천운이 앞으로 나서며 역시 노래 비슷한 구절로 답했다. 

"한 송이 꽃이라면 향기라도 있을 텐데......" 

"이것저것 아무 것도 없는 잡초라네~!" 

"음...... 마교에서 온 것이 맞군. 무슨 일이지?" 

머리에 끈을 두른 무림맹인이 의아한 목소리로 물었다. 아까 전의 마교 사내의 말에 따르면, 그들이 나눈 대화는 동방의 노래를 참고해 만든 일종의 암호로, 혹시나 하는 마음에 위쪽에서 만든 것이라고 했다. 

'어떤 놈인지 몰라도 이런 황당한 암호를 만들다니...... 갑자기 그 놈의 얼굴이 궁금하군.' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 말했다. 

"상부에서 이쪽으로 가보라고 해서 왔습니다." 

"그래? 갑자기 무슨 꿍꿍이지? 마교놈팽이들은 무슨 음모를 꾸미는 지 
알 수가 없어서......" 

흰 머리띠의 사내는 고개를 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 

"그건 저희도 모르죠." 

이천운은 흰 머리띠의 눈치를 살피며, 다소 능글맞은 듯한 어조로 공손히 말했다. 

"어쨌든 좋다. 대신 이상한 짓 하면 어떻게 되는 줄 알겠지?" 

흰 머리띠는 검을 살짝 보이며 은밀한 어조로 협박하듯 말했다. 

"당연하죠. 그저 조용히 수색만 하겠습니다." 

속으론 우스웠으나, 이천운은 겁먹은 표정을 지으며 고개를 숙여 말했다. 나머지 일행들도 두려운 표정으로 고개를 숙였다. 

"흠...... 교육은 제대로 받았군. 하하하하~!" 

흰 머리띠는 호탕하게 웃으며 몸을 돌렸다. 그리곤 수하들을 데리고 다시 수색에 열중했다. 

"연기가 제법이구나." 

채동욱이 수색하는 시늉을 하며 이천운에게 전음으로 말했다. 

"당연하죠. 제가 못하는 게 어디 있겠습니까? 우하하하!" 

이천운은 전혀 겸손해 하는 기색도 없이 당당하게 웃으며 전음을 날렸다. 그런 그의 모습에 채동욱은 빙긋 미소만 지을 뿐이었다. 그리고 송영수와 진미령은 손으로 이마를 짚으며 고개를 저었다. 
어쨌든 그들은 신중한 모습으로 수색에 열중했다. 무림맹인들도 아예 그들을 무시하고 수색에 열중했다. 

"조장님~!" 

반시진 정도 시간이 지났을 때 뒤쪽에서 한 무림맹인이 숨을 헐떡이며 급히 달려왔다. 

"무슨 일인데 그렇게 호들갑이냐?" 

흰 머리띠 사내는 느긋한 표정으로 내려다보며 말했다. 

"폐광이 밀집한 지역에서 놈들의 위치를 발견했답니다. 향주님께서 모든 무림맹도들과 마교놈들은 급히 모이랍니다. 어서 따라오십시오." 

전령은 아니꼽다는 표정으로 이천운들을 힐끔 노려보며 말했다. 그도 마교와의 합동작전에 불만이 많았기 때문이었다. 그는 말을 마친 뒤, 급히 경공을 전개해 서북쪽을 향해 몸을 날렸다. 

"모두 수색을 중지한다! 날 따라와라!" 

흰 머리띠는 내공을 실어 큰 소리로 외치고, 전령이 사라진 방향으로 급히 경공을 전개했다. 무림맹인들은 훈련이 잘 되있었는 듯, 순식간에 자리에서 벗어나 흰 머리띠의 뒤를 따랐다. 

"다행이군." 

이천운들은 서로의 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕였다. 그리고는 그들도 경공을 전개해 서북쪽으로 몸을 날렸다. 물론, 이천운은 나중에 아까 전의 건방진 전령을 한 번 손봐줘야겠다는 생각을 잊지 않았다. 


감사합니다. 
앞으로도 열심히 쓰겠습니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
.. 
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Next : 16 : [공지] 수면신공 출판삭제합니다. (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 216752 , Current date and time : Monday 29th October 2001 21:45:04

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  



수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 블랙레이븐   Date : 31-10-2001 14:06  Line : 181  Read : 925 
[18] 수면신공36-3 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.220.166.96
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)


"쿠하하하~! 이제 포기하는 게 어떤가? 어린 나이에 무공이 제법이다만, 강호경험이 부족하구나." 

덩치가 좋은 대머리 노인이 호탕하게 웃으며 외쳤다. 그는 마교 육장로중 하나인 팽대웅이었다. 

"흥! 비겁하게 암습을 해놓고 큰 소리라니...... 죽을지언정 항복은 하지 않는다!" 

황대호는 패환도를 바닥에 세우며 당당하게 외쳤다. 그러나 가슴에 피가 흐르고 안색이 창백해 위태해 보였다. 그리고 그의 옆엔 채옥진이 거친 숨을 몰아쉬며 검을 들고 서 있었다. 그의 당당한 모습에 팽대웅은 감탄하는 표정을 지었다. 

"어린놈의 기백이 제법이구나. 죽이기 아깝군." 

팽대웅은 말을 하면서 뒤를 바라봤다. 그의 뒤쪽으로 좌측엔 무림맹이들이, 우측엔 마교도들이 도열해 있었다. 그리고 황대호의 주변을 완벽히 포위하고 있었다. 유일한 탈출구는 그의 뒤쪽으로 보이는 폐광이 전부였다. 하지만 그곳도 마교도들이 막고있었기 때문에, 탈출은 힘들어 보였다. 

"쓸데없이 뜸들이지 말고, 죽이려거든 어서 죽여라. 최소한 죽음의 두려움에는 지고 싶지는 않다!" 

황대호는 패도의 손잡이를 움켜잡으며 단호한 어조로 말했다. 패도의 날에 맺힌 핏방울들이 햇빛을 받아 섬뜻하게 반짝였다. 채옥진은 그런 황대호를 약간의 경외감이 섞인 눈으로 바라봤다. 

"휴~! 죽이기 싫지만, 어쩔 수 없구나." 

팽대웅은 길게 한숨을 내쉬며 뒤를 향해 손짓을 했다. 그의 손짓과 동시에 무림맹인들과 마교도들이 일제히 달려들었다. 물론 대부분 포위망을 지키고 실제 달려든 인원은 삼할 정도였지만, 그들만 해도 숫자가 300명이 넘었다. 

"오너라! 오늘 젊음을 한번 불살라 보자꾸나~!" 

황대호는 애써 호탕한 표정을 지으며 패도를 들었다. 그가 패도를 한 번 휘두를 때마다 한 명의 적들이 무기까지 박살나며 나가떨어졌다. 그러나 그의 얼굴은 땀이 비오듯 흐르고 안색이 창백해 위태로워 보였다. 채옥진도 내력이 거의 고갈돼 무영풍의 신법으로 피하는 게 고작이었다. 

"추창망월(推　望月)!" 

무림맹인중 한 명이 채옥진의 가슴을 향해 검을 찔러갔다. 

"꺄악!" 

채옥진은 마침 다른 마교인의 도를 피하고 있었기 때문에, 무림맹인의 검을 피할 여유가 없었다. 놀란 그녀는 길게 비명을 지르며 눈을 감았다. 근처에 있던 황대호가 급히 도를 날리려 했지만, 그도 다른 무림맹인을 상대하고 있었기 때문에 그럴 수 없었다. 
퍼~억~! 
검이 무언가를 찌르는 소리가 길게 울려퍼졌다. 

'어라? 왜 아무렇지도 않지?' 

자포자기하고 있던 채옥진은 아무 통증이 없자 의아한 생각에 눈을 떴다. 눈을 뜬 그녀는 놀라 아무 말도 할 수 없었다. 그녀의 앞에는 그녀 대신 검을 맞은 진미령이 피를 흘리고 있었다. 

"꺄~악~!" 

그녀는 놀라 비명을 지르며 진미령의 상처를 살폈다. 다행이 심장은 비켜 맞았지만, 출혈이 심해 위태해 보였다. 

"뭐지?" 

갑작스런 진미령의 출연에 검을 찌른 무림맹인은 당황해했다. 더구나 그녀는 마교도의 복장을 하고 있었기 때문에, 그는 혹시나 마교와의 전면전이 벌어지진 않을까 식은땀까지 흘렸다. 팽대웅도 멀리 떨어진 곳에서 갑작스런 변고에 영문을 몰라 당황하고 있었다. 

"흥! 어차피 임무만 달성하면 돼겠지!" 

잠시 머뭇거리던 무림맹인은 단순하게 생각하고, 다시 채옥진의 목을 향해 검을 수평으로 베어갔다. 그녀는 눈물을 흘리며 진미령의 상처를 살피고 있었기 때문에 검을 피할 수 없었다. 그러나 무림맹인은 결국 그녀의 목을 벨 수 없었다. 

"흥! 비겁하게 암습이냐?!" 

갑자기 채동욱이 뒤에서 나타나 무림맹인의 목을 날렸기 때문이었다. 동시에 이천운과 송영수, 황대호가 나타나 진미령과 채옥진의 주위를 감쌌다. 

"갑자기 어디서 나타난 거냐?" 

황대호는 한 마교인의 허리를 베며 의아한 목소리로 물었다. 

"너야말로 어떤 일이 있었기에 몸이 그 정도로 된 거냐?" 

이천운은 대답하지 않고, 무림맹인의 가슴을 찌르며 의아한 목소리로 되물었다. 

"나도 몰라. 옥진이를 겨우 따라잡아서 기분을 풀어주려고 하는데 갑자 
기 이상한 놈들이 홍노어쩌구 하면서 공격을 하잖아. 벌써 사일째 잠도 못자고 도망치고 있는 중이다." 

황대호는 생각할수록 화가 치밀어 올라 패도를 수평으로 휘둘러 마교인의 허리를 반으로 갈랐다. 그의 기세에 적들은 잠시 움찔 했지만, 다시 그를 향해 공격을 재개했다. 

"지금 그런 거 따질 때가 아니에요. 우선 이곳을 벗어나야 된다고요. 좋은 방법좀 생각해 보세요!" 

송영수는 영수전을 날리며 답답한 듯 큰 목소리로 외쳤다. 벌써 일각째 적들을 공격하고 있었지만, 적들의 공세는 전혀 줄어들지 않았다. 오히려 악에 받힌 듯 더욱 맹렬히 공격해왔다. 그들의 몸은 어느새 땀으로 흥건히 젖어 있었다. 
이천운은 자신에게 날아오는 검을 퉁겨내며 힐끗 주변을 살폈다. 마침 그의 시야에 폐광의 입구가 들어왔다. 근처에는 여러 폐광들이 있었지만, 그가 바라본 곳이 가장 가까웠다. 

"우선 저곳으로 이동하자. 여긴 방어하기 불리해." 

이천운은 일행들에게 전음을 날리며, 요즘 새로 익힌 회전청영참마(回傳靑影斬魔)의 초식으로 한꺼번에 여섯 명의 허리를 베었다. 이름 그대로 몸을 회전시키며 청영참마를 펼치는 것으로 다수의 적에게 포위 당했을 때 효과적인 초식이었다. 
그의 제안에 송영수는 시선을 돌려 폐광을 바라봤다. 삼장 정도 떨어져 있었지만, 입구가 좁아 방어하기 적당해 보였다. 

"좋아요!" 

송영수는 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 계속해서 적들이 밀려오고 있었기 때문에, 송영수는 급히 폐광으로 향하는 길목의 양옆에 네 발의 영수신탄을 날렸다. 마교와 무림맹의 연합군은 그들을 공격하느라 좁은 장소에 밀집해 있었기 때문에, 엄청난 피해를 입고 잠시 뒤쪽으로 밀려났다. 
잠시 틈이 생기자 이천운들은 급히 경공을 전개해 불길을 헤치고 폐광으로 몸을 날렸다. 황대호는 부상이 심했기 때문에 이천운이 그의 옆을 받쳤고, 채동욱은 채옥진과 진미령을 부축하며 이동했다. 

"당황하지 말고 포위망을 유지해라!" 

수하들이 당황하는 기색이 나타나자 팽대웅은 큰 소리로 외치며 수하들을 진정시켰다. 
송영수의 영수신탄은 밀집해 있는 적들에게 효과적이기 때문에, 그들은 이천운일행이 폐광으로 들어가는 걸 막을 수 없었다. 뒤늦게 마교도들이 입구를 공격했지만, 이천운이 여우같이 입구만 지키며 방어했기 때문에 그들을 잡을 수 없었다. 

"일단 물러나 전열을 가다듬는다!" 

팽대웅은 내력을 실어 큰 소리로 외쳤다. 그의 말에 마교도들은 일제히 공격을 중지하고 뒤로 물러섰다. 무림맹인들은 마교도의 지시를 받는 게 아니꼬왔지만, 상부의 명령이 있었으므로 어쩔 수 없이 뒤로 물러섰다. 

'어차피 입구는 하나이기 때문에 다른 곳으로 도망칠 가능성은 없다. 그런데 아까 그놈은 분명 이천운이란 놈이 아닌가? 갑자기 어디서 나타난 거지?' 

팽대웅은 영문을 몰라 의아한 눈으로 고개를 갸웃거렸다. 그리곤 시선을 돌려 싸늘한 눈으로 폐광의 입구를 노려봤다. 


"일단 몸은 피했는데...... 이제 어쩌죠?" 

송영수는 이천운의 뒷모습을 바라보며 불안한 음성으로 물었다. 

'놈을 이곳에서 만나다니...... 예전에는 무공이 부족해 놈의 상대가 되지 못했지만, 이젠 다를 것이다!' 

이천운은 입구를 지키며 팽대웅을 노려보고 있었다. 

"형! 어떻게 할 꺼냐구요!" 

이천운이 아무 대답이 없자 송영수가 답답한 듯 큰 목소리로 재차 물었 
다. 

"뭐?" 

그제서 이천운은 몸을 돌려 송영수를 바라봤다. 채동욱과 송영수는 일행들의 상처를 살피고 있었다. 황대호와 채옥진은 상처가 심해도 그럭저럭 움직일 수 있었으나, 진미령은 상처가 심해 이미 혼절한 지 오래였다. 

"상처는 어떻지?" 

이천운은 걱정스런 눈으로 그들의 상처를 바라보며 물었다. 

"보기보다 상태가 나빠요. 그래도 대호형과 옥진누나는 외상뿐이라 응급처치 만으로도 괜찮겠지만, 옥진누나는 너무 상처가 깊어요. 일단 갖고 있는 약재로 응급처치는 했지만, 어서 제대로 된 시설에서 치료해야 되요." 

송영수는 옷을 찢어 대충 그들의 상처를 동여 맺다. 그의 옆에선 채옥진이 소리 없이 눈물을 흘리며 진미령의 몸을 살피고 있었다. 그녀의 모습에 장내는 잠시 분위기가 숙연해졌다. 

"어쩌죠? 일단 큰 위험은 벗어났지만, 이곳을 빠져나갈 방법이 없어요." 

송영수는 막막한 표정으로 폐광을 바라보며 말했다. 안에는 폐광이었음을 나타내듯 광부가 쓰는 도구가 어지럽게 널려 있었다. 그리고 어두운 길이 끝없이 이어져 음산한 느낌을 주었다. 

"휴~! 나도 모르겠다." 

이천운도 길게 한숨을 내쉬며 폐광의 안쪽을 바라봤다. 그도 위기를 벗 
어날 좋은 방법이 떠오르지 않았다. 잠시 장내에는 잠시 암담한 분위기의 침묵이 흘렀다. 

"아~! 예전에 어디서 읽어본 바에 의하면 폐광은 여러 갈래로 연결돼 있다고 하던데요. 어쩌면 탈출할 수 있지 않을까요?" 

송영수가 침묵을 깨고 무릎을 치며 큰 소리로 말했다. 

"아~! 그렇지~!" 

채동욱도 손벽을 치며 동의를 표했다. 탈출할 방법이 나타나자 일행들은 기뻐하며 술렁였다. 

"그런데 장비랑 식량도 없는데 무슨 수로 탐험을 하지?" 

이천운이 분위기를 깨며 시큰둥한 목소리로 작게 말했다. 그러나 그의 말에 들뜬 분위기는 순식간에 가라앉았다. 

"흠...... 그게 문제군요." 

송영수는 풀이 죽은 목소리로 중얼거리듯 말했다. 

"걱정 마라. 횃불은 화검을 이용하면 만들 수 있고, 장비는 주변에 널려 있으니 걱정 없고...... 식량은 영수가 가지고 있는 약재로 대충 환단 
같은 걸 만들면 될 것 같은데......" 

이천운은 여전히 시큰둥한 표정으로 작게 말했다. 

"아~! 그러면 되겠구나." 

채동욱이 다시 희망에 찬 목소리로 말했다. 

"그렇군요! 이제 우린 살았어요!" 

송영수도 다시 좋아하며 외쳤다. 

"당연하지. 내가 누구냐?! 날 믿어라." 

이천운은 어깨를 으쓱이며 잘난 체 하듯 말했다. 

"그런데 아까는 왜 그렇게 말을 해서 분위기를 깬 거죠?" 

송영수가 갑자기 생각나 의아한 목소리로 이천운을 바라보며 물었다. 나머지 일행들도 의아한 표정으로 일제히 이천운에게 시선을 돌렸다. 

"원래 이런 곳에서는 암울한 분위기를 연출해야 되는 거야. 어쨌든 나를 따르라~!" 

이천운은 호탕한 목소리로 말하며 오른손으로 하늘을 가리켰다. 그리고 
왼손을 허리에 올려놓으며 괴상한 자세를 취했다. 처음 보는 자세였지만 나름대로 멋진(?) 자세였다. 

'음...... 무슨 자세인지는 몰라도 멋진 자세군. 나도 나중에 써먹어야지.' 

송영수는 내심 이런 생각을 하며 이천운의 자세를 관찰했다. 평소보다 더욱 예리한 빛을 발하는 그의 눈이었다. 



감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM  




수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 02-11-2001 18:24  Line : 179  Read : 776 
[19] 수면신공36-4 

.. 3. 동굴을 막은 뒤 작전을 시작했다. 
우리의 갑작스런 행동에 팽대웅은 놀란 듯 뭐라고 했지만, 워낙 입구를 단단히 막았기 때문에 큰 걱정은 없었다. 천운형은 내심 팽대웅과 한번 겨뤄보고 싶어하는 눈치였지만, 상황이 상황이니 만큼 애써 자제했다. 
요즘 들어 자주 느끼는 거지만, 천운형은 처음 만났을 때 보다 많이 성숙해 진 것 같다. 옛날 같으면 무작정 달려들었을 텐데...... 이제 나이를 먹어서 그런 건가? 
어쨌든 우리는 횃불과 장비를 하나씩 들고 폐광 깊숙이 들어갔다. 대충 만든 벽곡단도 이십여개 있었기 때문에, 처음에는 가벼운 기색으로 들어갔다. 
그러나 갈수록 상황은 나쁘게 변했다. 계속 걸어도 길은 끝없이 이어졌고, 갈수록 공기가 부족하고 습해서 환자들에게 좋지 않았다. 게다가 여러 개의 갈림길이 계속 나타났기 때문에, 나중에는 우리가 어느 쪽으로 가고 있는지도 몰랐다. 갈림길덕분에 놈들의 추격에 대한 걱정은 덜었지만, 누구도 기뻐하는 기색을 나타내지 않았다. 
어제 벽곡단도 바닥을 드러냈고, 우리는 물도 마시지 못했다. 아무도 말을 꺼내지 않고 시체들처럼 터벅터벅 걷기만 했다. 
이제 이런 독백을 하는 것도 힘겹다. 
설마 여기서 이렇게 허무하게 끝나는 것일까? 
사부님께서는 내 관상을 보고 오래오래 장수하며 잘 살 거라고 했었는데...... 
아~~ 우~~! 


"저기 빛이 보인다!" 

앞장서서 걷던 송영수는 갑자기 희망에 찬 목소리로 크게 외쳤다. 그의 말에 고개를 숙이고 묵묵히 걷기만 하던 일행들이 천천히 고개를 들었다. 이천운의 등에 업혀 눈을 감고있던 진미령도 천천히 고개를 들어 정면을 바라봤따. 

"뭐야? 정말...... 정말 빛이다!" 

"와~! 이제 살았다!" 

그들은 언제 그랬냐는 듯 힘이 넘치는 큰 소리로 외치며 빛을 향해 달려갔다. 30여 장쯤 뛰어가자 그들은 폐광을 벗어날 수 있었다. 

"우~욱~!" 

"크헉~! 너무 눈부시다!" 

기뻐하던 그들은 곧 밝은 빛에 눈을 찡그려야 했다. 반각정도 시간이 지나자 서서히 적응이 되며 주변이 보이기 시작했다. 그들이 빠져 나온 곳은 금산의 뒤쪽에 있는 조그마한 폐광이었다. 그들이 서 있는 곳은 작은 공터였고, 울창한 숲이 주변을 둘러싸고 있었다. 

"우하하하~!" 

"호호호호~!" 

기뻐 날뛰던 그들은 서로의 얼굴을 바라보고 큰 소리로 웃었다. 그들의 얼굴은 폐광의 먼지로 인해 검게 변해 있었다. 살았다는 안도감과 일행들의 검게 변한 얼굴에 그들은 한참 동안 배를 잡고 웃었다. 

"살아서 다행이군요." 

진미령이 흐뭇한 미소를 지으며 작게 중얼거렸다. 

"그래요. 언니. 이제 위험은 넘긴 것 같아요." 

채옥진이 고개를 돌려 진미령을 향해 미소지으며 동의했다. 며칠간의 고 
생으로 그녀들은 언니, 동생이라 부를 정도로 친해져 있었다. 

"크크크크~!" 

"우헤헤헤~!" 

채옥진의 말이 끝남과 동시에 어디선가 비꼬는 듯한 웃음소리가 들렸다. 한둘이 아닌 듯 했기 때문에 그들은 자연 긴장하고 주위를 살폈다. 

"누가 위험을 넘겼다는 것이냐? 우릴 너무 우습게 보는군. 그 정도는 이미 예상하고 있었다." 

앞에 있는 풀숲에서 전형적인 마교의 복장인, 홍의무복을 입은 사십대 
의 중년인이 나타나며 말했다. 6척가량의 키에 인상이 험악해 보이는 중년인이었다. 그리고 그의 말을 신호로 사십여명의 마교도들이 비릿한 웃음을 흘리며 나타났다. 

"젠장할~! 어떻게 된 거지?" 

이천운은 마교도들을 둘러보며 나직이 욕을 했다. 평소의 그들이라면 문제될 게 없었으나, 다들 지쳐있었기 때문에 불리한 상황이었다. 

"너희가 입구를 막았을 때, 다른 출구로 나올 것이란 걸 짐작했다. 그래서 금산에 있는 모든 폐광의 입구를 막고 있었지. 이제나 저제나 너희가 나올 날만을 기다렸다. 네놈들 덕분에 우린 이제 출세했구나. 우하하하~!" 

중년사내는 이천운들을 바라보고 호탕한 목소리로 웃으며 말했다. 나머 
지 마교도들도 탐욕스런 표정을 지으며 크게 웃었다. 

"휴~!" 

마교도들을 바라보고, 이천운들은 긴 한숨을 내쉬며 무기를 꺼내들었다. 그러나 지쳐 무기를 들기도 힘든 듯 팔이 절로 떨리고 있었다. 

"하하하~! 그런 무기도 들기 힘든 상태로 뭘 어쩌겠다는 거냐?" 

"차라리 그냥 항복해라!" 

마교도들은 그들의 모습을 살피며 더욱 큰 소리로 웃어댔다. 

"치잇~! 평소라면 상대도 되지 않는 놈들이...... 분하구나!" 

황대호는 패도를 움켜쥐며 분한 표정으로 중얼거렸다. 그 뿐만 아니라 나머지 일행들도 분한 표정으로 마교도들을 노려봤다. 

"어디 이래도 웃을 수 있나 보자! 영수신탄!" 

송영수는 갑자기 큰 소리로 외치며 마교도들을 향해 영수신탄을 날렸다. 

"헉! 모두 산개하라!" 

웃기만 하던 중년인은 놀라움이 섞인 큰 소리로 외치며 급히 몸을 위로 솟구쳤다. 나머지 마교도들도 급히 흩어졌지만, 미쳐 피하지 못한 세 명의 마교도는 곧 온몸이 불길에 휩싸였다. 

"우아아아악!" 

"살려줘~!" 

그들은 고통에 몸을 휘청이며 비명을 질렀다. 그들의 모습에 나머지 마교도들은 두려움에 찬 표정으로 무기를 꺼내들었다. 

"모두 방심하지 말고 산개해 공격해라. 놈들은 지쳤으니 시간만 끌어도 이길 수 있을 것이다!" 

중년인은 수하들에게 명령을 내리곤 멀찌감치 떨어져 장력을 발사했다. 
이천운들도 맞서서 공격을 하고 싶었으나, 내력이 올라오지 않아 피하는 게 고작이었다. 송영수만이 열심히 영수신궁을 발사했으나, 마교도들이 워낙 멀리 떨어져 조심스럽게 공격했기 때문에 별 효과가 없었다. 
일각정도 시간이 지나자 채옥진이 발이 엉키며 무릎을 꿇었다. 곁에 있던 황대호가 급히 몸을 부축했지만, 부상을 입은 상태에서 무리를 해 움직이기 힘들어 보였다. 

"크헉~!" 

이천운도 비명을 지르며 몸을 휘청였으나, 묵검으로 땅을 짚어 겨우 쓰 
러지는 건 면했다. 그는 진미령을 뒤에 엎고 있었기 때문에, 회복력이 빠른 수면신공으로도 버티는 데 무리가 있었다. 송영수와 채동욱도 열심히 몸을 움직이고 있었으나, 여러 암기들로 군데군데 작은 혈흔이 무성했다. 다시 얼마간의 시간이 지나자 송영수와 채동욱도 거친 숨을 몰아쉬며 무릎을 꿇었다. 

"모두 멈춰라!" 

이천운들이 모두 전의를 상실하자 중년인은 오른손을 들어 공격을 중지시켰다. 그의 명령에 마교도들은 일제히 공격을 멈추고 멀찌감치 떨어져 포위망을 형성했다. 

"이제 그만 항복하는 게 어떻소? 항복하면 목숨은 보장하겠소." 

중년인이 부드러운 목소리로 말했다. 이천운들은 잠시 거친 숨을 몰아쉬느라 대답을 할 수 없었다. 잠시 시간이 지난 뒤, 이천운이 숨을 몰아쉬며 입을 열었다. 

"헉...... 헉...... 목숨은 보장해 준다고? 그러면 우리의 무공도 보장할 수 있나?" 

"그건 당연히 아니지! 우린 목숨만 보장해줄 뿐이다!" 

"그러면 어서 죽여라." 

이천운은 어림없다는 듯 단호한 표정으로 외치며 묵검을 움켜잡았다. 

"여보......?!" 

뒤에 있던 진미령은 그런 이천운을 바라보며 의외라는 표정을 지었다. 그녀뿐만 아니라 나머지 일행들도 놀랍다는 표정으로 눈을 크게 뜨고 그를 바라봤다. 

"오랜만에 이렇게 멋진 말을 해서 기분이 좋군. 더 이상 버티는 건 무리야. 진정한 무인은 죽음을 두려워하지 않는 법!" 

이천운은 자포자기의 미소를 지으며 일행들의 얼굴을 하나씩 둘러봤다. 일행들도 희미한 미소를 지으며 답례를 했다. 그러나 겉과는 달리 이천운은 속으로 이런 생각을 하고 있었다. 

'이렇게 말하면 최소한 목숨은 건지겠지? 대게 이런 말을 하면 감탄하면서 그냥 살려주던데...... 우하하하' 

이천운은 이런 생각에 환한 미소를 지었다. 물론 남들이 보기엔 생사를 이미 초월한 초월자의 미소처럼 보였다. 

"휴~! 내키지 않지만 어쩔 수 없군. 죽어라!" 

중년인은 한숨을 내쉬며 차갑게 말했다. 

'어라? 이게 아니잖아. 어서 그냥 가자고 해!' 

이천운은 예상외의 반응에 당황하며 속으로 외쳤다. 
한편, 중년인의 명령과는 달리 마교도들은 이천운들을 공격하지 않고 머뭇거렸다. 그의 당당한 태도에 절로 감탄했기 때문이었다. 

'그렇지! 어서 부하들을 바라본 뒤, 할 수 없다는 표정으로 살려주라고 하는 거야! 그게 정석이야!' 

이천운은 마교도들의 태도에 다시 희망을 느끼며 자기도 모르게 미소를 지었다. 

"저 생사를 달관한 표정이 보이지 않느냐? 어서 놈을 죽여라! 여기서 놈을 죽이지 않는 건 무사에 대한 모욕이다! 너희들이 내키지 않는다면 내가 직접 처리하마." 

중년인은 큰 소리로 외친 뒤, 무기를 빼들고 이천운을 향해 천천히 다가갔다. 중년인의 얼굴에는 안타까운 기색이 역력했다. 

'어? 이게 아니잖아! 젠장할~! 그냥 처음부터 살려달라고 말할 
걸......' 

"같은 무인으로서 널 존경한다!" 

중년인은 감탄하며 이천운의 목을 향해 검을 수평으로 휘둘렀다. 이천운일행들은 놀라 비명을 질렀으나, 다들 마음만 앞설 뿐 몸이 따라주지 않아 아무 행동도 할 수 없었다. 

"안돼 살려줘~!" 

이천운은 비명을 지르며 눈을 감았다. 그러나 아무리 기다려도 반응이 없자, 그는 이상한 마음에 작은 실눈을 떴다. 눈을 뜬 그는 놀라 비명을 지를 수밖에 없었다. 어디선가 도기가 날아와 중년인의 목을 삼장밖으로 날린 것이었다. 중년인의 몸뚱아리는 "쿵" 소리를 내며 천천히 바닥에 쓰러졌다. 

"뭐냐?" 

"기습이다!" 

마교도들은 당황해 주변을 맴돌며 우왕자왕했다. 그러나 그들도 주변에 
서 비오듯 날아오는 암기에 삽시간에 목숨을 잃었다. 갑작스런 상황의 변화에 이천운일행들은 살았다는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"오라버니~!" 

이천운은 죽을 때가 돼서 한연화의 환청을 듣고 있다는 생각을 하며 서서히 눈을 감았다. 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 

 


수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 와우   Date : 04-11-2001 09:51  Line : 227  Read : 1342 
[20] 수면신공37-1 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.216.146.77
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98)


제 37 장 : 비밀감옥을 향해... 
내가 혼절하기 전에 들은 건 역시 연화의 음성이었다. 
역시 내가 실수할 리가 없지...... 하하하하~! 
연화덕분에 위기를 넘긴 우리는 금산에서 백여리쯤 떨어진 작은 마을에 있는 객점에 투숙했다. 당연히 마교도들은 무리를 추격해왔다. 그러나 그녀의 일행은 모두 50명뿐이었어도 마화교중에서도 최정예만 데려온 것이기 때문에 마교의 추격을 뿌리칠 수 있었다. 모두 복면을 쓰고 있어 정체를 알 수 없었으나, 연화의 말에 따르면 각자 지방에서 명성이 있는 고수들이라고 한다. 
그녀는 우리와 헤어진 뒤, 마화교를 재건하고 어머니의 소식을 조사했다고 한다. 그러던 중 무산(巫山)근처의 작은 마을에 마교의 비밀 감옥이 있다는 걸 알아내고, 그곳을 습격하기 위해 길을 가던 중이었다. 마침 금산근처를 지나던 그녀들은 마교를 발견하곤 호기심에 접근했다가 우릴 발견하고 구출한 것이었다. 
미령이의 상처는 심장을 간신히 비켜날 정도로 깊었으나, 영수의 적절한 응급처지 덕분에 위기는 넘길 수 있었다. 영수의 말에 따르면 앞으로 석달 정도만 요양하면 완쾌될 수 있다고 한다. 내색하진 않았아도 걱정이 컸는데...... 다행이다. 
그리고 덤으로 어려움을 격은 뒤, 옥진이와 미령이는 화해를 해 좋은 사이가 됐다. 요즘은 어째 둘이서 짜고 날 왕따시키는 것 같은 기분이 든다. 미령이와 동침한 게 언젠지 기억도 나지 않는다. 
아~! 이게 아닌 것 같은데...... 


1. "이제 어떻게 할거지 

이천운은 한연화를 바라보며 물었다. 이천운을 비롯한 그들은 객점의 작은 방에 모여 앞으로의 일에 대해 의논하고 있었다. 오직 진미령과 채옥진만이 몸이 아파 빠져있었다. (채옥진은 진미령의 간호 때문에 빠졌다.) 

"저흰 어머니 구출작전을 펼칠 예정이에요. 작전명은 [신라의 달밤에 엽기적인 그녀가 라이언 일병을 구한다!]입니다." 

"엥? 무슨 작전명이 그렇게 길지?" 

이천운은 의아한 표정으로 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"신라의 달밤은 시간을 나타내고, 엽기적인 그녀는 저를 뜻합니다. 그리고 라이언 일병은 저희 어머니를 뜻하는 거죠." 

'아..... 나중에 경극 제목으로 써먹으면 좋을 것 같군.' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 고개를 끄덕였다. 

"오라버님은 어쩌실 거죠?" 

"글세...... 우린 다시 옥진이의 장원으로 돌아갈 예정인데...... 우선 상처를 치료해야지." 

"아~!" 

한연화는 잠시 안타까운 표정을 지었다. 

"너희는 따라올 필요 없다." 

갑자기 채동욱이 엷은 미소를 지으며 말했다. 

"네?" 

그의 말에 송영수와 이천운은 동시에 놀란 얼굴로 반문했다. 황대호도 의아한 표정으로 그를 바라봤다. 

"미령이는 나와 옥진이가 데리고 가마. 너희는 연화낭자를 따라가거라. 빚을 졌으면 갚는 게 도리지." 

"정말 그래도 될까요?" 

이천운은 의외라는 표정으로 채동욱을 바라봤다. 

"마교에 대항하기 위해서는 한사람의 힘이라도 더 필요할 게 아니냐. 생각같아선 나도 도와주고 싶지만, 미령이와 옥진이를 호위하기 위해서 가지 못하는 구나. 너희만이라도 동행해서 도와주고 오너라." 

"음......" 

채동욱의 말에 이천운은 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼따. 

"좋아요." 

반각정도 시간이 흐른 뒤, 그는 고개를 끄덕이며 승낙했다. 사실 그도 속으로는 한연화를 도와주고 싶었지만, 진미령이 걱정돼 그렇게 하지 못했던 것이었다. 

"그러면 언제 출발할 거죠?" 

송영수가 한연화를 바라보며 물었다. 

"음...... 오늘은 쉬면서 준비를 하고 내일 출발하죠." 

"좋았어! 천운형." 

송영수는 기쁜 기색으로 이천운을 바라보며 외쳤다. 

"왜? 무슨 일이냐?" 

"뭐지?" 

갑작스런 송영수의 행동에 장내의 사람들은 모두 의아한 눈으로 송영수를 바라봤다. 

"내가 만약 형의 내공을 기적처럼 올려주면 어떻게 할 거죠?" 

송영수는 중인들의 시선을 무시하며 장난스런 표정으로 이천운에게 물었다. 

"뭐? 그렇게만 된다면 앞으론 네 뒤통수를 때리지 않으마." 

이천운은 잠시 생각한 뒤, 천역덕스러운 표정으로 대꾸했다. 

"엥? 겨우 그런 것 같고 큰 선심쓰는 것 처럼 하다니...... 그러면 아까 
의 제안은 없던 걸로 하죠." 

송영수는 다소 화난 듯한 표정으로 차갑게 말했다. 

"쳇! 남자가 겨우 그런 걸로 삐지다니...... 하하하~! 너도 알다시피 내가 줄 게 뭐가 있냐......? 그러니 그냥 공짜로 안 될까? 헤헤헤~!" 

이천운은 손바닥을 비비며 예의 간사한 표정으로 말했다. 

"흠...... 좋아요. 대신 다음에 제가 말하는 소원 하나를 꼭 들어주세요." 

송영수는 잠시 생각해 본 뒤, 고개를 끄덕이며 승낙했다. 

"고맙다. 그런데 어떻게 나의 내공을 올려준다는 거지?" 

환한 표정으로 미소짓던 이천운은 의아한 표정으로 송영수를 바라보며 물었다. 장내의 모든 사람들은 일제히 송영수를 향해 시선을 돌렸다. 

"그건 내일이 되면 알 거예요. 내가 피땀 흘리며 이룩한 연구의 결실이죠. 우하하하~!' 

송영수는 자기가 생각해도 대견했는지, 천장을 올려다보며 호쾌하게 웃었다. 사람들은 더욱 의아한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 

'내일까지 완성하려면 오늘은 조금 바쁘겠군. 그런데 뭘 요구하지? 하하 
하~!' 

내심 이런 생각을 하며 더욱 통쾌하게 웃는 송영수였다. 


"동생, 갑자기 달이 보고싶군요." 

진미령은 채옥진을 향해 낮은 목소리로 말했다. 그녀의 말에 채옥진은 조용히 자리에서 일어나 창문을 열었다. 진미령과 채옥진은 방안에서 단 둘이 대화를 나누던 중이었다. 그리고 이천운을 비롯한 나머지 일행들은 내일을 위해 각자의 방에서 취침중이었다. 

"오늘따라 달이 참 밝네요." 

진미령은 몸을 반쯤 올려 창문으로 달을 바라봤다. 아직도 그녀의 몸은 많이 불편해 움직이는데 무리가 있었다. 그래서 채옥진이 옆에서 지켜주며 말상대를 해주고 있었다. 

"그렇군요." 

채옥진도 달을 올려다보며 동의를 표했다. 구름 한점 없는 밤하늘을 만월이 환하게 밝혀주고 있었다. 

"난 전엔 이런 생각을 했어요." 

진미령은 감상에 젖은 눈으로 갑자기 입을 열었다. 채옥진은 의아한 표정으로 시선을 돌려 그녀를 바라봤다. 

"이천운이란 사내를 처음 봤을 때부터 결심한 거죠. 절대로 이 남자를 놓치지 않겠다. 이 남자는 오직 나만의 남자로 만들겠다." 

"......" 

꿈에 젖은 듯한 진미령의 말에 채옥진은 아무 말도 하지 않고 그녀를 응시했다. 

"그런데 얼마 전부터 그런 생각이 바뀌었어요. 동생은 서방님에 대해 어떻게 생각하죠?" 

"네? 갑자기 왜 그런 말을......" 

그녀의 말에 채옥진을 말을 잇지 못하고 고개를 숙이며 말끝을 흐렸다. 

"우리 둘 뿐이니 어서 사실대로 말해봐요." 

"음...... 글쎄요." 

"괜찮으니 부담 갖지 말고 사실대로 말해봐요." 

"글쎄요. 좋은 오라버님이라는 생각이 들기도 하고, 멋진 사내라는 생각이 들기도 하고...... 뭐라고 표현해야 될지 모르겠어요." 

몇 번의 재촉이 있은 뒤에야 채옥진은 어렵게 입을 열었다. 

"그러면 대호에 대해선 어떻게 생각하죠?" 

"네? 갑자기 왜 대호 오라버니를......?" 

채옥진은 의아한 표정으로 진미령을 바라보며 물었다. 불빛때문인지는 몰라도 그녀의 얼굴은 약간 상기돼 있었다. 

"얼마 전에 둘이 고생을 하면서 어떤 생각을 했냐고요." 

"글쎄요." 

채옥진은 말하기 거북한 듯 고개를 숙였다. 

"어쩌면 내 짐작이 맞는 것 같군요. 어서 말해봐요." 

"음...... 사실 대호오라버님이 천운오라버니 보다는 듬직하고 성실하 
죠. 음..... 그리고 남자답고...... 자신의 일은 강한 책임감을 갖고 최선을 다하고...... 솔직히 천운오라버님은 웬지 신용이 가지 않는다고 해야 될까요? 음......" 

그녀는 고개를 들고 황대호의 장점에 대해 설명하기 시작했다. 이천운에 대해 말할때완 달리 그녀의 말은 횡설수설하면서도 활기차 있었다. 그녀의 설명은 반각 가량 계속됐다. 

"어머?! 지금 내가 무슨 말을......" 

약간의 시간이 흘러 채옥진은 진미령이 자신을 이채의 빛을 띠며 바라보고 있다는 것을 깨달았다. 그녀는 급히 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다. 그녀의 붉은 얼굴은 약간 어두운 방안에서도 확연하게 드러났다. 

"휴~! 역시 내 생각이 맞군요." 

그녀의 설명이 끝나자 진미령은 가볍게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 

"네? 그게 무슨 뜻이죠?" 

채옥진은 의아한 눈으로 진미령에게 물었다. 

"동생은 좋아한다는 것과 사랑한다는 것의 차이점을 모르는 것 같아요." 

"네? 갑자기 그게 무슨 말이죠?" 

진미령은 잠시 뜸을 들인 뒤, 천천히 입을 열었다. 채옥진은 여전히 의아한 표정으로 그녀의 말을 경청했다. 

"그런 게 있어요. 저도 결혼하고 아줌마가 돼서야 깨달은 거니까...... 
좋아한다는 것과 사랑하다는 것의 차이점을..... 시간이 흐르면 지금 내 말을 이해할 수 있을 거예요. 지금 당장 억지로 이해하기 위해 노력하지 말아요. 

"그게 무슨 소리죠?" 

"지켜보는 사람도 있으니 우리도 이제 그만 자기로 해요." 

뭔가 말하려던 진미령은 다시 몸을 누이고 눈을 감았다. 

"휴~!" 

그녀의 행동에 채옥진은 자리에서 일어나 창문을 닫았다. 

"어라? 그런데 누가 우릴 지켜본다는 거지?" 

채옥진은 문득 진미령의 마지막 말을 떠올리곤 창밖으로 얼굴을 내밀고 주변을 살폈다. 밖엔 객점에 딸린 잘 손질된 정원이 있었다. 

"아무래도 언니가 잘 못 들은 것 같군." 

풀벌레 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않자, 그녀는 창문을 닫으며 작게 중얼거렸다. 그리곤 진미령의 옆에 누워 잠을 청했다. 


방안의 불이 꺼진 뒤, 객점의 정원에서 그림자가 움직였다. 그림자는 나무의 그늘아래 숨어 있어 쉽게 발견할 수 없었다. 그가 앞으로 나서자 달빛을 받아 그의 얼굴이 드러났다. 그는 송영수였다. 

"휴~! 다행이군. 하필이면 그때 나뭇가지를 밟다니...... 뭔가 애정관계 
에 얽힌 중요한 얘기를 하고 있었던 것 같은데......" 

송영수는 불이 꺼진 진미령의 방을 바라보며 아쉬운 표정으로 중얼거렸다. 
그는 이천운을 위한 모종의 작업을 수행하던 도중, 잠시 머리를 식히기 위해 정원으로 산책을 나온 것이었다. 그러다가 우연히 진미령의 방에서 나오는 말소리를 듣고 호기심을 느꼈다. 그는 이천운과 황대호 채옥진의 삼각관계에 대한 일이란 걸 알고는 발소리를 죽여 그녀들의 방으로 다가갔다. 하지만 실수로 나뭇가지를 밟아 진미령에게 들킨 것이었다. 다행이 채옥진은 진미령의 말에 집중하고 있었기 때문에 알지 못하고 진미령만 눈치챈 것이었다. 

"좋아하는 것과 사랑하는 것의 차이점? 똑같은 거 아닌가?" 

그는 애써 머리를 굴렸으나 진미령의 말뜻을 이해할 수 없었다. 

"애~휴~! 모르겠다. 역시 청춘남녀의 관계는 복잡하군. 차라리 나 같은 애들이 편한 것 같아. 아무렴 그렇지. 그렇고 말고~! 

약간의 시간이 흐른 뒤, 송영수는 둘의 비교를 포기했다. 그는 고개를 절래절래 흔들며 다시 방으로 돌아갔다. 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
 


수면신공 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 와우   Date : 06-11-2001 16:57  Line : 285  Read : 826 
[21] 수면신공37-2 


다음날, 이천운들은 객점앞에서 진미령등과 작별의 인사를 나누었다. 그녀는 아직 운신하기 힘들만큼 부상이 심했기 때문에, 며칠 더 객점에 머문 뒤 채동욱의 집으로 가기로 했다. 한연화 일행들은 약간 떨어진 곳에서 대기하고 있었다. 

"서방님 부디 몸조심하세요." 

진미령은 아쉬운 얼굴로 이천운의 손을 마주잡으며 말했다. 

"걱정 마시오. 겉으로는 이렇게 연약해 보여도 잡초보다 질긴 생명력을 자랑하는 나니까......" 

이천운은 진미령을 안심시키기위해 엷은 미소를 띠었다. 

"잘 다녀오세요." 

채옥진도 이천운에게 다가와 말했다. 

"어이! 나도 갑니다. 나도 인사 좀 해주시요." 

곁에 있던 황대호는 채옥진을 향해 퉁명스럽게 말했다. 그는 다소 삐진 듯한 표정이었다. 

"알았어. 너도 몸조심해라." 

진미령은 황대호의 손을 잡아주며 미소 띤 얼굴로 위로했다. 

"쳇! 이게 아닌데......" 

내심 채옥진이 위로해줄꺼라 생각한 황대호는 손을 가볍게 뿌리치며 투덜거렸다. 

"호호호~! 알았어요. 오라버님도 무사히 돌아오세요." 

그제야 채옥진이 황대호의 손을 잡아주며 격려했다. 당연히 황대호의 얼굴은 밝게 펴졌다. 

"그런데 영수녀석은 왜 아직도 나타나지 않는 거지?" 

곁에서 조용히 미소짓고 서있던 채동욱이 의아한 얼굴로 말했다. 

"잠시 늦는다고 하더니 아직까지 나타나지 않네요. 무슨 일이 있는 건가?" 

진미령이 걱정스런 표정으로 말했다. 

"누가 내 얘기해요? 왜 이리 귀가 간지럽지?" 

어디선가 송영수의 목소리가 들렸다. 장내의 사람들은 모두 소리가 난 방향으로 시선을 돌렸다. 송영수는 땀을 뻘뻘 흘리며 큼지막한 석관을 끌고 오고 있었다. 

'이천운도 제 말하면 온다더니...... 역시 옛말은 틀린 게 없구나.' 

황대호는 속으로 이런 생각을 하며 송영수에게 다가와 석관을 받아들었다. 

"휴~! 내가 그걸 가져오는데 얼마나 힘들었다고요. 예~휴~! 천운형 때문에 이게 무슨 고생인지원......" 

송영수는 허리를 두드리며 투덜거리듯 말했다. 

"이게 뭐가 무겁다고 엄살이냐?! 사내자식에게 이 정도는 아침 운동도 되지 않는다." 

황대호는 가뿐히 석관을 들며 투덜거리는 송영수에게 핀잔을 주었다. 그 
런 그의 괴력에 근처의 모든 사람들은 질린 표정으로 한 발자국씩 뒤로 물러났다. 

'언제나 그렇지만 저 놈의 힘은 정말 사람의 힘인가? 혹시 겉모습만 사 
람이 아닐까?' 

"그게 무슨 물건이냐? 설마 날 죽이고 묻을 관은 아니겠지?" 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 송영수에게 장난스럽게 물었다. 

"미안하지만 이건 형이 쓸 건데요. 내부를 특수단열처리 한 석관이죠. 참고로 이거 만드는 데 힘들었습니다." 

송영수가 손바닥을 비비며 자랑스런 표정으로 말했다. 

"엥? 내가 거기 들어가서 뭐하냐?" 

칭찬해 주리라는 예상과는 달리 이천운은 퉁명스런 어조로 말했다. 관은 예나 지금이나 불길한 물건이었기 때문에, 다들 멀리하고 있었다. 

"형은 이 걸 복용하고 한 달간 관속에서 있으면 돼요. 아마 잠에서 깼을 땐 내공이 엄청 늘은 걸 느낄 수 있을 거예요." 

송영수는 품속에서 주먹만한 크기의 검은 단약을 꺼냈다. 일행들은 의아한 눈으로 단약을 바라봤다. 

"이건 그 동안 형이 복용하던 수면제를 뛰어넘는 초초초초초강력 수면제죠. 이 것의 일할만으로도 십만명은 충분히 수면제 과다복용으로 죽일 수 있어요." 

"허걱~!" 

송영수의 자랑스런 설명에 이천운은 놀란 표정으로 자신도 모르게 뒤로 
물러났다. 

"걱정하지 마세요. 수면신공은 상식을 뛰어넘는 치료기능과 수면제 흡수기능이 있기 때문에 죽진 않을 거예요. 아마 한달 정도만 푹 자면 모든 약효를 흡수할 수 있을 거예요." 

"정말이냐? 아무리 수면신공의 효과가 뛰어나다해도 그 정도면 죽지 않을까?" 

이천운은 여전히 미심쩍은 얼굴로 물었다. 

"걱정 마세요. 우린 사람들의 눈을 피해서 조심스럽게 이동해야되기 때문에 한 달은 족히 걸릴 거예요. 관속에서 푹 자고 눈을 뜨면 무산에 도착했을 겁니다." 

송영수는 애써 이천운을 안심시키며 관을 열었다. 그리고 내부를 손가락으로 가리키며 하나씩 설명을 했다. 

"이건 냉기와 온기를 밖으로 빠져나가지 못하게 하죠. 음양침구의 효과를 극대화시킬 수 있습니다. 이건 이동시의 흔들림과 충격을 줄여 줘 숙면을 취할 수 있게 하죠. 그리고 겉은 단단한 화강함을 특수가공 했기 때문에 웬만한 공격에는 끄덕 없습니다. 또 이건......" 

송영수의 설명은 반각 가까이 계속됐다. 평범한 겉과는 달리 다양한 기능에 이천운들은 그저 놀랄 뿐이었다. 

"어쨌든 이런 보물을 하루만에 만들어내다니...... 실력이 무섭구나." 

채동욱은 감탄 섞인 눈으로 고개를 끄덕이며 말했다. 

"뭐 이정도는 기본이죠." 

송영수는 어깨를 으쓱이며 당연하다는 표정으로 대꾸했다. 

"출발 시간이 많이 지체됐군요. 이제 그만 출발하죠!" 

이천운이 뭐라 말하려는 순간 한연화가 다소 조급한 음성으로 재촉했다. 

"알았어요!" 

그 말에 이천운들은 서로의 손을 잡으며 인사를 나누었다. 이천운은 일각정도 다시 인사를 나눈 뒤, 특수 수면제를 복용했다. 과연 효과가 뛰어난 지 그는 약을 복용함과 동시에 쓰러지듯 잠이 들었다. 
황대호는 급이 이천운을 부축해 관속에 넣은 뒤, 끈으로 연결해 그의 어깨에 걸쳤다. 

"다녀오세요!" 

"부디 몸조심하세요!" 

그들은 진미령들의 배웅을 받으며 천천히 길을 나섰다. 황대호도 관을 끌고 먼지를 일으키며 그녀들의 시야에서 멀어져갔다. 


2. 한달하고 사흘이 더 지나서야 우리는 마교의 비밀감옥이 있다는 무산에 도착할 수 있었다. 인적이 없는 산길로만 이동해 힘든 여정이었기 때문에, 관속에서 잠만 자는 천운형이 그렇게 부러울 수가 없었다. 
관은 대호형이 들도 다녔는데 전혀 힘들어하거나 지친 기색이 없었다. 오히려 운동 삼아 즐기고 있는 것 같았다. 대호형의 힘을 처음 본 나머지 일행들은 대호형의 엄청난 힘과 내공에 놀라 아무 말도 할 수 없었다. 게다가 한달 동안 운동(?)을 해서인지 형의 힘이 더욱 강해진 것 같았다. 도중에 길이 막히면 형은 아예 길을 새로 뚫어 버렸다. 역시 형은 사람이 아닌 것 같다. 
그리고 정확히 한 달이 지나자 천운형은 관을 열고 밖으로 나왔다. 햇빛을 받지 못해 안색이 약간 창백해 졌을 뿐, 눈빛이 맑아진 게 높아진 내공을 짐작할 수 있었다. 아직 무공을 드러내지 않아 어느 정도 높아졌는지는 알 수 없지만, 나중에 형의 활약이 기대된다. 



이천운과 황대호 송영수, 그리고 한연화를 비롯한 넷은 작은 마을을 거닐고 있었다. 그들은 마교의 비밀감옥이 있다는 유인촌(有人村)을 탐색하고 있었다. 마화교의 나머지 인물들은 마을의 외곽에서 대기하며 신호를 기다리고 있었다. 

"작고 평화스런 평범한 마을이군요. 정말 이곳에 마교의 비밀감옥이 있는 걸까요?" 

송영수가 주변을 둘러보며 말했다. 약 100여 가구, 400여명이 모여 사는 작은 산골마을이었다. 외부인은 그들뿐이었기 때문에 지나는 행인들은 그들을 힐끔거렸다. 

"원래 이런 조용한 마을에 비밀 기지가 있는 거야. 어딘가에 마교의 첩자도 있을 테니 조심해라." 

이천운은 진지한 표정으로 주변을 살피며 말했다. 

"그런데 어디서 정보를 모으죠?" 

한연화가 이천운을 바라보며 걱정스런 표정으로 물었다. 

"그거야 당연히 주루이지. 소설을 보면 주루에서 정보를 수집하고, 모든 사건이 벌어지잖아." 

이천운은 당연하다는 표정으로 대꾸하며 근처에 있는 주루로 향했다. 정문에 현판이 있었지만, 반 이상 부서져 뭐라고 쓰여 있었는지 알 수 없었다. 내부장식도 소박하고 사람도 얼마 없는 게 전형적인 시골의 주루였다. 그들은 간단한 요깃거리를 주문한 뒤 구석진 자리에 앉았다. 

"우릴 따라오는 사람은 없었겠지?" 

이천운은 자리에 앉으며 은밀한 목소리로 물었다. 한연화는 조용히 고개를 끄덕여 의사를 표했다. 

"유감스럽지만 있는데요." 

송영수가 분위기를 깨며 장난스런 목소리로 말했다. 

"뭐? 그럴 리가......" 

그들은 걷는 동안 주위를 기울여 호흡과 보폭이 일정한 사람들을 경계했기 때문에, 깜짝 놀라 주변을 둘러보며 외쳤다. 그러나 주변에는 수상스런 사람이 전혀 없었다. 주변에는 꼬마 사내 한명과 대여섯명의 술취한 사내들이 전부였다. 

"무슨 말이냐? 지금 장난하는 거냐?" 

이천운은 송영수에게 면박을 주고 뒤통수를 때리며 말했다. 

"우쒸~! 정말이에요. 여기 이놈이 우리가 처음 마을에 들어섰을 때부터 우릴 따라왔어요." 

송영수는 억울한 표정으로 뒤통수를 감싸며 옆에 있던 꼬마를 가리켰 
다. 소년은 똘망똘망한 눈으로 이천운들을 올려다보고 있었다. 이천운들은 처음엔 적이라는 생각에 긴장했으나, 송영수보다도 어려 보이는 10세 가량의 소년임을 확인하자 곧 긴장을 풀었다. 그들은 수상해 보이는 사람만 경계했을 뿐, 어린 소년은 경계하지 않아 소년이 따라오는 것을 몰랐던 것이었다. 

"어디서부터 우릴 따라온 거냐?" 

이천운이 송영수를 바라보며 물었다. 

"우리가 처음 마을에 들어왔을 때부터 따라온 것 같아요." 

송영수는 의심스런 눈으로 소년을 바라보며 대답했다. 

"저 꼬마가 뭐가 어떻다는 거냐? 귀엽기만 한데......" 

이천운은 어이없다는 표정으로 피식 웃으며 소년의 머리를 쓰다듬었다. 무공을 익힌 흔적은 전혀 없었고, 전체적으로 귀여운 인상이었다. 

"누가 꼬마라는 거야!" 

갑자기 소년은 이천운의 손을 치며 다소 화난 표정으로 반박했다. 

"어~쭈~! 귀엽구나...... 그러면 뭐라고 부르지?" 

"나도 나이를 먹을 만큼 먹었다." 

"몇살인데 그러지?" 

"내 나이 어느덧 70 이시다. 내가 결혼만 일찍 했어도 너 만한 손자가 
있을 나이지." 

소년의 당돌한 말에 이천운들은 어이가 없어 큰 소리로 웃었다. 주루안 
의 사람들이 그들을 보았으나, 소년을 바라보곤 다시 고개를 돌렸다. 

"꼬마야. 네가 70 살이면 모기도 새다. 어디서 그런 터무니없는 거짓말을......" 

잠시 시간이 흐른 뒤, 이천운이 애써 웃음을 참으며 소년에게 충고하듯 말했다. 

"내 이름은 왕군악(王君惡)이시다! 경어를 써라." 

소년은 화난 듯 미간을 찌푸리며 말했다. 그러나 그런 그의 모습이 너무도 귀여워 전혀 화난 것처럼 보이지 않았다. 

"우하하하~! 이 소영웅님께서 화가 나셨나보군~! 제 이름은 이운천(李運天)이라고 합니다. 그런데 왜 저희를 따라오신 겁니까?" 

이천운은 장난끼 어린 미소를 머금고 자못 정중한 어조로 물었다. 그는 마교와 무림맹으로부터 쫓기고 있었기 때문에, 이름을 거꾸로 해 가명을 쓰고 있었다. 

"흥! 맘에도 없는 말하지 마라." 

소년은 어느새 이천운들의 자리에 앉아 팔짱을 끼고 거만한 자세로 대꾸 
했다. 

'왕군악이라..... 어디서 들어본 것 같은데...... 어디서 들어봤더라?' 

송영수는 웬지 소년의 이름이 낯이 익다는 생각에 고개를 갸웃거리며 소년을 살폈다. 그러나 아무리 봐도 평범하고 귀여운 소년으로만 보일 뿐, 다른 의심스런 점을 찾을 수 없었다. 옆을 바라보니 한연화도 그와 비슷한 생각을 한 듯, 고개를 저으며 소년을 살피고 있었다. 

"이 소년에게 마을에 대해 물어보면 되겠군요." 

진미령이 소년의 외모를 살피며 전음으로 말했다. 그녀의 말에 이천운은 고개를 끄덕인 뒤, 소년을 향해 입을 열었다. 

"소영웅님! 저희가 몇 가지 물어봐도 되겠습니까?" 

"세상에 공짜는 없는 법...... 조건을 제시해 보시오." 

소년은 몸을 뒤로 누이고 손가락을 까닥이며 말했다. 소년은 부잣집에서 자란 듯 거만한 자세에 몸에 익어 능숙해 보였다. 

"흠......" 

소년의 당돌한 반응에 이천운은 의외라는 표정으로 고개를 살짝 저었다. 

"사탕 1개!" 

잠시 생각한 이천운은 선심 쓰듯 단호한 목소리로 말했다. 

"흥! 내가 정말 어린애로 보이는 모양이지? 겨우 그런 것으로 내게서 정보를 얻으려 하다니......" 

"허걱...... 그러면 당신의 조건을 제시해 보시오." 

소년이 강하게 나오자 이천운들은 흥미로운 표정으로 소년을 바라봤다. 그의 말에 소년은 잠시 미간을 찌푸리며 고민을 했다. 

"사탕 10개!" 

잠시 시간이 흐른 뒤, 소년은 큰 결심을 한 듯 이마에 땀을 흘리며 외쳤다. 소년의 말에 이천운들은 역시 어린애라는 생각을 하며 미소를 지었다. 

"사탕 2개!" 

승낙할 거라는 예상과 달리 이천운이 의외의 말을 외치자 송영수와 한연화는 놀란 표정으로 그를 바라봤다. 그의 말에 왕군악도 질 수 없다는 듯 당당한 표정으로 외쳤다. 

"9개!" 

"3개!" 

"8개!" 

"4개!" 

"7개!" 

"5개!" 

이천운은 숫자를 하나씩 높이고, 왕군악은 숫자를 하나씩 낮추며 서로의 얼굴을 노려봤다. 잠시 서로의 얼굴을 노려보던 둘은 긴 한숨을 내쉬며 동시에 입을 열었다. 

"휴~! 사탕 6개!" 

"계약은 성립된 것 같군." 

의견이 일치하자 이천운은 왕군악에게 손을 내밀며 말했다. 
"치사하게 사탕 몇 개 가지고 이렇게 쪼잔하게 굴다니...... 나중에 부 
자돼겠군. 뭐가 궁금하냐?" 

소년은 이천운의 손을 맞잡으며 퉁명스런 목소리로 말했다. 

"원래 계약에는 약간의 교섭이 필요한 법!" 

이천운 미소 지으며 대꾸한 뒤, 마을에 대해 몇 가지 질문을 했다. 처음에는 귀찮은 표정으로 건성으로 대답하던 소년도 잠시 시간이 지나자, 이천운과 죽이 맞아 화기애애한 분위기로 이어졌다. 

'뭐지? 저 둘은 분명 처음 만난 건데...... 마치 처음부터 친한 것 같잖아.' 

'혹시 천운형의 숨겨놓은 동생인가?' 

한연화와 송영수는 둘의 거침없는 대화를 바라보며 왠지 둘이 잘 어울린다는 생각이 들었다. 대화는 주로 이천운과 왕군악이 했고, 송영수와 한연화는 흥미로운 표정으로 둘의 대화를 경청했다. 그렇게 시간이 흘러 어느덧 밤이 깊어졌다. 


감사합니다. 
ZEROSBABO@KOREA.COM .. 

 



수면신공38-1 

제 38 장 : 구출작전... 

"넌 어서 가라. 애들이 오기엔 위험한 곳이다." 

이천운은 담벼락을 올려다보며 타이르듯 말했다. 그들은 유인촌의 가장 큰 장원인 석가장(石家牆)의 뒷담쪽에서 복면을 쓰고 대기하고 있었다. 그들이 며칠간 마을에 머물며 조사해본 결과 석가장에 수상한 외지인이 드나드는 것을 확인할 수 있었다. 

"애들이라니?! 내가 많은 정보를 알려줬으니까 당연히 같이 갈 권리가 있지!" 

왕군악은 이천운의 팔에 매달려 떼쓰듯 말했다. 주변의 이목이 있어 작은 목소리로 말했으나, 이천운들로서는 여간 골치 아픈 일이 아니었다. 

"군악아. 아무리 네가 떼를 써도 이건 안되는 일이다. 어쩌면 죽을 지 
도 몰라~!" 

송영수가 왕군악의 팔을 잡아끌며 말했다. 

"이놈들아, 너희보다 무공이 강하니까 걱정하지마. 어르신께 이 무슨 무례냐?!" 

왕군악이 몸을 버둥거리며 외쳤다. 그의 목소리가 커지려 하자 한연화가 뒤에서 대기하고 있던 복면인을 향해 눈짓을 했다. 복면인은 왕군악의 몸을 감싸며 일행으로부터 떨어뜨렸다. 

"어르신...... 잠시만 참아주세요. 죄송합니다." 

한연화는 장난스럽게 웃으며 왕군악에게 예를 갖춰 사과했다. 

"이...... 이놈들이......" 

기가 막힌 왕군악은 반항하려 했지만, 덩치 좋은 복면인의 품을 벗어날 수 없었다. 

"이제 시작하죠." 

한연화는 왕군악의 말을 무시하고 품에서 작은 지도를 꺼냈다. 주로 왕군악의 의견을 참고해 만든 지도로 석가장의 내부 지형이 표시돼 있었 
다. 그녀는 지도와 여러 주변지형을 바라보며 고개를 끄덕였다. 

"가자!" 

이천운은 나직이 외치며 삼장높이의 담을 뛰어넘었다. 내공이 진일보한 그에게 삼장의 높이는 아무 문제없었다. 그의 뒤로 나머지 일행들도 담을 넘었다. 왕군악을 잡고있던 복면인도 왕군악의 주요 혈도를 짚은 뒤, 일행을 따라 담을 넘었다. 

"젠장할...... 오늘이 만월만 아니었어도...... 이런 재미있는 구경을 
놓치다니......" 

왕군악은 안타까운 목소리로 중얼거리며 밤하늘을 올려다봤다. 보름달은 그를 약올리듯 오늘따라 더욱 밝은 빛을 발하며 떠 있었다. 


1. "영수섬전!" 

송영수는 경비무사를 향해 영수전을 날렸다. 무사는 다른 방향을 바라보고 있었기 때문에, 그는 성공했다는 생각에 회심의 미소를 지었다. 영수전이 바람을 가르는 소리만이 나직이 들렸다. 그러나 그의 미소는 곧 사라져야 했다. 

"흥! 기다렸다!" 

경비무사는 갑자기 몸을 뒤로 돌려 검으로 영수전을 퉁겨냈다. 

"헉!" 

송영수는 당황해 헛바람을 들이키며 재차 영수전을 날렸으나, 경비무사는 가볍게 그의 공격을 막아냈다. 경비무사는 위로 솟구치며 품에서 작은 호각을 꺼냈다. 

"사자포월!" 

순간 옆에서 황대호의 목소리가 들리며 무거운 기세의 도기가 날아갔 
다. 도기는 경비무사가 호각을 불 여유도 주지 않고, 무사의 검과 함께 허리를 이등분했다. 

"그런 장난감보다는 이게 훨씬 효과적이지." 

황대호가 패도를 가볍게 쓰다듬으며 자랑스런 표정으로 말했다. 송영수가 뭐라 말하려는 순간 사방에서 그의 일행들이 나타났다. 

"모두 끝났나?" 

한연화가 중인들을 둘러보며 낮은 목소리로 물었다. 그녀의 물음에 중인들은 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"그런데 한가지 이상하군. 일반 경비무사의 무공이 이렇게 높다 
니...... 이게 어떻게 된 거지?" 

이천운은 의아한 목소리로 한연화를 향해 전음을 날렸다. 

"아마도 마교가 장악하고 있어서 그렇겠죠. 여길 하오문이라 생각하면 큰 코 다칠 거예요. 다들 조심하세요." 

한연화도 이천운들의 하오문에서의 일을 알고 있었기 때문에, 그들에게 가볍게 주의를 줬다. 그리곤 정면에 있는 삼층의 전각을 응시하며 중인들을 향해 손짓을 했다. 

"이제부터가 중요해요. 다들 조심하세요." 

그녀는 황대호와 25명의 복면인을 이끌고 전각의 아래쪽을 향해 몸을 날렸다. 

"우리도 천천히 작전을 시작해 볼까?" 

이천운은 묵검을 뽑으며 흥겨운 목소리로 중얼거렸다. 그도 송영수와 25명의 복면인들을 이끌고 전각의 위쪽을 향해 몸을 날렸다. 왕군악의 지도에 따르면 감옥은 위쪽과 아래쪽 두 군데로 나눠져 있었으므로, 그들도 둘로 나눠 잠입한 것이었다. 

'뭔가 불길하군. 마치 우리를 기다리고 있는 것 같아.' 

송영수는 죽은 경비무사의 시체를 바라보며 불길한 생각이 들었다. 그러나 이미 작전이 시작됐기 때문에, 그도 이천운의 뒤를 따라 몸을 날렸다. 


전각안에는 마교의 비밀감옥답게 매화표(梅花　)나 수극을 비롯한 여러 종류의 작고 날카로운 암기가 숨겨져 있었다. 왕군악의 지도 덕분에 큰 피해는 없었으나, 이천운은 계속해서 날아오는 암기들을 막아내며 내심 혀를 내둘렀다. 

'그런데 그 놈은 어떻게 이곳의 지리를 이렇게 잘 알고 있었던 거지?' 

그는 왕군악을 향해 강한 의구심이 들었으나, 이곳의 일이 먼저였으므로 생각을 잠시 뒤로 미뤘다. 그와 일행들은 천천히 전각의 위쪽을 향해 이동했다. 
전각은 겉보기와는 달리 넓고 복잡해 수색하기 힘들었다. 복도와 방들이 복잡하게 연결돼 미로를 형성하고 있었다. 게다가 사방에서 비오듯 날아오는 암기들로 인해 이동이 더욱 지체됐다. 때문에 그들은 침입한지 이각이 지났지만, 이제 겨우 이층을 수색하고 있었다. 

"형. 뭔가 이상하지 않아요? 경비는 얼마 없고 암기들만 날아오다 
니...... 큰 피해는 없었지만, 계속 막아내느라 다들 지친 것 같아요." 

송영수가 맞은편의 벽에 설치된 기관을 파괴하며 이천운을 향해 전음을 날렸다. 영수신탄을 날리면 기관들을 간단히 파괴할 수 있었으나, 전각 
은 나무로 만들어졌기 때문에 영수신탄을 날릴 수 있었다. 그의 말에 이천운이 뒤를 돌아 복면인들을 바라보니, 거친 숨을 몰아쉬는 게 지친 기색이 역력했다. 

"게다가 우리가 이런 소란을 피웠는데도 소수의 경비외에는 아무 반응 
이 없다니...... 아무리 바보들이라도 이 정도면 눈치챘을 텐데......" 

"그러면 어쩌죠? 연화 누나에게 알려 후퇴할까요?" 

"음......" 

송영수의 말에 이천운은 주변을 둘러보며 머리를 굴렸다. 생각하는 도중에도 그의 검은 부지런히 움직이며 암기를 막아내고 있었다. 

"이게 함정이라도 어쩔 수 없다. 우리가 다녀간 걸 알면 놈들이 감옥을 
옮길테니......" 

잠시 시간이 지난 뒤, 이천운이 맞은 편의 바닥을 향해 검강을 날리며 답했다. 
쾅~! 
그의 공격에 기관이 파괴되며 암기세례가 잠시 멈췄다. 생각 같아선 후퇴하고 싶었으나, 이런 기회는 흔한 게 아니었으므로 송영수도 이천운을 따라가야 했다. 
암기가 잠시 멈추자 그들은 호흡을 가다듬으며 천천히 이동했다. 오장정도 이동하자 위로 올라가는 계단이 나타났다. 계단의 주변에는 넓은 거실이 있었다. 이천운이 주변의 기동에 몸을 숨기고 주변을 살폈지만, 경비무사는 한 명도 없는 것 같았다. 

"정말 이상하군. 영수야......" 

이천운은 송영수에게 전음으로 뭔가를 지시했다. 그의 말에 송영수는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"역시 형이로군요." 

이천운의 전음이 끝난 뒤, 송영수는 이천운을 향해 엄지손가락을 치켜세우며 감탄 섞인 목소리로 말했다. 

"당연하지! 내가 누구냐?!" 

이천운은 가슴을 치며 당연하다는 듯 대꾸했다. 그리곤 20명의 복면인을 이끌고 계단을 향해 이동했다. 

"흠...... 형이 어서 겸손이란 단어를 배워야 할텐데...... 언제쯤 겸손 
하게 대꾸할련지원......" 

송영수는 이천운의 뒷모습을 바라보며 고개를 저었다. 



"이번에는 좌측이에요!" 

한연화는 날카로운 목소리로 황대호를 향해 전음을 날렸다. 좌측에는 그들을 향해 두꺼운 통나무들이 굴러오고 있었다. 통나무의 주변에는 날카로운 가시들이 박혀 있어 섬뜩한 느낌을 주었다. 

"흥! 이번에는 나무냐?! 산이 통째로 굴러오지 않는 이상은 날 막을 수 
없다!" 

황대호는 코웃음치며 팔을 들어 통나무를 막았다. 뒤이어 이십여개의 통나무들이 굴러왔지만, 그의 힘을 이기지는 못했다. 곧 나무들은 움직임을 멈추고 그의 앞에 가지런히 정렬했다. 

'역시 대호 오라버니는 사람이 아닐 거야.' 

한연화는 어처구니없다는 듯 황대호를 바라보며 생각했다. 그들은 지하 이층을 이동하고 있었다. 지하였지만 곳곳에 횃불이 걸려있어 주변을 살피는데 아무 지장이 없었다. 
전각의 지하는 위쪽과 달리 크고 무거운 암기들이 날아왔다. 좁은 복도가 구불구불하고 길게 이어졌기 때문에, 작은 암기들보다는 바위나 통나무같은 무거운 함정이 더 많고 위협적이었다. 그러나 암기가 나타날 때마다 황대호가 힘으로 막았기 때문에, 그들은 아무 피해 없이 빠른 속도로 이동할 수 있었다. 

"이 정도는 아침운동 수준이지. 더 무거운 거 없나?" 

황대호는 옷의 먼지를 털며 대수롭지 않게 중얼거렸다. 그의 행동에 마화교인들은 질린 기색으로 뒤로 물러섰다. 한연화는 그런 마화교도들을 바라보며 엷은 미소를 지었다. 그러나 황대호는 의아한 표정으로 마화교도들을 바라보고 있었다. 그의 관점에선 마화교인들이 놀라는 걸 이해할 수 없었다. 
그들은 다시 일각정도를 복도를 따라 이동했다. 단순한 긴 복도였기 때문에 길을 잃을 염려는 없었지만, 곳곳에서 육중해 보이는 바위가 날아와 그들을 방해했다. 하지만 아무리 무거운 바위라도 황대호의 힘을 이길 수 없었다. 
계속 이동하자 작은 문이 나타났다. 문틈으로 빛이 새어 나오고 있었다. 

"이제 도착한 것 같군요." 

한연화가 품에서 지도를 꺼내 살피며 말했다. 오랫동안 지하를 이동해 방위를 알 수 없었지만, 대충 보니 목적지에 도착한 것 같았다. 

"그런데 왜 아무도 지키는 사람이 없죠? 뭔가 불길해요." 

"나도 뭔가 이상한 느낌이 드는군. 그래도 이 방법밖에 없잖아." 

"휴~! 괜히 여러분을 위험에 빠뜨리는 것 같아요." 

"그런 건 신경 쓰지 마라. 당장 어머닐 구출할 일만 걱정해. 그나저나 천운이가 잘 해내고 있을 지 모르겠군." 

황대호가 천장을 바라보며 중얼거렸다. 

"잘 해내겠죠. 누가 오라버니의 잔머리를 당해내겠어요." 

한연화는 웃으며 대꾸했다. 그리곤 쌍도를 빼들고 천천히 문쪽으로 접근 
했다. 


"어라? 왜 아무도 없는 거지?" 

잔뜩 긴장하고 삼층으로 올라선 이천운은 허탈한 표정으로 주변을 둘러보며 중얼거렸다. 과연 삼층은 감옥이었지만, 아무도 없었다. 

"저기에 무슨 종이가 있습니다." 

한 복면인이 이천운에게 다가와 공손히 말했다. 그들도 이천운의 명성을 익히 들었기 때문에, 내심 약간씩 그를 두려워하고 있었다. 그가 고개를 돌려 정면을 바라보니, 작은 탁자가 있고 위에 서찰이 한 장 있었다. 

"함정이라고 생각하고 있었는데 허무하군. 혹시 전부 아래층을 지키고 
있는 건가?" 

이천운은 걱정스런 표정으로 중얼거리며 앞으로 이동했다. 복면인들은 사방을 경계하며 그의 뒤를 따랐다. 그는 서찰에 무슨 장치가 돼 있을 것 같아, 조심스럽게 서찰을 뜯었다. 


바보. 
넌 갇혔다. 


모두의 기대와는 달리, 서찰에는 아무 장치도 없고 딸랑 두 줄이 적혀 있었다. 

"참, 어이가 없군. 지금 장난하는 건가?" 

이천운은 편지를 구기며 어이없는 표정으로 중얼거렸다. 
쿵~! 
그의 말이 끝남과 동시에 뒤쪽에서 육중한 뭔가가 떨어지는 소리가 들렸다. 깜짝 놀란 이천운들이 고개를 돌려 바라보니, 그들이 들어온 입구는 강철로 된 문이 막고 있었다. 

"뭐냐? 모두 경계하라!" 

문을 살핀 이천운은 급히 외치며 묵검을 들어 전신을 보호했다. 문은 두꺼운 강철로 만들어져 그의 검강으로도 부술 수 없을 것 같았다. 황대호의 힘과 내공정도는 돼야 부술 수 있을 것 같았다. 

"어서 모습을 드러내라." 

이천운은 당황함을 감추기 위해, 내공을 실어 크게 외쳤다. 

"크크크크! 역시 경험이 부족하군. 이렇게 쉽게 걸리다니......" 

"하하하하! 바보들 같으니...... 우리가 그렇게 우습게 보였나?!" 

어디선가 그를 비웃는 듯한 웃음소리가 들렸다. 그리곤 문앞에서 이백여명의 붉은 무복을 걸친 마교도들이 모습을 드러냈다. 어느새 창문들도 막혀있었기 때문에, 탈출은 힘들어 보였다. 

"제기랄~! 역시 함정같더라니......" 

이천운은 나직이 욕설을 내뱉으며, 앞으로 나서 정면의 마교도들을 응시했다. 


"어머니~!" 

문을 연 한연화는 기쁜 표정을 지으며 큰 소리로 외쳤다. 그들의 정면에는 작은 독방들이 삼십여개정도 길게 늘어서 있었다. 그리고 그녀의 정면에 있는 독방에는 그녀의 어머니, 한지연(韓智蓮)이 다소 처량한 몰골로 갇혀있었다. 

"누구냐?" 

그녀의 외침에 한지연은 고개를 들어 정면을 응시했다. 독방에 있던 삼십여명의 인물들도 일제히 고개를 들어 그녀들을 응시했다. 

"네...... 네가 어떻게 이곳에......" 

한연화를 본 한지연은 눈물을 흘리며 말을 잇지 못했다. 한지연의 모습에 한연화도 눈물을 흘리며 아무 말도 하지 못했다. 

"뭘 보고 있나? 어서 구출하자!" 

황대호가 한연화의 어깨를 치며 미소 띤 얼굴로 말했다. 그리곤 한지연이 갇힌 독방으로 다가갔다. 쇠로 만든 자물쇠가 문을 막고 있었지만, 그가 가볍게 기합을 외치며 힘을 주자 쉽게 부서졌다. 반각정도 지난 뒤, 그는 모든 독방의 자물쇠를 부쉈다. 
문이 열리자 독방안의 사람들이 기쁜 기색으로 밖으로 나왔다. 그들은 화상과 도사, 무사 차림등 각양각색의 모습이었다. 그러나 다들 지치고 몸에 힘이 없어 보였다. 

"아미타불...... 혹시 홍노어르신의 제자 아니십니까?" 

갑자기 어느 화상이 앞으로 나서며 황대호에게 말했다. 화상을 알아본 황대호는 깜짝 놀라 외쳤다. 

"지우대사님 아니십니까? 어쩌다 이런 곳에...... 그러면 나머지 분들은 누구시죠?" 

그는 지우의 손을 잡으며 의아한 목소리로 물었다. 그가 지우의 내력을 살펴봤으나, 무공이 상실된 듯 아무 것도 느낄 수 없었다. 

"이들은 모두 구대문파에서 쫓겨난 인물들이라오. 갑자기 누명을 쓰고 각자의 문파에서 파문당했지." 

지우는 씁쓸한 표정을 지으며 대꾸했다. 

"네? 그게 어떻게 된 거죠? 그리고 왜 여기에 모여 있는 겁니까? 왜 무 
공을 상실한 거죠?" 

그의 말에 황대호는 놀란 얼굴로 중인들을 둘러보며 물었다. 한연화도 어머니와의 해후를 잠시 멈추고 놀란 표정으로 중연들을 둘러봤다. 

"하나씩 물어보게나. 우리는 각자 문파에서 파문 당한 뒤, 강호를 떠돌다가 어떤 미약을 복용하고 정신을 잃었네. 다시 정신을 차리니 무공이 상실된 채, 이곳에 갇혀있더군." 

지우는 긴 한숨을 내쉬며 말했다. 

"무량수불...... 일단은 이곳을 벗어나는 게 급선무일 것 같습니다. 아무도 없는 게 뭔가 불안하군요." 

도사차림의 노인이 나서며 말했다. 그는 무당의 장문인인 청허도인(淸虛道人)이었다. 그도 황대호와 이천운의 비무때 있었기 때문에, 황대호는 그를 알아볼 수 있었다. 

'저분까지 이곳에 갇혀 있다니......' 

황대호는 내심 이런 생각을 하며 안타까워 했다. 그리곤 몸을 돌려 감옥을 벗어나려 했다. 

"쿠하하하! 이곳이 들어오고 싶을 때 들어오고, 나가고 싶을 때 나가는 곳인 줄 아나보지?" 

갑자기 음침한 목소리의 큰 웃음소리가 들렸다. 동시에 요란한 굉음이 울리며 두꺼운 철문이 내려와 입구를 막았다. 

"모두 대열을 정열하며 밀집해라!" 

한연화는 급히 외치며 사방을 경계했다. 
쿵~! 

"사내자식이 소심하게 숨어서 말하지 말고 나와라!" 

황대호가 패도를 바닥을 찍으며 큰 소리로 외쳤다. 

"누가 소심하다는 거냐? 자신들의 상황을 아직 잘 모르는가 보군." 

음산한 목소리가 들린 뒤, 입구쪽에서 이백여 명의 마교도들이 모습을 드러냈다. 

"크크크크! 큰 소리 치는 건 너희가 아니라 우리다." 

마교도들은 황대호를 비웃으며 천천히 그들에게 다가왔다. 그런 마교도들의 모습에 그들의 얼굴은 천천히 일그러졌다. 


늦어서 죄송합니다. 대신 길게 썼습니다. 
그리고 일부 님들이 구체적으로 언제 출판되는 거냐고 물으시는데, 그건 저도 궁금합니다. 
원래 계획대로라면 벌써 2~3권은 나왔어야 되는데 모르겠네요. 
(연약한 제가 무슨 힘이 있겠습니까? 출판사에서 출판을 해줘야 나오는거죠. ㅠㅠ) 
11월 19일쯤엔 나온다고 하던데, 장담은 못하겠습니다. (왠지 또 연기될 것 같은 불길한 예감이....) 
어쨌든 최선을 다해 쓸테니 계속 관심있게 있어봐 주시길.... 
ZEROSBABO@KOREA.COM 
.. 






수면신공38-2 

.. "우릴 너무 무시하는군. 아니면 자신이 넘친 건가?" 

가슴에 흑(黑)자가 새겨진 마교인이 앞으로 나서며 어이없는 표정으로 말했다. 그는 흑랑대의 조장인 흑수철랑(黑手鐵狼) 조성준(槽成儁)이었다. 그의 등뒤로 마교도들이 비웃는 듯한 표정으로 이천운들을 바라보고 있었다. 

"휴~! 너희야말로 자신이 넘치는 모양이군." 

이천운은 긴 한숨을 내쉬며 바닥을 바라봤다. 그의 시야에 나무로 만든 바닥에 들어왔다. 

"뭐?" 

이천운의 자신 있는 표정에 조성준은 의아한 눈으로 그를 바라봤다. 그러나 사방이 막히고 숫자의 차이가 심했기 때문에, 왜 자신이 있는지 짐작할 수 없었다. 

"영수야!" 

이천운은 갑자기 모든 내력을 끌어올려 큰 소리로 외치며, 발을 들어 바닥을 내려찍었다. "쿵!"하는 요란한 소리가 울려퍼졌다. 

"뭐냐?" 

조성준이 당황해 외치는 순간 바닥이 흔들렸다. 

"우아악~! 지진인가?!" 

마교인들은 당황하며 신형을 휘청였다. 순간, 바닥이 무너지며 마교도들은 모두 아래로 떨어졌다. 이백여명의 사람들이 몰려있었기 때문에, 그들은 이층을 뚫고 아래쪽을 향해 계속 내려갔다. 

"휘~유~! 굉장하군. 그런데 왜 이렇게 된 거지?" 

이천운은 나직이 휘바람을 불며 마교도들이 떨어진 곳을 바라봤다. 지하 깊숙이 떨어진 듯 그의 눈엔 아무것도 보이지 않았다. 

"어라? 왜 저놈들이 떨어진 거죠?" 

구멍으로 송영수가 올라오며 황당한 표정으로 중얼거렸다. 흩날리는 먼지와 커다란 구멍만이 조금전의 소란을 나타내주고 있었다. 

"그건 내가 묻고 싶은 말이다. 아무래도 네가 구멍을 잘못 뚫은 것 같구나." 

이천운은 아래를 내려다보며 말했다. 
그들은 처음에 삼층으로 올라오기 전에 먼저 작전을 짰다. 송영수는 삼 
층으로 올라오지 않고, 다섯 명의 마화교도들과 함께 바닥에 대충 구멍을 뚫고 나무로 받혀놓았다. 그래서 만약 이천운이 위급해졌을 때 신호를 하면, 바닥을 받히고 있던 나무를 제거해 아래쪽에 통로를 만드는 것이었다. 그리고 이천운들이 구멍을 통해 탈출하는 것이 원래 계획이었다. 
그런데 구멍을 잘못 뚫어 마교도들이 떨어진 것이었다. 송영수들은 문쪽에 구멍을 냈지만, 이천운들은 안쪽에 있고 마교도들이 문쪽에 있었기 때문이었다. 마교도들은 좁은 지형에 밀집해 있었기 때문에, 이층의 바닥이 삼층에서 떨어지는 마교도들의 충격을 이기지 못하고 무너졌다. 게다가 떨어지는 가속도로 인해 충격은 밑으로 갈수록 더해졌다. 일층과 지하의 바닥도 마교도들의 무게를 이기지 못하고 무너져, 마교도들은 결국 가장 밑바닥까지 떨어졌다. 

"허...... 얼떨결에 적들을 전멸시킨 건가? 우째 이런 일이......" 

대충 상황을 짐작한 송영수는 어이없는 표정으로 중얼거렸다. 송영수에 
게서 상황설명을 들은 이천운도 잠시 말을 잇지 못했다. 

"쯧...... 쯧...... 저놈들은 복도 지지리 없구나. 하필이면 밀집해 있어서 몰살당하다니......" 

잠시 시간이 지난 뒤, 이천운이 고개를 저으며 말했다. 

"기둥이 몇 개 무너졌으니 전각도 위태해요. 어서 이곳을 벗어나죠." 

송영수는 이천운의 팔을 이끌며 말했다. 그들은 급히 바닥에 난 구멍을 향해 몸을 날렸다. 


"이제 포기하는 것이 어떤가? 크크크크." 

마교인들은 서서히 앞으로 다가오며 비릿한 웃음을 흘렸다. 숫적인 차이가 심했기 때문에, 한연화들은 구석으로 몰렸다. 

'너무 방심했군.' 

한연화가 내심 자책하는 순간, 위쪽에서 "영수야!"라고 외치는 이천운의 목소리가 들렸다. 한연화들과 마교도들은 일제히 놀란 표정으로 천장을 바라봤다. 이어서 뭔가 무너지는 듯한 소리가 들리며 전각이 흔들렸다. 

"뭐...... 뭐냐?" 

"지진인가?" 

마교도들은 모두 놀라며 우왕자왕했다. 

"모두 침착하라! 위쪽에서 무슨 사고가 난 것 같다." 

마교도중 철수붕타(撤收崩打) 문동준(門同准)이 앞으로 나서며 큰 소리로 외쳤다. 그는 아래쪽의 마교인들을 그러자 마교도들은 다시 무기를 고쳐 잡으며 전열을 가다듬었다. 

"위쪽에서 무슨 일이 있는지 몰라도 완벽한 포위망을 갖췄으니 아무 문제없겠지." 

문동준은 천장을 올려다보고 평정을 찾으며 중얼거렸다. 순간 그의 눈에 천장이 흔들리는 것 같은 현상이 보였다. 

"어라? 내가 벌써 눈이 침침해 진건가? 왜 천장이 움직이지?" 

그는 두 눈을 비비며 의아한 목소리로 중얼거렸다. 

"조장님. 저희 눈에도 천장이 움직이는 것처럼 보이는데요." 

주변에 있던 모든 마교인들은 눈을 비비며 천장을 살폈다. 천장의 움직임은 점점 더 격렬해지며 흙먼지가 떨어지기 시작했다. 

"설마...... 모두 피해라!" 

문동준은 급히 외치며 몸을 날리려 했다. 그러나 그보다 먼저 천장이 무너지며 이백여명의 사람들이 위에서 떨어졌다. 그들은 정확히 마교도들의 머리위에 떨어졌다. 

"쿨럭...... 이게 갑자기 어떻게 된 거지?" 

"어떻게 된거야? 지진이라도 난 건가?" 

무수한 흙먼지로 인해 장내에는 잠시 아무 것도 보이지 않았다. 한연화들은 뒤로 물러서 숨을 멈추며 이차의 충격에 대비했다. 잠시 시간이 지나자 흙먼지가 가라앉으며 장내가 보이기 시작했다. 

"헉!" 

장내를 본 한연화들은 놀라 입을 다물 수 없었다. 마교도들은 위에서 갑자기 내려온 또 다른 마교인들에 깔려 모두 처참한 중상을 입고 있었다. 대부분의 마교인들은 죽은 것 같았고, 간간이 살아남은 자들의 신음소리가 들려왔다. 

"이게 갑자기 뭐지? 대체 천운이가 위쪽에서 무슨 짓을 한 거야?" 

황대호는 위쪽에 난 구멍을 바라보며 어이없는 목소리로 중얼거렸다. 나머지 일행들도 모두 황당한 표정으로 위쪽을 바라보고 있었다. 

"휴~! 하마터면 큰일 날 뻔했군요. 우리의 위치가 조금만 잘못 됐어도 죽는 건 마교인들이 아니라, 우리가 될 뻔했어요." 

한연화는 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다. 

"아미타불...... 어쨌든 다른 추격자들이 나타나기 전에 어서 이곳을 빠져나갑시다." 

지우는 처참한 광경에 나직이 불호를 외치며 제의했다. 그의 말에 그들은 급히 위쪽으로 난 구멍을 향해 몸을 솟구쳤다. 지우대사를 비롯한 구대문파의 사라들은 모두 무공을 상실했으므로, 마화교인들이 하나씩 부축하고 이동했다. 한연화도 한지연을 부축해 이동했고, 황대호는 특별히 네 명을 부축하고 몸을 움직였다. 
그들이 벗어난 장내에는 마교인들의 신음소리만이 간간이 들릴 뿐이었다. 







수면신공38-3 


.. 2. "마무리다!" 

송영수는 반쯤 무너진 전각을 향해 영수신탄을 날렸다. 혹시라도 마교가 추격해 오는 걸 막기 위해서였다. 네발의 영수신탄을 발사하자, 거대한 전각은 곧 불길에 휩싸였다. 그는 불길이 커지는 걸 확인한 뒤에야 석 
가장의 담을 넘었다. 일행들은 이미 담을 넘어 빠져나간 뒤였다. 

"역시 이 정도로 마무리는 해야지." 

그는 득의의 미소를 지으며 담을 넘기 위해 몸을 위로 솟구쳤다. 

"헉!" 

밖으로 나온 그는 놀라 아무 말도 할 수 없었다. 이미 빠져나갔으리라 
예상했던 일행들은 담을 등지고 포위 당해 있었다. 어느새 이천운들도 합류해있었으나, 그들은 빠져나갈 수 없었다. 그리고 혈도를 집혀 구석에 숨겨져 있던 왕군악의 모습도 보이지 않았다. 

"이게 어떻게 된 거죠?" 

송영수는 의의한 눈으로 이천운에게 다가가 물었다. 

"젠장할~! 우리가 뭔가 실수를 한 것 같다. 마을 전체가 마교의 비밀감옥이었어." 

이천운은 나직이 욕을 하며 정면을 응시했다. 그들의 앞에는 사백여명의 마을 주민들이 길을 막고 있었다. 모두들 손에 무기를 들고 짙은 살기를 뿜어대고 있었다. 

"설마...... 당신들도 마교인가요?" 

한연화가 혹시나 하는 표정으로 물었다. 그녀의 말에 마을 주민들은 아무 말도 하지 않고 겉옷을 벗었다. 그러자 마교의 전통적인 붉은 무복이 나타났다. 

"안쪽의 허접들을 뚫고 나왔다고 방심하지 마라. 우리가 진짜니 
까......" 

마교인들중에서 화려한 섭선을 든 중년사내가 모습을 드러내며 말했다. 전체적으로 잘생긴 외모였으나, 어딘지 음침해 보였다. 

"역시 네놈이었구나." 

중년사내는 이천운을 바라보며 날카로운 표정으로 중얼거렸다. 

"엥? 나?! 나 말이냐?" 

이천운은 중년사내가 누군지 몰랐기 때문에, 손가락으로 자신을 가리키며 눈을 동그랗게 떴다. 

"그래. 네놈 말이다. 네놈 때문에 내가 어떤 고생을 했는지 알기는 하냐? 이런 변방에서 감옥이나 지키고 있다니......" 

중년사내는 애써 노기를 가라앉히며 말했다. 

"네가 누군데?" 

그러나 이천운은 여전히 모르겠다는 표정으로 중년사내를 응시했다. 

"난 마교의 양천화다! 아무리 초반부에 등장하고 쉬었다고 하지만 몰라보다니...... 너무 섭섭하군." 

"아~!" 

그제야 이천운의 얼굴은 알 것 같다는 표정으로 바뀌었다. 그는 마교의 군사인 마화서생 양천화였다. 그는 태행산에서의 사건이후로 한직으로 물러나 마교의 비밀감옥을 지키고 있었다. 

"훗...... 네놈정도야...... 예전에 나한테 깨진 걸 벌써 잊었냐?" 

이천운은 묵검을 뽑고, 앞으로 나오며 당당한 기세로 말했다. 그는 예전에도 이겼기 때문에, 더욱 실력이 향상된 지금도 쉽게 이길 수 있다고 생각하고 있었다. 

"과연 이번에도 그럴까? 네놈에게 밀려 여기로 쫓겨난 뒤, 나도 많은 변화가 있었지. 신교의 정통무공과 절세영약들로 무장한 새로운 양천화를 보여주마! 우하하하!" 

양천화는 호탕하게 웃으며 서서히 내력을 끌어올렸다. 곧 그의 섭선에서 붉은 기운이 형성되기 시작했다. 너무도 강한 마기가 느껴졌기 때문에, 이천운들은 자신도 모르게 뒤로 한발자국씩 물러났다. 

"흥! 너만 비장의 한 수가 있냐? 나도 그 동안 숨겨왔던 비장의 수법을 
공개하마." 

이천운도 당당하게 외치며 검을 가슴높이로 들었다. 그의 진지한 모습에 일행들은 걱정스런 표정으로 그를 바라봤다. 

"내가 공격하면 모두 일제히 기습하고 도망친다. 놈들이 너무 많아." 

이천운은 일행들을 향해 전음을 날렸다. 그의 말에 일행들은 고개를 끄덕인 후, 암암리에 내력을 끌어올리며 준비했다. 

"영수의 도움덕분에 처음 펼치는 무공이다. 잘 봐라!" 

그는 수면신공을 이용해 검에 내력을 불어넣었다. 곧 그의 검신은 밝은 빛에 휩싸여갔다. 

"저건 뭐지......? 검기나 검강은 아닌 것 같은데......" 

황대호는 이천운의 검을 바라보며 의아한 표정을 지었다. 마교도들도 마찬가지 표정으로 이천운을 바라봤다. 

"설마.....? 의형검강(意形劍剛)?! 그건 사대고수들 이외에는 시전할 수 없는 무공일텐데......?" 

이천운의 검을 살피던 양천화가 놀란 표정으로 외쳤다. 그의 말에 마교도들은 놀라 뒤로 물러서며 식은땀을 흘리기 시작했다. 이천운의 뒤에 있던 일행들도 마찬가지로 놀란 표정으로 이천운을 바라봤다. 

"네놈이 공격하게 가만히 놔둘 것 같으냐? 마령패천(魔靈敗天)!" 

양천화는 이천운을 향해 달려들며 섭선을 이천운의 가슴을 향해 곧게 뻗었다. 곧 그의 섭선에서 붉은색 악마모양의 기운이 나타나며 이천운을 향해 덮쳐갔다. 이천운은 의형검강을시전하기 위해 내력을 모으는 중이었기 때문에 움직일 수 없었다. 원래 의형검강에 익숙해지면 바로 시전할 수 있었으나, 이론으로만 알고 있었을 뿐 실전에서 사용하는 건 처음이었기 때문에 시간이 걸리는 것이었다. 

"날 먼저 상대해라! 폭뇌세(爆雷勢)!" 

순간 뒤에 있던 황대호가 이천운의 앞을 가로막으며 도강으로 양천화의 공격을 막았다. 황대호의 도강은 겉보기엔 엉성해 보였으나, 높은 내공 때문에 위력은 뛰어났다. 양천화의 공격과 황대호의 도강은 공중에서 충돌하며 엄청난 폭발을 일으켰다. 

"우아악~! 넌 또 뭐냐?" 

양천화는 비명을 지르며 이장밖으로 날아갔다. 그는 내상이 심한 듯 많은 피를 흘리며 혼절했다. 

"우웩~!" 

황대호도 한사발정도의 선혈을 토해내며 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 둘의 충돌은 그가 다소 우세했다. 도강이라해도 황대호의 내공으로 시전한 도강은 도강의 위력을 뛰어넘었기 때문이었다. 

"고맙다. 이제 나한테 맡겨라. 만(萬)! 영(影)! 일(一)! 출(出)!" 

이천운은 황대호의 어깨를 밟고 위로 떠오르며 큰 소리로 외쳤다. 그가 마교도들을 향해 검을 휘두르자, 밝은 빛무리가 마교도들을 향해 덮쳐갔다. 

"모두 피해라!" 

"살려줘~!" 

마교도들은 큰 소리로 외치며 사방으로 흩어졌다. 그러나 워낙 이천운의 공격이 빨랐기 때문에, 도망친 인원은 삼할도 되지 않았다. 순간 밝은 빛으로 인해 장내에는 아무 것도 보이지 않았다. 

"우욱~!" 

바닥에 착지한 이천운은 선혈을 토해내며 무릎을 꿇었다. 그는 묵검을 짚고 겨우 버티고 있었다. 마교도들은 미동도 하지 않고 있었다. 

"형......?!" 

"괜찮아요?!" 

송영수와 한연화는 이천운에게 달려들며 그의 상태를 살폈다. 그의 내공으로는 아직 만영일출을 펼치기엔 무리였다. 억지로 무공을 펼쳤기 때문에, 그는 내부가 진탕되는 것을 느꼈다. 

"걱정 마라. 우욱!" 

손을 들어 일행들을 안심시키던 그는 다시 한사발의 피를 토해냈다. 어느새 황대호도 몸을 일으키고 걱정스런 표정으로 그를 살피고 있었다. 

"젠장! 실패다. 어서 튀~어~!" 

이천운은 당황한 표정으로 일행들에게 급히 말했다. 

"네? 그게 무슨 말이죠?" 

일행들은 영문을 몰라 의아한 표정으로 그를 바라봤다. 

"으음......" 

"어라? 아직 죽지 않은 건가?" 

그때 마교도들이 신음을 흘리며 눈을 떴다. 모두 죽었을 거라는 예상과 달리 마교도들은 아무 이상 없어 보였다. 

"우째 이런 황당한 일이...... 내 내공이 부족해 실패했다. 겉모양만 의형검강이고 실제는 검강이었어. 아마 큰 충격을 주진 못했을 꺼다." 

이천운은 억지로 몸을 일으켜 송영수에게 기대며 말했다. 그의 얼굴엔 황당해하는 기색이 역력했다. 

"뭐야?" 

그제야 상황을 이해한 일행들은 당황한 표정으로 외쳤다. 

"모두 도망치자!" 

한연화는 멍한 표정을 짓고 있는 수하들을 향해 명령했다. 그녀의 명령 
에 마화교도들은 정신을 차리고, 구대문파의 사람들을 부축하며 급히 몸을 날렸다. 송영수는 마교도들을 향해 두 발의 영수신탄을 날린 뒤, 이천운을 부축하고 몸을 날렸다. 

"젠장할~! 그런데 왜 그렇게 폼을 잡은 거예요?!" 

송영수는 원망스럽다는 듯 이천운을 돌아보며 외쳤다. 

"속았다! 모두 놈들을 추격하라!" 

"저런 사기꾼 같은 놈...... 분명히 겉보기엔 소문으로만 알려진 의형검강이었는데......" 

정신을 차린 마교도들은 노한 음성으로 크게 외치며 이천운들의 뒤를 추 
격했다. 그들은 이천운의 공격에 잠시 놀랐을 뿐, 몸엔 아무 이상이 없었다. 하지만 송영수의 영수신탄으로 인해 잠시 추격이 지체됐다. 

"놈들을 놓치면 우린 모두 죽은목숨이다! 어서 추격하라!" 

가슴에 용(龍)자가 새겨진 삼십대 중반의 사내가 양천화를 대신해 마교도들을 독려하며 외쳤다. 이천운들은 벌써 15장 가량 앞서서 도망치고 있었다. 그러나 이천운들에게는 환자가 많았기 때문에, 둘의 간격은 점점 좁혀져 갔다. 일각정도 시간이 지나자 둘은 마을을 벗어났다. 그 사이 간격은 10장으로 좁혀졌다. 급속도로 간격이 좁아졌기 때문에 마교가 이천운들을 따라잡는 건 시간문제처럼 보였다. 

"모두 멈춰라!" 

앞장서서 이천운들을 추격하던 사내는 갑자기 손을 들어 추격을 중지시켰다. 그의 행동에 마교인들은 모두 의아한 눈으로 사내를 바라봤다. 

"무슨 일이십니까?" 

마교인중 누군가 따지는 듯한 목소리로 물었다. 

"그분의 명령이다. 모두 추격을 멈추고 홍각(紅閣)의 불길을 진화해라." 

"어째서 그분께서 그런 명령을......?" 

"그건 나도 모른다. 어쨌든 이만 돌아간다. 젠장할~! 운이 좋은 녀석들이군......" 

사내는 잠시 아쉬운 표정으로 멀어져 가는 이천운들의 뒷모습을 바라보곤 몸을 돌렸다. 






수면신공38-4 

3. 그들은 이십여리 가량 떨어진 낮은 언덕에 도착해서야 도망을 멈췄다. 무리하게 이동했기 때문에 다들 주저앉듯 바닥에 쓰러졌다. 일각정도 휴식을 취한 그들은 곧 자리에서 일어나 보초를 서고 식사를 준비했다. 물론 마화교의 부하들이 준비했고, 이천운들은 여전히 자리에 앉아 쉬고 있었다. 

"그런데 아까 왜 천장이 무너진 거죠?" 

한연화가 이천운에게 다가가 의아한 표정으로 물었다. 

"맞아. 대체 위층에서 무슨 일이 있었던 거냐?" 

나무에 기대 휴식을 취하던 황대호도 이천운에게 시선을 돌리며 물었다. 둘 뿐만아니라 주변에 있던 구대문파의 사람들과 한지연도 호기심어린 눈으로 그를 바라봤다. 

"훗......" 

이천운은 아무 말도 하지 않고 이상한 미소만 지었다. 

"왜 그런 거냐? 그러니까 더 궁금해지잖아." 

"그게 말이야......" 

황대호가 답답한 듯 가슴을 치며 재촉해서야 이천운은 사정을 설명했다. 

"우하하하~!" 

"호호호호~!" 

장냉는 잠시 웃음바다가 됐다. 일을 하던 마화교인들도 잠시 손을 멈추고 웃어댔다. 그러나 한지연만은 웃지 않고 야릇한 표정으로 이천운의 모습을 살폈다. 

"그때 죽은 놈들은 얼마나 황당할까? 다시 생각해도 불쌍하네. 부디 극 
락왕생 하시길......" 

송영수는 유인촌이 있는 방향을 향해 마교도들의 명복을 빌며 중얼거렸 
다. 

"야, 그렇게 할 필요 없어. 원래 이 바닥이 다 그런 거야." 

이천운은 송영수의 어깨에 손을 올리며 느긋한 표정으로 말했다. 그런 이천운을 바라보는 한연화의 표정이 점점 일그러져 갔다. 한지연은 어머니의 표정이 바뀌는 걸보고 이상하게 생각했으나, 영문을 알 수 없었으므로 아무 말도 하지 않았다. 

"그런데 진짜 아쉽다. 그때 내 공격만 성공했어도 이렇게 도망치지 않는 건데......" 

이천운은 아쉬운 표정으로 무릎을 치며 무용담을 자랑했다. 약간의 과장을 섞어 이번 구출작전을 말하자, 구대문파 사람들은 진지한 표정으로 그의 말을 경청했다. 

'어떻게 같은 표현을 저렇게 다르게 할 수 있는 거지? 형의 말만 들으면, 형 혼자서 오백명을 죽이고 구출한 것 같잖아?' 

송영수는 새삼스럽게 이천운의 과장 섞인 말솜씨에 놀라며 혀를 내둘렀다. 그러나 이천운이 워낙 재밌게 말을 했기 때문에 그도 이천운의 말에 점점 빠져들었다. 한참 자랑을 하고 있을 때 한지연이 자리에서 일어나 이천운에게 다가갔다. 그녀의 분위기가 심상치 않았기 때문에, 장내의 사람들은 말을 멈추고 그녀의 얼굴을 올려다봤다. 

"역시...... 지난번에는 시간이 없어 자세히 보지 못했는데, 이번에 보니 확실하구나. 네가 그놈의 아들이냐?" 

한지연은 갑자기 한기가 느껴질 정도로 표정을 바꾸며 싸늘한 목소리로 이천운에게 말했다. 

"네? 그놈이라뇨?!" 

한지연의 분위기가 심상치 않았기 때문에, 이천운은 놀란 표정으로 그녀를 올려다봤다. 

"자세히 보니 외모와 분위기도 그의 젊었을 때와 비슷하고...... 역시 넌 그놈의 자식이 틀림없구나!" 

한연화는 갑자기 이천운의 멱살을 잡으며 악을 쓰듯이 말했다. 그녀의 눈가에 작은 눈물이 맺혔다. 그녀는 무공을 상실해 이천운의 상대가 될 수 없었으나, 이천운은 갑작스런 변화에 놀라 아무런 반항도 하지 못했다. 

"에?" 

"무슨 일이지?" 

장내의 사라들은 갑작스런 상황의 변화에 놀라 웅성거렸다. 그러나 한연화의 기세에 눌려 아무도 나서질 않았다. 

"어머니 이게 갑자기 무슨 짓이에요?" 

한연화가 그녀의 팔을 잡으며 만류했으나, 그녀는 전혀 신경 쓰지 않고 매서운 눈으로 이천운만을 노려봤다. 그녀의 눈초리에 이천운은 왠지 가슴이 움츠려드는 것을 느꼈다. 
철~썩~! 
순간 한지연은 이천운의 뺨을 걷어올렸다. 이천운의 입가에서 피가 흘렀으나, 그녀가 무공을 상실해 큰 부상은 입지 않았다. 

"갑자기 왜 이러시는 거죠? 대체 그놈이 누굽니까?" 

철~썩~! 
이천운이 악을 쓰며 물었으나, 한지연은 아무 대답도 하지 않고 연거푸 그의 뺨을 쳤다. 이천운은 마음만 먹으면 쉽게 그녀의 손을 뿌리칠 수 있었으나, 그렇게 하지 않고 얻어맞기만 했다. 옆에서 한연화가 급히 만류했으나, 이천운은 이미 십여 번의 뺨을 얻어맞은 뒤였다. 

"꺼져라~! 오늘은 빚이 있어 그냥 보내주지만, 다음에 만날 때는 우리 둘 중에 한 명은 죽음을 각오해야 할 것이다!" 

한지연은 욕설을 퍼부으며 이천운을 바닥에 내동댕이쳤다. 그리곤 등을 돌려 불편한 몸을 이끌고 그에게서 멀어져 갔다. 한연화는 난처한 얼굴로 둘의 얼굴을 번갈아 바라봤다. 

"난 괜찮다. 어서 어머니를 진정시켜드려라." 

이천운은 고개를 끄덕이며 한연화에게 전음으로 말했다. 그러자 그녀는 미안한 표정으로 고개를 끄덕여 답한 뒤, 급히 한지연을 향해 달려갔다. 

"도대체 우리 아버지가 무슨 짓을 했기에 나한테 이런 짓을 하는 거 
지......? 아버지가 무림인도 알고 있다니...... 내가 무슨 잘못을 한 거야? 아~부~지~!" 

이천운은 부어오른 뺨을 어루만지며 멀어지는 한지연의 뒷모습을 바라봤다. 왜 그런지 정확한 이유는 몰랐으나, 평소 이무결의 행동을 떠올렸을 때 대충 짐작이 갔다. 그는 억울한 표정으로 하늘을 올려다보며 이무결을 원망했다. 


감사합니다. 
제가 홈페이지를 만들었습니다. 
zerosbabo.hihome.com 
제로스바보쩜 하이홈쩜 컴(채림의 목소리를 떠올리며 외워주시길...) 
쉽죠? 
만드는 데 15분 걸린.... 썰렁 그 자체의 홈피입니다. 
그래도 많이 오서셔 방명록좀 채워주세요. 
.. 





수면신공39-1 


제 39 장 : 새로운 모험의 시작 
1. "오라버님 죄송해요. 어머니께서 갑자기 왜 저러시는지 저도 잘 모르겠어요. 어쨌든 제가 대신 사과드릴테니 화 푸세요." 

한연화는 미안한 표정으로 이천운에게 말했다. 
그들은 언덕에서 5장정도 떨어진 나무아래에 앉아 있었다. 한지연의 성화 때문에 이천운들은 식사만 마치고 곧 떠날 예정이었다. 

"괜찮아. 그렇게 아프지 않았는데뭐......" 

이천운은 뺨을 어루만지며 아무렇지도 않은 듯 미소 띤 얼굴로 답했다. 그는 왜 한지연이 화를 냈는지 대충 짐작할 수 있었으나, 부끄러운 일이었기 때문에 말하지 않았다. 그의 말에 한연화는 더욱 미안한 표정으로 이천운을 바라봤다. 

"우리 걱정은 하지마. 우린 어차피 옥진이네 집으로 돌아가야 되니까...... 어쨌든 구출작전이 성공해서 다행이군." 

"고마워요." 

한연화는 감격한 표정으로 이천운일행을 둘러보며 중얼거리듯 말했다. 

"그런데 누나는 이제 어떻게 할 거예요?" 

송영수가 분위기를 바꾸기 위해 화제를 돌리며 말했다. 

"음...... 우린 새로 만든 본거지로 이동해 조직을 재정비할 거야. 어머니도 돌아오셨으니 곧 재건할 수 있겠지." 

"그럼 구대문파 사람들은요?" 

"그들도 우리와 동행할 예정이야. 어차피 모두 문파에서 쫓겨났기 때문에 갈 곳도 없고, 그들의 말을 들어보니 모두 누명을 쓴 것 같거든. 다들 증거를 찾아 누명을 벗고싶어 하더군." 

한연화는 잠시 어두운 표정을 지으며 말했다. 지금까지의 일보다 앞으로의 일이 더 어려울 수도 있기 때문에, 그녀에게서 근심이 느껴지는 것은 당연한 일이었다. 그녀가 다시 뭐라 말하려는 순간 멀리서 한지연이 그녀를 부르는 소리가 들렸다. 한지연의 부름에 그녀는 난처한 표정으로 이천운들을 바라봤다. 

"괜찮으니까 어서 가봐." 

"그래도......" 

"어머님께서 부르시잖아." 

이천운이 몇번을 재촉한 뒤에야, 한연화는 자리에서 일어났 
다. 

"휴~! 어쨌든 나름대로 일이 잘 풀려서 다행이야." 

그는 안도의 한숨을 내쉬며 한연화의 뒷모습을 바라봤다. 그때 황대호가 나직하면서도 또렷한 목소리로 입을 열었다. 

"이제 그만 나오시죠." 

"휴~! 역시 내공이 사라지니까 쉽게 들키는군요." 

한숨소리가 들린 뒤, 나무 뒤에서 지우대사가 합장을 하고 천천히 걸어나왔다. 이천운들은 뒤로 약간씩 이동하며 지우대사의 자리를 마련했다. 그들은 이미 나무뒤에 지우가 숨어 있는 걸 알고 있었기 때문에, 당황하지 않고 자연스럽게 행동했다. 한연화만 다른 생각에 정신이 팔려 눈치채지 못했던 것이었다. 

"무슨 일이시죠?" 

이천운이 의아한 어조로 물었다. 

"너희들에게 몇 가지 말해주고 싶은 게 있어서 그러네." 

지우는 이천운들을 둘러보며 느릿하게 말했다. 

"너희는 우리가 어떻게 내공을 상실했는지 아느냐?" 

"글쎄요......" 

송영수는 고개를 갸웃거리며 대답했다. 그들은 흥미로운 눈 
초리로 지우를 바라봤다. 

"우리는 옛날 암흑마교의 수법으로 보이는 흡정마공(吸精魔功)의 수법에 내공을 빼았겼다." 

"네? 정말입니까?" 

지우의 말에 송영수는 자기도 모르게 자리에서 일어나며 놀 
란 목소리로 외쳤다. 이천운도놀란 표정으로 자리에서 일어났다. 오직 황대호만이 영문을 몰라 의아한 눈으로 그를 바라볼 뿐이었다. 

"형. 흡정마공에 대해 알고 있어요?" 

송영수가 의외라는 표정으로 이천운을 바라보며 물었다. 

"아니. 당연히 모르지." 

이천운은 웃으며 천연덕스럽게 대꾸했다. 

"그럼 왜 놀란 거예요?" 

"그냥 네가 놀라기에...... 그게 뭔데 그리 놀라냐?" 

이천운이 어색하게 뒤통수를 긁적이며 물었다. 

"흡정마공은 암흑혈교 교주의 독문무공이예요. 말 그대로 상대의 내공을 흡수하는 거죠." 

송영수는 어이없는 표정으로 다시 자리에 앉으며 설명했다. 
그제야 이천운과 황대호도 사태를 짐작하고 놀란 표정을 지 
었다. 

"많은 고수들의 내공을 흡수했다면 그 위력이 장난이 아니겠군." 

황대호가 난감한 표정으로 중얼거렸다. 

"그건 그렇지 않아요. 상대의 내공을 모조리 뺐기는 하지만, 실제 시전자의 몸에 흡수되는 건 일할 뿐이에요. 나머진 사방으로 흩어집니다." 

"그런 비효율적인 무공이 왜 있는 거지?" 

"그래도 여러 명의 내공을 흡수하면 무서운 거죠. 구대문파 
의 고수들의 내공을 흡수했으니, 엄청날 거예요." 

"허...... 그런 거짓말같은 무공이 존재한다니......" 

송영수의 설명에 황대호는 놀라 입을 다물지 못했다. 둘의 대화를 바라보던 이천운이 문득 이상한 생각이 들어 지우에게 물었다. 

"그런데 누가 그 무공을 사용한 거죠? 암흑혈교는 이미 멸망 
하지 않았나요?" 

"우리도 얼굴을 보지 않아 누군지 모르겠구나. 다만 마교의 
높은 인물이라고 짐작할 뿐이다. 복면을 써서 얼굴은 보지 못했는데, 여러 정황을 살펴보니 비밀감옥의 책임자와 사이가 나쁜 것 같더군." 

"그 책임자라는 놈은 또 누구죠?" 

"그도 한번도 모습을 나타내지 않아 모르겠구나. 주로 양천화라는 놈이 일을 처리해서...... 나도 우연히 책임자가 모습을 감추고 있다는 것을 들었을 뿐이다." 

"흠......" 

모두 암흑혈교의 전설에 대해 알고 있었기 때문에, 장내에는 잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 

"아참, 내가 찾아온 건 이 목적이 아니다. 암흑혈교의 일은 너 
희에게 주의를 주기위한 것이고 진짜 목적은 따로 있지." 

지우가 어색한 침묵을 깨며 말했다. 

"네? 진짜 목적이요?" 

이천운은 고개를 들어 의아한 눈으로 지우를 바라봤다. 

"넌 네 무공에 대해 아는 게 있느냐?" 

"흑룡신공 말인가요? 글쎄요. 솔직히 전혀 아는 바가 없죠. 잠이 늘어나고 내공연마속도가 형편없다는 것만 알고 있죠." 

이천운은 자신이 말하고도 부끄러운 듯 어색한 미소를 지으며 뒷머리를 긁적였다. 

"난 너희들의 비무를 보고 소림으로 돌아가 수면신공에 대해 조사를 해봤다. 그리고 어느 정도 수면신공의 정체에 대해 알 수 있었지." 

지우는 수면신공을 생각하자 절로 웃음이 나왔다. 그는 애써 웃음을 참으며 자랑스러운 표정으로 말했다. 

"정말이요?" 

지우의 말에 이천운은 흥분을 해 자기도 모르게 큰 소리로 외쳤다. 옆에 있던 송영수와 황대호도 비슷한 표정으로 지우를 바라보고 있었다. 지우는 중인들을 바라보며 뜸을 들인 뒤 말을 이었다. 

"자네는 검선에 대해 알고 있나?" 

"네? 그거야 당연히 알고 있죠." 

이천운은 갑자기 검선을 묻자 내심 의아해 하면서 답했다. 

"그 검선의 내공심법이 바로 수면신공일세. 검선이 젊었을 때 소림에서 기초적인 무공을 익혔기 때문에 겨우 알아낼 수 있었지." 

"와~! 정말입니까? 그런데 왜 그런 고수가 흑룡신공같은 쓸 
데없는 무공을 익힌 거죠? 다른 좋은 무공도 많을텐데......" 

놀라 감탄하던 이천운운 다시 의아한 표정으로 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"그는 어떤 특이한 심법을 익히고 수면신공을 익혀 수면신공의 부작용을 없앴다네. 사실 수면신공도 부작용만 없으면 훌륭한 내공심법이지 않은가? 그는 부작용을 없애 최강의 내공심법을 익힌 셈이지." 

"어떤 심법을 먼저 익혀 부작용을 없앤거죠?" 

"그건 나도 모르겠네. 극비사항이었는지 그건 전해 내려오지 않더군." 

"에~이~! 좋다 말았네." 

이천운은 실망한 표정으로 중얼거렸다. 

"그러면 자넨 자네의 검에 대해서도 아는 게 없나? 웬지 평소의 행동으로 봐선 당연히 모를 것 같군." 

"이거요?" 

지우의 말에 이천운은 옆구리에 매달려 있던 묵검을 풀었다. 그냥 보기엔 약간 특이한 몽둥이에 불과했다. 

"이건 평소엔 전혀 위력이 없다가 내공을 주입하면 엄청난 위력이 나오던데요. 지금은 그냥 묵검이라고 부르고 있어요." 

이천운의 말에 지우는 그럴 줄 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"그건 검선이 사용하던 검일세. 밤에 떨어지는 운석에서 현철을 모아 만든 검이지. 색이 검은 이유도 그때문일세. 정식 이름은 유성현검(流星玄劍)이네." 

"유성현검이라...... 묵검보다는 멋진 이름이네요. 그래도 오랫동안 묵검이라 불러서 그런지 묵검이 더 정겹네요." 

"아직 묵검의 비밀에 대해서도 모르는 건가?" 

"네? 비밀이요?" 

이천운은 의외의 말에 묵검을 자세히 살피며 외쳤다. 그러나 그가 보기에는 어떤 이상한 점도 찾을 수 없었다. 

"검선은 검법이외에 다른 무공은 문외한이었다고 전해지네. 하지만 검을 손에 들면 암흑혈교의 교주조차도 당해내지 못했지. 그정도로 그의 검법은 강했네. 

"와~!" 

"그런데 이유는 모르겠지만 검선은 자신의 독문무공은 사용하면 독이 된다며, 검법을 묵검에 봉인해 뒀다고 하네. 묵검운 200년 전쯤에 처음 출연했는데 당시에 검을 놓고 고수들간에 엄청난 혈투가 벌어졌다고도 하더군. 그리고 검은 신비롭게 자취를 감췄지." 

"역시...... 평범한 검은 아닐 꺼라고 짐작했었는데...... 뭔가 있 
는 절세의 신검인가? 그런데 왜 그의 무공이 독이 된다는 거죠?" 

"그건 나도 모르겠네. 한가지 확실한 건 검선의 독문무공을 익히는 자가 있다면 그가 곧 천하제일인이 될 거란 거지." 

지우는 묵검을 바라보며 단호한 목소리로 말했다. 그의 말에 이천운의 얼굴엔 득의의 미소가 걸렸다. 송영수와 황대호는 부러운 표정으로 묵검을 바라봤다. 

"어떻게 하면 비밀을 풀 수 있는 거죠?" 

"그건 나도 모르겠구나. 어려우니까 비밀이지, 쉬우면 비밀이겠느냐? 다른 사람도 아닌 검선이 숨겼으므로 더욱 찾기 힘들게다." 

"휴~! 머리 아프군." 

이천운은 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 지금은 비밀을 푸 
는 건 불가능해 보였다. 

"어쨌든 알려주셔서 감사합니다." 

"아닐세...... 난 이제 다시 가봐야 될 것 같군." 

지우는 두 손을 내저으며 겸손하게 말했다. 마화교쪽을 바라 
보니 그들은 휴식을 끝내고 이동을 준비하고 있었다. 

"부디 검선의 비밀을 풀어 천하제일을 이뤄보기 바라네." 

그는 이천운을 격려하고 마화교쪽으로 이동했다. 이천운들은 아쉬운 표정으로 손을 흔들며 그를 배웅했다. 

"어서 떠나자!" 

한지연은 말에 올라 큰 소리로 외쳤다. 그녀는 더 이상 이천운을 보고싶지 않아, 어서 자리를 이동하고 싶었다. 그녀가 수장이었으므로, 구대문파의 사람들을 포함해 모두 그녀의 말을 따를 수 밖에 없었다. 마화교인들과 전직 구대문파의 사람들은 천천히 이천운의 시야에서 벗어났다. 

멀어지는 마화교인들의 틈 사이로 한연화의 모습이 보였다. 이천운들로부터 20여장 떨어진 곳에 있던 그녀는 갑자기 고개를 돌려 이천운을 바라봤다. 마침 그도 그녀를 바라보고 있었기 때문에, 둘의 시선에 허공에서 부딪혔다. 그는 뜻 모를 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀는 옆에 있던 한지연의 채근에 다시 고개를 돌려야 했다. 그는 아쉬운 표정을 지으며 그녀의 뒷모습을 바라봐야 했다. 






수면신공39-2 

2. "이제 우리도 돌아가죠." 

한연화일행이 완전히 시야에서 사라지자 송영수가 말했다. 

"그러자. 부인의 상처가 어떻게 됐는지 궁금하구나." 

이천운도 동의를 표하며 반대쪽으로 몸을 돌렸다. 그러나 셋은 몸만 돌렸을 뿐, 아무도 움직이지 않았다. 

"형, 뭐 하는 거예요? 어서 가야죠. 앞장서요." 

송영수가 이천운을 바라보며 말했다. 

"무슨 소리냐? 내가 길을 어떻게 아냐? 당연히 대호가 앞장서야지." 

이천운은 황대호를 바라보며 말했다. 

"엥? 왜 내가 앞장서지? 난 방향감각이 둔하잖아. 난 영수만 믿고 있었는데......" 

황대호는 송영수를 바라보며 말했다. 

"무슨 소리예요? 난 천운형 전용관을 설계하느라 길을 살필 여유가 없었단 말이에요." 

"난 잠만 잤잖아!" 

"난 처음에 옥진이 따라오느라고 길을 살필 여유가 없었지. 그리고 난 천운이놈 들고 오느라고 수고했잖아!" 

...... 

셋은 목소리를 높여 자신을 합리화시켰다. 각자 변명을 하던 그들은 갑자기 말을 멈추고 긴 한숨을 내쉬었다. 

"휴~! 또 길을 잃은 거냐?" 

잠시 어색한 침묵이 흐른 뒤, 이천운이 설마 하는 표정으로 중얼거렸다. 

"에~휴~! 아마 그런 것 같다. 처음에 마을을 떠날 때도 길을 잃더니...... 우린 방향치인가봐......" 

황대호도 한숨을 내쉬며 어이없는 표정으로 중얼거렸다. 

"뭐지......? 왜 난 형들만 만나고 되는 일이 없는 거지?" 

송영수는 원망 섞인 눈으로 이천운과 황대호를 바라봤다. 

그들은 서로 상대방이 길을 알고 있을 거라고 생각하고 오는 길을 관심 있게 바라보지 않았다. 게다가 채동욱의 집은 깊은 산속에 위치해 있었으므로 관심 있게 살펴도 찾기 힘들었다. 그런데도 길을 대충 지났으므로 길을 잃는 건 당연한 일이었다. 

"이제 어떻게 하죠?" 

송영수는 눈앞이 캄캄해짐을 느끼며 허공에 대고 물었다. 

"나도 모르겠다. 어쩌지?" 

황대호도 난감한 표정으로 이천운을 바라봤다. 송영수도 고개를 돌려 이천운을 바라봤다. 

"왜 나한테만 묻는 거냐?" 

이천운은 둘의 시선에 부담을 느끼며 뒷걸음질 쳤다. 

"형이 제일 잔머리...... 아니 임기응변이 뛰어나잖아요." 

"그냥 네가 알아서 결정해라. 어차피 방법이 없잖아." 

"음......" 

둘의 말에 이천운은 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 

"그럼 할 수 없지. 모험이라도 할 수밖에......" 

반각정도 시간이 지난 뒤, 이천운은 뭔가 결심한 표정으로 말했다. 

"엥? 모험이요?" 

"뭐? 갑자기 웬 모험이냐?" 

황대호와 송영수는 황당한 표정으로 동시에 외쳤다. 

"갈 데가 없잖아. 그냥 강호나 떠돌아다니며 모험을 할 수밖에...... 좋은 경험을 쌓는다고 생각해라." 

이천운은 아무렇지도 않은 표정으로 말했다. 

"허..... 그래도 되는 건가요?" 

송영수는 어이없는 표정으로 중얼거렸다. 

"어차피 마땅히 갈 곳이 없잖아. 혹시 아냐? 절세의 비급이라도 하나 주워서 천하제일 고수가 될지......" 

이천운의 말에 황대호와 송영수의 얼굴은 처참하게 일그러졌다. 

"나원참...... 어이가 없어서......" 

황대호가 하늘을 올려다보며 긴 한숨을 내쉬었다. 

"허..... 내가 14년 동안 살면서 할 일 없고, 갈곳이 없어서 모험을 한다는 말은 처음 들어보네...... 일반적으로 꿈과 이상과 희망을 찾아 모 
험을 하는 거 아닌가?" 

송영수도 하늘을 올려다보며 중얼거렸다. 

"소설하고 현실은 엄연히 다른 거야. 그리고 분명히 할 일 없어서 모험하는 사람들이 나오는 소설도 어딘가에 있을 꺼야. 아마도...... 어딘가에......" 

이천운은 둘의 어깨를 짚으며 위로하듯 말했다. 

"허......" 

"지금 그걸 말이라고 하는 건가요?" 

그의 말에 둘은 더욱 어이가 없었다. 그때 어디선가 소년의 목소리가 들려왔다. 

"재미있구나. 그런 황당한 이유로 모험을 떠나다니...... 나도 동행할 
수 없나?" 

너무 어린 목소리에 셋은 당황해 주위를 두리번거렸다. 

"누구냐?" 

아무리 둘러봐도 기척을 찾을 수 없었으므로, 이천운이 검을 뽑고 경계하며 외쳤다. 

"나다!" 

이장밖에 떨어진 나무뒤에서 다시 소년의 목소리가 들렸다. 그리곤 나무 뒤에서 천천히 모습을 나타냈다. 

"엥?" 

"너냐?" 

잔뜩 긴장하던 그들은 의외의 인물이 나오자 경계를 풀며 중얼거렸다. 그는 왕군악이었다. 

"어라? 그런데 그 마을은 전체가 마교의 소굴 아니었어요?" 

갑자기 송영수가 당황한 음성으로 외쳤다. 그리곤 영수신궁을 들어 왕군악을 향해 겨눴다. 그제야 나머지 일행들도 뭔가 이상함을 깨닫고 무기를 꺼내들었다. 

"맞다. 나도 마교의 인물이다." 

"넌 누구냐?" 

이천운이 묵검으로 왕군악을 가리키며 물었다. 

"말했잖아. 왕군악이라고...... 사람들은 나를 가리켜 마와신군(魔臥神君), 혹은 마와동자(魔臥童子)라고 부르더군." 

"헉! 어쩐지...... 어디서 많이 들어본 이름이라더라니......" 

왕군악의 소개에 송영수가 놀란 표정으로 뒷걸음질치며 외쳤다. 그러나 이천운과 송영수는 영문을 몰라 의아한 표정만 질뿐이었다. 

"저놈이 누군데 그렇게 놀라냐? 그래봤자 어린애 아닌가?" 

이천운이 전음으로 송영수에게 물었다. 

"저놈은 어린애가 아니라고요. 70이 넘은 노마두라고요. 특이한 무공을 
익혀 모습만 어려보이는 거에요. 사실은 사대고수들과 거의 비슷한 연배죠. 그리고 저놈은 마교육장로중 수좌에요." 

"수좌라고 해봤자 팽대웅과 비슷한 실력 아니냐? 그 정도면 대호와 내 
가 덤벼들면 문제없을텐데......?" 

"팽대웅같은 건 다섯 명이 덤벼도 상대가 안된다고요. 사대고수들도 함부로 못하는 고수죠. 마교내에서도 흑마의 말 이외에는 듣지 않는 특이한 지위라고요." 

송영수는 일행들에게 왕군악에 대해 설명하면서 도망칠 기회를 살폈다. 

"도망칠 생각같은 건 하지 말아라. 아무 일 없을 게다. 그냥 오래 살다보니 심심해서 너희와 동행한다는 것뿐이니까......" 

왕군악은 송영수의 생각을 눈치채고, 부드러운 미소를 지으며 말했다. 겉모습만 보기엔 순진한 어린이와 다를 바가 없었다. 

"정말 심심하다는 이유만으로 동행한다는 건가...... 요?" 

반말로 물으려던 이천운은 송영수의 경고를 깨닫고 급히 존대말로 바꿔 물었다. 

"편하게 말 놔라. 남들이 보면 이상하게 생각하겠다." 

"만약 사실을 밝히면 동행하는 것에 대해 생각해 보죠. 그 전엔 절대 불 
가합니다!" 

이천운은 왠지 내키지 않아 정중히 거절하듯 말했다. 

"정말 이유를 알고싶은 거냐?" 

왕군악은 무서운 눈으로 이천운을 노려보며 물었다. 그의 눈빛에 셋은 모골이 송연해 짐을 느꼈다. 

'엥? 진짜 이유가 있는 건가? 난 그냥 같이 가기 싫어서 대충 한 말인데......' 

"이유를 밝히기 전에는 어떤 협박을 하더라도 소용없소!" 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 단호히 말했다. 

"휴~! 마교가 변해서 그런가. 이제 됐느냐?" 

"마교가 변하다니......? 그게 무슨 말이죠?" 

송영수가 놀라 끼여들며 물었다. 

"음...... 그러니까 35년 전 흑마가 갑자기 모습을 감춘 뒤, 신교는 심각한 혼란을 겪었다. 그러던 중 25년 전쯤에 갑자기 총군사라는 놈이 나타나 교를 장악했지." 

"그런데요?" 

"그런데 총군사라는 놈이 집권한 뒤, 교의 목적이 서서히 변질됐다. 그 동안은 조용히 무공연마에만 힘썼는데, 무림쟁패로 목표를 바꾼 거지. 내가 이런 변두리 감옥에서 머물고 있었 던 것도 변질 된 총타에 머물기 싫어서였다." 

왕군악은 안타까운 표정으로 말했다. 

"그러면 강호에 나가서 뭘 할 거죠?" 

이천운이 다소 안심한 표정으로 물었다. 

"흑마를 찾아야겠다. 교를 원래대로 돌리려면 그가 필요하다. 그리고 왜 교를 이탈했는지도 물어보고 싶구나." 

그의 말에 셋은 뒤로 모여 쪼그려 앉아, 작은 목소리로 의논했다. 

"어쩌죠?" 

송영수가 왕군악을 힐끔 바라본 뒤, 걱정스런 표정으로 물었다. 

"그냥 싫다고 할까?" 

황대호가 불안한 표정으로 물었다. 

"아마 싫다고 하면 우릴 전부 죽일 걸요. 저놈은 사대고수들도 쉽게 승부낼 수 없는 고수에요." 

"그러면 어쩌냐? 저놈하고 같이 다니자고? 그리고 남자가 무서워서 피해서야 되겠느냐?" 

"덤벼도 질 게 뻔하다고요." 

"남자는 그런 거에 겁먹어선 안된다." 

송영수와 황대호는 서로 자신의 의견을 내세우며 다퉜다. 

"흠...... 할 수 없다." 

이천운이 둘을 만류하며 말했다. 그의 말에 둘은 의아한 표정으로 그의 얼굴을 바라봤다. 

"동행하자. 설마 죽이기야 하겠냐? 나도 흑마를 다시 만나고 싶다." 

"왜?" 

황대호가 눈을 치켜 뜨며 물었다. 

"흑마가 우리 아버지의 부탁을 받고 묵검을 내게 줬잖아. 그러니 흑마는 아버지의 행방을 알고 있겠지. 아버지를 찾기 위해서라도 동행하는 게 좋을 것 같아. 그리고 저놈은 무공이 강하니까 든든하잖아." 

이천운은 신중한 표정으로 황대호에게 설명했다. 그제야 황대호도 고개 
를 끄덕여 동의를 표했다. 

"결정했느냐?" 

셋의 논의가 길어지자 왕군악이 지루한 표정으로 물었다. 

"좋다! 함께 가자!" 

이천운은 왕군악을 향해 손을 내밀며 말했다. 

"다행이군. 아참......!" 

"아참?" 

"사탕 빚진 거 잊지 말아라!" 

왕군악은 씨익 웃으며 이천운의 손을 잡았다. 그렇게 이천운들에겐 어울리지 않는 일행이 하나 추가됐다. 

"저기요. 그런데 우리 돈은 있나요?" 

그때 송영수가 불안한 눈으로 물었다. 

"없지." 

이천운은 당연하다는 듯 짧게 답했다. 

"그럼 강호에 돈 많은 친구라도 있나요?" 

"없지." 

"무슨 보물같은 거 라든지, 돈이 될 만한 물건은요?" 

"그것도 없지. 왜 자꾸 당연한 걸 묻는 거냐?" 

"그럼 우린 거지랑 비슷한 건가요?" 

"비슷한 게 아니라 똑같은 거다. 우린 거지야! 헤헤헤헤." 

이천운은 자신이 말하고도 미안해 어색한 웃음을 지었다. 

'뭐야? 이런 한심한 놈들하고 동행해도 되는 건가? 괜히 동행한 건 아닌가?' 

둘의 대화에 왕군악은 불안감을 느꼈다. 황대호도 불안하긴 마찬가지였다. 

"우아아악~!" 

이천운의 천연덕스런 대답에 송영수는 양손으로 머리를 잡으며 분노에 찬 비명을 토해냈다. 다시 앞날이 암담해지는 그였다. 







수면신공40 

제 40 장 : 괴노인들 
연화와의 일이 있은 지도 열흘이 지났다. 
우리는 방향을 전혀 몰랐기 때문에, 영수의 "침튀겨 방향 찾기..."로 길을 찾아 헤맸다. 걷다가 길이 막히면 대호녀석이 석관으로 길을 만들었기 때문에 힘든 점은 없었다. 영수와 나는 대호의 힘을 그 안 많이 봐와서 아무렇지도 않았지만, 군악 할아버지(?)는 처음에 무척 놀라는 눈치였다. 
이제 조금만 더 이동하면 큰 길이 보일 것 같다. 과연 숲을 벗어난 곳에는 어떤 길이 있을까? 방향을 알 수 없어 답답하다. 
설마 말로만 듣던 바다는 아니겠지? 
하하하하. 


1. 산속에서 허름한 거지차림의 사람들이 천천히 내려오고 있었다. 곰같은 덩치의 청년과 잘생긴 청년, 그리고 어린애 둘이었다. 그들은 이천운일행들이었다. 험한 산속을 이동했기 때문에 그림의 겉모습은 거지와 다를 바가 없었다. 

"이제 정말 멧돼지는 지겹다. 제발 다른 것 좀 먹자." 

왕군악은 황대호의 어깨에 올라타 투덜거리듯 말했다. 둘의 체격은 엄청난 차이가 나, 언뜻 보면 부자지간 같았다. 

"어린애처럼 왜 음식타령이냐? 그냥 먹어라." 

황대호는 대수롭지 않게 타이르듯 말했다. 그러나 내심 그도 다른 음식을 먹고 싶었다. 왕군악의 겉모습이 어려 보이고, 그가 예절을 싫어했으므로 다들 말을 놓고 있었다. 

"그래도 다른 것 좀 먹고 싶다. 아~~! 사탕도 먹고싶다~!" 

왕군악은 어린애처럼 칭얼거리며 황대호를 보챘다. 그가 어린애처럼 행동한 적이 한두번이 아니었으므로 다들 크게 신경 쓰지 않고 있었다. 처음에는 늙어서 주책이라고 생각했으나, 지금은 그냥 그러려니 하고 생각하고 있었다. 

"헉~! 이럴 수가......" 

앞장서서 걷던 송영수가 놀란 비명을 토해냈다. 

"악! 이게 뭐야?" 

뒤이어 이천운도 놀라 비명을 질렀다. 

"무슨 일인데?" 

왕군악은 황대호의 어깨를 박차고 허공으로 신형을 솟구쳤다. 그러나 그도 놀라 비명을 지를 수밖에 없었다. 뒤따라온 황대호도 말을 잇지 못했다. 

"이건 혹시 말로만 듣던 바다라는 건가? 이게 왜 여기에 있 
는 거지?" 

송영수가 털썩 무릎을 꿇으며 힘없이 중얼거렸다. 그들이 있는 곳은 가파른 절벽의 꼭대기였다. 그리고 그들의 눈앞으로 끝이 보이지 않는 긴 수평선이 보였다. 

"뭐야? 유목민들이 쓰던 확실한 방법이라며? 왜 갑자기 바다가 나타난 거냐?" 

이천운이 송영수의 어깨를 흔들며 따지듯 물었다. 그의 얼굴은 황당함으로 붉게 물들어 있었다. 

"나도 몰라요. 왜 여기에 바다가 보이는 건지......" 

송영수는 아무 반항도 하지 않고 허탈한 표정으로 대꾸했다. 

"이렇게 넋 놓고 있을 게 아니라, 우선 아래로 내려가 여기가 어딘지 알아보자." 

왕군악이 가장 먼저 정신을 차리고 일행들을 일으키며 말했다. 그들은 몸을 일으켜 아래쪽으로 천천히 이동했다. 


"여긴 바다는 아닌 것 같아요." 

송영수가 주변을 둘러보며 말했다. 그들의 주변으로 고깃배와 몇몇의 낚시꾼들이 보였다. 한가롭고 평화스런 모습이었다. 

"왜?" 

이천운이 고개를 돌려 의아한 눈으로 물었다. 왕군악은 다시 황대호의 어깨위로 올라가 신기한 듯 주변을 두리번거리고 있었다. 그리고 황대호도 신기한 표정으로 주변을 살피고 있 
었다. 

"우선 여기의 배들은 바다에서 쓰이는 배가 아니에요. 이건 강에서 쓰이는 거예요. 게다가 바다의 바람은 염분이 섞여 짜다고 하는데, 여기의 바람은 상쾌하기만 하잖아요. 혹시......?" 

"혹시?" 

"그런 게 있어요. 저기 낚시꾼들에게 물어보죠." 

송영수는 말을 얼버무리며 근처의 낚시꾼들을 향해 걸음을 옮겼다. 그때 그들의 귀로 두 노인의 말소리가 들렸다. 

"저기 저 놈 봐라. 그놈 젊었을 때랑 똑같지 않냐?" 

"어디......?" 

"저기 저 거지같은 잘생긴 놈 말이다. 덩치큰 놈 말고......" 

"그러고 보니 완전 복사판이군. 어쩜 저렇게 비슷할 수가...... 
저놈도 상당히 뺀질거릴 것 같군." 

"그리고 여자도 상당히 많이 꼬일 것 같아." 

마치 일부로 들어보라는 듯한 큰 목소리였기 때문에, 이천운들은 발걸음을 멈추고 목소리의 주인들을 바라봤다. 목소리의 주인들은 근처에 쪼그리고 앉아 낚시대를 바라보고 있던, 얼굴에 주름이 많은 평범한 차림의 쌍둥이 노인이었다. 칠십대 중반에 가까운 노인들로 옆집 할아버지와 같은 평범한 노인들이었다. 다만 한가지 특이한 점은 쌍둥이라도 약간씩의 차이점은 있으나, 둘은 전혀 다른 점이 없다는 것이었다. 

"어이~! 거지들아~! 그렇게 바라만 보지 말고 와봐라~!" 

두 노인중 좌측의 노인이 이천운을 향해 손가락을 까닥이며 말했다. 

"저 말입니까?" 

이천운은 손가락으로 자신을 가리키며 두 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 

"그래. 여기에 너희말고 거지가 또 어디에 있냐?" 

우측의 노인이 말했다. 노인들은 목소리마저도 똑같았다. 그의 말에 이천운들은 서로를 바라보며 어깨를 으쓱하곤, 천천히 걸음을 옮겼다. 

"설마......?" 

왕군악이 노인들을 바라보며 혹시나 하는 표정으로 중얼거렸다. 

"왜 그러냐? 아는 사람들이야?" 

심상치 않은 표정에, 황대호가 고개를 돌려 걱정스런 표정으로 물었다. 왕군악은 노인들의 목소리를 처음 들었을 때부터 표정이 심각하게 굳어져 있었다. 그러나 다들 노인들에게 신경을 쓰느라 알아채지 못하고 있었다. 황대호의 어깨위에 있었기 때문에, 그만이 어렴풋이 알아챈 것이었다. 

"아무 것도 아니다. 내가 잠시 착각을 했나봐." 

왕군악은 급히 표정을 바꾸며 대충 얼버무렸다. 

"훗! 싱겁기는......" 

황대호는 왕군악에게 가볍게 핀잔을 준 뒤, 다시 노인들에게 시선을 돌렸다. 

"우리가 왜 거지입니까?" 

이천운이 억울하다는 표정으로 따지듯 물었다. 그의 말에 좌측의 노인이 씨익 미소를 지으며 물었다. 

"너희 돈 있냐? 보아하니 한 푼도 없는 것 같은데......" 

"아뇨." 

"갈 곳은 있냐? 한가한 표정을 보니 갈 곳도 없는 것 같은 
데......" 

"아뇨." 

"그러면 옷은 깨끗하냐?" 

"아뇨." 

"그러면 너희랑 거지랑 다른 점이 뭐냐?" 

"아...... 예~!" 

이천운은 내심 '이게 아닌데......'라는 생각을 하면서도 뒷머리를 긁적이고 동의할 수밖에 없었다. 

"그래도 거지라고는 하지 말아주세요." 

"그러면 뭐라고 부르냐?" 

우측의 노인이 뭔가 기대하는 표정으로 물었다. 

"바람의 낭객이라 불러주세요." 

"엥? 웬 바람??" 

"그게 거지보다는 훨씬 멋져 보이잖아요. 헤헤헤." 

이천운은 자신이 말하고도 멋쩍어 뒷머리를 긁적이며 어색 
하면서도 약간 비굴한 웃음을 지었다. 

"그런데 너희 밥은 먹었냐? 아직 식사도 못한 것 같은데......" 

우측의 노인은 어이없는 대답에 미소를 띠며 화제를 돌렸다. 

"아뇨. 그렇지 않아도 물고기라도 잡아서 먹으려 했습니다." 

이천운이 물가를 바라보며 답했다. 해가 중천에 떠 식사시간 
이 훨씬 지나 있었다. 배고픔에 본래 목적이 변질된 그였다. 

"그렇다면 내가 대접해주지. 마침 셋이 먹기엔 많을 정도의 물고기를 잡았거든." 

우측의 노인은 옆에 있던 어망을 들어보이며 말했다. 작은 어망속에는 십여 마리의 커다란 물고기들이 있었다. 

"어라? 이거 민물고기 아닌가? 바다에도 이런 물고기가 사나?" 

황대호가 깜짝 놀라 중얼거렸다. 

"뭐? 바다라니?" 

좌측의 노인이 놀라 되물었다. 그제야 송영수가 자신들이 길 
을 잃었음을 설명했다. 그의 말이 끝나자 두 노인은 큰 소리로 웃어댔다. 한참 웃은 뒤, 우측의 노인이 입을 열었다. 

"여긴 바다가 아니라 장강이다. 넓다고 전부 바다냐?! 처음 와서 헷갈린 모양이구나. 하하하하~!" 

노인의 말에 이천운들을 얼굴을 붉히고 고개를 숙였다. 그러나 한편에는 다행이라는 생각에 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"그런데 아까 셋이라고 하지 않았습니까? 나머지 한 명은 어디 있죠?" 

이천운이 주변을 두리번거리며 물었다. 주변에는 두 노인만 있었다. 

"네 뒤에 있지 않느냐." 

좌측의 노인이 이천운의 어깨너머를 턱짓으로 가리켰다. 그의 말에 이천운들은 일제히 뒤를 바라봤다. 뒤쪽에는 어느새 냉막해보이는 삼십대초반의 사내가 서 있었다. 

'무공이 대단한 것 같군. 아무도 눈치채지 못하다니......' 

이천운은 내심 놀라며 사내를 경계했다. 그러나 사내는 아무 말도 없이 자기 몫의 물고기 세 마리만 챙기고, 노인들에게 고개 숙여 답한 뒤 다시 어디론가 사라졌다. 귀신같은 은신술에 이천운들은 놀라 입을 다물지 못했다. 

"그렇게 놀라지 말게나. 저애의 이름은 이상원(李常願)이라네. 자질이 조금 떨어져도 열심히 노력하는 노력파지. 우리가 이십 년을 가리켰는데 저 정도는 기본 아닌가? 하하하하." 

우측의 노인은 대견스러운 듯 이상원에 대해 소개했다. 

'대체 얼마나 무공이 강하기에 제자의 실력이 저 정도란 말인가?" 

"그런데 노야께서는 이름이 뭐죠?" 

송영수는 감탄하며 노인들에게 물었다. 

"내 이름은 장대남(張大男)이라네." 

두 노인은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 외쳤다. 

"엥?" 

두 노인의 괴상한 행동에 이천운들은 영문을 몰라 둘을 교대로 바라봤다. 

"또 우기는 거냐? 내가 형인 장대남. 이 놈이 동생인 장소남 이다!" 

우측의 노인이 얼굴을 붉히며 큰 소리로 외쳤다. 

"무슨 헛소리냐? 내가 형이지! 내가 장대남이고, 이 놈이 장소남 이다!" 

"어~허~! 한 번 맞아봐야 알겠느냐? 내가 형님이잖아!" 

"무슨 사자가 풀 뜯어먹는 소리냐?! 내가 형님이잖아!" 

두 노인은 이천운들을 의식하지 않고 큰 소리로 다투기 시작했다. 둘의 재밌는 말싸움을 이천운들은 흥미로운 표정으로 지켜봤다. 

"스승님...... 체면을 지키셔야죠. 애들이 보고 있습니다." 

어디선가 냉막한 목소리가 들려왔다. 보다 못한 이상원이 만류하는 소리였다. 

"험...... 험......" 

"이건 못 본 걸로 해주게나." 

노인들은 갑자기 헛기침을 하며 몸을 바로 했다. 그러나 이미 이천운들의 얼굴엔 웃음이 가득했다. 

"훗~! 대체 어떻게 된 겁니까?" 

이천운이 애써 웃음을 참으며 물었다. 

"그러니까 우린 너무도 똑같아서 어머님께서도 누가 형인지 헷갈리셨다네...... 그래서 지금 칠십년째 누가 형인지 이렇게 싸우고 있는 거지." 

좌측의 노인은 쑥스러운 표정으로 설명했다. 

"그러면 뭐라고 불러 두 분을 구분하죠?" 

"난 대(大)라고 부르게나. 그리고 이 놈은 남(男)이라고 불러. 어차피 누가 형인지 구별하는 건 포기한 지 오래니까...... 그래서 상의 끝에 대남이란 이름을 나눠 가진 거라네." 

이번에는 우측의 노인이 설명했다. 노인의 설명에 이천운들은 다시 웃을 수밖에 없었다. 
그들은 불을 피워 물고기를 구워먹으며 한담을 나누었다. 

"그런데 아까 말을 들어보니 제 아버님에 대해 아시는 것 같 
더군요. 제 아버님을 아십니까?" 

이천운이 입가에 생선비늘을 묻히고 얼굴을 들어 물었다. 

"아주 잘 알고있지." 

대노(大老)가 과거를 회상하듯 먼 하늘을 올려다보며 답했다. 

"어떤 사이십니까? 그리고 지금 저희 아버님의 행방을 아시는지요?" 

"어떤 관계인지는 밝힐 수 없군. 시간이 지나면 모든 걸 자연히 알게 될 거야. 나중에 황석곡(黃石谷)의 두 늙은이에 대해 아느냐고 물어보면 가르쳐줄 걸세." 

이번에는 남노(男老)가 야릇한 미소를 지으며 대답했다. 

"그런데 제자분의 무공이 저 정도면 무공도 강하시고, 연륜도 풍부하신 것 같은데 여기서 뭘 하시는 거죠?" 

평소와는 달리 이제까지 조용히 두 노인의 눈치를 살피던 왕군악이 조심스런 표정으로 물었다. 

"허허...... 제자의 무공이 강하다고 꼭 스승의 무공까지 고강한 건 아니라네." 

대노가 미간을 찌푸리고 허탈한 웃음을 지으며 말했다. 

"네?" 

"우린 무공을 상실했다네. 그래도 머리는 무공을 기억하고 있어 제자를 기른 거지." 

이번에도 남노가 허탈한 미소를 지으며 설명했다. 그는 왕군악을 바라보며 야릇한 미소를 지었다. 

"왜 무공을 상실하신 거죠? 그러면 지금은 뭘 하고 계신 겁니까?" 

송영수가 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"젊었을 적의 혈기 때문에 이렇게 됐다네." 

"그리고 지금은 할 일 없이 제자놈 하나 데리고 강호를 유람하고 있는 거지." 

대노의 말에 이어 남노가 설명을 마쳤다. 그들은 계속해서 대노가 먼저 말을 꺼내고 남노가 말을 끝마치고 있었다. 
그들은 한시진 가량 식사를 하고 가벼운 한담을 나누었다. 주로 말을 하는 건 이천운과 송영수였고, 황대호와 왕군악은 묵묵히 그들의 대화를 듣기만 했다. 한참 대화를 나누던 대노가 해를 바라보곤 갑자기 자리에서 일어났다. 그러자 남노도 자리에서 일어났다. 

"무슨 일이십니까?" 

이천운이 의아한 표정으로 대노를 올려다보며 물었다. 

"이제 우린 가봐야 할 것 같군." 

"잠시 그놈의 아들과 대화를 나눌 수 있어 즐거웠네." 

이번에도 대노가 말을 먼저 꺼내고 남노가 마무리를 졌다. 

"그러면 어디로 가시는 겁니까?" 

송영수가 아쉬운 표정으로 물었다. 왕군악은 고개를 숙이고 뭔가를 깊이 생각하고 있었다. 

"갈곳이 정해진 건 아니지만, 그래도 가야할 것 같구나." 

"나중에 인연이 닿으면 다시 볼 수 있겠지." 

대노와 남노는 차례대로 아쉬운 표정으로 작별인사를 했다. 그 말에 이천운들도 아쉽지만 자리에서 일어나 작별인사를 나눠야했다. 두 노인은 간단히 인사를 한 뒤, 몸을 돌려 그들에게서 멀어져 갔다. 

"잠깐~! 혹시 당신이 그입니까?" 

갑자기 왕군악이 대노를 향해 큰 소리로 외쳤다. 

"아마 네가 생각하는 게 맞을 걸세. 그래도 이건 비밀이니 함부로 발설하지 말게나. 훗날 다시 만나게 될테니......" 

대노는 뒤도 돌아보지 않고 손을 흔들며 큰 소리로 답했다. 

"대체 저 노인의 정체가 뭐냐? 너랑 아는 사람이냐?" 

황대호가 어깨 위의 왕군악을 바라보며 물었다. 

"못 들었냐? 비밀로 하라는 말...... 물어볼 게 많았는데 아쉽군." 

왕군악은 뭔가 아쉬우면서도 야릇한 표정으로 두 노인의 뒷모습을 바라봤다. 






수면신공41-1 


제 41 장 : 수해방(水害房) 

1. "푸하하하~!" 

"오랜만에 씻어서 그런지 개운하구나." 

"내 물방귀를 받아라~!" 

"앗! 그렇게 더러운 것을...... 살려줘~!" 

이천운들은 강가에서 옷을 벗고 알몸으로 물놀이를 즐기고 있었다. 그리고 옷은 먼저 대충 빨아 근처에 있는 나무에 걸어 말리고 있었다. 근처에 지나는 사람이 아무도 없었으므로 그들은 마음놓고 물놀이를 즐기고 있었다. 다들 나이가 어렸으므로 노느라 시간 가는줄도 몰랐다. 

"야~! 이제 그만 하자. 옷 말리고 가야지." 

왕군악이 지친 음성으로 물에서 나오며 말했다. 한시진째 물에서 놀았기 때문에 그의 몸은 약간 검게 그을려 있었다. 

'저 놈이 정말 70넘은 노인네인가? 노는 것만 봐도 영수보다 훨씬 어려 보이는데......' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 물에서 나왔다. 근처에 나무가 무성해 그들의 알몸을 가려주고 있었다. 

"옷이 아직 덜 말랐는데요." 

옷을 만져보던 송영수가 다소 걱정스런 표정으로 말했다. 

"그냥 입으면 되지 무슨 걱정이냐?!" 

황대호는 대수롭지 않은 표정으로 말하며 옷을 집었다. 

"그래도 그냥 입으면 냄새도 나고 찜찜하잖아. 불을 피워서 말리자." 

왕군악이 근처에서 나뭇가지를 모아오며 말했다. 그때 송영수가 당황한 음성으로 외쳤다. 

"이걸 어쩌죠?" 

"왜? 무슨 일이냐?" 

이천운이 무슨 일이냐는 표정으로 물었다. 

"실수로 부싯돌도 같이 빨아버렸어요. 뭘로 불을 붙이죠?" 

송영수는 미안한 표정으로 뒷머리를 긁적이며 말했다. 

"그럼 할 수 없지. 우리에겐 천운이가 있잖아." 

황대호는 전혀 걱정하는 기색이 없이 이천운을 바라보며 말했다. 

"아~! 맞다. 형이 있었지." 

송영수도 손뼉을 치며 이천운을 바라봤다. 왕군악만이 영문을 몰라 어리둥절해 하고 있었다. 

"서...... 설마...... 나보고 불을 만들라는 건 아니겠지?" 

이천운이 뒷걸음질치며 당황한 표정으로 말을 더듬었다. 

"왜 아니겠냐? 그 무공은 불을 지필 때 편리하잖아." 

황대호는 한쪽에 나무를 모아놓으며 말했다. 그리고 나뭇가지에 옷을 하나씩 걸어 근처에 널어놓았다. 송영수화 황대호는 간절한 눈빛으로 이천운을 바라봤다. 

"쳇! 그런 느끼한 눈으로 바라보지 마라. 화검은 이렇게 쓰는 무공이 아닌데...... 물고기 구워먹고, 옷 말릴 때나 쓰다니......." 

이천운은 투덜거리며 묵검을 뽑았다. 왕군악은 화검이란 말에 호기심어린 눈으로 그를 바라봤다. 

"모두 기대해라. 개봉박두!" 

"꺄악~!" 

이천운이 내력을 끌어올리려는 순간 어디선가 날카로운 여자의 비명소리가 들렸다. 

"엥?" 

"뭐냐?" 

이천운들은 놀라 의아한 표정으로 소리가 난 방향을 바라봤다. 오장쯤 떨어진 공터에서 한 여자와 세명의 사내들이 실랑이를 벌이고 있었다. 

"이리 와봐라~! 흐흐흐흐." 

"오라버님들이 즐겁게 해준다니까......" 

사내들은 느끼한 웃음을 흘리며 여자를 희롱하고 있었다. 근육이 우람하고 옆구리에 무기가 매달려 있는 게 무공을 익힌 사람들 같았다. 다들 가슴에 수(水)자가 수놓아진 화려한 금의를 입고 있었따. 그리고 10대 후반쯤으로 보이는 예쁘장하게 생긴 소녀는 눈물을 글썽이며 계속 비명을 지르고 있었다. 

"형. 이거 어디서 많이 나오던 장면 같은데요." 

송영수가 피식 웃음을 흘리며 말했다. 

"그러게...... 웬지 춘추전국시대에서 출판된 소설에서나 나올 법한 장면이군. 저 놈들 얼굴에 기름기 흐르는 거 봐라. 아주 전형적인 치한이다." 

이천운도 쓴웃음을 지으며 말했다. 

"그래도 이런 경우엔 구해주는 게 도리겠지? 다들 멋지게 나타나서 구해 
주잖아." 

황대호는 오랜만에 몸을 푼다는 생각에 패도를 꺼내들며 말했다. 

"쯧쯧...... 그런데 지금 알몸으로 나가서 여자를 구해준다는 거냐? 남들이 보기엔 우리가 더 치한 같아." 

왕군악은 비웃는 듯한 어조로 말하며 그들의 아랫부분으로 시선을 돌렸다. 그제야 이천운들은 자신의 처지 
를 깨닫고 황급히 손으로 아래를 가렸다. 

'이미 볼 건 다 봤는데 가려서 지금 가려서 어쩌자는 거지? 그런데 천운이 놈의 물건이 보기보다 건실하군.' 

왕군악은 이런 생각을 하며 이천운의 아래쪽을 응시했다. 

"그러면 어쩌죠? 대강 옷이라도 걸치고 나타나서 구해주죠." 

송영수가 급히 겉옷을 들며 말했다. 순간 이천운이 나서며 송영수를 제 
지했다. 갑작스런 그의 행동에 일행들은 모두 의아한 눈으로 그를 바라봤다. 

"걱정 마라. 화검을 펼치면 따라오는 부록이 있잖아. 그거면 충분할 꺼야." 

이천운은 느긋한 표정으로 말하며 검을 고쳐 잡았다. 그의 말에 나머지 
일행들은 나무뒤로 몸을 숨기며 흥미로운 표정으로 바라봤다. 
이천운은 근처에서 작은 나뭇가지를 하나 집어 입에 물었다. 그리곤 내공을 끌어올려 화검을 운용하기 시작했다. 곧 그의 얼굴은 붉은색과 푸른색으로 나뉘며 고통스럽게 변해갔다. 그러나 입에 나뭇가지를 물고 있었기 때문에 신음소리는 들리지 않았다. 
그는 우선 한쪽에 모아놓은 나뭇가지를 향해 검을 휘둘렀다. 그의 검에서 붉은 강기가 뻗어나가 나무를 덮쳤다. 곧 주변이 뜨거워지며 나무에 불이 붙었다. 그는 불이 붙은 걸 확인한 뒤, 치한들을 향해 몸을 돌렸다. 그들은 여전히 소녀를 희롱하고 있었다. 

"퉷~! 어디 죽어봐라." 

이천운은 나뭇가지를 뱉으며 의기양양한 얼굴로 말했다. 그리곤 손을 뻗어 치한들중 수염이 덥수룩해 가장 느끼한 분위기를 풍기는 사내를 향해 빙장을 날렸다. 

"크~헉~!" 

빙장이 가슴에 명중하자 사내는 비명을 토해내며 일장 가량 허공으로 솟구쳤다. 다시 땅에 내려온 사내의 얼굴은 하얗게 변해 있었고, 가슴엔 엷은 서리가 끼여 있었다. 

"앗~! 뭐가 이렇게 차갑지?!" 

"누구냐?!" 

사내들은 당황한 표정으로 무기를 꺼내들고 주변을 두리번거렸다. 소녀는 그 사이 재빨리 몸을 일으켜 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 

"우하하하하~!" 

이천운은 대답대신 내공을 끌어올려 크게 웃었다. 근처에 나무가 많았기 때문에 그의 목소리는 크게 메아리치며 공포스런 분위기를 조성했다. 그의 웃음에 사내들은 긴장한 표정으로 자신도 모르게 뒤로 물러났다. 

"고금무적(古今無敵). 절세신공(絶世神功). 천하제일(天下第一). 음기살강(陰氣殺剛) 무공의 일성 공력을 본 느낌이 어떠냐?" 

"이...... 이게 단 일성의 위력이라고......?" 

이천운의 말에 사내들의 얼굴은 더욱 처참하게 굳어졌다. 송영수를 비롯 
한 일행들은 애써 웃음을 참으며 상황을 지켜보고 있었다. 

"천하제일의 미남이자, 대협. 정의의 사도 옥! 면! 신! 협! 이! 천! 
운! 앞에서 나쁜 짓을 하려 하다니...... 모두 간이 배밖으로 나와서 도시락 싸들고 물놀이라도 떠났느냐?!" 

이천운은 자신의 이름을 강조하며 큰 소리로 꾸짖었다. 그의 말에 사내들은 잠시 서로의 얼굴을 바라보며 눈빛을 교환했다. 

'저놈들이 무슨 생각을 하는 거지? 내가 있는 곳을 알아채고 공격이라도 하려는 건가?' 

이천운은 내심 경계하며 둘을 살폈다. 동시에 내력을 끌어올려 수면지 
를 준비했다. 그러나 그의 예상과는 달리 두 사내는 갑자기 옆으로 무기를 버렸다. 그리고 몸을 조아려 공손히 말했다. 

"대협을 몰라뵈서 죄송합니다. 한번만 살려주십시오." 

"살려주시면 앞으로 열심히 살고, 불우이웃돕기 모금에도 열심히 참여하겠으며......" 

둘은 다소 비굴한 목소리로 열심히 변명하기 시작했다. 

"역시 대협을 알아보는구나. 목숨은 살려줄테니 어서 가봐라. 옥면신협. 이천운 대협께서 강호의 악을 평정한다고 널리 알려라! 크하하핫!" 

이천운은 다시 자신의 이름을 강조하며 호탕하게 웃었다. 

"감사합니다." 

"이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다." 

두 사내는 안도하는 표정으로 자리에서 일어났다. 그리고 경공을 전개해 급히 장내를 벗어났다. 

"여인도 어서 집으로 돌아가시오. 그리고 오늘 있었던 옥면신협. 이천운대협의 활약을 널리 알려주시오." 

"가...... 감사합니다." 

소녀는 얼굴 모를 대협을 향해 감사를 표하고 급히 자리를 벗어났다. 그러나 소녀의 얼굴에는 안도의 감정과 함께 또 다른 걱정이 나타나 있었다. 

"짠~! 봤냐?! 옥면신협의 대활약을......" 

이천운은 일행들을 돌아보며 득의의 미소를 지었다. 

"쳇! 자기 이름은 더럽게 많이 강조하네. 원래 선의의 행동은 남들 모르게 하는 걸 모르냐?" 

왕군악이 웃으며 말했다. 

"아직 몰랐어요? 형은 무슨 정의감 같은 이유 때문에 착한 일을 하는 게 아니라고요." 

송영수가 왕군악의 어깨를 치며 말했다. 

"엥? 그러면 뭐 때문에 착한 일을 하는 거냐?" 

"그냥 옥면호랑이는 별호를 옥면신협으로 바꾸기 위해 착한 일을 하는 거예요. 다시 말하면 명성을 얻기 위해 착한 일을 한 거죠." 

"뭐? 대게 정파 나부랭이들은 정의감 때문에 착한 일을 하는 게 아니냐?" 

"그건 책에서나 그러는 거죠. 실제 자신을 희생하고 남을 구하려는 대협 
이 몇이나 되겠어요. 백만명에 한 명은 있으려나......?" 

"뭐? 무슨 이런 황당한 이유가......" 

왕군악은 어이없는 표정으로 작게 중얼거렸다. 

"역시...... 영수 네놈은 나에 대해서 너무 많은 것을 알고 있구나." 

"당연하죠. 하루 이틀 같이 다니는 것도 아닌데......" 

송영수는 장난끼 어린 표정으로 이천운을 바라보며 어깨를 으쓱였다. 

"무서운 놈 같으니...... 어쨌든 이로서 나의 별호는 옥면신협을 위해 다시 한발 다가섰군. 보람있는 하루였어. 우하하하~!" 

이천운도 장난 섞인 눈으로 송영수를 바라본 뒤, 양팔을 허리에 걸치고 큰 소리로 웃었다. 그때 멀리서 두 사내의 원한에 찬 음성이 들렸다. 소리가 작은 것으로 보아 멀찌감치 떨어져서 외치는 것 같았다. 

"이 놈들아~! 우리가 이대로 물러설 것 같으냐?!" 

"수해방의 위력을 보여주마~!" 

사내들은 이천운을 향해 갖은 욕설을 퍼부었다. 그리곤 다시 몸을 돌려 달아났다. 둘의 말에 이천운들의 표정은 다시 일그러졌다. 

"그런데 수해방이라...... 어디서 들어본 것 같은데...... 어디서 들어 
봤더라?" 

이천운은 수해방이란 이름이 낯설지 않아 고개를 갸웃거렸다. 

"왜요? 혹시 아는 사람이라도 있어요?" 

송영수가 의아한 눈으로 그를 바라보며 물었다. 

"아! 이제 생각났다!" 

잠시 시간이 지난 뒤, 이천운이 손뼉을 치며 큰 소리로 외쳤다. 

"무슨 단체에요?" 

"너랑 무슨 관계냐?" 

"거기 돈이나 사탕은 많은 단체냐? 아니면 맛있는 음식이라도......" 

송영수와 황대호, 왕군악은 동시에 이천운을 향해 외쳤다. 

"수해방의 소방주라는 놈이 한때 내 아내를 따라다니며 추근대던 놈이었어. 감히 우리 무서운 마누라를 추근대다니...... 내 소유물(?)을 건들이려 시도했던 놈은 용서할 수 없지...... " 

그는 예전에 진미령이 수해방의 소방주와 결혼하려 했다는 얘기를 떠올렸다. 단지 청혼만 했을 뿐이지만, 그는 아무 것도 모르는 수해방의 소방주를 향해 노기를 느끼며 주먹을 움켜줬다. 








수면신공41-2 


2. 다음 날, 이천운들은 수해방에 대해 알아보기 위해 근처의 작은 마을로 향했다. 장강에서 고기를 잡으며 살아가는 전형적인 시골마을이었다. 

"그런데 왜 이렇게 사람이 없죠? 썰렁하네요." 

송영수는 주변들 두리번거리며 중얼거렸다. 낮시간임에도 불구하고 주변엔 지나는 행인이 거의 없었다. 그리고 그나마 지나는 행인들고 지치고 초라한 몰골이었다. 

"글세...... 무슨 난리라도 난건가?" 

이천운도 고개를 갸웃거리며 송영수의 말에 동조했다. 
그때, 힘없어 보이는 이십 여명의 사람들이 보였다. 다들 지치고 힘든 기색으로 어디 먼 길을 떠나는 지 손마다 짐을 가득 들고 있었다. 

"저 사람들에게 물어보자." 

이천운은 일행들에게 말한 뒤 사람들에게 다가갔다. 낯선 사람이 다가가자 그들은 곧 경계의 눈빛으로 이천운들을 살폈다. 

"나쁜 사람은 아니니 걱정하지 마십시오. 무슨 난리라도 난 겁니까? 왜 마을이 이렇게 썰렁하죠?" 

이천운이 상대방을 안심시키기 위해 부드러운 미소를 지으며 물었다. 

"쿨~럭~! 옥면신협이라는 놈 때문에 이렇게 도망가고 있소." 

예순가량의 노인이 기침을 하며 말을 했다. 그의 말에 송영수를 비롯한 일행들은 일제히 이천운의 얼굴을 바라봤다. 

"그게 무슨 말이죠? 어쩌면 우리가 도울 방법이 있을지도 모르니 자세히 좀 설명해 주시겠습니까?" 

송영수가 나서며 공손히 말했다. 노인은 황대호의 덩치를 바라보곤 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

"이마을은 원래 평범한 마을이었소. 십여전부터 갑자기 생겨난 수해방이란 단체가 생겨나 우릴 괴롭히기 시작했지. 우린 근처 마을들과 힘을 모아 덤벼봤지만, 400이 넘는 그들을 당해낼 수 없었네. 그리고 그들의 폭정이 시작된 거지." 

"저항같은 건 해보지 않았나요?" 

"당연히 해봤지만, 참담히 무너졌지. 그 뒤 우리는 그냥 체념하고 평범하게 살아왔네. 그런데 이천운이란 처음 보는 놈이 나타나 일을 터뜨린 거야. 화가 난 수해방주는 사흘안데 이천운을 데려오지 않으면 우리 마을을 몰살시켜버린다고 했지. 하지만 이천운이란 놈을 잡을 방법이 없으니 할 수 없이 도망치는 것이오. 남은 사람들은 갈곳이 없어 모든 걸 포기한 사람들이지." 

"대체 이천운이 무슨 일을 했기에 그러는 거죠?" 

"내 손녀가 추행당하는 것을 구해줬다고 하더군." 

노인은 말을 하면서 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. 이천운이 구해줬던 소녀는 고개를 숙이고 멍한 표정으로 서 있었다. 

"그러면 옳은 일을 한 것이 아닌가요?" 

"그건 그렇지. 나도 감사해하고 있다네. 하지만 그의 행동은 결과적으로 우릴 더 힘들게 하는 거라네. 도와주려면 끝까지 도와줄 일이지. 이렇게 일만 저지르고 도망치다니......" 

노인은 하늘을 올려다보고 긴 한숨을 내쉬며 말했다. 

"저......" 

이천운이 말끝을 흐리며 조심스럽게 입을 열었다. 

"왜 그러나?" 

"제가 바로 그 옥면신협 이천운 입니다만......" 

"헉!" 

노인은 손녀의 설명을 듣고 옥면신협을 중년정도의 사내라고 생각하고 있었다. 때문에 바로 앞에 있는 어린 청년이 자신이 옥면신협이라고 하자 놀라 헛바람을 들이켰다. 

"은공에겐 미안하지만, 우리가 살기 위해선 어쩔 수 없구료." 

노인은 미안한 표정으로 이천운들에게 사과했다. 이천운은 영문을 몰라 
의아한 눈으로 그를 바라봤다. 

"이들을 죽이면 우린 살 수 있다!" 

노인은 뒤로 물러서며 근처의 사람들을 향해 큰소리로 외쳤다. 그의 말이 끝남과 동시에 사람들은 짐을 내려놓고 몽둥이를 들었다. 어느새 집안에 숨어있던 다른 사람들도 다가와 이천운들은 백여명의 주민들에게 포위됐다. 이천운이 소녀를 도와줬기 때문에, 그들은 함부로 공격하지 못하고 머뭇거렸다. 

"휴~! 이런 식으론 우릴 막을 수 없습니다." 

이천운은 한숨을 내쉬며 말했다. 그리곤 옆에 있던 황대호를 향해 눈짓을 했다. 황대호는 고개를 끄덕여 답한 뒤 주변을 살폈다. 마침 그의 눈에 두 팔로도 안을 수 없는 굵은 나무가 보였다. 그는 나무를 향해 성큼성큼 큰 걸음을 옮겼다. 다들 그의 엄청난 몸집을 두려워하고 있었으므로, 호기심어린 눈으로 그를 바라봤다. 

"흠...... 이 정도면 되겠군." 

그는 나무를 어루만지며 상태를 살폈다. 그리곤 두 팔을 걷어붙이고 나무를 감쌌다. 그는 다른 사람보다 팔도 길었기 때문에 겨우 나무를 안을 수 있었다. 그의 팔에 굵은 힘줄이 천천히 나타나기 시작했다. 

"끙~!" 

그가 힘을 쓰자 나무가 서서히 흔들렸다. 바람이 불어도 꿈쩍하지 않을 것 같은 나무는 서서히 위로 올라오기 시작했다. 

"대단해요. 아무리 내공이 강하다지만 힘만으로 나무를 뽑아버리려고 하다니......" 

송영수가 놀란 얼굴로 중얼거렸다. 마을 사람들을 비롯한 장내의 모든 
사람들도 놀라 입을 다물지 못했다. 

"우라차차차~!" 

황대호가 커다란 기합소리와 함께 팔을 위로 들어올리자, 땅이 잠시 흔들리며 나무의 뿌리가 드러났다. 그의 얼굴은 점점 붉게 변했다. 

"우싸라~!" 

잠시 시간이 지나자 나무의 뿌리는 완전히 모습을 드러냈다. 

"뭐...... 뭐냐?" 

"저게 사람의 힘이냐?" 

중인들은 놀라며 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 그는 나무를 완전히 뽑은 뒤 중인들을 향해 몸을 돌렸다. 그리곤 기합 소리와 함께 나무를 던졌다. 
쿵~! 
요란한 음성이 들리며 나무는 마을 사람들 바로 앞에 떨어졌다. 떨어질때의 충격으로 장내에는 흙먼지가 흩날려 잠시 아무 것도 보이지 않았다. 

"봤소? 수해방인지 뭔지 하는 놈들은 내가 처리해 주겠소." 

황대호는 이천운을 향해 득의의 눈빛을 날린 뒤, 호탕하게 가슴을 치며 말했다. 

"와~!" 

"이천운~! 이천운~!" 

황대호의 거짓말 같은 힘에 마을 주민들은 무기를 내리고 열광했다. 그러나 이천운은 어색한 웃음을 짓고 손을 흔들며 속으로 이런 생각을 했다. 

'젠장~! 난 그냥 힘만 보여주고 도망치자는 뜻이었는데...... 대호놈은 
왜 저런 쓸데없는 말을 한 거야? 우리 넷이서 사백명을 이길 수 있을까? 
아니 살아남을 수는 있으려나?' 

그는 중인들의 눈치를 살피며 천천히 뒷걸음질 치려했다. 그러나 사람들이 그와 황대호의 주위를 감싸고 있었기 때문에 그럴 수 없었다. 

"형...... 안색이 않좋아요. 무슨 걱정 있어요?" 

송영수가 이천운의 안색을 살피며 조심스럽게 물었다. 그의 말에 이천운은 주변의 눈치를 살피며 은밀히 전음을 날렸다. 

"당연하지. 수해방놈들 강하냐?" 

"네...... 사백이 넘는다고 하잖아요." 

"그럼 우리가 이길 수 있을까?" 

"아마 힘들걸요." 

"웃!" 

송영수의 말에 이천운은 신음을 흘렸다. 그리곤 사람들을 헤치며 자리를 벗어났다. 갑작스런 그의 행동에 주민들은 의아한 눈으로 일제히 그를 바라봤다. 

"어디 가시는 겁니까?" 

예의 노인이 의아한 목소리로 물었다. 

"그게......" 

그는 대충 얼버무리고 도망치려했다. 순간 그의 귀에 송영수의 나직한 전음이 들렸다. 

"형. 진짜 도망칠 건가요?" 

"당연하지." 

"수해방을 이기기만 하면 엄청난 명성이 따를 텐데요. 그러면 옥면신협이라 불리며 사람들의 칭송을 받는 것도 시간문제예요." 

송영수의 말에 이천운의 얼굴엔 갈등의 빛이 역력했다. 그의 표정변화에 주민들은 아무 말도 하지 못하고 조심스럽게 그의 눈치를 살폈다. 

"어디 가는 거냐?" 

황대호가 다가와 이천운의 어깨를 짚으며 물었다. 그의 말에 이천운은 뭔가를 결심한 듯 얼굴을 피며 미소 띤 얼굴로 말했다. 

"언제까지 여기에 있을 거냐?" 

"그러면.......?" 

"어서 정보를 수집하고 작전을 짜서 놈들을 없애버려야지. 가자!" 

이천운은 일부로 큰 소리로 외친 후, 주민들을 향해 주먹을 불끈 쥐어 보였다. 그의 행동에 중인들은 다시 환호성을 지르며 열광했다. 

"에~휴~! 그놈의 명호가 뭔지...... 옥면신협이 그렇게 중요한 건가?" 

송영수는 고개를 저으며 이천운의 뒤를 따랐다. 




수면신공41-3 


이천운들은 노인의 집인, 작은 초막에 모여 의논을 하고 있었다. 마을 주민들은 집밖에 모여 이런저런 얘기를 하고 있었다. 
그 노인은 마을의 촌장격으로 구본석(龜本釋)이라 했다. 노인은 한창 흥분된 얼굴로 침을 튀기며 수해방의 횡포를 말했다. 

"그런데 마을이 이 지경이 되도록 관에선 뭘 한 거죠? 어쩌면 관에서 해결해 줄 수도 있지 않나요?" 

송영수가 문득 의아한 어조로 물었다. 

"휴~! 말도 말게나. 우리도 관에 신고를 해봤었네. 그런데 놈들과 관이 한통속이니 무슨 조치를 취하겠는가?" 

"네? 그게 무슨 뜻이죠?" 

"놈들은 관아에 뇌물을 먹여 우리의 진정을 무마시켰네. 오히려 좋은 단체를 모함한다고 곤장을 맞고 쫓겨났지." 

구본석은 그 일을 생각하자 다시 혈압이 오르는 기분이었다. 

"하긴...... 예로부터 원래 위정자(爲政者=정치가)들은 밥 먹고 뭐 싸는 일 외에는 제대로 하는 일이 없으니......" 

이천운이 고개를 끄덕이며 노인의 말에 동의했다. 

"아마 위정자들은 오래 만수무강할 거예요. 어쩌면 세상에서 제일 오래 살지도......" 

송영수도 고개를 끄덕이며 말했다. 

"왜?" 

"그런 나쁜 놈들이 왜 오래 사냐?" 

중인들은 의아한 눈으로 송영수를 바라봤다. 그런 그들의 반응에 그는 어깨를 으쓱하곤 말을 이었다. 

"원래 욕먹으면 오래 산다고 하잖아요. 놈들보다 욕을 많이 먹는 사람이 있겠어요?!" 

"하하하하. 네 말이 맞구나. 그리고 놈들이 제일 잘하는 것 세 가 
지...... 욕. 싸움. 삿대질. 하하하." 

"놈들은 오래 살아서 좋겠구나~! 그런 식으로 정치하는 걸 보면 정치도 
별 거 아닌가봐?! 나도 정치나 해볼까?" 

이천운들은 배를 잡고 웃으며 고개를 끄덕였다. 그들은 좀 더 관아의 욕을 한 뒤, 세부적인 계획에 대해 논의했다. 


3. "준비는 됐겠지?" 

이천운은 황대호와 송영수를 바라보며 나직한 목소리로 물었다. 그들은 구본석의 집에서 필요한 물품을 챙기고 준비를 마쳤다. 그리고 왕군악은 낮에 모종의 작업을 마친 뒤, 피곤해 구본석의 집에서 잠을 자고 있었다. 

"우린 걱정 마라. 네가 가장 쉬우면서도 중요한 역할이니까 잘해라. 우리가 성공해도 네가 실패하면 전부 꽝이야." 

황대호가 고개를 끄덕이며 이천운에게 말했다. 

"이게 어제 군악 할아버지가 그려온 지도예요. 참고하세요." 

송영수가 품에서 세 장의 지도를 꺼내며 말했다. 그는 일행들에게 한 장 
씩 지도를 나눠줬다. 

"음...... 역시 어려 보여도 군악이의 무공이 제일 뛰어나군." 

이천운은 지도를 내려다보며 고개를 끄덕였다. 지도에는 수해방의 내부구조가 세밀하게 그려져 있었다. 그들 중 가장 무공이 뛰어난 왕군악이 수해방에 잠입해 만든 지도였다. 아무리 무공이 뛰어난 왕군악였지만, 오래 동안 조심스럽게 행동했기 때문에 피곤해 했다. 그래서 그를 빼고 나머지 셋이 작전을 시작한 것이었다. 그들은 다시 한번 장비를 살핀 뒤, 천천히 문을 나섰다. 


수해방은 수적들의 집단답게 장강의 바로 옆에 위치해 있었다. 붉은 색으로 칠해진 커다란 정문위로 "水害房" 이라 쓰여진 현판이 보였다. 대리석으로 치장이 된 커다란 건물은 웅장한 느낌을 주었다. 

"이걸 만드는데 얼마나 많은 주민들을 동원했을까? 정말 잘 만들었군." 

황대호는 나무뒤에서 건물을 올려다보며 중얼거렸다. 삼층높이의 본각은 근처에서 독보적으로 눈에 띄는 건물이었다. 그리고 주변의 작은 전각들도 화려함을 뽐내고 있었다. 

"음......" 

그는 나직이 신음을 흘린 뒤, 물가로 신형을 움직였다. 강가에는 여러 척의 배들과 그것을 지키는 보초들이 눈에 띄었다. 그는 나룻터에 정박해있는 배의 그림자에 숨어 보초들을 살폈다. 밤이 깊었기 때문에, 보초들은 연신 하품을 해대고 있었다. 

"이천운이란 놈 때문에 방주님께서 화가 많이 나셨어." 

보초들 중 좌측에 있는 구렛나루의 사내가 말했다. 주변이 어두웠기 때문에 얼굴은 보이지 않았지만, 목소리가 느끼한 게 악당이라는 표시가 났다. 

"그러게 말이야. 어디서 굴러먹던 옥면호랑이 튀어나와서...... 그런데 그놈은 무림의 공적 아닌가?" 

우측에 있던 평범한 인상의 사내가 말했다. 둘은 수해방의 복장인 바다의 파도가 수놓아진 푸른 무복을 입고 있었다. 

"그런데도 잡초처럼 오래 버티는 걸 보면 괜히 옥면호랑은 아닌 것 같아." 

"얼마전엔 마교가 완벽한 포위망을 펼쳤는데도 빠져나갔다더군. 역시 후세에 길이 남을 무적의 잔머리야." 

"우리도 조심해야겠어. 놈이 또 어떤 계략을 쓸지 모르니까......" 

둘은 이천운에 대한 얘기를 하며 졸음을 쫓았다. 

'천운이놈 평판은 여전히 나쁘군. 쯧...... 쯧......' 

황대호는 내심 이런 생각을 하며 근처에서 작은 돌을 두 개 주웠다. 그런 뒤 중지에 하나씩 올리고 보초들을 겨눴다. 

"아~! 어서 날이 밝았으...... 컥~!" 

하늘을 올려다보며 뭔가 말하려던 좌측의 사내는 갑자기 가슴을 잡으며 비명을 질렀다. 

"무슨...... 컥~!" 

깜짝 놀라 좌측의 사내를 살피려던 우측의 사내도 가슴을 잡으며 비명을 질렀다. 황대호가 돌을 퉁긴 것이었다. 탄지신공(彈指神功)같은 무공은 전혀 모르고 단순히 내공의 힘만 이용해 퉁긴 것이었으나, 둘은 두 사내의 가슴을 뚫어 구멍을 냈다. 

'내 내공이 이렇게 센 건가? 난 그냥 기절만 시키려고 약하게 쏜 건 
데......' 

황대호는 스스로의 내공에 놀라며 시체들의 옷을 찢어 무거운 돌을 매달았다. 그는 둘을 옆구리에 하나씩 낀 뒤, 강가로 가 물속에 시체를 버렸 
다. "풍덩"하는 소리와 함께 물이 튀겼으나 근처엔 예의 보초들외엔 아무도 없었으므로 들킬 염려는 없었다. 

'아~! 밤엔 추워서 물에 들어가기 싫은데...... 젠장할~!' 

그는 가볍게 투덜거리며 옷을 벗었다. 그리고 미리 준비한 작은 나무판자를 손에 들고 물속으로 들어갔다. 그의 육중한 몸이 들어가자 시체가 들어갈 때 보다 훨씬 요란한 소리가 들렸다. 그는 잠수를 해 배의 밑창으로 향했다. 

'여기쯤이 적당하겠군.' 

그는 밑창을 가볍게 어루만지며 생각했다. 그가 주먹으로 가볍게(?) 치자 밑창엔 그의 주먹 크기 만한 구멍이 생겼다. 그는 재빨리 준비한 나무판자를 구멍에 갖다댔다. 판자는 약하게 묶여 당장은 배가 침몰하는 걸 막았다. 

'영수의 계산이 정확하다면 내일밤쯤에 침몰하겠지. 그런데 녀석은 잘 해내고 있으려나......?' 

그는 판자를 확인한 뒤, 송영수를 떠올리며 생각했다. 그리고 다른 배에도 같은 작업을 하기 위해 몸을 움직였다. 


"여기가 맞는 건가? 구린 게 많은 놈들이라 그런지 비상구도 곳곳에 널렸군." 

송영수는 품에서 지도를 꺼내 지형을 살폈다. 안력을 돋궈 지도를 살핀 그는 곧 제대로 왔음을 확인하고 다시 지도를 접었다. 

'이거 하나면 충분하겠지.' 

그는 이런 생각을 하며 영수신탄을 분리해 탄약을 하나 꺼냈다. 그는 고개를 들어 정면을 살폈으나 그의 앞에는 벽만 있을 뿐 특별히 이상한 점은 보이지 않았다. 

'훗! 잘 숨겨놨군. 이런다고 내가 못 찾을 것 같으냐? 이거야말로 천운이 형앞에서 바람끼 자랑하는 격이지.' 

그는 비상구를 설계한 자를 속으로 비웃으며 손을 더듬어 벽을 살폈다. 곧 그의 손에 작인 이음새가 느껴졌다. 그는 회심의 미소를 지은 뒤, 품에서 작은 실과 풀을 꺼냈다. 그는 실을 벽에 붙인 뒤, 탄약에 한쪽 끝을 연결했다. 일각정도 작업을 하자 문을 열면 영수신탄이 폭발하는 함정이 완성됐다. 

'이건 너무 쉽군. 천운이 형은 잘 하고 있으려나......?' 

그는 이천운을 떠올리며 생각했다. 

'천운이 형의 잔머리야 거의 천재적인 수준이니까 별일 없겠지. 날씨도 쌀쌀한데 어서 작업을 마치고 돌아가야겠다.' 

수해방은 강변에 위치했기 때문에 바람이 차가웠다. 그는 몸을 부르르떨며 생각한 뒤, 다음 비상구를 향해 몸을 날렸다. 


"어라? 왜 이리 귀가 간지럽지? 누가 내 얘기라도 하고 있는 건가?" 

수해방으로 향하는 풀숲에 숨어 주변을 살피던 이천운은 갑자기 귀가 간지러워졌다. 그는 손가락으로 귀를 후비며 중얼거렸다. 흑의를 입고있었기 때문에, 그의 몸은 쉽게 눈에 띄지 않았다. 

'아~! 추운데 어서 나타났으면 좋겠다.' 

그는 두 팔로 몸을 감싸며 속으로 생각했다. 일각정도 기다리자 멀리서 수레가 움직이는 소리가 들렸다. 그는 긴장하고 내력을 끌어올리며 눈을 빛냈다. 곧 그의 눈에 당나귀를 앞세워 수레를 끌고 있는 두 명의 늙은이가 보였다. 

"아~! 이천운이란 놈 때문에 이게 무슨 고생인가? 이런 밤까지 일을 해야 하다니......" 

우측에 있는 예순 가량의 노인이 몸을 떨며 투덜거렸다. 

"그러게 말이야. 갑자기 놈이 나타나는 바람에 수해방놈들의 공출이 더 심해지지 않았는가? 우리가 먹을 것도 부족한데, 놈들을 위해서 식량을 
배달해야 하다니......" 

좌측의 노인도 몸을 떨며 동의를 표했다. 

"싫어도 할 수 없지 않는가? 억울하면 힘을 길러야지." 

"아참, 자네 그 소식들었나?" 

좌측의 노인이 갑자기 생각난 듯 머리를 치며 말했다. 

"무슨 소식?" 

"얼마 전에 위에 있는 만어촌(滿魚村)에서 강호무사들을 고용해 수해방에 대항한 일." 

"그래? 그래서 어떻게 됐나?" 

"어떻게 되긴...... 그들이 고용한 백여명의 무사들은 전멸하고 만어촌도 거의 폐허로 변했다더군. 누가 봤는데 이제 그 마을은 사람이 살수 있는 곳이 아니라고 하네." 

좌측의 노인은 다시 한번 수해방인들의 횡포를 떠올리며 미간을 찌푸렸 
다. 

"그렇게......" 

뭔가 말하려던 우측의 노인은 갑자기 몸을 멈추고 아무 말도 하지 않았다. 동시에 좌측의 노인도 몸을 움직일 수 없었다. 둘은 갑자기 졸음이 물밀 듯이 밀려오는 것을 느끼며 눈을 감았다. 

"죄송합니다. 제가 꼭 여러분들을 구해드리죠." 

노인들은 이미 잠이 들었지만, 이천운은 예를 갖추며 공손히 말했다. 순간 달빛을 받은 그의 모습은 정의로움에 빛나는 것 같았다. 그는 노인들의 품에서 수(水)자가 적힌 작은 동패를 꺼냈다. 그런 뒤, 노인들의 혈도를 짚어 근처의 풀숲에 숨겼다. 그는 적은 내력을 끌어올려 수면지를 발사했기 때문에, 노인들은 내일 밤만 지나면 정신을 차릴 수 있었다. 

"음...... 나쁜 놈들 주제에 좋은 것만 먹는군." 

그는 수레의 뒤쪽에 실린 짐을 확인하며 중얼거렸다. 그곳에는 살찐 물고기들이 가득했다. 
그는 품에서 작은 약병을 꺼내 물고기 사이사이에 백색 가루약을 뿌렸다. 그것은 송영수가 만든 일종의 산독공이었다. 그러나 급히 만드느라 약효가 약했기 때문에, 내공이 강한 고수들에겐 소용이 없었다. 어쨌든 가루약은 천천히 녹으며 물고기들에 흡수됐다. 반각정도 시간이 지나자 가루약은 흔적도 없이 완전히 흡수됐다. 

"역시 영수가 만들어서 그런지 확실하군." 

그는 고개를 끄덕이며 다시 한번 송영수의 실력에 감탄했다. 그리고 다시 짐을 정리한 뒤, 수레를 이끌고 천천히 수해방쪽으로 향했다. 
일각정도 이동하자 그의 눈에 수해방의 정문이 나타났다. 

'이제부터가 진짜 고비다.' 

그는 내심 긴장하며 문으로 손을 가져갔다. 그가 문을 두드리려는 순간 강변에서 무슨 커다란 물건이 빠지는 듯한 요란한 소리가 들렸다. 

'대호인가? 꼭 곰이 빠지는 소리 같군. 하하하.' 

그는 황대호가 물속에 들어가는 장면을 떠올리며 웃었다. 잠시 웃자 긴장이 없어지며 마음이 편안해졌다. 그는 다시 호흡을 가다듬은 뒤 문을 두들겼다. 

"우~웅~! 이 밤늦게 누구냐?" 

문에서 눈을 비비며 건장한 체격의 삼십대 사내가 나타났다. 이천운이 잠을 깨워서인지 사내는 불만이 가득한 표정이었다. 

'저런 건방진 놈이...... 한칼이면 끝날 놈이......' 

"밤늦게 죄송합니다. 식량을 가져왔습니다요. 헤헤헤." 

내심 아니꼬운 생각이 들었으나, 이천운은 겉으로 내색하지 않고 손바닥을 비비며 비굴한 웃음을 지었다. 그리고 동패를 꺼내 사내에게 건냈다. 

"아~! 왜 이리 늦게 왔냐?" 

사내는 동패를 확인한 뒤, 이천운에게 돌려주며 투덜거렸다. 

"워낙 급히 준비하느라 조금 늦었습니다. 죄송합니다." 

그는 혹시라도 사내가 알아볼까봐 고개를 푹 숙인 뒤, 수레를 끌고 안으로 들어갔다. 사내는 이천운의 뒷모습을 슬쩍 바라본 뒤, 문가에 있는 의자에 앉아 다시 눈을 감았다. 
정문을 들어서자 아무 장식도 없이 넓은 마당이 나타났다. 이천운은 왕군악이 만든 지도를 떠올리며 주방으로 향했다. 다행이 주방이 있는 별관은 단순한 구조였기 때문에, 길을 잃을 염려는 없었다. 오장정도 이동하자 불이 환하게 켜진 주방이 보였다. 

"왜 이리 늦었어요?! 잠도 못 자고 지금까지 기다렸잖아요!" 

그가 주방에 들어섬과 동시에 안쪽에서 날카로운 여자의 목소리가 들렸다. 고개를 들어 바라보니 하녀로 보이는 이십대 후반의 여자가 허리에 손을 올리고 표독스러운 눈으로 그를 노려보고 있었다. 하녀의 얼굴엔 주근깨가 가득한 게 결코 호락호락한 성격은 아닌 듯 했다. 

"죄송합니다. 헤헤헤." 

이천운은 뒷머리를 긁적이며, 상대를 안심시키기 위해 바보스런 웃음을 지었다. 

"흠. 좋아요. 이번만은 용서해주죠. 어서 일이나 해요." 

하녀는 이천운을 시켜 식량을 한곳으로 운반하게 했다. 이천운은 다시 애써 화를 누그러뜨리며 그녀의 말을 따랐다. 잠시 그의 얼굴을 살피던 하녀가 물었다. 

"그런데 당신은 처음 보는 얼굴이군요. 화노인은 어쩌고 당신이 온 거 
죠?" 

"아...... 할아버님께서 갑자기 허리를 다치셔서 제가 대신 온 겁니다. 헤헤헤." 

이천운은 내심 조마조마하며 웃음으로 말을 얼버무렸다. 

"흠. 이상하군. 화노인에게 손자가 있었나? 금시초문인데......" 

하녀는 고개를 갸웃거리며 의아한 표정으로 중얼거렸다. 그녀의 말을 들 
은 이천운의 얼굴은 갑자기 창백하게 굳어졌다. 

'젠장할~! 그 노인네는 그 나이 먹도록 손자도 하나 만들지 않고 뭘 한거냐?' 

이천운은 속으로 노인을 원망하며 고개를 돌려 하녀들 돌아봤다. 그의 
입가엔 부드러운 미소가 걸려있었고, 그의 눈빛은 뭔가를 갈구하는 듯한 따뜻한 눈빛이었다. 

"어머~!" 

갑작스런 이천운의 행동에 하녀는 얼굴을 붉히며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 

"정말 아름답구료. 밤하늘의 별빛도 그대의 눈보다 아름답지 못하고, 아무리 탐스러운 앵두라 해도 그대의 입술처럼 유려함을 뽐낼 수 없을 거요." 

그는 하녀를 향해 천천히 다가가며 부드럽게 말했다. 자신이 말하고도 속에서 뭔가 넘어올 것 같았으나, 그는 애써 참으며 표정을 관리했다. 

"어머~! 이를 어째...... 어~머~!" 

하녀는 "어머"를 연발하며 어쩔 줄 몰라했다. 

'부인~! 미안하오. 이건 절대 내가 좋아서 하는 행동이 아니라오. 내가 설마 이런 폭녀(爆女)를 좋아하겠소?! 이건 다 도탄에 빠진 백성을 구하고 세상에 정의를 구현하기 위해 내 한 몸 희생하는 것이오. 절대 개인적인 감정은 들어있지 않소. 부~인~!' 

그는 진미령을 떠올리며 이런 생각을 했다. 그리고 천천히 하녀의 몸을 안았다. 하녀는 아무 반항도 하지 않고 그의 품에 안겨 조용히 눈을 감았다. 어느새 물고기는 한쪽으로 치워진지 오래였다. 

'킁~! 킁~! 이게 무슨 냄새지? 이 여자는 머리도 안 감나? 아무리 작전 
때문에 하는 행동이라지만 이건 너무 하는군.' 

그는 하녀의 머리에 코를 갖다대는 순간 오래 묵은 측간에 온 것 같은 착각이 들었다. 

"그대의 머리결이 너무나 부드럽구료. 그대의 냄새는 너무도 향기로워 마치 세상의 것이 아닌 것 같소." 

이천운은 미간을 찌푸리며 부드럽게 말했다. 그의 말과 표정은 전혀 어울리지 않았다. 그는 고통을 참으며 곧 능숙한 솜씨로 하녀에게 작전을 펼치기 시작했다. 이미 진미령에 대한 다짐은 사라진지 오래였다. 오직 본능이 이끄는 데로 작업을 들어가고 있었다. 
한시진이 지나 이천운은 당당한 걸음으로 주방을 나와 문을 나섰다. 그의 얼굴엔 뭔가를 해냈다는 성취감이 역력히 나타나 있었다. 그러나 그가 돌아갔음에도 하녀는 정신을 차리지 못하고, 옷을 헝클어뜨린 채 주방에 쪼그려 앉아있었다. 

"아~! 너무도 멋진 낭군님이셔. 평생 잊을 수 없을 거야." 

하녀는 넋이 나간 듯한 황홀한 표정으로 중얼거렸다. 그녀의 옆에는 물고기 한 마리가 떨어져 퍼덕이고 있었다. 그 물고기는 마치 하녀를 비웃는 듯한 눈길로 그녀를 바라보고 있었다. 



감사합니다. 
책도 많이 읽어주세요. 
제로스바보쩜 하이홈쩜 컴 
제로스바보@코리아닷컴 

추신 : 수면신공 카페가 생겼습니다. 심심해서 기웃거리다 보니 보이더군요. 카페에서 수면신공을 검색하시면 됩니다. 
한번 구경해보시길..... 





수면신공42-1 


제 42 장 : 격전 
어둠속에서 네 개의 그림자가 앉아 있었다. 너무도 어두워 어렴풋한 형체만 보일 뿐, 구체적인 모습은 보이지 않았다. 

"작전은 성공했겠지?" 

그림자중 하나가 은밀한 목소리로 물었다. 

"당연하죠. 우리가 누군데요. 형만 성공하면 전부 성공이라고요." 

어린 소년의 불만 있는 목소리가 들렸다. 

"그런데 꼭 이렇게까지 해야되냐?" 

굵직한 청년의 목소리가 들렸다. 그의 목소리에도 불만감이 가득했다. 

"어허~! 반드시 이렇게 해야만 되!" 

첫 번째 목소리가 단호한 어조로 말했다. 그때 가장 작은 그림자가 조용히 자리에서 몸을 일으켰다. 

"젠장할~! 유치하게 이게 무슨 짓이냐? 이런다고 없는 무게감이 다시 생길 것 같으냐?" 

그림자는 신경질적으로 외치며 창문을 열었다. 창문이 열리자 달빛이 들어와 실내가 드러났다. 그림자들은 이천운일행들이었다. 

"그래도 이게 무게감 있게 보이는 가장 확실한 방법이잖아! 뭔가 있어 보이고...... 원래 어둠은 음을 상징하고 오늘같은 그림자의 배치는 팔괘에 의해 곤이 감으로 변하며......" 

이천운은 불만 가득한 음성으로 열변을 토해냈다. 그러나 이천운은 그가 말하면서도 무슨 소린지 전혀 이해할 수 없었다. 그저 혀가 움직이는 대로 지껄일 뿐이었다. 

"영수야. 진짜 음양이 이런데 쓰이는 거냐? 저놈 말을 듣고 있으니 진짜 같잖아." 

황대호가 짜증이 섞인 표정으로 송영수에게 말했다. 

"당연히 잘못된 거죠. 겉만 뻔지르르한 말이니 그냥 무시하세요." 

송영수는 자리에서 일어나 간단히 말했다. 그리곤 이천운의 얼굴을 힐끔 노려본 뒤, 큰 걸음으로 실내를 빠져나갔다. 왕군악과 황대호도 이천운을 잠시 노려본 뒤, 송영수의 뒤를 따라 큰 걸음으로 실내를 벗어났다. 

"앗! 치사하게......" 

혼자 신이 나 지껄이던 이천운은 일행들이 말을 무시하자 당황한 목소리로 외치며 자리에서 일어났다. 그러나 송영수등은 그의 말을 무시하고 열심히 발을 움직였다. 

"미안해. 앞으로 안그럴게. 같이 가~! 영수야! 군악아! 대호 너까지 이러기냐?!" 

이천운은 큰 소리로 일행들을 부르며 달려나갔다. 그들이 모두 빠져나가자 구석에서 다른 그림자가 나타났다. 그는 구본석이었다. 

"휴~! 저런 사람을 정말 믿어도 되는 건가? 왜 이리 안심이 되지 않는 거지?" 

구본석은 멀어져 가는 이천운의 뒷모습을 바라보며 불안한 듯 중얼거렸다. 그는 천천히 몸을 움직여 실내를 벗어났다. 그리고 근처에서 숨죽이고 대기하고 있던 주민들을 향해 말했다. 

"저 분들께만 모든 걸 맞길 순 없지. 분명 생명의 은인이지만, 내 평생 저렇게 불안한 은인들은 처음 본다. 왜 이리 신용이 가질 않는 거지? 우리도 가자!" 


1. 이천운일행들은 수해방의 정문앞에 있는 나무뒤에서 주변을 살피고 있었다. 밤이었지만 달이 밝았기 때문에, 쉽게 기회를 잡을 수 없었다. 

"젠장할~! 밤에 잠입하면 대게 구름이 많아 어둡던데...... 무슨 놈의 만월이 이렇게 밝지?" 

이천운이 하늘을 올려다보며 원망스런 목소리로 중얼거렸다. 달이 너무도 밝아 그의 작은 표정까지 세세히 나타났다. 

"그러게 말이에요. 이러면 야습을 하는 의미가 전혀 없잖아요. 게다가 작전도 부분적으로 차질을 빚고...... 어쩌죠?" 

송영수는 정문을 지키고 있는 두 명의 경비를 바라보며 말했다. 

"그러게 다시 확인해 보랬잖아. 확실하다더니......" 

이천운이 송영수의 머리를 살짝 쥐어박으며 타박했다. 송영수의 계산착오로 수해방의 배들은 예정보다 일찍 침몰했다. 때문에 수해방에서는 경비를 강화하고 있었다. 

"뭘 걱정하냐. 사나이답게 정면돌파하자. 저런 놈들쯤이야......" 

황대호는 등에서 패도를 꺼내며 앞으로 달려가려 했다. 놀란 이천운과 송영수는 급히 그의 팔을 잡으며 만류했다. 

"아무리 놈들이 내공을 상실했다해도 조심해야 되요. 그런데 정면돌파라니...... 이러면 기습의 의미가 전혀 없잖아요." 

송영수가 황대호를 다시 자리에 앉히며 말했다. 

"사나이는 치사하게 기습같은 건 하지 않는 법이다!" 

"그러다가 죽으면 개죽음이라고요." 

"죽음을 두려워하다니...... 그러고도 네가 남자냐?!" 

"그거랑 남자랑은 아무 관계 없어요. 오히려 만용이라고요." 

"어~쭈~! 감히 형님께 만용이라니......" 

"틀린 말은 아니잖아요!" 

황대호와 송영수는 서로 자신의 주장을 내세우며 옥신각신했다. 적의 앞마당이라는 사실도 망각한 채, 둘의 목소리는 흥분에 점점 커졌다. 

"이 놈들아~! 그렇게 싸우지 마라! 이러다가 경비한테 들키겠다!" 

둘의 말다툼이 길어지려 하자, 옆에서 보다못한 왕군악이 짜증스런 표정으로 말했다. 그러나 그도 둘의 다툼에 이성을 잃었기 때문에 자신도 모르게 큰 목소리를 냈다. 

"거기 누구냐? 암호를 대라." 

근처에서 갑자기 소년의 목소리가 들리자, 경비무사는 천천히 이천운들이 숨어있는 곳을 향해 다가오며 물었다. 그리고 다른 경비무사는 호각을 꺼내들고 언제든지 신호할 준비를 했다. 

"젠장할~! 갑자기 왜 큰소리는 질러서 들키게 하냐?!" 

"혹시 바보에요?!" 

송영수와 황대호는 언제 싸웠냐는 듯 동시에 왕군악을 향해 전음을 날렸 
다. 

"이 놈들이..... 내가 소리 안 지르게 됐냐? 원인을 따지자면 전부 너 
희 때문이다." 

왕군악도 지지않고 전음을 날려 책임을 전가했다. 그런 셋을 바라보며 
이천운은 한숨과 함께 고개를 흔들었다. 

"아픔을 달래는 여자. 고개 숙여 우는 그 여자~!" 

경비무사는 이천운들이 숨어있는 나무를 향해 조심스럽게 말했다. 노래 비슷한 음율에 이천운들은 영문을 몰라 잠시 어리둥절해 했다. 

"어서 암호를 대라." 

경비무사는 다시 이천운들을 향해 재촉했다. 

"아~! 뭔지 알겠다." 

잠시 생각하던 이천운이 갑자기 무릎을 치며 탄성을 질렀다. 

"뭔데요?" 

송영수가 고개를 돌려 기대 가득한 표정으로 물었다. 

"이건 요즘 유행하는 노래 가사야. 어디서 많이 들어봤더라니......" 

이천운은 득의의 미소를 지으며 목청을 가다듬었다. 그리곤 경비무사를 향해 마찬가지로 음율이 섞인 말을 했다. 

"이 세상에 약한 것이 여자, 여자, 여자. 당~신~ 내 맘 몰라요~!" 
"음......" 

이천운의 말에 경비무사는 다가오지 않고 신음을 흘렸다. 이천운일행들은 안도의 한숨을 내쉬며 암습을 준비했다. 

"적이다~! 기습이다~!" 

갑자기 경비무사가 날카로운 호각을 불며 큰소리로 외쳤다. 

"젠장할~! 제대로 했는데 뭐가 틀린 거냐?" 

"그럼 그렇지. 그러니까 이천운이지......." 

"에라이~! 천운이 같은 놈아~!" 

이천운들은 투덜거리며 경비무사를 향해 몸을 날렸다. 

"바보 같은 놈들...... 오늘은 암호 같은 건 없다." 

경비무사는 비웃는 듯한 어조로 말했다. 그의 말에 이천운의 얼굴은 참담하게 구겨졌다. 이미 수해방내부에서는 불이 켜지며 웅성거리는 소리가 들리기 시작했다. 

"감히 내게 그런 표정을 짓다니...... 죽고 싶어 안달이 났구나." 

왕군악은 노한 목소리로 외치며 경비무사를 향해 몸을 재촉했다. 갑자기 그의 신법이 빨라지자 경비무사들은 놀라며 급히 몸을 날렸다. 

"마섬수(魔閃手)!" 

경비무사들은 피하려 했지만 왕군악의 행동이 더 빨랐다. 그는 경비무사들의 목을 각각 한 손에 쥐고 가볍게 비틀었다. 경비들은 비명도 지르지 못하고 그 자리에서 절명했다. 

"와~!" 

"역시 명성이 헛된건 아니군." 

이천운들은 그런 왕군악의 무공에 감탄하며 입을 다물지 못했다. 

"이렇게 된 바에야 정면돌파다." 

왕군악은 시체들을 옆으로 던지며 냉막한 목소리로 말했다. 조금전의 장난스런 표정은 전혀 찾을 수 없었다. 그는 성큼성큼 큰 걸음으로 수해방의 정문을 열고 들어갔다. 그의 표정이 갑자기 바뀌자 이천운들은 아무 말도 못하고 조심스럽게 그의 뒤를 따랐다. 

"뭐...... 뭐지?" 

"왜 내공이 모이지 않는 거냐?" 

그들이 수해방의 마당에 들어서자 수해방인들은 기다렸다는 듯 곳곳에서 덤벼들었다. 그러나 송영수의 미약 때문에, 아무도 내공을 끌어올리지 못하고 왕군악의 빠른 손속에 일방적으로 무너졌다. 그들이 오장정도 이동했을 때, 맑은 종소리가 일곱 번 들렸다. 그러자 수해방인들은 모두 공격을 멈추고 어디론가 급히 이동했다. 

"이게 무슨 신호지?" 

갑자기 주변에 있던 수해방인들이 모두 사라지자, 이천운이 의아한 목소리로 천장을 올려다보며 중얼거렸다. 

"흥! 어쨌든 가보면 알겠지." 

왕군악은 대수롭지 않게 말하며 미리 알아둔 수해방주의 침소를 향해 걸음을 옮겼다. 

"놈들이 무슨 짓을 하건 전부 죽이면 간단하잖아. 너무 신경쓰지 말아라." 

황대호도 호기롭게 말하며 패도를 들고 왕군악의 뒤를 따랐다. 





수면신공42-2 




"이놈들아~~~! 감히 이곳이 어딘 줄 알고 함부로 행패냐? 좋게 말할 때 물러나지 못할까?!" 

그들의 앞쪽에서 굵직한 청년의 목소리가 들렸다. 

"어디긴 어디냐...... 수적떼 소굴이지. 너야말로 좋게 말할 때 목을 길게 내밀고 조아리지 못할까?!" 

이천운도 질 수 없다는 듯 내공을 끌어올려 굵은 목소리로 대꾸했다. 그러자 그들의 정면에 있던 나무뒤에서 이십대 후반으로 보이는 사내가 모습을 드러냈다. 덥수룩한 수염에 왼뺨에 상처가 길게 있어 험상궂은 인상이었다. 

"하하하하~! 적진에 들어와서도 상당히 건방진 놈들이구나." 

사내는 이천운들을 바라보며 여유 있는 태도로 말했다. 

"너야말로 상당히 건방진 놈이로구나. 헛소리하지 말고 어서 덤벼라. 네놈이 내공을 끌어올리지 못하는 건 알고 있으니까......" 

다시 이천운이 앞으로 나서며 말했다. 그는 사내가 내공을 끌어올리지 못할 거라고 예상하고 있었기 때문에 다소 방심하고 있었다. 

"네 녀석의 짓이었구나. 어쩐지...... 갑자기 내공을 끌어올리지 못하더라니......" 

사내는 노한 기색으로 주먹을 움켜쥐며 중얼거렸다. 그런 기세에 이천운은 자신도 모르게 뒤로 물러서며 묵검을 들었다. 

"용기가 있다면 덤벼라!" 

갑자기 사내는 큰 소리로 외치며 이천운들을 향해 작은 갈고리 모양의 암기를 날렸다. 괴상한 모양에, 끝부분이 검은 게 독이 묻혀 있는 것 같았다. 곧 이천운들을 향해 수백개의 암기가 날아왔따. 

"흥! 누구 앞에서 재롱이냐?!" 

이천운들이 무기를 들어 몸을 보호하려는 순간, 왕군악이 앞으로 나서며 호기롭게 외쳤다. 그가 팔을 크게 휘두르자 암기들은 그의 소매에 부딪혔다. 그가 다시 팔을 아래로 향하자, 암기들은 힘을 잃고 바닥에 떨어졌다. 

"어디 죽어봐라!" 

암기가 멈추자 이천운이 앞으로 나서며 검을 휘둘렀다. 그러나 사내는 이미 경공을 전개해 어디론가 달아나고 있었다. 

"뭐 하냐? 어서 쫓아라!" 

황대호가 흥이 난 얼굴로 외치며 사내를 따라 경공을 전개했다. 나머지 일행들도 경공을 전개해 사내의 뒤를 추격했다. 

'아무리 생각해도 우리가 도발에 걸려든 것 같군. 그런데 어떻게 말릴 수도 없으니......' 

송영수는 내심 께름직한 생각이 들어 주변을 살피며 이천운들을 만류하 
려 했다. 그러나 신이 난 표정으로 웃으며 추격하는 이천운과 황대호를 바라보곤 단념해야 했다. 

"아싸~! 달려라~ 달려~!" 

둘은 히죽히죽 웃으며 열심히 발을 놀리고 있었다. 그들의 표정을 보니 완벽하게 도발에 걸려들어 어떤 말을 해도 듣지 않을 것 같았다. 

"어떻게 된 거냐? 놈은 왜 내공을 사용할 수 있는 거야?" 

이천운이 달리며 곁에 있던 송영수를 향해 물었다. 

"급히 만드느라 어느 정도 이상의 내공을 지닌 고수에게는 소용이 없어요. 아마 몇몇은 내공을 잃지 않았을 거예요. 조심하세요." 

송영수는 일행들에게 주의를 줬으나, 아무도 관심을 갖고 듣지 않았다. 

'에~휴~! 이런 한심하고 단순한 일행들 같으니...... 역시......' 

그는 한숨을 내쉬며 고개를 절래절래 흔들었다. 

"이렇게 된 바에야 나도 분위기에 동참해야겠군. 아싸~! 신난다!" 

송영수는 이렇게 중얼거리며 분위기에 적응했다. 곧 그의 얼굴도 이천운처럼 신난 표정으로 바뀌었다. 십여장 정도 추격하자 갑자기 사내가 우측으로 방향을 바꿔 사라졌다. 

"거기 서라~!" 

그들은 모두 흥분해 사내를 따라가며 외쳤다. 그들이 우측으로 들어서자 넓은 회랑이 나타났다. 아무 장식도 없고 한쪽에 무기만 있는 것으로 보아 연무대인 것 같았다. 그러나 사내의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 

"어디 있느냐?! 숨어있지 말고 어서 나와라!" 

이천운이 묵검으로 사방을 가리키며 외쳤다. 

"나가면 후회할텐데...... 정말 나가도 되냐?" 

어디선가 사내의 음성이 들렸다. 

"당연하지! 어서 나타나라." 

"정말로? 진짜 후회한다니까......" 

"그냥 나오라니까~! 네가 지금 우리 걱정할 때냐?" 

"좋다. 나중에 후회하지 말도록......" 

사내의 호탕한 목소리가 들렸다. 그러자 수백 명이 지르는 듯한 엄청난 함성소리가 들렸다. 함성에 놀란 이천운들은 긴장하며 서로 등을 맞댔다. 함성과 함께 사백여명의 수해방의 무복을 걸친 사내들이 모습을 드러냈다. 그들은 이천운들을 포위하곤 계속 함성을 질렀다. 

"여기 나왔다. 아무리 내공을 사용하지 못해도 이 정도면 충분하겠지. 이젠 어쩔 거냐?" 

포위망을 헤치고 사내가 나타나며 비꼬는 음성으로 말했다. 그리고 그 
의 곁에는 범상치 않은 기운의 세 명의 노인이 있었다. 

"다시 들어가면 안되냐?" 

주위를 둘러보며 이천운이 당황한 표정으로 말했다. 처음의 기세는 사라진지 오래였다. 아무리 내공을 사용하지 못한다 해도 수해방인들의 인원이 너무 많았다. 

"그건 안되지." 

"그냥 없던 일로 하고 들어가라." 

"싫다!" 

"한번만 돌아가주세요. 죄송합니다." 

이천운의 말투와 목소리는 점점 비굴하게 변했다. 

"이놈이...... 여기가 동네 놀이터인 줄 아는 거냐?" 

사내는 어처구니없는 표정으로 이천운을 바라보며 말했다. 그는 오른손을 들어 수해방인들을 향해 신호했다. 

"이런 멍청한 놈들...... 크크크크." 

"이렇게 쉽게 걸려들다니...... 너무 쉬우니까 괜히 우리가 미안하군." 

"그동안 우리한테 덤볐던 놈들 중에 너희처럼 황당한 놈들은 처음이다. 
클클클클." 

수해방인들은 이천운들을 비웃으며 천천히 포위망을 좁혔다. 이천운은 경솔했던 스스로를 자책하며 서서히 검에 내공을 주입했다. 


2. "회전청영참마(回傳靑影斬魔)!" 

이천운은 몸을 회전시키며 청영참마의 초식을 펼쳤다. 그의 옆으로 둥근 검강의 띠가 주변에 있던 수해방인들의 허리를 갈랐다. 

"젠장할! 어쩌죠? 너무 숫자가 많아요!" 

송영수가 낭패한 모습으로 외쳤다. 그도 암기를 이용해 벌써 수십 명의 적들을 없앴지만, 수해방인들의 공세는 오히려 강해졌다. 사내와 세명의 노인들은 멀찌감치 떨어져 수해방인들에게 지시를 내리고 있었다. 아무리 내공이 없다고 해도 내공은 남아있기 때문에, 이천운일행들의 몸에는 점점 상처가 생겼다. 그나마 가장 무공이 강한 왕군악만이 멀쩡한 모습으로 수해방인들을 헤집고 다녔다. 

"이제 포기하시지." 

사내가 내공을 이용해 큰 소리로 외쳤다. 

"포기하면 우릴 살려주는 거냐?" 

이천운이 한가닥 희망을 갖고 물었다. 

"당연히 죽이지." 

"그럴 거면 나도 당연히 항복 못한다. 왜 물어본 거냐?" 

"대신 고통 없이 곱게 죽여주마." 

사내는 놀리는 듯한 표정으로 말했다. 그는 점점 호흡이 흐트러지는 이 
천운들을 바라보며 회심의 미소를 지었다. 

'이제 틀린 건가? 내 인생 최고의 실수는 천운형을 안 것 같군.' 

송영수는 영수신궁의 화살이 얼마 없음을 안 뒤, 절망적인 모습으로 생각했다. 

"와~아~!" 

"모두 복수하자!" 

그때 거대한 함성이 들리며 수백 명의 사람들이 들어섰다. 

"누구지?" 

이천운은 혹시 다른 적들이 출현했나 하는 생각에 고개를 돌렸다. 그의 불안한 표정은 곧 득의의 표정으로 바뀌었다. 새로 나타난 사람들은 구본석을 비롯한 인근의 주민들이었다. 

"은공들에게만 맡겨놓으면 안심이 되지 않는다. 차라리 우리가 처리하자!" 

"와~! 그 동안 받았던 걸 돌려주자!" 

그들은 손마다 농기구와 몽둥이를 들고 수해방인들을 공격했다. 무공을 몰라도 숫자가 육백여명이 넘었기 때문에, 수해방은 점점 수세에 몰렸다. 

"이런...... 우릴 믿지 못해서 이렇게 나타났다니...... 어이가 없군." 

이천운이 수해방인의 허리를 베며 쓴웃음과 함께 말했다. 

"그래도 다행이잖아요. 하마터면 진짜 죽을 뻔했다고요. 이런 어이없는 유인책에 걸리다니......" 

송영수가 영수신궁을 날리며 말했다. 수해방인들과 주민들이 섞여 있었기 때문에, 영수신탄은 사용할 수 없었다. 

"저런 벌레같은 놈들에게 당하다니......" 

갑작스런 변화에 사내는 주먹을 부르르 떨며 중얼거렸다. 

"우리에게 덤벼든 대가를 치르게 해주겠다!" 

사내가 주민들에게 덤벼들며 큰 소리로 외쳤다. 동시에 곁에 있던 세 명의 노인들도 주민들을 향해 몸을 날렸다. 다른 수해방인을 공격하던 이천운은 사내를 바라보곤, 수해방인을 대충 밀친 뒤 사내를 향해 경공을 전개했다. 

"흥! 네놈의 상대는 나다! 감히 날 도발하다니...... 머리가 엄청 좋군." 

사내가 도를 들어 구본석의 정수리를 내려치려는 순간, 이천운이 사내의 공격을 막아내며 말했다. 

"누가 도발했다는 거냐? 자기가 혼자 알아서 걸려들어 놓고선......" 

사내는 도의 방향을 바꿔 이천운의 허리를 베어갔다. 

"욱!" 

이천운은 나직한 비명과 함께 검을 들어 우측 허리를 보호했다. 그러자 사내의 도는 다시 위로 솟구치며 이천운의 목을 공격했다. 이천운이 목을 보호하면 사내의 도는 다시 방향을 바꿔 다른 곳을 공격했다. 이런 식으로 이십여초를 주고받을 동안 둘의 무기는 한번도 마주치지 않았다. 때문에 언뜻 보기엔 둘이 어울려 검무를 추는 것 같았다. 

"이런 식으론 끝이 없을 것 같구나." 

사내가 이천운의 어깨를 공격하며 말했다. 

"그러면 어쩌자는 거냐?" 

이천운은 어깨를 보호하며 되물었다. 

"대표를 보내 승부를 내는 것이 어떠냐? 어차피 지금의 상황을 봤을 땐, 어느 쪽이 이겨도 피해가 클 것이다." 

"흠......" 

사내의 제안에 이천운은 잠시 신음을 흘리며 대답을 하지 않았다. 물론 그 동안에도 둘의 무기는 계속 움직였다. 

"좋다!" 

잠시 주변을 둘러본 이천운은 고개를 끄덕이며 승낙했다. 이미 백여명의 주민들과 팔십여명의 수해방인들이 죽어 있었다. 그리고 세 명의 노인들도 각각 왕군악과 황대호, 송영수등과 어울려 싸우고 있었다. 송영수만 밀리고 있을 뿐, 나머진 대등하거나 약간 앞서는 싸움을 벌이고 있었다. 

"화끈해서 좋군." 

사내는 이천운을 향해 엄지손가락을 치켜세운 뒤, 수해방인들을 향해 큰 소리로 외쳤다. 

"모두 멈추고 뒤로 물러서라!" 

그의 말에 수해방인들은 싸움을 멈추고 사내의 뒤쪽에 정열했다. 이천운도 큰 소리로 외쳐 주민들을 불러모았다. 

"자신 있습니까?" 

구본석이 불안한 표정으로 이천운에게 물었다. 그는 여전히 이천운의 실력에 불안감을 느끼고 있었다. 

"걱정 마세요. 군악이와 대호가 확실하게 해줄테니...... 영수만 잘 해준다면 우리의 완승으로 끝날 수 있을 거예요." 

이천운은 미소 띤 얼굴로 구본석을 안심시켰다. 그러나 구본석은 여전히 불신감이 가득한 표정이었다. 이천운은 그런 구본석의 표정을 무시하며 일행들을 불러모았다. 그리곤 손가락으로 사내를 가리키며 말했다. 

"내가 저 놈을 맡으마." 

"그러면 난 저놈을 맡지. 이 중에서 가장 무공이 뛰어난 것 같더군." 

왕군악이 세 명의 노인중 사내와 비슷하게 생긴 노인을 가리키며 말했다. 그는 잠시 덥수룩한 수염의 노인과 겨뤄보고는 호승심을 느끼고 있었다. 

"그러면 난 저 음침하게 생긴 노인네를 맡지." 

황대호가 염소수염을 기른 노인을 가리키며 말했다. 그도 잠시 염소수염의 노인과 겨뤄보곤 흥미를 느끼고 있었다. 

"그러면 영수가 저 홍의 노인을 맡으면 돼겠군." 

이천운은 당연하다는 표정으로 송영수를 바라보며 말했다. 그런데 송영수는 쓴웃음만 지을 뿐 대꾸하지 않았다. 

"왜 그러냐?" 

의아함을 느낀 이천운이 송영수를 바라보며 물었다. 

"저기요......" 

"왜?" 

"화살이 떨어졌는데요. 여기선 영수신탄도 함부로 쓸 수 없으니, 공격 
할 방법이 전혀 없어요." 

송영수는 일행들의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다. 

"그러면 이 일을 어쩌지? 누군가가 저 노인을 맡아야 될텐데......" 

황대호가 습관적으로 턱을 쓰다듬으려 난처한 기색으로 말했다. 왕군악이 아무리 고수이고 이천운과 황대호의 실력이 늘었다해도 넷을 처리하는 건 힘들어 보였다. 





수면신공42-3 


"우리측에서 나설 인물들을 소개하지." 

사내가 앞으로 나와 웅성거리는 이천운들을 비웃으며 말했다. 

"이분은 나의 아버님이자 우리 수해방의 방주이신 수해용왕(水害龍王) 호평수(湖萍水)이시다." 

사내의 말에 그와 비슷하게 생긴, 왕군악과 겨뤘던 노인이 앞으로 나서며 인사했다. 노인은 거만한 자세로 이천운을 노려봤다. 

"이분은 수해방의 호법이신 장강노노(長江老老) 장사군(張死君)이시다." 

이번에는 황대호와 겨뤘던 염소수염의 노인이 앞으로 나와 인사했다. 

"이분은 나의 스승님이시자 수해방의 귀한 손님이신 사형귀랑(死刑鬼郞) 평모세(平慕世)이시지." 

사내의 소개에 이번에는 잠시 송영수와 겨뤘던 홍의 노인이 앞으로 나서며 인사했다. 

"그리고 난 장차 천하를 노릴 장강신룡(長江神龍) 호천재(湖天才) 이시 
다. 우하하하!" 

호천재는 자신의 얼굴에 금칠을 하고도 전혀 부끄러워 기색도 없이 큰 소리로 웃었다. 그런 그의 모습에 송영수는 웬지 이천운을 보는 것 같은 착각이 들었다. 

"흥! 변변치 않은 놈이 별호는 꼭 무슨 신협, 아니면 무슨 신룡이더군." 

이천운이 냉소지으며 비웃는 어조로 말했다. 일부로 큰 소리로 말했기 때문에, 호천재는 그 말을 듣고 표정이 일그러졌다. 

"네놈이 정말로 죽고싶어 안달이 났는가 보구나. 내가 처음으로 나서지. 누가 덤빌 테냐?" 

호천재는 노기를 가라앉히며 도를 들어 자세를 취하고 말했다. 

"그야 당연히 내가 먼저지!" 

호천재가 손가락으로 이천운들을 향해 손짓하자, 송영수를 제외한 셋이 동시에 앞으로 나서며 말했다. 

"장난하지 말고 순서를 정해라." 

호천재는 어이없다는 표정으로 자세를 거두며 말했다. 

"당연히 내가 나서야죠. 저런 건방진 놈은 내가 손봐주고 싶어요." 

이천운이 나머지 둘을 만루하며 당연하다는 표정으로 말했다. 

"그게 무슨 소리냐? 너도 건방진 것은 만만치 않잖아. 차라리 내가 먼저 나서서 싸우마." 

황대호가 패도로 바닥을 내려치며 말했다. 

"어허~! 너희는 장유유서도 모르냐? 내가 먼저 나서서 너희가 나설 틈도 주지않고 끝내버리마." 

이번에는 왕군악이 말하며 호천재를 향해 달려들려 했다. 그러나 갑자기 이천운과 황대호가 그의 팔을 잡아끌며 방해했다. 

"이건 당연히 천재인 내가 나서야지. 가짜 천재에게 진짜 천재의 무서움을 보여주마." 

"저런 천운이놈 만큼 건방진 놈은 내가 손봐야돼. 날 믿어!" 

"어~허~! 내가 먼저 나선다니까......" 

셋은 호천재의 시선을 무시하고 자기들끼리 다퉜다. 

"지금 장난 하냐?! 그냥 셋 중에 제일 잘생긴 놈이 나와서 공격해라." 

반각가까이 시간이 흐르자, 기다리다 지친 호천재가 버럭 소리를 질렀다. 

"거봐, 잘생긴 사람이 나오라잖아!" 

다시 셋은 동시에 자신을 가리키며 앞으로 나서려했다. 

"휴~! 역시 괜히 따라왔군. 저 분들께 일을 맡기는 게 아니었는데......" 

구본석은 그런 그들의 모습에 긴 한숨을 토해내며 고개를 저었다. 그뿐만 아니라 장내에 있던 모든 사람들도 불안한 표정이었다. 

"그냥 아무나 먼저 나서라! 강상협무(江上挾霧)!" 

자존심이 상한 호천재는 이천운들을 향해 장력을 분출하며 외쳤다. 그의 장심에서 안개와 같은 기운이 나타나 이천운들을 향해 덤쳐갔다. 

"내가 간다!" 

이천운을 비롯한 셋은 동시에 외치며 신법을 펼쳐 사방으로 흩어졌다. 그들은 각자 호천화를 덮여갔다. 

"으악!" 

이천운들이 피하자 뒤에 있던 구본석이 놀라 비명을 질렀다. 호천재의 공격이 그를 향해 덮쳐가고 있었다. 그제야 상황을 눈치챈 이천운들은 다시 돌아가려 했으나, 이미 멀리 벗어나 여유가 없었다. 구본석은 놀라움에 두 눈을 감았다. 

"섬밀참무(閃密斬霧)!" 

순간 구본석의 뒤쪽에서 냉막한 목소리와 함께 날카로운 검기가 날아왔다. 검기는 강상협무의 장을 정확히 이등분해 상쇄시켰다. 요란한 폭음과 함께 구본석은 충격의 여파로 뒤로 밀려났다. 그는 주춤거리며 엉덩이를 땅에 부딪힐 뻔했으나, 어느새 싸늘한 표정의 이십대후반의 사내가 나타나 그를 부축했다. 

"누구냐?" 

갑작스런 사내의 출연에 호천재가 외쳤다. 

"아~! 당신이로군요." 

"갑자기 왜 여기에 나타난 거지?" 

이천운들은 다시 사내의 근처로 돌아와 반가운 기색으로 사내에게 인사했다. 사내는 괴상한 쌍둥이 노인의 제자인 이상원이었다. 

"자네들이 좋은 일을 하는데 보고만 있을 수는 없지 않은가?" 

주민들을 헤치고 대노가 천천히 걸어오며 말했다. 

"그래서 우리도 같이 왔네. 이놈정도면 큰 도움이 될 걸세." 

대노의 뒤로 남노가 걸어오며 말을 이었다. 그는 대견스런 눈빛으로 이상원을 바라봤다. 이상원은 가볍게 고개를 끄덕여 스승의 눈길에 답했다. 

"당신은 누구시오?" 

자신이 전력을 다한 공격을 가볍게 무마시켰기 때문에, 호천화의 목소리는 처음보다 당당한 기운이 많이 사라져 있었다. 

"알 것 없네. 그냥 지나가는 노인네들이라고 해주게나." 

대노가 노인 특유의 여유 있는 미소를 지으며 말했다. 

"우리는 나서지 않고 제자가 나설테니 너무 긴장할 필요는 없네. 설마 겨우 이런 일에 우리까지 나서겠나." 

남노도 비슷한 미소를 띠며 말을 이었다. 

'제자가 저 정도의 실력이면 저 노인네들의 실력은 엄청나겠군.' 

호천재는 이상원을 살피며 두려움을 느꼈다. 그러나 두 노인은 나서지 않겠다고 했기 때문에 한편으론 안심하고 있었다. 

"잘 됐네요. 상원 아저씨가 저 대신 저 붉은 노인네를 맡으면 되겠군요." 

송영수는 이상원을 바라보며 안도의 표정을 지었다. 

"잠깐......" 

이상원이 불쾌한 표정으로 입을 열었다. 그런 모습에 이천운들은 혹시 무슨 실수라도 했나 하는 생각에 불안해했다. 이상원이 쉽게 입을 열지않아 장내에는 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 

"난 아저씨가 아니다. 늙어 보여도 아직 27살이다. 형이라고 불러라." 

이상원의 의외의 말에 이천운들은 웃을 수도 없고, 울 수도 없는 이상야릇한 표정을 지었다. 평소에는 상상도 못할 말이었기 때문에 대노와 남노도 배를 잡고 얼굴을 돌렸다. 둘의 뒤로 킥킥거리는 소리가 들렸다. 

"이제 쓸데없는 소린 그만 하자. 독자들이 싫어한다. 요즘 독자들은 수준이 높거든. 누가 먼저든 어서 덤벼라!" 

호천재는 쓸데없는 소릴 지껄이며 다시 자세를 취했다. 

"좋다! 내가 간다!" 

말은 하나였으나 동작은 세 개 였다. 이천운과 황대호, 왕군악이 동시에 공중으로 솟구쳐 호천재를 향해 덤벼든 것이었다. 당연히 호천재는 반격은커녕 피하는 데 급급했다. 

"이 놈들이...... 정파라는 것들이 비겁하게 굴다니......" 

보다못한 호평수가 노한 어조로 외치며 끝이 세 갈래로 갈라진 2자 길이의 무기를 꺼냈다. 그의 독문병기로 물 속에서 큰 위력을 발휘하는 삼기창(三岐槍)이라 했다. 그는 무기를 꺼냄과 동시에 몸을 날려 대해폭파(大海暴波)의 수법으로 왕군악의 가슴을 찔러갔다. 그리고 곁에 있던 호천재의 사부인 장사군도 황대호를 향해 몸을 날렸다. 

"흥! 감히 나랑 어울려 보겠다니...... 잠시 장난 좀 쳤더니 내가 우습게 보이는 모양이구나." 

왕군악은 호평수가 자신을 가장 만만하게 여기고 공격하자 노기가 치밀었다. 그는 공세를 멈추고 호평수를 향해 공중에서 몸을 비틀었다. 

"파옥권(破玉拳)!" 

왕군악은 현란한 몸짓과 함께 호평수의 턱밑으로 파고들었다. 호평수가 놀라 무기를 거둬들여 막았으나, 그는 작은 몸집을 이용해 쉽게 파고들었다. 그가 파옥권을 사용해 턱을 쳐올리자, 호평수는 급히 몸을 뒤로 젖혔다. 간신히 왕군악의 주먹을 피해냈으나, 주먹의 풍압으로 인해 호평수의 코에서 피가 흘렀다. 

"내 주먹을 피하다니 제법이구나. 파옥권 연환십삼수(連環十三手)!" 

왕군악은 호평수가 자신의 주먹을 피해내자 의외라는 표정을 지으며 연속해서 주먹을 뻗었다. 호평수는 파옥권의 위력을 봤기 때문에 받아낼 엄두를 내지 못하고 뒤로 물러나며 피하는 데 급급했다. 
 





수면신공42-4 



.. 한편, 장사군과 황대호도 어느샌가 거리를 두고 따로 떨어져 서로를 노려보고 있었다. 

"어린 놈의 내공이 제법이구나." 

한 번 손을 섞어 황대호의 내공을 알아본 장사군은 엄지손가락을 치켜세우며 상대를 칭찬했다. 

"당연하지. 천운이 놈을 이기기 위해 뒤에서 열심히 수련했으니......" 

황대호는 고개를 끄덕이며 당연하다는 표정을 지었다. 그의 말에 근처에서 호천재와 대치중이던 이천운이 고개를 돌렸다. 

"엥? 치사하게 나 몰래 연습했냐?" 

이천운이 한눈을 팔며 황대호를 향해 따지듯 물었다. 

"그래. 새로워진 내 실력을 보여주마!" 

"앗! 얍삽하게......" 

"얍삽한 건 너잖아!" 

"뭐? 얍삽? 오랜만에 한 번 겨뤄볼까?" 

"좋다! 이번에야말로 내 진정한 실력을 보여주마." 

둘은 자신들의 처지를 잊고 서로 으르렁거렸다. 그런 둘의 모습에 호천재와 장사군은 어이없다는 표정으로 바라봤다. 

"이 놈아 네 상대는 나다! 다른 데 신경 쓰지 말고 너나 잘해라." 

둘의 다툼이 길어지려 하자, 보다못한 장사군이 황대호를 향해 달려들며 말했다. 그는 어느새 도를 꺼내 황대호의 허리를 베어가고 있었다. 그의 무기도 무겁고 강해 보였으나, 황대호의 패도에 비해선 어린애 장난감 같았다. 

"흥! 어림없다!" 

황대호는 코웃음치며 도를 수직으로 세웠다. 장사군의 공격은 간단히 차 
단되고, 오히려 충격을 이기지 못해 장사군이 이장정도 뒤로 물러섰다. 

"붕천세(崩天勢)!" 

황대호는 단 두 걸음으로 이장의 거리를 좁혔다. 그리고 장사군의 낭심에서 정수리까지 일직선으로 도를 움직였다. 

"크헉! 어떻게 이런 거짓말 같은 힘이......" 

장사군이 급히 도를 아래로 해 황대호의 공격을 차단했으나, 이번에도 충격을 이기지 못하고 그의 몸이 위로 솟아올랐다. 불안한 눈으로 대결을 바라보던 구본석과 주민들은 황대호의 힘을 보곤 입만 벌리고 숨소리도 낼 수 없었다. 장사군이 몸집이 다소 왜소한 편이었기 때문에, 그가 솟구쳤다해도 황대호의 이마까지 밖에 올라가지 못했다. 

"일섬세(一閃勢)!" 

황대호는 회심의 미소를 지으며 장사군의 배를 정면으로 찔러갔다. 피할 여유가 없어 보였기 때문에, 구경하던 사람들은 놀라 비명을 질렀다. 
장사군은 급히 다리를 오므려 황대호의 도위에 올라섰다. 그는 오히려 황대호가 내지르는 힘을 이용해 오장정도 뒤로 이동했다. 그의 뛰어난 경공에 사람들은 감탄사를 연발했다. 

"허...... 대단하군." 

황대호는 장사군의 뛰어난 경공에 추격할 생각을 하지 못하고 감탄했다. 

"네 놈이야말로 인간의 힘이 아니구나. 그래도 날 어떻게 할 수는 없다." 

장사군은 애써 태연한 척 하며 호기롭게 말했다. 그러나 패도에 올라설 때 발을 다쳐 발에서 피가 흐르고 있었다. 

"하하하하. 이마에 흐르는 식은땀이나 닦고 나서 여유 있는 척 해라. 거 
짓말도 보인다." 

황대호의 말에 장사군은 급히 땀을 닦으며 낭패의 표정을 지었다. 


자신의 편이 일방적으로 계속 밀리자 호천재는 마음이 급해졌다. 

"네놈들은 우리와 무슨 원한이 있기에 우릴 공격하는 거냐?" 

호천재가 억울하다는 표정으로 따지듯 물었다. 그의 말에 이천운은 인상을 구기며 나직한 목소리로 말했다. 

"진미령을 아느냐? 녹림의 소채주 말이다." 

"갑자기 그년이 왜 나오는 거지?" 

갑작스런 이천운의 말에 호천재는 영문을 몰라 의아해했다. 그는 이천운 
의 표정을 살피며 말을 이었다. 

"내가 한때 녹림을 집어삼킬 목적으로 청혼을 한 적이 있었지. 사실 그 
런 철딱서니 없는 말괄량이를 누가 데리고 살겠느냐? 누군진 모르겠지만 
그런 버르장머리없는 년을 데리고 사는 놈은 머리가 빈 놈일 게다." 

호천재의 말이 끝나자 이천운의 표정이 더 노한 표정으로 변해갔다. 

'쯧...... 쯧...... 천운이 형이 누군지도 모르고 저런 말을 하다 
니...... 아예 죽고싶어서 삽으로 땅을 파는 구나.' 

송영수는 속으로 혀끝을 차며 둘의 대화를 지켜봤다. 호천재를 바라보니 그는 진정 아무 것도 모르는 눈치였다. 

"왜 그러지? 대체 왜 우릴 공격한 거냐?" 

이천운의 표정이 싸늘하게 바뀌자 호천재는 자기도 모르게 뒷걸음질치 
며 물었다. 이천운의 표정은 지금까지는 전혀 볼 수 없는 냉막한 표정으 
로 변해있었다. 오랫동안 함께 행동한 송영수도 함부로 말을 걸기 어려워 내심 긴장했다. 

"역시 저놈의 그놈의 아들이 확실하군." 

대노가 이천운의 표정을 살피며 남노에게 작게 말했다. 

"그러게. 저 표정을 보니 젊었을 때 그놈이 생각나는구만." 

남노도 작은 목소리로 동의하며 이천운을 살폈다. 잠시 침묵이 흐른 뒤, 이천운이 천천히 입을 열었다. 

"내가 바로 그 진미령의 남편인 골빈 놈이다! 감히 그따위 말을 하다니......" 

이천운은 주먹을 쥔 손을 부르르 떨었다. 그제야 자신의 실수를 깨달은 호천재도 아차하는 표정을 지었다. 

"쌍영비천!" 

이천운은 환영신법으로 많은 그림자를 만들며 호천재를 공격했다. 그의 검에서 네 개의 검기가 나타나며 호천재의 좌, 우를 협공했다. 

"헉!" 

어느 것이 실초인지 구별하기 힘들었기 때문에, 호천재는 헛바람을 들이키며 위로 솟구쳤다. 

"수주붕지(水注崩地)!" 

호천재가 크게 외치며 이천운의 백회혈을 향해 도를 수직으로 찍어갔다. 날카로운 도기가 요란한 파공음과 함께 이천운의 정수리를 향했다. 

"흥! 무음무영!" 

이천운은 코웃음치며 내력을 끌어올려, 무음무영의 초식으로 위쪽을 향해 검을 곧게 뻗었다. 
챙! 
둘의 검과 도는 작은 불꽃을 만들어내며 공중에서 부딪혔다. 그러나 위쪽에서 내려오는 힘이 더 강했기 때문에 이천운은 무릎을 꿇었다. 

"쯧......쯧...... 감히 도에게 힘으로 대항하려 하다니...... 그것도 자신보다 위쪽의 상대에게...... 아직도 많이 부족하군." 

대노는 이천운을 바라보고 혀끝을 차며 중얼거렸다. 

"청노의 무공 같은데 응용은 청노의 것과 판이하게 다르군. 놈의 신체조건에 맞게 변형된 것 같아." 

남노도 이천운을 바라보며 중얼거렸다. 
이천운은 자세가 불안정했기 때문에, 연속해서 날아오는 호천재의 공격을 방어하기에 급급했다. 그러나 그를 제외한 나머지 일행들은 여유 있게 상대를 밀어붙이고 있었다. 특히 왕군악은 호평수의 몸 곳곳에 멍이 들 정도로 일방적으로 공세를 취하고 있었다. 
호천재는 몸을 반바퀴 회전시켜 도의 힘을 높여 이천운의 좌측허리를 베어갔다. 

"크헉~!" 

이천운이 급히 옆구리를 보호했으나, 그의 몸은 상대의 힘을 이기지 못하고 위로 살짝 들어올려졌다. 호천재는 다시 몸을 회전시켜 이번에는 이천운의 우측허리를 베어갔다. 다시 검을 들어 옆구리를 보호했으나, 이천운의 몸은 충격을 이기지 못하고 기혈이 들끓었다. 

"우아아아악~! 화검~!" 

호천재가 다시 몸을 회전시키려는 순간 이천운은 비명을 지르며 화검을 전개했다. 곧 이천운의 몸은 붉은색과 푸른색으로 나뉘어졌다. 호천재는 내심 불안했지만, 이미 몸을 회전시키고 있었기 때문에 공격을 멈출 수 없었다. 

"앗, 뜨거!" 

호천재는 도가 이천운의 검과 부딪히는 순간, 뜨거운 열기를 느끼며 비명을 질렀다. 그는 급히 몸을 멈추고 이천운으로부터 떨어지기 위해 경공을 전개했다. 

"어딜 도망치려고...... 받아라!" 

이천운은 호천재의 생각을 눈치채곤 급히 검기를 날렸다. 호천재가 급히 몸을 보호했지만, 화검의 열기는 그의 몸은 까맣게 그을렸다. 

"이런...... 이게 뭐......" 

놀라 뭐라 소리치려던 호천재는 다시 놀랄 수밖에 없었다. 어느새 빙장이 그의 코앞까지 다가오고 있었기 때문이었다. 그는 등골까지 써늘한 기운을 느끼며 급히 몸을 뒤로 젖혔다. 빙장은 그의 코위를 아슬아슬하게 지나가 황대호를 향해 날아갔다. 

"젠장할!" 

호천재는 큰 낭패는 면했지만, 몰골이 흉해지는 것까지는 막을 수 없었다. 그는 다시 자세를 취하고 신중한 표정으로 이천운과 대치했다. 


황대호는 그만의 힘과 내공을 이용해 장사군을 밀어붙이고 있었다. 장사군의 특기는 빠른 몸을 이용해 공격하는 것이었으나, 발을 다쳤기 때문에 특유의 경공을 펼쳐 반격할 수 없었다. 

"사자포월!" 

황대호는 패도를 수평으로 휘둘러 장사군을 향해 도기를 날렸다. 

"또 사자포월이냐? 혹시 다른 초식은 모르는 거냐?" 

장사군은 도기를 보고 황당한 표정으로 외쳤다. 이미 황대호의 내공을 경험한 그는 함부로 맞설 생각을 못하고 몸을 살짝 굽혀 도기를 흘려보냈다. 그의 몸집이 작았기 때문에, 황대호의 도기는 그를 지나 뒤쪽에 있던 기둥을 향해 날아갔다. 도기가 충돌하자 석자둘레의 기둥은 산산히 부서졌다. 

"무슨 놈의 힘이 저렇게 좋은 거지?" 

장사군은 질린 표정으로 중얼거리며, 파해진천(破海震天)의 수법으로 황대호의 하체를 향해 도기를 날렸다. 그러나 이번의 그의 공격도 황대호가 패돌르 수직으로 세우자 간단히 막혔다. 

'도를 방패로 쓰다니...... 저걸 어떻게 뚫어야 돼지?' 

황대호는 수비의 초식을 아는 게 없었으나, 패도를 이용해 계속 몸을 보호했다. 번번이 자신의 공격이 패도에 막히자 장사군은 낭패의 표정을 지었다. 

"일섬......" 

일섬세(一閃勢)의 초식으로 장사군의 배를 찌르려던 황대호는 뒤쪽에서 차가운 기운이 날아오는 것을 느꼈다. 이천운이 호천재를 향해 날린 빙장이 그에게 날아온 것이었다. 그는 어쩔 수 없이 도를 거둬 뒤쪽을 보호하려 했다. 그러나 워낙 빠른 기세로 날아왔기 때문에, 그가 패도를 움직일 여유가 없었다. 그는 어쩔 수 없이 내력을 등쪽으로 돌려 빙장과 정면으로 부딪혔다. 
펑~! 

"쿠왁~!" 

황대호는 앞으로 두 걸음 이동하며 피를 토해냈다. 그는 이천운의 빙장임을 깨닫고, 고통을 참으며 뒤를 돌아봤다. 이천운은 호천재와 서로 노려보며 대치중이었다. 

"이놈아, 어디에 공격을 하는 거냐? 하마터면 큰일날 뻔했잖아!" 

황대호는 이천운을 향해 투덜거렸으나, 이천운은 호천재와의 대치에 정신을 집중하고 있었는지 알아듣지 못하는 눈치였다. 

"어디서 한눈을 파는 거냐?" 

황대호가 자신과의 대결에서 한눈을 팔자, 자존심이 상한 장사군이 달려들며 노한 목소리로 외쳤다. 그러나 그의 공격은 다시 황대호의 패도에 막혔다. 

"새로 개발한 무공을 보여주마! 영광으로 알아라!" 

황대호의 도와 장사군의 도가 부딪히는 순간, 황대호가 큰소리로 외치며 아버지의 독문무공인 패황심결(敗凰心結)을 운용해 패도에 내력을 주입했다. 놀란 장사군이 급히 도를 떼려했지만, 그의 도는 마치 강력한 흡철석에 달라붙은 듯 꿈쩍도 하지 않았다. 

"이...... 이런......" 

무기를 놓을 수도 없었기 때문에 장사군은 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 울상을 지었다. 

"황대호개발 무적비기(無敵秘技) 대호압정(大虎押釘)!" 

황대호는 큰 소리로 외치곤, 쿵쾅거리며 벽을 향해 돌진했다. 그는 육중한 몸무게를 이용해 장사군의 몸과 부딪혔다. 

"우악~!" 

뒤가 막혀 황대호의 무게를 그대로 받은 장사군이 길게 비명을 질렀다. 
황대호가 뒤로 이동한 뒤, 다시 벽과 충돌시키자 그는 도에서 손을 놓고 정신을 잃었다. 말이 대호압정이지 몸무게를 이용해 충격을 전달하는 단순한 공격이었다. 그러나 대호의 강한 내공 때문에 장사군이 피해내지 못한 것이었다. 

"휴~우~! 새로 개발한 대호압정의 첫 희생자인 것을 영광으로 생각해라. 원래는 천운이놈에게 사용하려고 아껴놓은 것인데......" 

그는 피를 흘리며 사지를 축 늘어뜨린 장사군을 바라보며 중얼거렸다. 그리곤 고개를 돌려 이천운과 호천재의 대결을 주시했다. 


이천운은 냉정한 눈초리로 호천재를 노려보고 있었다. 뒤에서 황대호가 뭐라 큰 소리로 외쳤으나, 그는 무시하고 상대의 자세를 살폈다. 

"수면지!" 

그는 수면신공을 끌어올려 상대를 향해 지풍을 발사했다. 주인의 성격을 반영하듯 지풍은 느릿하고 게으르게 상대를 향해 날아갔다. 

"뭐냐? 지금 이렇게 느린 걸 지풍이라고 날린 거냐?" 

지풍은 빠르고 은밀하게 상대를 제압하는 목적이었으므로, 호천재는 수면지의 느린 이동을 보고 어이가 없었다. 그도 손을 뻗어 지풍을 날리려는 순간, 수면지의 움직임이 달라졌다. 수면지는 갑자기 빠른 속도로 호천재의 장심을 향해 날아갔다. 

"헉!" 

너무 갑작스런 변화에 호천재는 놀라며 주먹으로 수면지와 부딪혀 갔다. 그는 수면지와 충돌하는 순간, 아무런 충격을 느끼지 못하고 찰나적으로 졸음이 온몸을 휘감는 듯한 느낌을 받았다. 그러나 워낙 짧은 순간이었기 때문에 그는 느낌을 무시하곤 이천운을 향해 몸을 날렸다. 
어느새 이천운도 그의 앞으로 다가오며 검영난무의 수법으로 그의 전신대혈을 공격해왔다. 호천재가 일종의 도막을 형성해 몸을 보호하자 이천운은 검을 거둬들였다. 그는 검로를 바꿔 청영참마의 초식으로 검강을 날렸다. 청노가 펼쳤다면 도막을 뚫고 상대에게 치명상을 입힐 수 있었으나, 그는 내공이 약했기 때문에 평수를 이뤘다. 둘은 반보가량 물러난 뒤, 다시 달려들었다. 
이천운이 무영풍과 환영신법을 결합시킨 특유의 경공을 전개하자, 호천재의 주변은 온통 그의 그림자로 덮였다. 멀리서 보기엔 이천운의 모습만 보일 뿐, 호천재의 모습은 보이지 않았다. 
따따당~! 
검과 도가 부딪히는 요란한 소리와 불꽃이 튀겼다. 이천운의 빠른 경공에 호천재는 정(靜)의 자세로 대항했다. 

"특이한 경공이군. 무슨 경공이지?" 

왕군악은 이천운의 모습을 살피며 감탄 섞인 어조로 중얼거렸다. 호평수는 이미 온몸에 타박상을 입고 실신해 있었다. 이상원도 이미 상대를 제압하곤 이천운을 관심있게 지켜보고 있었다. 

'젠장할~! 오늘은 흉(凶)이 많겠구나.' 

호천재는 곁눈질로 수해방인들이 모두 제압 당한 걸 확인했다. 그마저도 이천운에게 지면 완패였으므로, 그는 이천운을을 사로잡아 인질로 삼아 위기를 벗어나려 했다. 

"수범만지(水氾滿地)!" 

호천재가 큰 소리로 외치며 도를 머리위로 휘두르자, 도강이 사방으로 뻗어나가며 이천운을 공격했다. 

"욱! 화영만천!" 

이천운은 급히 몸을 멈추고 검막을 형성해 몸을 보호했다. 그러나 완벽히 막지 못해 온몸에서 선혈이 흘렀다. 

"천운아!" 

놀란 황대호가 이천운을 향해 달려들려는 순간, 왕군악의 손이 그를 가로막았다. 

"왜 그러냐?" 

황대호가 답답한 표정으로 물었다. 

"잠시 기다리고 놈을 믿어보자." 

황대호의 심정을 아는 지 모르는 지 왕군악은 여유있는 목소리로 답했다. 

"아......" 

뭐라 말하려던 황대호는 대노와 남노마저도 어느새 다가와 그의 팔을 잡았기 때문에, 말을 삼키며 이천운을 바라봐야 했다. 

"수면신공을 믿어보게나."' 

대노가 황대호에게 위로하듯 말했다. 

"아마 무슨 변화가 있을 걸세." 

남노도 위로하듯 말을 이었다. 황대호는 둘의 말을 듣고서야 안심을 하고 이천운을 바라봤다. 
이천운은 간신히 호천재의 공격을 막아낸 뒤 급히 뒤로 물러섰다. 호천재가 따라오며 다시 공격하려는 순간, 그는 월영만천의 수법으로 검을 날렸다. 

"어검술인가? 제법이군. 하지만 아직은 많이 엉성하다!" 

호천재는 비웃는 얼굴로 외치며 검강을 사용해 검을 퉁겨냈다. 이천운은 거리를 두고 계속 어검술로 검을 움직였기 때문에, 호천재도 이천운에게 다가가지 못하고 검을 휘둘러야 했다. 이천운의 내공으로 어검술을 오래 시전하는 것은 무리였기 때문에 그의 얼굴에서 점점 식은땀이 흘렀다. 내심 이천운의 내력이 고갈될 것을 노리던 호천재는 그런 모습에 속으로 쾌재를 불렀다. 

"수면지!" 

이천운은 검을 거둬들인 뒤, 다시 수면지를 발사했다. 이미 수면지의 특이성을 체험했기 때문에, 호천재는 신중하게 주먹으로 일일이 수면지를 쳐냈다. 

"받아라! 천......" 

이천운을 향해 도강을 날리려던 호천재는 갑자기 눈앞이 어지러움을 느꼈다. 이천운의 공격은 수면신공이 바탕이 됐기 때문에 자신도 모르는 사이에 수면신공의 특징이 나타난 것이었다. 아직 이천운의 수준으로 상대를 재우는 건 무리였으나, 호천재가 멋도 모르고 수면지와 부딪혔기 때문에 효과가 나타날 수 있었다. 

'뭐지? 설마 이런 상황에서 졸음이 오는 건가? 이럴 리가......' 

갑자기 눈이 무거워지자 호천재는 도리질 치며 잠에서 벗어나려 했다. 호천재가 비틀거리자 이천운은 계속해서 수면지를 날렸다. 수면지가 명중할수록 호천재는 잠이 쏟아져옴을 느꼈다. 

"마무리다! 만영일출, 소(小)!" 

전에 만영일출을 실패했기 때문에 이천운은 작은 점에 공격을 집중시키는 기분으로 만영일출을 날렸다. 순간 빛이 번쩍이며 호천재의 어깨에 있는 결분혈을 뚫고 지나갔다. 빛은 어깨를 뚫고 뒤쪽에 있는 기둥까지 뚫고 사라졌다. 호천재의 어깨에 바늘구멍 만한 크기의 구멍이 뚫리며 피가 흘렀다. 
챙그랑~! 
혈도를 제압당했기 때문에, 호천화는 팔에 힘이 빠짐을 느끼며 도를 놓쳤다. 

"정의의 승리구나." 

이천운이 지친 얼굴로 호천화의 목에 검을 갖다대며 말했다. 그러나 호천화는 어이없는 놈에게 패해서 분하거나 억울하거나 하는 생각이 전혀 들지 않았다. 그의 머리속엔 오직 어서 잠을 자고 싶다는 생각뿐이었다. 






수면신공42-5 


3. "애용해 주셔서 감사합니다. 에헤헤헤~!" 

상인은 손바닥을 비비며 간교한 웃음을 흘렸다. 손에 주판을 들고 염소수염을 기른 전형적인 상인의 모습이었다. 
"뭘요. 이렇게 비싸게 사주시다니...... 제가 더 감사합니다. 에헤헤헤~!" 

이천운도 상인에게 지지 않는 간교한 웃음을 흘리며 대답했다. 상인의 뒤로 커다란 배가 보였다. 그리고 배 위에는 노예로 보이는 듯한 초라한 몰골의 사람들이 가득했다. 노예들은 수해방인들이었다. 

"덕분에 힘 좋은 놈들을 잔뜩 사가는군요. 귀족들이 좋아하겠습니다. 앞으로도 종종 거래하십시다." 

상인은 노예가 된 수해방인들을 바라보며 흐뭇한 표정을 지었다. 그는 건장한 노예들을 구했다는 생각에 이천운에게 준 거금이 전혀 아깝지 않았다. 
송영수가 미약으로 그들의 내공을 재거했기 때문에, 그들은 말을 잘 듣는 건장한 노예들로 변해 있었다. 수해방인들은 원망 섞인 눈초리로 이천운을 노려봤으나, 내공을 상실하고 묶여 있어 아무 반항도 할 수 없었다. 

"저도 덕분에 거금을 얻었군요. 나중에 또 돈이 필요하면 연락 드리겠습니다. 그런데 아무리 생각해도 우린 너무 죽이 잘 맞는 것 같군요." 

이천운도 손에서 느껴지는 묵직한 은자에 흐뭇한 표정을 지었다. 둘은 처음 봤음에도 불구하고 오랫동안 알고 지낸 사이처럼 죽이 잘 맞았다. 그런 이천운의 뒤로 황대호들과 마을주민들은 어이없는 표정을 짓고 있었다. 

"전 이만 가보겠습니다. 수고하십시오." 

"안녕히 가시고 사업이 번창하시길 빌겠습니다." 

둘은 손을 꼭 잡으며 아쉬운 표정으로 작별의 인사를 나누었다. 상인은 배위에 올라 멀어지면서도 이천운을 향해 아쉬움의 손짓을 계속했다. 

"휴~! 한 건 했군." 

이천운은 돈주머니를 품에 넣고 몸을 돌리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 노예가 너무 많아 다 팔 수 있을지 걱정했었기 때문에, 큰짐을 벗어놓은 것 같았다. 

"참 기가 막히는구나. 자칭 대협이라는 영웅놈이 노예상인과 저렇게 잘 
어울린다니......" 

왕군악이 먼 산을 올려다보고 혀를 차며 말했다. 

"저도 오늘따라 형이 이렇게 야비해 보이는 건 처음이에요. 돈을 좋아하는 건 알았지만 이 정도라니...... 어떻게 전부 노예로 팔아먹을 수 있지?" 

"네가 그러고도 진정 사나이냐?!" 

송영수와 황대호도 혀를 차며 이천운을 비난했다. 

"어허~! 야비하다니...... 저들도 노동을 가치를 배워 새로운 인생을 
살 수 있고, 우리도 돈을 벌 수 있고, 귀족들은 노예를 구할 수 있으니 일석삼조가 아니더냐? 다 좋은 게 좋은 거다." 

이천운은 태연한 표정으로 일행들의 비난에 반박했다. 

"이렇게 찜찜한 은공들은 처음이지만, 어쨌든 저희 마을을 구해주셔서 
감사합니다." 

구본석이 야릇한 표정으로 허리를 굽혀 이천운에게 감사를 표했다. 

"아닙니다. 수해방놈들이 모아 둔 보물이 상당하니, 그 돈으로 마을을 재건하시기 바랍니다." 

이천운은 정의의 협객처럼 진중한 표정으로 구본석에게 말했다. 수해방이 모아놓은 보물은 상당해서 마을을 재건하고도 남는 액수였다. 그의 방금전과 전혀 다른 행동에 장내의 사람들은 '사람이 어떻게 이렇게 쉽게 달라질 수 있을까?' 하는 생각을 하며 몸을 떨었다. 

"은공께서는 앞으로 어디로 가실 겁니까?" 

구본석이 분위기를 전환시키기 위해 물었다. 

"글쎄요. 원래 바람은 정해진 곳이 없이 떠도는 겁니다. 우하하하하~!" 

이천운은 양손을 허리에 올리며 호탕하게 웃었다. 

"엥? 웬 바람? 갑자기 바람이 무슨 관계죠?" 

구본석은 이천운의 말을 이해하지 못해 의아한 표정으로 물었다. 

"그냥 그렇게 알아두십시오. 갈곳이 없어 헤맨다는 표현보다는 멋지지 않습니까? 하하하하!" 

이천운은 자신이 말하고도 무안했기 때문에 더욱 큰 소리로 웃었다. 그의 말에 구본석의 표정은 처참하게 굳어졌다. 

'아~우~! 짜증나...... 은공만 아니었어도......' 

구본석은 내심 이런 생각을 하며 주먹을 부르르 떨었다. 

"그런데 제게 마을의 경관을 살릴 좋은 묘안이 하나 있습니다." 

이천운이 갑자기 표정을 바꾸며 진지하게 말했다. 

"네? 그게 무슨 뜻이죠?" 

"수해방의 횡포로 마을이 많이 망가졌지 않습니까? 그래서 경치가 좋은 관광단지로 마을을 바꿀 획기적인 방법이 있다는 뜻입니다." 

"어떻게 그게 가능합니까?" 

이천운의 제안이 워낙 뜻밖이었기 때문에 구본석은 눈을 크게 뜨며 기대에 찬 목소리로 물었다. 그뿐만 아니라 주변의 모든 사람들도 호기심이 가득한 표정으로 그를 바라봤다. 

"이 돈으로 마을에 큰 동상을 하나 세우십시오." 

이천운은 품에서 돈주머니를 꺼낸 뒤, 그중 반을 집어 구본석에게 건내며 말했다. 

"네?" 

"마을 중앙에 멋진 동상을 하나 세우라는 뜻입니다. 그러면 경관이 좋아 
질테니 관광객도 늘고...... 따라서 여러분의 마을은 곧 관광단지가 될 것입니다." 

"네? 무슨 동상 말입니까?" 

구본석은 설마 하는 불안한 표정으로 되물었다. 그는 자신의 짐작이 틀리기를 간절히 바라고 있었다. 

"멋진 미남의 동상이지요. 원하신다면 제 모습을 새긴 동상을 세우셔도 됩니다. 뭐 꼭 강요하는 것은 아니지만요." 

이천운은 구본석의 두 손을 꼬옥 잡으며 은밀한 목소리로 말했다. 

"에?" 

"어르신만 원하신다면 특별히 제 서명도 해드리지요. 하하하하. 당연히 강요하는 건 아닙니다." 

이천운은 겉으로는 강요하지 않았지만, 그의 눈엔 간절한 기색이 역력했다. 

'차라리 마을에 자기 동상을 세우라고 명령하는 것보다 더 무섭군.' 

송영수는 내심 이런 생각을 하며 다시 한번 이천운의 명예욕에 놀랐다. 곁을 둘러보니 황대호를 비롯한 일행들도 마찬가지의 표정이었다. 

"여기 더 있을 건가요?" 

송영수가 황대호의 옆구리를 찌르며 물었다. 

"당연히 아니지. 아무래도 이쯤에서 물러서는 게 좋겠죠?" 

황대호도 왕군악의 옆구리를 찌르며 말했다. 

"그래. 잘못하다간 좋은 일 하고도 욕먹겠다. 어서 가자!" 

셋은 그렇게 의견을 교환한 뒤, 대노와 남노를 바라봤다. 두 노인들도 셋과 비슷한 생각이었는지 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 그들은 혹시라도 이천운이 알아 챌까봐 은밀하게 몸을 이동했다. 

"그러니까 세상에서 나처럼 멋진 사람은 없지요. 제 동상을 세우시면......" 

한참 자화자찬을 하던 이천운은 구본석이 자꾸 곁눈질하는 것을 보았다. 의아한 생각에 고개를 돌린 그의 눈에 살금살금 발걸음을 옮기는 일행들이 보였다. 

"앗! 치사하게 또 자기들끼리 도망치려하다니...... 오늘은 이만 가야할 것 같군요. 얘들아, 같이 가자!" 

이천운은 급히 인사를 한 뒤, 일행들을 향해 몸을 날렸다. 그의 말이 들리자 일행들은 속력을 내 빠른 속도로 장내를 벗어났다. 그도 급히 경공을 전개해 일행들을 추격했다. 

"휴~! 결국 갔군. 저런 은공들이라면 차라리 도움을 거절하고 싶구나." 
구본석은 멀어져 가는 이천운의 뒷모습을 바라보며 긴 안도의 한숨을 내쉬었다. 






수면신공43-1 


제 43 장 : 재회 

<도탄에 빠진 천하를 구할 멋진 영웅이 혜성처럼 나타났다! 
얼굴도 미남에다 무공도 초절정의 고수이시다! 
단신으로 수해방의 사천명을 몰살시켰다. 그리고 작은 상처도 하나 없이 유유히 사라졌다! 
마교와 무림맹의 합동공격에도 유유히 벗어났다! 
어쩌면 옥면신협이야말로 사대고수를 능가하는 무적의 대협이시다! 
천하의 모든 소녀들이 옥면신협을 한번 보기 위해 상사병으로 쓰러졌다! 들리는 소문에 의하면 황궁의 공주들도 여럿이 쓰러졌다고 한다! 
옥면신협을 정치계로......!! 
옥면신협 만세, 만세, 만만세~!> 


일 것이라고 이천운은 생각했다. 수해방과의 일전이 있은 뒤, 그는 이제 천하제일의 영웅이 되는 건 시간문제라 생각하고 희희낙락했다. 그러나 그런 그의 생각은 주루에 간 뒤, 단 반각도 되지 않아 무참히 깨졌다. 


<옥면신협이라는 희대의 악마가 나타났다! 
치사한 계략으로 사백명을 이겼다. 그리고 그들을 모두 노예로 팔아먹었다! 지금 남쪽에선 넘쳐나는 노예들로 노예값이 하락했다. 
인근 마을에 자신의 동상을 세우라고 강요해 백성들의 원망이 하늘을 찌른다! 
마교와 무림맹의 공격도 옥면호랑이라는 별호답게 얍삽하게 빠져나갔다. 
모든 무림인들은 옥면호랑과 마주치지 않기 위해 전전긍긍하고 있다. 
놈을 지옥으로......!!> 


주루의 의견을 대충 모으자 이런 식으로 이천운을 비하하는 소문뿐이었다. 
그 말을 들은 이천운은 삽시간에 이성을 잃고 난동을 부렸다. 처음엔 주루안의 모든 사람들이 이천운에게 달려들려 했으나, 그가 이천운임을 알고 나자 모두 꽁무니를 빼고 도망갔다. 주루의 주인도 수리비 받기를 포기하고 오히려 웃돈을 얹어 그를 내보냈다. 들리는 소문에 의하면 그후 주루의 주인은 무당을 불러 성대하게 굿을 했다고 한다. 


1. 수해방과의 사건 후 이천운들은 강서지방의 남창에 머물러, 객점에 방을 잡고 휴식을 취하고 있었다. 노예수입이 예상보다 많았기 때문에 그들은 넓은 거실과 정원이 달린 객점을 통째로 빌렸다. 

"후아아암~! 날씨도 좋은데 너무 심심하군." 

이천운은 크게 기지개를 키며 중얼거렸다. 그는 며칠간 느긋하게 휴식을 취하며 화를 가라앉혔다. 물론 다시 옥면호랑의 얘기를 꺼내면 발광하긴 했지만, 평상시엔 평소처럼 졸리고 나른한 태도였다. 

"심심한데 나가서 시내구경이나 할까?" 

이천운이 지루함을 견디다못해 송영수를 바라보며 말했다. 

"전 시간 없어요. 어서 암기개량 사업을 해야돼요. 이번에 만들 암기는 상상을 초월하는 비장의 무기란 말이에요." 

송영수는 탁자위에 고개를 파묻은 채, 뒤도 돌아보지 않고 대답했다. 

"쳇! 샌님처럼 매일 연구만 하다니......" 

이천운은 낮게 투덜거리며 다른 상대를 찾았다. 

"군악아~! 우리 놀러가자. 내가 사탕 사줄게." 

이번에는 왕군악을 바라보며 말했다. 

"싫다. 너 혼자 나가라." 

왕군악도 뒤도 돌아보지 않고 답했다. 그는 구석에서 대노, 남노와 어울려 심각한 얘기를 하고 있었다. 작게 얘기해 무슨 소린지 알 수 없었으나, 자못 진지한 표정이었다. 

"치사하게 나만 빼놓고 무슨 얘기를 그렇게 하는 거냐?" 

이천운이 삐진 표정으로 투덜거렸다. 

"아참, 천운아. 네가 호천재와의 대결에서 마지막에 썼던 무공이 혹시 의형검강이 아니냐?" 

갑자기 대노가 고개를 돌려 물었다. 셋은 지금까지 그때 이천운의 무공 
에 대해 논의하고 있었던 것이었다. 

"네? 아마 그럴 걸요. 어설픈 초보단계이긴 하지만, 만영일출이라는 초식으로 시연한 의형검강이었어요." 

이천운은 고개를 끄덕이며 자랑스런 표정으로 답했다. 

"역시 그랬었군. 앞으론 그 무공을 펼치지 말아라." 

남노가 신중한 표정으로 고개를 끄덕이며 경고했다. 

"왜요?" 

그 초식으로 결정적 승리를 거뒀기 때문에, 이천운은 만영일출에 상당한 자부심을 느끼고 있었다. 때문에 그는 남노의 말을 이해할 수 없었다. 

"원래 청노 늙은이의 의형검강은 그런 작은 점 같은 빛이 아니다." 

"미완성의 무공을 사용했다간 낭패를 볼 것이다." 

대노와 남노가 차례대로 설명했다. 그러나 이천운은 여전히 이해가 가지 않는다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 

"본래 의형검강은 실질적인 검의 최고봉이라 할 수 있다. 무형검강이라는 최후의 단계가 있지만, 실제 도달한 사람은 아무도 없기 때문이지. 전설에 의하면 검선은 의형검강을 뛰어넘었다고 하지만, 지금의 사람들은 다들 과장된 소문으로 생각하고 있지." 

"지금 너의 내공과 검에 대한 조예로 볼 때 의형검강은 위험한 양날의 검과 같다. 내공을 집중해 작은 점으로 공격하기 때문에 상대의 심장을 뚫거나 혈도를 짚으면 효과적이지. 하지만 조금이라도 빗나가면 상대에게 치명상밖에 줄 수 없다. 의형검강은 많은 내공을 필요로 하기 때문에 오히려 너의 내공이 고갈돼 낭패를 볼 것이다." 

대노와 남노의 긴 설명이 있은 뒤에야 이천운은 고개를 끄덕였다. 그러나 여전히 아쉬움이 많은 표정이었다. 

"그때는 호천재가 잠에 취해 성공할 수 있었지만, 조금만 실수했어도 네가 당했을 거다." 

"앞으로 오십년 동안만 열심히 수련하면 어쩌면 의형검강을 사용할 수 있을지도 모르지. 그 전에는 꿈도 꾸지 말아라." 

대노와 남노는 일부로 표정을 굳히며 단호한 표정으로 말했다. 혹시라도 이천운이 만영일출을 다시 사용하는 걸 막기 위해서였다. 둘의 말을 들은 이천운의 등에서 절로 식은땀이 흘렀다. 

"음......" 

이천운은 턱을 쓰다듬으며 진중한 눈빛으로 묵검을 바라봤다. 그리고 호천재와의 일전을 다시 떠올리며 두 노인의 충고를 곰곰이 생각했다. 왕군악과 두 노인은 다시 머리를 맞대고 뭔가를 쑥덕거렸다. 무슨 교가 어쩌고, 무림정세가 어쩌고 하는 것으로 보아 심각한 내용인 듯 했다. 그들은 간간이 미간을 좁히고 신음을 흘리며 열심히 의논을 했다. 
반시진이 지나자 다시 이천운의 얼굴에 지루함이 나타났다. 의형검강에 대한 고민은 혼자서 단시일내에 해결할 수 있는 게 아니기 때문에, 될 대로 되라는 심정으로 포기하고 있었다. 

"휴~! 나도 모르겠군. 어떻게든 되겠지." 

탄식을 하며 고개를 가로 젖는 그의 눈에 침상에 누워있는 황대호가 들어왔다. 황대호는 아무 표정 없이 천장을 바라보고 있었다. 

"대호야. 심심한데 놀러 가자. 큰 도시니까 구경거리가 많을 거야." 

이천운이 일부로 흥분된 목소리로 꼬득였으나, 대호의 대답도 일행들의 대답과 동일했다. 

"싫어." 

너무나 짧은 대답에 이천운은 어이없는 표정으로 다시 말했다. 

"넌 마땅히 할 일도 없잖아. 그냥 침상위에 누워있느니 차라리 나가서 바람이나 쐬고 오자. 혹시 아냐......? 아리따운 아가씨라도 만날지?" 

"싫어." 

아리따운을 강조하며 꼬득였으나, 황대호는 다시 귀찮은 표정으로 대꾸했다. 

"대체 이유가 뭐냐?" 

"배고파. 말하기도 귀찮다." 

황대호는 말할 힘도 없는 듯 배를 문지르며 짧게 말했다. 

"허...... 밥 먹은 지 한시진도 안됐는데 벌써 배가 고프다니...... 네가 진정 사람이냐?" 

이천운은 한시진전의 풍성했던 점심상을 떠올리며 놀란 표정으로 중얼거렸다. 황대호는 여전히 멍한 표정으로 천장을 바라보고 있었다. 

"밥 사줄게. 나가자! 아~~잉~!" 

"싫어." 

이천운이 나름대로 귀여운 표정으로 가슴을 흔들며 제안했으나, 황대호는 여전히 시큰둥한 반응을 보였다. 

"어째서 싫은 거냐? 밥 사주잖아." 

그의 말에 황대호가 다시 입을 열었다. 

"먼저 밥을 사주면 나가마. 난 선불거래만 한다." 

황대호는 씩 미소를 지으며 말했다. 

"쳇! 배속에 거지가 들었나......? 저러다가 뱃살만 디룩디룩 찌고, 공처럼 굴러다니지. 쯧...... 쯧......" 

이천운은 작게 투덜거리며 점원을 부르기 위해 의자에서 몸을 일으켰 
다. 






수면신공43-2 

.. "역시 큰 도시는 먹을 게 많구나." 

황대호는 손에 가득한 과자를 흐뭇한 표정으로 바라보며 중얼거리듯 말했다. 

"겨우 먹는 거에 놀라는 거냐? 쯧...... 쯧...... 이러니까 네가 아직 어리다는 거야." 

이천운은 혀끝을 차며 황대호를 놀렸다. 

"그러면 뭐가 좋은 거냐?" 

"당연히 여자지! 큰 도시엔 역시 여자들이 많잖아. 옛날 같으면 벌써 작업들어갔을텐데...... 아쉽구나." 

이천운은 지나는 여자들을 바라보며 입맛을 다셨다. 

'짜식. 마누라한테 잡혀 살다니...... 저놈도 나름대로 불쌍한 
놈이군.' 

진미령을 떠올리자 황대호는 이천운이 불쌍하게 느껴졌다. 
그들은 시내구경을 마치고 돌아가는 중이었다. 아직 날이 밝아 더 구경하고 싶었으나, 이천운이 잘 시간이 다가왔기 때문이었다. 

"어라?! 저 놈이 왜 여기에 있는 거지?" 

막 한적한 모퉁이를 돌던 이천운이 갑자기 놀라 몸을 숨기며 중얼거렸다. 황대호는 이천운의 행동에 놀라 얼떨결에 따라 모퉁이에 몸을 숨겼다. 

"뭐가 말이냐?" 

고개만 빼꼼이 내놓고 황대호가 의아한 표정으로 중얼거렸다. 

"저기 저 대머리 말이야." 

"덩치 좋은 대머리 말이냐? 그러고 보니 어디서 본 듯 하군." 

"본 듯이 아니라 봤다. 저놈은 마교 육장로중 팽대웅이란 놈 
이잖아. 아마 너랑 힘이 비슷할 걸." 

"쳇! 누가 나와 힘이 비슷하단 말이냐? 저런 늙은이 하나쯤 
은 상대가 안된다." 

황대호는 자존심이 상한 듯 얼굴을 찌푸리며 투덜거렸다. 팽대웅은 부하로 보이는 세 명과 커다란 통을 들고 있었다. 자세히는 볼 수 없었지만, 냄새로 보아 술인 듯 했다. 멀리까지 퍼지는 향기로 보아 독주인 것 같았다. 

"그런데 왜 저놈이 여기서 얼쩡거리는 거지? 마교에 있어야 
정상일텐데......" 

이천운은 급히 화제를 돌리며 고개를 갸웃거렸다. 

"뭘 어렵게 고민 하냐? 궁금하면 따라가 보면 될 걸 가지고......" 

"좋아. 아직 시간이 있으니 따라가 보자. 웬지 이상한 냄새가 
느껴지는군." 

이천운은 코를 킁킁거리며 미간을 좁혔다. 

"앗! 너도 이상한 냄새가 나는 걸 느꼈냐?" 

황대호가 얼굴을 붉히며 물었다. 갑작스런 황대호의 반응에 이천운은 의아한 생각이 들었다. 

"놈에게서 이상한 음모의 냄새가 느껴지는군. 웬지 무슨 흉계가 있는 듯한......" 

이천운은 턱을 쓰다듬으며 눈을 가늘게 떴다. 

"미안하다. 그건 음모의 냄새가 아니라 내 땀냄새야. 며칠간 귀찮아서 세수를 안했더니...... 아마 발냄새도 섞여서 지독할 
거야." 

황대호는 자신이 말하고도 부끄러운지 고개를 숙였다. 그제야 이천운은 황대호가 얼굴을 붉힌 이유를 알 수 있었다. 

"에이 더러운 놈아! 너도 날 닮아서 점점 게을러지는 거냐? 
그건 나 하나로 족해! 너까지 게을러지면 우린 제목을 "거지들의 모험"으로 바꿔야 되!" 

이천운은 코를 막으며 황대호의 뒤통수를 가볍게 쳤다. 그러나 황대호는 아픔을 느끼지 못하는 듯 뒷머리를 긁적이며 미안한 표정을 지었다. 오히려 자신의 손이 아파옴을 느끼며 이천운은 자신의 행동을 후회했다. 
그들은 혹시나 하는 마음에 멀찌감치 거리를 두고 팽대웅을 미행했다. 팽대웅들은 먼저 술을 한잔 걸쳤는지 아무 주의도 기울이지 않고 걸음을 옮겼다. 게다가 대도시라 사람도 많고 길이 복잡했기 때문에 미행하기 수월했다. 
팽대웅은 성외곽을 벗어나 좁은 산길로 향했다. 이천운은 일행들에게서 너무 멀리 떨어져 불안했지만, 강한 호기심때무에 계속 그를 미행했다. 일각정도 이동하자 눈앞에 폐허가 된 커다란 장원이 보였다. 잡초가 무성하고 담벼락 곳곳이 허물어 진 것으로 보아 주인이 없는 것 같았다. 

"여기가 어디지? 마교의 비밀분타라도 되는 건가?" 

이천운은 흥분을 느끼며 중얼거렸다. 입구에는 두 명의 마교인이 경비를 서고 있었으나, 팽대웅이 술을 보여주며 뭐라 말하자 좋아하며 안으로 들어갔다. 이어서 고기굽는 냄새가 풍기고 왁자지껄한 소리가 들리는 것으로 보아 술판이 시작된 것 같았다. 

"어떻게 할거냐? 너무 멀리 떨어진 것 같은데 그만 돌아가자." 

황대호가 불안한 표정으로 물었다. 그는 이천운의 취침시간이 가까워져 내심 불안했다. 

"아직 취침시간까진 여유가 있으니 좀 더 살펴보자." 

"그래도......" 

"걱정 마. 놈들은 벌써 술판을 벌였으니 들킬 염려는 없을 거 
야. 안쪽으로 들어가서 살펴보자. 혹시 아냐? 진귀한 보물이 
라도 숨겨놨을지." 

이천운은 보물을 생각하자 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 이미 충분한 돈이 있었으나, 사람의 돈에 대한 욕심은 끝이 없는 법이었다. 

"좋아! 남자가 여기까지 와서 돌아갈 수는 없지. 한 번 가보 
자!" 

황대호도 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 
둘은 주변을 살피며 조심스럽게 담쪽으로 다가갔다. 무너진 틈으로 보니 오십여명의 마교인들은 벌써 얼굴이 벌게 져 놀고 있었다. 둘은 서로의 얼굴을 바라보고 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 몸을 숨길 곳이 많았기 때문에 안쪽으로의 잠입은 수월했다. 장원은 먼지투성이였으나, 마당을 돌아 본각으로 들어가자 먼지가 보이지 않았다. 

'놈들이 이곳을 사용하고 있나보군. 대체 안에 뭐가 있는 거지?' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 황대호에게 위쪽으로 눈짓을 했다. 둘은 마교인들을 살핀 후 잽싸게 지붕위로 올라갔다. 기와를 한 장 들어내자 실내가 보였다. 

"헉!" 

안쪽을 살피던 이천운은 놀라 비명을 질렀다. 작게 외쳤기 때문에, 마교인들은 듣지 못한 듯 계속 놀고 있었다. 

"왜 그러냐?" 

의아해하며 기와을 뜯은 황대호도 곧 놀라 비명을 질렀다. 

"쟤가 왜 여기에 잡혀있는 거지?" 

"나도 모르겠다. 어떻게 된 거지?" 

둘은 서로의 얼굴을 바라보며 물었다. 안쪽에는 한연화가 몸을 결박당한 채 묶여 있었다. 그리고 그녀의 곁에는 두 명의 마교인이 앉아서 술잔을 기울이고 있었다. 

"역시 팽장로님이 최고시라니까...... 이렇게 술까지 사주시고 말이야." 

마교인중 오른쪽에 있는 마교인이 말했다. 

"그러게 말이야. 이런 쉬운 임무라니...... 너도 한잔 먹고 싶냐?" 

좌측의 마교인은 동의를 표하며 잔에 술을 따랐다. 그리곤 한연화의 코앞에 갖다대며 약을 올렸다. 한연화는 눈을 질끈 감고 둘을 무시했다. 

"먹고 싶지? 먹고 싶지?" 

"천하제일 미남님이라 불러주면 한잔 주마." 

마교인들은 한연화를 약올리며 술잔을 기울였다. 

"저런 나쁜 놈들...... 먹는 거 같고 약올리는 놈들이 제일 치사 
한 놈들이라 했거늘......" 

둘의 횡포에 이천운은 주먹을 부르르 떨었다. 황대호도 무서운 눈으로 마교인들을 내려다보고 있었다. 

"어떻게 하지?" 

황대호가 노기를 가라앉히며 물었다. 

"뭘 어쩌긴...... 당연히 구해야지!" 

이천운도 노기를 가라앉히며 내력을 끌어올렸다. 곧 그의 손에 두 방의 반투명한 수면지가 맺히기 시작했다. 

"그런데 누구를 잡기 위해 이런 작전을 하는 것일까?" 

우측의 사내가 문득 고개를 저으며 중얼거리듯 물었다. 

"글세...... 누군지 몰라도 장로님들까지 나오는 것으로 보아 
보통내기는 아닐......" 

말을 하려던 좌측의 사내는 갑자기 고개를 꺾었다. 

"헉! 뭐지?" 

놀라 동료를 살피던 우측의 사내의 얼굴은 곧 어이없는 표정 
으로 바뀌었다. 

"말하다가 잠이 들다니..... 대체 밤마다......" 

한심하다는 표정으로 술을 마시려던 사내도 갑자기 잠이 쏟아져옴을 느꼈다. 

'이상하군. 내가 이렇게 술이 약했었나?' 

그는 뭔가 잘못됐음을 느꼈으나, 생각과 반대로 눈이 점점 감 
겼다. 잠시 시간이 흐른 뒤, 천장에서 두 명의 사내가 천천히 모습을 드러냈다. 

.. 



수면신공43-3 


"역시 아무리 생각해도 흑룡신공은 쓸데없는 무공인 것 같아. 겨우 잠이나 재우다니......" 

이천운은 작게 투덜거리며 한연화에게 다가갔다. 그를 발견한 한연화는 반가운 기색으로 눈을 치켜떴다. 

"왜 여기에 있는 거냐?" 

이천운이 한연화를 풀어주며 물었다. 그러나 그녀는 손가락으로 입을 가리키며 아무 말도 하지 않았다. 

"아~! 깜박했군." 

그는 뒷머리를 가볍게 긁적이며 한연화의 혈도를 풀었다. 오랜만에 혈도가 풀어지자 그녀는 몸이 뻐근함을 느끼고, 가볍게 몸을 풀었다. 

"넌 총타로 가지 않았냐? 여기서 뭐 하는 거냐?" 

황대호가 뒤도 돌아보지 않고 물었다. 그는 문틈으로 밖의 동정을 살피고 있었다. 

"그게...... 오라버님들과 헤어진 뒤 어머니 앞으로 한 통의 서찰이 갑자기 나타났어요. 아버지의 행방을 알고 싶으면 혼자서만 남창근처의 숲으로 나오라는 거죠. 어머니와 저만 몰래 일행들과 떨어져 빠져나왔다가 놈들의 함정에 걸린 거죠. 나머지는 아직도 근처의 객잔에서 우릴 기다리고 있을 거에요." 

"엥? 그놈들이 어떻게 너의 아버지를 아는 거지?" 

이천운이 의아한 표정으로 물었다. 

"저도 그것까진 잘 모르겠어요. 아무래도 마교측에 부모님의 일을 알고 있는 누군가가 있는 것 같아요." 

"음...... 그러면 어머닌 어디 계시냐?" 

"저도 모르겠어요. 웬 이상한 노인이 나타나 그놈을 잡는다며 어머닐 데리고 어디론가 갔어요. 어서 어머님을 구해야 될텐데......" 

한연화는 어머니를 생각하며 눈물을 글썽였다. 

"걱정 마라. 우리가 구해주마." 

이천운은 한연화를 끌어안고 다독거리며 위로했다. 황대호는 그 장면을 보고 갑자기 진미령을 떠올렸다. 뭐라 말하려 했으나 한연화의 침중한 표정에 황대호는 말을 삼켰다. 

"그러면 이 놈을 깨워서 알아보자." 

이천운은 좌측의 사내를 내려다보며 제안했다. 자신의 신변에 커다란 위 
험이 닥친 걸 아는지 모르는지 사내는 움찔하며 몸을 살짝 움직였다. 

"어~이~! 어서 일어나봐!" 

이천운은 수면지를 쏠 때 일부로 내력을 약하게 했기 때문에, 좌측의 사내는 깊은 잠에 들지 않았다. 그가 여러 번 사내의 뺨을 두들기자 곧 그의 뺨이 붉게 부어올랐다. 그러나 사내는 여전히 눈을 감고 미동도 하지 않았다. 

"흠...... 비켜봐라. 내가 해볼께." 

시간이 없기 때문에, 황대호가 이천운을 밀치며 말했다. 그는 사내의 귀에 대고 작게 속삭였다. 

"아까 널 때린 놈이 누군 줄 아냐? 그 유명한 옥면호랑이시다. 너도 누군지 알지? 수해방을 전부 노예로 팔아치운 희대의 여우. 옥면호랑께 고문 받고 눈을 뜰래, 그냥 곱게 눈을 뜰래?" 

그의 말이 끝남과 동시에 사내는 일체의 망설임도 없이 눈을 번쩍 떴다. 이천운은 그의 말을 듣지 못했기 때문에, 감탄의 눈으로 그를 바라봤다. 

"넌 누구냐? 어서 소개해 봐라." 

그는 이천운을 둘러보며 어깨를 으쓱인 뒤, 은밀한 어조로 물었다. 그의 물음에 사내는 이천운의 얼굴을 힐끔 바라본 뒤, 두려운 표정으로 입을 열었다. 

"전 마교 외당의 적랑대(赤狼)소속 일급무사 이무객(李無客)입니다. 주로 사용하는 무기는......" 

사내는 주절주절 자신에 대해 읊어댔다. 설명이 길어지려 하자 그가 손가락으로 말을 막았다. 

"여기서 뭘 하고 있었지." 

"마화교의 부교주라는 여인을 감시하고 있었습니다." 

"여기 연화를 납치한 목적이 뭔가?" 

비밀스런 사항인 듯 송영수의 물음에 사내는 우물쭈물 거리며 아무 말도 하지 않았다. 

"쓰~읍~!" 

황대호는 눈짓으로 이천운을 가리키며 인상을 찌푸렸다. 그의 행동에 사내는 다시 입을 열었다. 

"직급이 낮아 잘은 모르겠으나, 누군가를 잡아들이는데 인질로 사용한다 들었습니다." 

"마교는 사파이면서도 언제나 정면승부만 한다더니...... 많이 변질됐나 
보군." 

이천운은 사내의 말에 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 그는 왕군악이 이 말을 들었으면 가만 있지 않을 거란 생각을 하며 다시 물었다. 

"너희들이 유인한다는 그 사람은 누구냐?" 

"저희도 잘 모르겠으나, 교에서 높으신 분들이 많이 오신 것으로 보아 
보통 인물은 아닌 것 같습니다." 

이번에도 사내는 공손히 답했다. 

"어디서 유인을 한다는 거지?" 

곁에 있던 한연화가 날카로운 목소리로 물었다. 그녀는 빨리 어머니를 구해야겠다는 생각에 조급해하고 있었다. 

"이곳에서 백여리쯤 떨어진 사황곡(蛇黃谷)이란 계곡에서 열흘 후에 작전을 개시한다고 얼핏 들었습니다." 

사내는 가장 중요한 기밀을 말하면서도 이천운의 눈치를 살폈다. 

"아직 시간적 여유가 있으니 우선 일행들에게 알리자! 군악이까지 있으니 어쩌면 구할 수 있을지도 몰라." 

이천운은 잠시 생각한 뒤, 일행들에게 말했다. 그들은 다시 사내의 수혈을 짚은 뒤, 천장의 구멍을 향해 몸을 솟구쳤다. 


2. "젠장할! 내가 왜 이 고생을 하는 거지?!" 

황대호는 연신 뒤를 돌아보며 투덜거렸다. 그는 이천운과 한연화를 옆구리에 하나씩 끼고 산길을 헤치고 도망치고 있었다. 한연화는 오래 동안 묶여 있어 나른해 몸을 움직이고 불편했고, 이천운은 편히 잠들어 있었다. 
그들이 장원을 벗어나 반각정도 이동했을 때, 뒤쪽에서 팽대웅의 노한 외침이 들렸다. 동시에 종이 여러 번 울리며 마교도들이 장원에서 뛰쳐나왔다. 놀란 그들은 급히 도망치려 했으나, 경공을 전개하는 도중 갑자기 이천운이 잠이 드는 바람에 시간을 지체했다. 그 사이 마교도들은 그들에게 가까워졌고 황대호는 다급한 나머지 잠든 이천운과 힘들어하는 한연화를 하나씩 끼고 가까운 산속으로 도망쳤다. 나무가 우거져 마교도들을 따돌릴 수 있었으나, 그들도 길을 잃어 헤매고 있었다. 

"못찾겠다! 꾀꼬리~! 꾀꼬리~! 꾀꼬리~!" 

"그러다가 잡히면 죽는다!" 

마교도들은 그들을 찾지 못해 큰 소리로 외치며 산을 뒤지고 있었다. 외진 곳이었기 때문에 산속엔 그들이외에 아무도 없었다. 

'젠장할~! 사내대장부가 이렇게 도망이나 치다니......' 

황대호는 솟아오르는 화를 억누르며 부지런히 발을 놀렸다. 보면 볼수록 옆에서 태연히 잠만 자고 있는 이천운이 원망스러워지는 그였다. 

"으......" 

나직한 신음을 흘리며 한연화가 눈을 떴다. 

"이제 정신을 차렸냐? 며칠동안 먹지도 못하고 너무 무리하게 갇혔던 것 같군." 

황대호가 걱정스런 표정으로 그녀를 내려다보며 말했다. 둘을 끼고 달리면서도 그의 모습에선 지친기색을 전혀 찾을 수 없었다. 

"여기가 어디죠?" 

어느 정도 정신을 차렸는지 한연화가 주변을 둘러보며 말했다. 나무가 빠른 속도로 뒤로 지나가 위치를 짐작할 수 없었다. 

"나도 어딘지 모르겠다. 그냥 가까운 산으로 도망친 거라......" 

황대호는 난처한 기색으로 설명했다. 그의 설명에 한연화의 표정도 절로 어두워졌다. 그는 주변을 살피기 위해 잠시 걸음을 멈추고 시선을 돌렸다. 햇빛도 들지 않는 게 음침한 느낌을 주었다. 

"저기다! 저기 곰 비슷한 놈이 있다!" 

그들을 발견했는지 뒤쪽에서 큰 외침소리가 들렸다. 그리고 외침에 호응해 여러 군데에서 외치는 소리가 들려왔다. 

"젠장할! 끈질긴 놈들이군!" 

황대호는 다시 둘을 옆구리에 짊어지며 투덜거렸다. 급히 달렸지만 그들을 포위했는지 마교들의 외침소리는 점점 가까워져왔다. 

"안돼겠어요. 우린 내버려두고 오라버님 먼저 달아나세요." 

잠시 고개를 숙이고 심사숙고하던 한연화가 고개를 들며 제안했다. 

"그럴 수 없다. 나 혼자 살아보겠다고 도망이라니...... 난 절대 이천운이 아니다!" 

황대호는 이천운까지 들먹이며 단호하게 거절했다. 

"이러다간 전부 잡혀요. 먼저 달아난 뒤, 일행들을 이끌고 다시 와서 구해주세요. 소문을 들어보니 그 동안 강한 동료들이 생겼다고 하던 
데......" 

한연화는 지난 며칠간 이천운에 대해 떠돌던 소문을 상기하며 말했다. 그러나 그 소문이란 것들이 어이없을 정도로 나쁜 소문이었기 때문에, 그녀는 절로 미간을 좁히며 한숨을 내쉬었다. 

"안돼!" 

"우린 걱정하지 마세요. 아마 죽이진 않을 거에요." 

"그래도 안돼!" 

둘은 옥신각신하며 다퉜다. 그 사이 마교도들의 발소리는 점점 가까워져왔다. 

'아~! 내가 천운이를 숨겨놓고 놈들을 유인하면 돼겠군. 혼자라면 빠져나갈 수도 있으니, 천운이놈이 잔머리로 며칠만 버텨주면 군악이를 데려올 수 있어!' 

여기까지 생각이 미치자 황대호는 환한 미소를 지으며 태도를 바꿨다. 

"좋다! 그러면 여기서 잠시만 기다려라. 내가 곧 구하러 오마." 

그가 갑자기 태도를 바꾸자 한연화는 의아한 생각이 들었으나, 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 

"어디쯤이 적당하지?" 

주변을 두리번거리던 그의 눈에 작은 동굴이 들어왔다. 입구가 좁고 외진 곳에 위치해 있었다. 게다가 주변에 커다란 나무들도 많았기 때문에 은신하기에 적당해 보였다. 

"저기로 가자. 저런 곳이라면 며칠간을 버텨낼 수 있을 거다." 

황대호는 턱짓으로 동굴을 가리키며 말했다. 가까이 에서 보자 동굴은 생각보다 깊지 않았다. 일장정도의 깊이에 높이도 한자반에 불과했다. 동굴이라기 보다는 작은 천연움막에 가까웠다. 이천운도 허리를 굽혀야되는 크기였기 때문에 황대호가 들어가는 건 불가능했다. 

"여기서 잠시만 기다려라. 내가 오늘밤까지 일행들을 데려오마." 

그는 둘을 동굴안에 밀어 넣으며 말했다. 워낙 좁았기 때문에 한연화와 이천운은 몸을 부딪힐 수밖에 없었다. 밀착이 심해서 그녀는 얼굴을 붉혔으나, 그늘졌기 때문에 황대호는 알아채지 못했다. 그는 근처에서 작은 나무를 뽑아와 입구를 가렸다. 반각정도 작업을 하자 그들이 다녀간 흔적은 남김없이 사라졌다. 





수면신공43-4 


"어디 있느냐! 사내답게 정정당당하게 승부하자! 너도 옥면호랑이라는 얍삽한 놈처럼 도망만 치는 건 아니겠지?" 

가까이 에서 팽대웅의 도발하는 소리가 들렸다. 너무 표시가 나는 도발이었기 때문에, 황대호는 피식 웃으며 등에서 패도를 뽑았다. 

"누가 도망친다는 거냐! 난 여기 있으니 잡아보고 싶으면 어서 한번 잡아봐라!" 

그는 호탕하게 외치며 나무를 헤치고 달렸다. 그의 위치가 파악되자 마교도들도 요란한 함성을 지르며 경공을 전개했다. 

"내가 잡았......" 

갑자기 공중에서 마교도가 나타나 황대호의 정수리를 수직으로 내리찍으며 외쳤다. 전혀 예상치 못한 기습이었기 때문에, 마교도는 자신의 성공을 확신했다. 

"흥! 너 같은 단역에게 죽기 위해 출연한 건 아니다!" 

황대호는 코웃음치며 붕천세(崩天勢)의 초식을 이용해 아래에서 위로 도를 수직으로 움직였다. 

"바보같은 놈!" 

먼저 위쪽에서 공격한 사람이 유리한 위치였기 때문에, 마교인은 덩치에 어울리는 곰이라고 황대호를 비웃으며 도에 힘을 가했다. 
그러나 그런 마교인의 생각은 그리 오래 가지 않았다. 황대호의 거짓말 같은 힘과 내공이 주입되자 그의 도에서 웬만한 도강을 능가하는 도기가 뿜어져 나오며, 마교인의 검과 부딪혀갔다. 도기는 검을 박살낸 뒤 여세를 몰아 마교인의 몸까지 수직으로 반으로 갈랐다. 

"어...... 어떻게 이런 일이......" 

마교인은 방금의 상황이 믿어지지 않는 듯 말을 더듬으며 천천히 쓰러졌다. 

"흥! 가소로운 놈. 어차피 대사도 몇 마디 하지 못할 거면서 큰소리 치 
다니......" 

황대호는 마교인을 비웃으며 몸을 돌렸다. 순간 등이 따끔함이 느껴졌다. 고개를 돌려보니 손가락만한 크기의 작은 암기가 십여개 박혀 있었다. 암기에 독이 묻어 있는 듯 그는 정신이 점점 혼미해졌다. 

"내가 암기를 명중시켰다! 녀석을 잡았다!" 

뒤에서 마교도가 득의의 목소리로 외치며 나타났다. 

"이런 이천운 같은 놈...... 암습이라니......" 

황대호는 노해 부르짖으며, 사내의 허리를 향해 다시 도를 휘둘렀다. 너무도 빠른 공격에 새로 나타난 마교인은 미소 띤 얼굴로 바닥에 쓰러졌다. 그는 쓰러진 마교인을 가볍게 밟아준 뒤, 다시 경공을 전개했다. 계속해서 마교인들이 나타났으나, 그의 도에 마교인들은 무기가 부서지며 비명을 질렀다. 

"헉...... 헉...... 겨우 이런 곳에서 쓰러질 수 없지." 

그는 내공으로 독을 한쪽으로 몰아놨지만, 무리해서 움직이자 다시 독이 움직이는 걸 느꼈다. 그는 스스로를 위로하듯 중얼거리며 다시 걸었다. 

"여기 있었구나! 어서 내 장을 받아라!" 

갑자기 쇠종이 울리는 듯한 커다란 목소리가 들리며 지금까지의 적들과는 다른 웅맹한 장력이 느껴졌다. 뒤를 돌아보니 팽대웅이 머리로 햇빛을 반사시키며, 일장정도 떨어진 거리에서 손을 내밀고 있었다. 그리고 약간 뒤쪽에는 마교도들이 살기를 풍기며 달려오고 있었다. 팽대웅은 기습을 싫어해 위력을 낮춰 공격했으나, 지친 황대호에겐 위협적인 공격이었다. 

"폭뇌세(爆雷勢)!" 

황대호는 도풍을 일으키며 팽대웅의 장력과 부딪혀갔다. 폭음과 함께 강한 충격이 전달됐으나, 황대호는 충격을 이용해 다시 몸을 날렸다. 

"이...... 이놈이......" 

한바탕 어울려 손을 섞으리라 예상하던 팽대웅은 당황해 중얼거리며 다시 경공을 전개했다. 둘은 경공실력은 부족했으나, 강한 내력을 이용해 부지런히 이동했다. 둘이 있는 힘을 다해 경공을 전개하자, 내력이 떨어지는 마교인들은 점점 멀어져갔다. 그나마 따라오고 있는 마교인들도 숨을 몰아쉬는 게 지친 기색이 역력했다. 

"헉!" 

일각정도 앞서 이동하던 황대호는 갑자기 비명을 질렀다. 그의 앞에는 만장깊이의 절벽이 있었다. 건너편에 길이 이어졌으나, 십여장이 넘게 떨어져있었기 때문에 건너는 건 무리였다. 그는 낭패의 표정을 지으면서도 열심히 경공을 전개했다. 

"도망만 치지 말고 내 공격을 받아봐라!" 

황대호가 주춤거리자 팽대웅이 회심의 미소를 짓고 다시 장력을 발출했다. 그의 손바닥에서 아까 전보다 훨씬 웅맹해 보이는 장력이 나오며 황 
대호의 등을 덮쳐갔다. 

"젠장할! 이렇게 된 바에야 죽기 아니면 살기다!" 

황대호는 단호한 표정을 지으며 도를 뒤도 돌렸다. 대충 무기만 들었기 때문에, 도와 장력이 충돌하자 그 충격파가 고스란히 그의 등에 전해졌 
다. 

"우아아악~!" 

그는 비명을 지르며 절벽을 향해 몸을 날렸다. 뒤따라오던 팽대웅은 절벽 바로 앞에서 멈춰 질린 표정으로 그를 바라봤다. 

'성공인 것 같군.' 

맞은편이 가까워지자 황대호는 회심의 미소를 지었다. 그러나 그의 예상을 비웃기라도 하듯 갑자기 그의 몸이 서서히 아래로 내려갔다. 절벽을 건너지 못하고 바로 앞에서 떨어질 것 같았다. 

"으악~!" 

그의 위태한 모습에 마교인들은 손에 땀을 쥐며 비명을 질렀다. 어느새 그들은 황대호가 적이란 사실도 잊고 놀란 표정으로 구경하고 있었다. 

"이대로 죽을 순 없다!" 

그는 절벽을 향해 도를 뻗었다. 패도는 벽에 간신히 박혀 그의 몸이 떨어지는 걸 지연시켰다. 순간 몸이 정지하자 그는 허공에서 몸을 뒤집으며 다시 위로 솟구쳤다. 그는 왼손엔 패도를 들고, 오른손을 절벽에 걸쳤다. 그는 한팔로 절벽에 매달려있는 형상이었다. 

"끄~응~! 으라차차차~!"' 

그는 요란한 기합과 함께 천천히 절벽을 기어올랐다. 마교도들은 암기를 던지는 것도 망각한 채, 손에 땀을 쥐며 그를 응원하고 있었다. 

"와~아~!" 

그가 사투 끝에 맞은편 절벽에서 몸을 일으키자 마교도들이 기쁨의 함성을 질렀다. 그런 마교인들의 모습에 황대호는 어이가 없었다. 

"앗! 우리가 지금 누굴 응원한 거지?!" 

"너무 흥미로운 상황에 잠시 본분을 망각했군." 

몇몇이 정신을 차리고 외친 뒤에야, 마교도들은 자신들의 처지를 깨달았다. 급히 암기를 던졌으나 너무 먼 거리였기 때문에 아무 소용이 없었다. 

"치~잇~! 내 일생일대의 실수로구나. 옥면호랑놈의 일행이면서 저렇게 무모하다니......" 

팽대웅은 주먹을 움켜쥐며 중얼거렸다. 그는 황대호의 무모함에 놀라면서도 감탄하고 있었다. 그러나 절벽을 건널 자신은 없었기 때문에, 그는 황대호의 등을 노려만 봤다. 

"크헉~!" 

중독 된 상황에서 무리하게 움직였기 때문에, 황대호는 무릎을 휘청거리며 패도로 땅을 짚었다. 

"이제 조금만 버티면 된다. 조금만...... 조금만......" 

그는 작게 중얼거리며 패도를 지팡이 삼아 이동했다. 순간 그의 머리에 황당하면서도 불길한 생각이 떠올랐다. 너무 어이없는 생각에 그는 몸을 부르르 떨었다. 

'젠장! 여긴 어디지?' 

 



수면신공43-5 


3. "금방 온다고 하더니 왜 여태 소식이 없는 거지?" 

한연화는 근심 가득한 표정으로 입구를 바라보며 중얼거렸다. 황대호가 떠나고 하루가 지났지만 그는 아무 소식이 없었다. 나뭇가지 틈으로 들어오는 빛으로 보아 정오가 가까워진 것 같았지만, 아무 것도 먹지 못해 배가 고팠다. 이천운은 그녀의 무릎 위에서 편안히 잠들어 있었다. 

"휴~~! 이러다가 굶어죽겠구나." 

한연화는 이런 생각을 하며 이천운을 내려다봤다. 그녀는 밤새 볼일을 참았기 때문에 화장실도 급했다. 잠시 생각에 잠긴 그녀는 이천운을 조심스럽게 누이고 자리에서 일어났다. 그러나 천장이 낮았기 때문에 허리를 굽혀야했다. 그녀는 밖에 아무도 없음을 확인한 뒤에 나뭇가지를 헤치고 밖으로 나갔다. 다시 나무를 덮어 동굴을 은폐한 뒤, 그녀는 천천히 걸음을 옮겼다. 
이장정도 이동하자 커다란 아름드리 나무가 나타났다. 그녀는 재빨리 주변을 살핀 후, 아무도 없음을 확인하자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 급히 자리에 주저앉아 볼일을 보기 시작했다.(예쁜 여자도 볼일은 봅니다. 보던가?? 어쩌면 안 볼수도......) 잠시 시간이 지나자 그녀의 표정은 흐뭇하게 변했다. 

"휴~! 참느라고 혼났군. 이것도 꽤 고역인데?" 

그녀는 옷은 단정히 하며 투덜거렸다. 다시 돌아가려는 그녀의 눈에 작은 토끼가 들어왔다. 

"배고픈데 잘됐군. 처음으로 봤으니 기념으로 이름을 붙여주마. 음 뭐가 좋을까?" 

그녀는 잠시 턱을 어루만지며 진지하게 고민했다. 토끼는 순진한 표정으로 그런 그녀를 멀뚱멀뚱 바라봤다. 

"마시마로(魔時魔潞)가 어떨까? 마시마로야...... 마시마로야~! 이리 온~!" 

그녀는 마시마로라는 혀 짧은 듯한 특이한 발음을 웅얼거렸다. 그저 아무 뜻 없이 발음이 좋다는 이유로 붙여진 이름이었다. 토끼는 자신의 이름이 마음에 들지 않았는지 그녀에게서 시선을 돌렸다. 

"어서 좋은 말 할 때 이리 오렴. 안 그러면 아프게 고문하면서 잡아먹는다." 

그녀는 부드러운 표정으로 협박 아닌 협박을 했다. 그녀가 천천히 다가갔으나, 토끼는 풀 뜯어먹는데 정신이 팔려있었다. 

"잡았다!" 

그녀는 천진난만한 표정으로 토끼의 두 귀를 잡았다. 토끼는 즉시 발을 버둥거리며 발버둥쳤으나 그녀의 손아귀를 벗어날 수 없었다. 

'이렇게 보니까 더 맛있겠구나.' 

그녀는 천진한 표정과는 달리 이런 생각을 하고 있었다. 그때 그녀의 뒤쪽에서 우렁찬 사내의 목소리가 들렸다. 

"우리도 잡았다!" 

어디선가 많이 들어본 목소리였기 때문에 그녀는 불안한 표정으로 고개를 돌렸다. 

"안~녕~! 이렇게 다시 만나게 되니 반갑구나. 설마 벌써 날 잊은 건 아니겠지?" 

그녀의 뒤쪽에 있던 사내가 팔을 흔들며 반가운 표정으로 인사했다. 그러나 그를 본 그녀의 표정은 불안하게 일그러졌다. 뒤에는 팽대웅과 여러 명의 마교인들이 정겨운 듯 웃으며 서 있었다. 


"후아아암~! 잘 잤다!" 

이천운은 크게 기지개를 켜며 몸을 일으켰다. 몸을 반쯤 일으킨 그는 처음 보는 동굴의 정경에 어리둥절해 했다. 따뜻한 온기가 남아있는 것으로 보아 방금 전까지 누군가가 있었던 것 같았다. 

"어라? 여기가 어디지?" 

쿵~! 
자리에서 일어나던 그는 곧 요란한 소리와 함께 머리를 움켜줬다. 천장이 낮아 부딪힌 것이었다. 

"에~이~쒸~! 이왕이면 넓은 동굴에다 데려다 놓던지...... 그건 그렇고 
이놈들은 전부 어딜 간거지?" 

그는 일행들을 향해 투덜거리며 밖으로 나왔다. 교묘하게 위장된 입구를 바라본 그는 다시 나무를 쌓아 입구를 막았다. 

"왜 아무도 없는 거지? 배도 고픈데......" 

그는 바지춤에 손을 집어넣어 긁적이며 천천히 이동했다. 아무 생각 없이 천천히 걷던 그의 귀에 "마시마로야~!" 하는 말소리가 들렸다. 

'마시마로가 누구지? 성이 마씨인가? 누군데 그런 이상한 이름이 있는 거야?' 

그는 마씨성을 가진 특이한 놈이라고 생각하며 소리나는 방향으로 향했다. 말소리를 음미하던 그는 어디선가 많이 들어본 목소리라 생각하며 고개를 저었다. 

"여기에서......" 

중얼거리며 나무를 헤치던 그의 귀에 "우리도 잡았다!"라는 우렁찬 목소리가 들렸다. 누구의 목소리인지는 떠오르지 않았으나, 본능적인 불길함에 그는 경공을 펼쳐 나무위로 올라갔다. 오장정도 오르자 주변이 훤히 보였다. 

"헉! 저 놈이 왜 여기에 있는 거지?" 

아래를 내려본 이천운이 깜짝 놀라 중얼거렸다. 그의 눈에 구석에 몰려 뒷걸음치는 한연화와 느끼한 웃음을 지으며 다가가는 팽대웅을 비롯한 마교인들이 보였다. 

"혹시나 하는 생각에 이 곳을 지키고 있었는데...... 의외로 소득이 크군." 

팽대웅은 비릿한 웃음을 지으며 한연화를 향해 손을 내밀었다. 

"이거나 먹어라!" 

그녀는 갑자기 토끼를 들지 않은 왼손을 내밀어 장력을 발사했다. 그리고 결과를 확인하지 않고 몸을 돌려 신법을 전개했다. 

"흥! 이 정도론 어림없다!" 

팽대웅은 비웃듯 외치며 손을 뻗었다. 그는 간단히 공격을 상쇄시킨 후, 그녀를 쫓았다. 마교인들도 급히 신형을 이동시켜 그의 뒤를 따랐다. 

"아무래도 내가 나서야 되는 건가? 그러기엔 놈들이 너무 많은데......" 

이천운은 나무위에서 위로 수월하게 이동하며 한연화의 뒤를 따랐다. 잠시 이동하며 작전을 구상한 그는 한연화를 향해 전음을 날렸다. 

"내가 마교들을 해결할 동안 일정한 속도로 놈들을 도발하며 도망쳐라!" 

그녀는 갑자기 말소리가 들리자 처음엔 놀라는 눈치였으나, 곧 이천운의 목소리임을 깨닫고 안도했다. 

"에~잇~! 천운 오라버님의 발가락에 기생하는 벌레의 세균만도 못한 놈들아! 어디 실력이 있으면 잡아 봐라!" 

그녀는 여전히 한손에 마시마로를 든 채, 마교도들을 향해 약올리듯 말했다. 뻔한 도발이었으나, 팽대웅은 성격에 급했기 때문에 두 번 생각해 보지도 않고 쉽게 넘어갔다. 

"저런 XXX가....... 잡히면 가만 두지 않겠다!" 

팽대웅은 얼굴이 뻘게져 더욱 속력을 올렸다. 그러나 그의 특기는 경공이 아니었기 때문에, 한연화를 잡는 건 힘들어 보였다. 그녀는 계속 잡힐 듯 말 듯한 거리를 유지하며 달아났다. 어느 정도 시간이 지나자 추격자들의 경공실력에 따라 줄이 길게 늘어졌다. 







수면신공43-6 


.. '성공이군! 세살먹은 어린애들도 알아챌 것 같은 저런 단순한 도발에 걸리다니......' 

이천운이 노리고 있던 게 그것이었기 때문에, 그는 어이없어 하면서도 쾌재를 부르고 수면지를 준비했다. 그는 위쪽에서 움직이고 있었기 때문에 아래의 상황이 훤히 보였다. 

"어서 잠이나 들어라!" 

그는 맨 뒤의 마교인을 향해 수면지를 발사했다. 마교인은 척추에 있는 영대혈에 수면지를 맞고 그 자리에서 쓰러져 잠이 들었다. 맨 뒤에서 일어난 일이었기 때문에, 앞서가던 마교인들은 전혀 눈치채지 못했다. 팽대웅도 한연화와 말싸움을 하느라 정신이 없었다. 그는 그런 식으로 조심스럽게 마교인들을 향해 수면지를 날렸다. 이각정도 시간이 지나자 오십여명의 마교인들은 모두 길가에 쓰러져 잠들어 있었다. 띄엄띄엄 늘어선 마교인들은 한연화가 도망친 경로를 나타내고 있었다. 

"대체 언제까지 도망만 칠 거냐? 내 뒤를 따르는 많은 수하들이 보이지 않느냐? 어서 남자답게 정정당당하게 항복해라!" 

계속 도망만 치자 팽대웅이 큰 소리로 외쳤다. 그는 아직도 수하들에게 생긴 변고를 알지 못했다. 한연화는 고개를 돌려 뒤를 살폈다. 상황을 확인한 그녀는 갑자기 신형을 멈추고 팽대웅을 노려봤다. 

"난 원래 여자다! 그리고 아직 네 상황을 모르는 것 같군!" 

그녀는 팽대웅의 남자라는 말에 자존심이 상해 있었다. 그녀는 두 팔을 허리에 걸치고 비웃는 듯한 어조로 말했다. 

"너야말로 상황을 모르는 것 같구나. 내 뒤를 따르는 인원이 보이지......." 

당당하게 응수하려던 팽대웅은 뒤를 돌아보곤 말을 멈춰야 했다. 뒤에 아무도 없음을 확인하자 그의 표정은 황당하게 일그러졌다. 

"하하하하~! 네 부하들을 찾느냐? 그 놈들은 이미 아무 것도 모르고 잠들어 있다!" 

이천운이 호탕한 웃음을 지으며 천천히 나무위에서 내려왔다. 

"네...... 네놈이...... 악독하게도 오십여명을 한꺼번에 죽이다니....... 나도 한번에 이런 많은 인원은 죽이지 않았거늘......" 

이천운의 말은 말 그래도 모두 잠들었다는 뜻이나 팽대웅은 이천운의 말을 잘못 이해하곤 분노에 몸을 떨었다. 

"그게...... 뭐 대수냐?" 

그게 아니라고 설명하려던 이천운은 팽대웅을 도발하기 위해 말을 바꿨 
다. 과연 그의 말에 팽대웅은 이성을 잃은 듯 더욱 얼굴이 뻘게졌다. 

"그래..... 네놈에겐 빚이 있지. 어디 오늘 끝장을 보자!" 

팽대웅이 이천운을 향해 달려들며 외쳤다. 

"흥! 이번엔 그때처럼 호락호락하지 않을 것이다! 연화는 나서지 마. 내가 직접 승부한다!" 

이천운도 묵검을 빼들며 당당하게 외쳤다. 그의 말에 앞으로 나서려던 
한연화는 발을 멈추고 불안한 표정으로 이천운을 바라봤다. 

"어디 그 동안 얼마나 실력이 늘었는지 보자!" 

팽대웅은 이천운의 얼굴을 향해 주먹을 내지르며 외쳤다. 그의 주먹에서 권풍이 일어나며 이천운의 미간을 덮쳐갔다. 

"무음무영!" 

이천운은 묵검을 들어 팽대웅의 주먹과 마주쳐 갔다. 그의 검에서 예상보다 날카로운 검기가 일어나자 팽대웅은 속으로 놀라며 급히 주먹을 거두었다. 팽대웅이 물러서자 이천운은 쾌재를 부르며 더욱 자신감 있게 공격했다. 그는 순식간에 십여 차례 검을 휘둘러 팽대웅을 밀어 부쳤다. 

'어떻게 갑자기 내공이 이렇게 높게 된 거지?' 

팽대웅이 식은땀을 흘리고 있을 무렵, 이천운이 쌍영비천의 초식을 전개했다. 곧 이천운의 검은 두 개로 늘어나며 그의 좌,우를 공격해갔다. 그는 차마 손을 들어 막지 못하고 뒤로 물러섰다. 그런 그의 행동에 이천운은 기다렸다는 듯이 검로를 바꿔 가슴을 찔러갔다. 

"헉!" 

갑작스런 변초에 팽대웅은 놀라 헛바람을 들이켰다. 막으려 했으나 너무 갑작스런 변초였기 때문에, 그는 막을 여유가 없어 가슴에 내력을 집중시켰다. 
챙! 
이천운의 검이 가슴을 찔렀으나, 가슴에선 요란한 소리만 들렸을 뿐 아무 변화가 없었다. 아직 그의 내공으론 팽대웅의 호신강기를 뚫을 수 없었다. 

"흥! 겉만 번지르르하고 속은 여전하구나!" 

그제야 이천운의 진짜 내공을 짐작한 팽대웅은 여유 있게 비웃으며 이천운을 공격해 갔다. 이번에는 상황이 바뀌어 이천운이 수비하는데 급급했다. 한편, 곁에서 지켜보던 한연화는 처음에 이천운이 유리하자 안심했으나, 전세가 역전되자 금방이라도 뛰어들 준비를 하고 있었다. 

"젠장할! 검기가 안 된다면 이거나 먹어라!" 

이천운은 검강을 일으키며 호기롭게 반격했다. 검강까지는 예상치 못했기 때문에 팽대웅은 급히 뒤로 물러섰다. 아무리 그의 호신강기가 강하다 하더라도 검강을 수비하는 건 자신이 없었기 때문에 그는 점점 수세에 몰렸다. 

'혹시 저 것도 가짜가 아닐까? 놈이라면 가짜일 가능성이 더 높은데...... 한 번 시험해 봐야겠군' 

유심히 이천운의 검강을 관찰하던 팽대웅은 의심이 들었다. 그는 오른팔에 내력을 집중시킨 후 이천운의 검과 부딪혀갔다. 그리고 왼손으로 이천운의 가슴을 향해 거력착벽(巨力鑿壁)의 초식을 전개했다. 

'흥! 네 놈이 내 검강을 우습게 아는 구나. 어디 한번 실력을 보여주마.' 

이천운은 팽대웅의 속셈을 짐작하곤 오기가 치밀었다. 그런 상황이라면 뒤로 물러서는 게 정석이었으나, 그는 오히려 검에 내력을 집중했다. 둘은 그렇게 오기를 부리며 서로에게 부딪혀갔다. 

"쿠악~!" 

"으악~!" 

둘의 공격은 동시에 상대에 명중했다. 이천운의 공격으로 팽대웅의 오른팔은 원래 자리에서 떨어져 공중으로 솟구쳤다. 동시에 이천운도 선혈을 뿜으며 뒤로 삼장 가량 날아갔다. 

"어떻게 너 같은 허접이 진짜 검강을......" 

팽대웅이 급히 어깨를 점혈하며 자신의 실수를 책망하듯 중얼거렸다. 어깨까지 완전히 날아갔기 때문에, 전과 같은 뛰어난 내공을 바탕으로 하는 권법은 쓸 수 없을 것 같았다. 

"날 너무 우습게 아는군. 그래도 명색이 미청년(美靑年) 천하제일협객(天下第一俠客) 이천운이신데......" 

이천운도 묵검을 지팡이 삼아 자리에서 일어나며 말했다. 

"쿠~헉~!" 

억지로 몸을 일으키던 그는 다시 선혈을 토해냈다. 

'젠장! 이럴 줄 알았으면 처음부터 무리해서라도 검강을 사용하는 건데.......' 

이천운은 속으로 자신을 책망하며 쓴웃음을 지었다. 경공을 전개하며 여러 발의 수면지를 날렸기 때문에, 그는 처음부터 검강을 사용할 수 없었다. 마지막에 전개한 검강도 억지로 사용한 것이었다. 가뜩이나 내공이 부족한 그였기 때문에, 대결전에 내공을 소모한 건 큰 실수였다. 만약 그가 처음부터 검강을 펼쳤다면 무기를 들지 않은 팽대웅보다 유리했기 때문에, 쉽게 우세를 점할 수도 있었다. 

"이번에도 내가 이긴 것 같군." 

팽대웅은 미소 지으며 이천운에게 다가갔다. 이천운도 검을 들어 자세를 취하려했으나, 다시 선혈을 토해내며 자세가 허물어졌다. 

"난 잊고 있었군요. 비겁하지만 어쩔 수 없습니다." 

갑자기 한연화가 이천운의 앞을 가로막으며 말했다. 팽대웅의 상처도 가볍지 않았기 때문에, 그녀가 절대적으로 유리한 위치였다. 

"쳇! 일대일 대결이라고 해놓고 이렇게 나오다니......" 

팽대웅은 바닥에 침을 뱉으며 말했다. 그의 말에 한연화의 얼굴이 붉게 변했으나, 그녀는 여전히 이천운의 앞을 가로막았다. 

"어차피 내가 불리한 것 같으니 알아서 처리해라!" 

팽대웅은 하나밖에 남지 않은 왼팔을 늘어뜨리고 눈을 감았다. 한연화 
는 이천운의 손에서 묵검을 받은 후 조심스럽게 그에게 다가갔다. 
.. 





수면신공44장 


제 44 장 : 이천운, 불륜에 빠지다?! 
팽대웅과의 일전이 있은 지도 일주일이 지났다. 놈에게 당한 내 상처는 가볍지 않았는지, 천하의 수면신공도 치료하는데 시간이 오래 걸렸다. 내상은 그럭저럭 치유가 됐으나, 뼈가 부러지는 외상은 상처가 중했다. 
놈들은 아직도 숲에서 우릴 찾고 있기 때문에, 우린 계속 동굴에서만 숨어 지내야 했다. 너무도 좁아 자주 부딪혔는데, 갈수록 뭔가 이상해졌다. 
뭐지......? 
이 느끼하면서도 끈적끈적한...... 삼류연애소설에서나 나올법한 이상야릇한 위기는?? 

1. "흠! 흠!" 

어색한 침묵을 깨기 위해 이천운이 공연히 헛기침을 했다. 

"어머~!" 

묘한 분위기에 휩싸여 아무 말도 없던 한연화도 얼굴을 붉히며 시선을 돌렸다. 이천운은 부상으로 한연화의 무릎위에 누워 있었다. 단 둘만으로 동굴은 꽉 찬 느낌이었고, 그들의 옆에는 뼈밖에 남지 않은 마시마로가 있었다. 그들은 식량을 구하기 위해 잠시 밖으로 나갈때를 제외하곤 계속 얼굴을 맞대고 있었다. 그러나 시간이 지날수록 화기애애한 분위기가 점점 묘하게 변질됐다. 

"저...... 저기......" 

한연화가 분위기를 살피며 조심스럽게 입을 열었다. 그녀의 말에 이천운은 무슨 뜻이냐는 표정으로 눈을 치켜 떴다. 

"음...... 대호 오라버님이 떠난 지도 며칠이 지났는데 왜 아직까지 연락이 없는 걸까요?" 

그녀가 대충 얼버무리듯 물었다. 그녀가 하고 싶은 말은 이것이 아니었으나, 그녀는 결국 다른 말을 했다. 

"글세...... 무슨 사고라도 났나보지. 별일은 없어야 될텐데......" 

다른 말을 기대하고 있던 이천운은 다소 실망감이 섞인 어조로 말했다. 그의 말이 끝나자 장내에는 다시 침묵이 흘렀다. 

"저기......" 

잠시 시간이 지나자 이번에는 이천운이 조심스럽게 입을 열었다. 

"무슨 일이죠?" 

한연화는 뭔가 기대하는 표정으로 물었다. 그러나 이천운의 다음 말은 그녀의 기대를 간단히 무너뜨렸다. 

"너의 어머님을 인질로 잡으려는 사람은 누구일까? 대체 얼마나 대단한 인물이기에 천하의 마교가 이런 치사한 수법까지 쓰는 거지?" 

"음...... 글세요. 언뜻 들으니 마교육장로중에서도 상위급의 인물이 나온다고 하던데...... 무슨 함정을 설치한다고 하더군요." 

한연화는 김이 빠진 듯 어깨를 늘어뜨리며 답했다. 그녀는 다시 뭔가 망 
설이는 표정을 지으며 이천운에게서 시선을 거뒀다. 

'여기서 보니 연화는 눈이 예쁘군. 솔직히 마누라보다 훨씬 괜찮은 것 같은데...... 앗! 유부남이 지금 무슨 생각을 하는 거지? 이러면 불륜인가?' 

이천운은 아래쪽에서 한연화를 바라보며 이런 생각을 했다. 그러나 곧 진미령을 떠올리곤 고개를 저으며 자신을 책망해야했다. 
그렇게 서로 마음속의 말을 하지 못한 채 서로의 눈치만 살피는 어색한 침묵이 지속됐다. 그 동안 둘은 가끔씩 입을 열었으나, 본심을 감추고 엉뚱한 말만 늘어놓았다. 

"어서 이 놈들이 와야 될텐데...... 언제까지 이곳에 갇혀있으면 얘기가 진행되지 않잖아." 

이천운은 분위기를 깨기위해 화제를 돌려 헛소리를 늘어놓았다. 

"훗! 얘기라뇨...... 이게 무슨 무협소설인 줄 아세요?" 

한연화는 그의 말에 실소를 지으며 표정을 환하게 바꿨다. 그녀의 표정에 이천운은 자신의 작전이 성공했다고 생각했다. 비록 여전히 헛소리가 많은 바람둥이라는 인식은 변하지 않았지만...... 

"웃을 때가 아니야. 여기서 대호놈이 나타나지 않으면 끝이야! 아마 지금 당장이라도 우릴 찾는 소리가 산을 울릴지 몰라." 

"호호호. 자꾸 이상한 말하지 마세요. 대호오라버님도 바보가 아닌데 큰 소리를 지르며 마교들이 포위한 곳으로 오겠어요?" 

"하하하. 그럴 리가 없겠지? 지금쯤이면 마교의 지원병력이 도착해서 포위망이 더 견고할텐데...... 내가 말했지만 실현가능성은 전혀 없군." 

이천운은 멋쩍게 웃으며 뒷머리를 긁적였다. 그러나 그런 둘의 예상은 차 한잔 마실시간도 지나지 않아 무참히 구겨졌다. 

"천운아! 연화야! 어디 있냐? 찾기 힘드니까 어서 나와라!! 안나오면 쳐들어 간다! 쿵짜작~! 쿵짝~!" 

멀리서 들려오는 운율감 있는 왕군악의 우렁찬 목소리에 둘은 서로의 얼굴을 바라보며 쓴웃음만 지을 수밖에 없었다. 


"그만 좀 하세요! 이렇게 큰 소리로 외치다니...... 이러다가는 형을 찾기 전에 마교놈들에게 걸리겠어요." 

송영수는 질린 표정으로 황군악을 만류했다. 

"마교놈들이라니...... 신교분들이라 불러줘라. 그리고 내게 생각이 있으니 너무 걱정하지 말아라. 오히려 신교 사람들이 들으라고 하는 말이니까......" 

왕군악은 뭔가 꿍꿍이가 있는 듯한 지으며 대답했다. 그리곤 뒤쪽에 있던 대노와 남노를 바라보며 미소를 지었다. 

"무슨 작전인지는 모르겠지만, 솔직히 전혀 신용이 가지 않는구나. 이건 내가 생각해봐도 무모한 짓이야." 

곁에 있던 지친 기색의 황대호도 고개를 저으며 반대했다. 황대호는 중독 된 몸을 이끌고 육일동안 길을 헤맨 끝에 겨우 돌아왔다. 때문에 객점에 남아 걱정만 하던 일행들은 황대호가 엿새만에 돌아와서 겨우 전말을 알 수 있었다. 송영수가 대충 해독은 했으나 무리하게 몸을 움직였기 때문에 안색이 나쁘고, 몸을 가누기도 힘들어 보였다. 

"날 믿어라. 대웅이를 만나면 좋은 계책이 있으니......" 

왕군악은 다시 못미더운 표정의 둘을 안심시키곤, 다시 큰 소리로 예의 운율감 있는 말을 외치기 시작했다. 


"헉! 이 목소린......?" 

팽대웅은 방금전 부터 들려오는 바보같은 목소리에 놀라 몸을 일으켰다. 그의 반응에 잠시 이천운수색작업을 중지하고 휴식을 취하던 마교인들도 반사적으로 몸을 일으켰다. 그들은 어느새 백여명으로 불어나 이천운을 찾고 있었다. 

"무슨 일이십니까?" 

바로 옆에 있던 홍의무복의 마교인이 조심스럽게 물었다. 

"첫째형님의 목소리가 왜 여기서 들리는 거지?" 

팽대웅은 대꾸도 하지 않고 의아한 표정으로 중얼거렸다. 그 사이 문제의 외침소리는 다시 커지기 시작했다. 

"어떻게 된 건지는 모르겠지만, 모두 날 따르라!" 

그는 수하들을 정렬시킨 뒤, 소리나는 방향을 향해 몸을 날렸다. 


"젠장할, 바보같은 놈들! 적진 한복판에서 이렇게 큰 소릴 지르면 우리보고 어쩌라는 거야?! 대체 생각이 있는 놈들인지, 없는 놈들인지 
원......." 

이천운은 투덜거리며 연신 다리를 놀렸다. 그는 한연화의 부축을 받아 소리나는 방향을 향해 이동하고 있었다. 상처가 쑤셔 욱신거렸으나, 이것저것 따질 상황이 아니었다. 
부스럭! 
그들이 한창 이동하고 있을 때, 옆에서 요란한 소리가 들렸다. 나무에 가려 잘 알 수는 없었으나, 덩치로 보아 건장한 사내 같았다. 

"대호냐? 바보같이 왜 소릴 지르고 야단이야?" 

이천운은 반가운 기색으로 걸음을 멈추고 말했다. 한연화도 걸음을 멈추고 안도의 표정을 지었다. 

"누가 대호냐?! 이렇게 만나다니......" 

사내의 모습이 드러나기 전에 목소리가 먼저 들렸다. 그의 목소리에 둘은 불안한 표정으로 무기를 꺼냈다. 그는 천운의 예상과 달리 팽대웅이었다. 그의 뒤로 백여명의 마교인들이 보였다. 

"이런...... 하필이면 이렇게 되다니......" 

둘은 등을 맞대고 수비자세를 취했다. 

"우린 참으로 인연이 깊구나. 우린 혹시 천생연분이 아닐까?" 

팽대웅이 흐뭇한 미소를 지으며 다소 능글맞게 말했다. 

"흥! 너 같은 땀냄새 나는 사내라면 천명을 공짜로 준다고 해도 싫다. 
괜히 친한 척 하지 마라." 

이천운은 가볍게 코웃음치며 팽대웅의 성의를 거절했다. 마교인들은 어느새 둘을 포위하고 천천히 다가오고 있었다. 서로 대치하는 동안 장내에는 긴박감이 흐르기 시작했다. 

"우하하하~! 막내아우는 잘 있었는가?! 아직 어려서(?) 그런지 잠시 못 
보던 사이에 더 튼튼해진 것 같군." 

순간 정적을 깨고 왕군악의 호기로운 목소리가 들렸다. 그리곤 나무위에서 천천히 모습을 드러냈다. 그 뒤로 황대호를 비롯한 일행들도 모습을 드러냈다. 

"군악아!" 

"큰형님!" 

이천운과 팽대웅은 동시에 반가운 기색으로 외쳤다. 

"엥?" 

"어라?" 

둘은 서로 상대의 반응에 놀라 의아한 눈으로 바라봤다. 

"네가 큰형님을 어떻게 아느냐?" 

팽대웅이 먼저 의아한 표정으로 물었다. 

"우리 일행이다. 나와는 말도 놓고 지내는 아주 가까운 사이지. 우하하하!" 

이천운은 가까운을 강조하며 큰소리로 웃었다. 그의 말에 팽대웅의 얼굴 
은 설마 하는 표정으로 변했다. 

"형님 이게 어떻게 된 겁니까? 왜 형님이 이런 버르장머리없고, 얍삽한 여우녀석과 같이 다니는 겁니까? 그것도 가까운 사이라뇨......" 

팽대웅은 어이없다는 표정으로 따지듯 물었다. 당장이라도 왕군악의 멱살을 잡고 달려들 기세였다. 

"성격 급한 건 여전하군. 오랜만에 본 큰형께 겨우 그런 말이나 하다니...... 천운이놈을 놓아주고 그냥 조용히 물러서라. 형제끼리 싸워 손에 피를 묻히기 싫구나." 

왕군악은 여유 있게 뒷짐까지 지고 태연히 말했다. 이천운은 어느새 한연화를 이끌고 왕군악의 뒤로 물러나 있었다. 

'어이가 없군. 겨우 이런 말로 상대를 설득하려 한 건가? 어처구니없는 계략이군. 그런데 왜 대노나 남노어르신은 아무 반대를 하지 않는 거지? 뭔가 믿는 게 있는 듯한 저 여유 있는 태도는 뭐야?' 

송영수는 내심 허탈해하며 두 노인을 곁눈질했다. 둘의 표정을 보고 그나마 마음이 약간 놓였다. 그는 다시 고개를 돌려 팽대웅을 살폈다. 

"음......" 

다른 누구도 아닌 하늘처럼 여기던 큰형의 말이었기 때문에, 팽대웅은 난처한 표정으로 신음을 흘렸다. 팽대웅의 뒤에 있던 마교인들은 왕군악의 얼굴을 알지 못했으나, 둘의 말을 듣고 왕군악의 정체를 눈치챘다. 그들은 공손한 자세로 시립했다. 

"아무리 생각해도 안되겠군요. 형님이라 하셔도 신교의 행사를 방해하실 수 없습니다. 형님의 무공에 비하면 재롱에 불과하지만, 피를 보더라도 제 임무를 완수해야겠습니다." 

잠시 시간이 흐른 뒤, 팽대웅은 단단히 결심한 듯 단호한 표정으로 잘라 말했다. 

"음......" 

팽대웅의 반응이 예상과 달랐기 때문에, 이천운들은 긴장하며 암암리에 내력을 끌어올렸다. 마교인들도 다시 무기를 꺼내들고 준비했다. 두 세력간의 팽팽한 긴장감을 깨며 왕군악이 앞으로 나섰다. 그는 이런 반응을 예상하고 있었기 때문에, 당황하지 않고 여유 있게 입을 열었다. 

"지금의 신교는 우리가 알던 예전의 신교와 다르다는 것을 모르나? 순수한 힘만을 추구하며 언제나 당당한 승부를 하던 신교가 아니다. 이런 싸구려 인질극까지 하는 걸 보고도 모르겠나?" 

"그래도 할 수 없습니다. 제가 신교에 몸담고 있는 이상, 아무리 교가 변했다 하더라도 전 끝까지 교를 지킬 겁니다." 

팽대웅은 한치의 망설임도 없이 당당히 말했다. 그런 그의 태도에 이천운은 적이지만 감탄의 마음이 들었다. 

"40여년 전이 생각나는가? 그때 우린 검은 복면을 뒤집어 쓴 젊은 무 
인. 흑신(黑神-마교에서는 흑마를 흑신이라 부른다.)에게 반해 충성을 맹세했었지." 

왕군악은 젊었을 때를 회상하듯 하늘을 올려다보며 말했다. 감회가 새로운 듯 그의 입가엔 절로 미소가 걸렸다. 

"어떻게 그때의 일을 잊을 수 있겠습니까? 지금은 비록 흑신어르신께서 행방불명되셨지만, 전 언젠가는 그분께서 돌아올 것이라고 생각하고 이렇게 교에 충성을 다하고 있습니다." 

팽대웅도 과거를 생각하자 입가에 미소가 걸렸다. 그는 흑마의 강한 무공과 단호한 성격을 떠올렸다. 

"그 흑선어르신이 사실은 교의 내분에 휘말린 것이라 해도 교에 충성을 맹세할 것인가?" 

왕군악이 팽대웅의 상념을 깨며 물었다. 지금까지와는 달리 웃음끼가 전혀 없는 진지한 표정이었다. 

"음...... 만약 형님의 말이 맞다면 당장이라도 교를 탈퇴해 형님과 행동하겠습니다. 하지만 그걸 어떻게 증명할 수 있죠?" 

"그렇게 말할 줄 알았네. 이 분이 누군지 알겠나?" 

팽대웅은 미소를 지으며 남노를 가리켰다. 팽대웅은 평범한 노인네라 생각하고 별 신경을 쓰지 않았기 때문에, 군악의 의도를 몰라 두 눈을 동그랗게 떴다. 

"그런 평범한 늙은이가 누굽니까? 흑선어르신이라도 된단 말입니까?" 

팽대웅이 남노의 위아래를 쓸어보며 빈정대듯 말했다. 그러나 남노의 말은 그의 예상을 간단히 깼다. 

"휴~! 나에 대해 잘 알고 있구만. 이젠 비밀이랄 것도 없으니 공개해도 되겠지. 내 이름은 장대남. 일명 남노라고도 불리지. 그리고 강호의 친구들은 나를 흑마라고 부른다네." 

남노는 품에서 짙은 묵빛의 작은 동패를 꺼내며 말했다. 손바닥보다 약간 작은 크기의 동패에는 "魔"라는 글자가 핏빛으로 선명하게 양각돼 있었다. 이천운이 청노에게 말로만 들은 흑마의 상징인 천마령패였다. 천마령패는 섬뜩한 느낌을 주며 남노가 흑마임을 증명해주고 있었다. 

"헉!" 

"뭐야?" 

남노의 말에 이천운을 비롯한 장내의 모든 사람들은 놀라 비명을 질렀다. 특히 팽대웅의 충격은 다른 사람들보다 더해 입을 다물 수 없었다. 

"남노 어르신이 흑마라면 대노 어르신의 정체는 무엇입니까?" 

이천운이 마음을 진정시키며 물었다. 그는 아직도 남노가 자신이 그렇게 찾아다니던 흑마라는 사실을 믿기 어려웠다. 대노와 남노는 겉모습이 완벽하게 똑같았기 때문에, 다른 장내의 사람들도 의문이 섞인 눈으로 대노를 바라봤다. 
대노는 사람들의 시선을 느끼며 조용히 입을 열었다. 그리곤 품에서 작지만 날카로운 빛을 발하는 소도(小刀)를 꺼냈다. 어린애들이나 갖고 놀 것 같은 앙증맞은 크기와 모양이었으나, 빛을 반사하는 날카로운 기세에 장내의 사람들은 움찔하며 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 

"후~! 강호의 친구들은 날 가리켜 무림맹주. 혹은 백선이라 부른다네." 




------------------------------------------------------------------------


감사합니다. 
드디어 많은 분들이 궁금해하시던 흑마와 백선이 드러났군요. 
이무결이 흑마나 백선이 생각하시던 분들께는 넘 의왼가요? 
어쨌든 요즘 리플도 없고 조회건수도 뜸한데 자주 눌러주세요. 
많은 추천 부탁드립니다. 






수면신공45-1 


.. 제 45 장 : 재회II 
이제 기다리던 때가 무르익었다. 
우리 가문의 300년 묵은 숙원을 이룰 때가 된 것이다. 300년 전에는 어이없이 당했으나, 이번엔 자신 있다. 그의 후예가 다시 나타난다 하더라도 날 막을 수 없을 것이다. 
놈이 워낙 신출귀몰하고 여러 계책을 부려 시간이 예상보다 오래 걸렸지만, 이젠 놈 따위는 신경 쓰지 않는다. 
세상은 약육강식의 원리가 지배한다. 강하고 유능한 자가 그렇지 못한 무능력한 다수를 지배하는 건 당연하다. 앞으로 천하의 버러지 같은 놈들은 모두 내 발아래 무릎을 꿇게 되리라...... 
쿠하하하하~! 


1. 달빛아래에 검은 복면사내가 천천히 모습을 드러냈다. 한자루의 검은 봉을 들고 있는 그의 모습에서 무학의 대종사의 기운이 느껴졌다. 그가 있는 곳은 사방이 높은 절벽으로 둘러쌓인 넓은 평지였다. 

"역시 혼자 오셨군요." 

어둠속에서 홍의 무복을 걸친 사내가 나타나며 말했다. 왼빰에 있는 긴 검상이 남자다운 기풍을 풍기고 있었다. 마침 구름이 이동해 달빛이 드러나 둘의 모습을 훤히 비춰주고 있었다. 

"적혈요장(赤血妖將) 홍기훈(洪氣暈)! 백팔신장(百八神將)마저도 놈에게 포섭 당했단 말이냐?!" 

사내를 알아본 복면인이 놀란 표정으로 중얼거리듯 말했다. 

"죄송합니다. 인질은 여기 있습니다." 

홍기훈은 허리를 숙여 사과한 뒤, 뒤쪽을 향해 손짓을 했다. 그의 뒤로 두 명의 마교인이 한지연을 끌고 나타났다. 
그녀는 두 팔을 결박당하고 혈도를 짚인 듯 미동도 하지 않았다. 고생이 심했는 듯 초췌한 모습이었다. 그녀는 귀까지 막힌 건 아니었기 때문에, 복면인의 목소리를 알아듣고는 내심 깜짝 놀랐다. 

"그래. 약속은 지켰으니 그녀를 풀어줘라." 

복면인은 한지연을 살짝 살핀 뒤, 홍기훈에게 싸늘하게 말했다. 그의 말에 홍기훈은 긴 한숨을 내쉰 뒤 말을 이었다. 

"좋습니다. 어서 그녀를 데리고 돌아가십시오. 단, 우리 백팔신장의 백팔요진을 파훼한 다음에 말입니다." 

그의 말이 끝남과 동시에 주변에서 정확히 백칠명의 마교인들이 나타났 
다. 그들의 손엔 모두 5자 길이의 검이 들려있었다. 

"진법을 전개해라!" 

홍기훈의 외침에 그들은 세 명씩 한조를 이뤄 복면인의 주변을 세 겹으로 에워쌌다. 팔괘의 법칙을 따른 듯 그들은 복면인을 중심으로 흩어져있는 형상이었다. 

"좋다! 신교 최고의 진이라는 백팔요진과 붙어본다면 후회는 남지 않겠지." 

복면인은 봉을 들어 홍기훈을 겨누며 호기롭게 말했다. 그가 내력을 끌어올리자 그의 주변으로 바람이 서서히 일기 시작했다. 심상치않은 기세 
에 마교인들은 복면인의 주위를 빙빙 돌며 그를 관찰했다. 

"간다! 봉영쇄월(鳳影鎖月)!" 

복면인은 홍기훈을 향해 달려들며 봉을 찔렀다. 그의 봉은 순식간에 백여개로 불어나며 홍기훈의 몸을 가렸다. 

"헉! 음양보의(陰陽保意)!" 

홍기훈은 내력을 실어 크게 외쳤다. 그의 주변에 있던 두 개의 조가 다가와 복면인의 봉과 부딪혀갔다. 동시에 홍기훈을 비롯한 삼인은 복면인의 가슴과 배, 단전을 향해 검을 찔러갔다. 

"봉영개영(棒影蓋英)!" 

복면인은 한손으로 봉을 돌리며 그의 몸을 감쌌다. 그의 뒤쪽에 있던 세 개의 조를 포함해 총 여섯 개조, 18명의 검이 그의 몸을 찔렀으나, 그의 봉에 막혀 모조리 튕겨나갔다. 

"헉! 이건 검막을 뛰어넘는 방어잖아! 어떻게 봉으로 근접전에서 이런 위력을......" 

홍기훈은 봉과 검이 부딪히자 내장이 진탕됨을 느끼며 뒤로 물러났다. 그 뿐만 아니라 복면인을 공격했던 다른 마교인들도 마찬가지로 얼굴색이 하얗게 변하며 뒤로 물러섰다. 
공간에 여유가 생기자 복면인은 풍룡비(風龍飛)의 신법으로 진법의 내부를 빠르게 이동했다. 홍기훈이 놀란 가슴을 진정시키는 사이 그는 마교인들의 틈을 이동하며 공격해댔다. 홍기훈이 정신을 차린 것은 이미 9명의 마교인들이 쓰러진 뒤였다. 

"사변일로(四變一路)!" 

홍기훈의 외침과 동시에 백팔요진의 진세가 변하기 시작했다. 그들은 다섯으로 나뉘어 차륜전을 펼치듯 돌아가며 복면인을 공격했다. 그들은 공격만 날린 채, 복면인이 반격하기도 전에 뒤로 물러섰다. 앞쪽의 마교인들이 공격을 하고 물러섬과 동시에 뒤쪽의 마교인들이 공격했기 때문에, 복면인은 특유의 빠르고 부드러운 신법을 펼치지 못하고 막는데 급급했다. 

'소림의 대나한진과 맞먹는다고 하더니 그 이상인 것 같군. 일부가 무너졌음에도 기능을 발휘하다니......' 

복면인은 방어를 하며 내심 이런 생각을 했다. 그의 눈에 착잡함이 나타 
났다. 그가 생각하는 사이 다시 앞쪽에서 검기가 날아왔다. 

"적룡찬광(赤龍鑽光)!" 

복면인은 방어를 하는 대신 몸을 호신강기로 대충 보호하고 봉에서 강기를 뿜어냈다. 그의 봉에서 핏빛 용의 형상이 나타나 앞쪽에서 다가오는 검기를 뚫고 빠르게 뻗어나갔다. 

"우아악~!" 

너무도 빠른 속도에 그를 공격하던 20여명의 마교인들은 피하지 못하고 비명을 지르며 쓰러졌다. 복면인의 공격이 지나간 상처마다 구멍이 뚫려 선혈이 흘러나오고 있었다. 
쾅! 
그러나 기뻐하는 것도 잠시, 그의 등에 마교인들의 검기가 부딪혔다. 호신강기로 몸을 보호하고 있었지만 한꺼번에 20개 가량의 검기를 맞았기 때문에, 등을 타고 충격이 전해졌다. 

"쿨~럭~!" 

그는 입으로 선혈을 토해내며 봉영개영의 수법으로 몸을 보호했다. 마교인들은 그의 봉과 부딪히자 다시 내장이 진탕됨을 느끼며 뒤로 물러섰다. 잠시 틈이 생기자 그는 숨을 깊게 들이쉬며 내력을 조절했다. 

"봉으로 강기류를 실현하다니...... 이건 검강을 뛰어넘어 말로만 듣던 의형검강과 거의 맞먹는 수준이군." 

홍기훈은 바닥에 쓰러진 마교인들을 힐끔 바라보곤 어처구니가 없는 표정으로 중얼거렸다. 

"아직 이 정도로 놀라면 안되지. 뇌룡폭천(雷龍暴天)!" 

마교인들이 놀란 표정으로 멍하게 서 있는 순간, 복면인이 봉을 회전시키며 달려들었다. 언뜻보면 술 취한 사람이 마구잡이로 휘두르는 것 같았으나, 그의 봉에서 뿜어나오는 강기로 인해 마교인들은 막는데 급급해 뒤로 물러섰다. 그는 미친 회오리처럼 마교인들의 진형을 헤집고 다녔다. 

"헉~! 헉~!" 

내공소모가 많은 무공이었기 때문에 반각정도 시전하자, 복면인이 거친 숨을 몰아쉬기 시작했다. 그러나 반각동안 다시 20여명의 마교인들이 쓰러져 장내에는 60명 가량의 마교인들밖에 남지 않았다. 

"헉...... 과연 천하제일을 다투는 자의 무공이군. 저것이 과연 인간의 
무공인가?" 

진법을 휘젓는 복면인을 바라보며 홍기훈은 감탄 섞인 목소리로 중얼거렸다. 온몸에 피를 뒤집어 쓰고 악을 쓰듯 봉을 휘두르는 복면인은 달빛을 받아 나찰과 같은 분위기였다. 마교인들은 그런 그의 분위기에 눌려 더욱 움츠러들었다. 

"당황하지 말고 건곤역위(乾坤逆位)를 전개해라!" 

홍기훈의 외침에 진세는 둘로 나눠지며 복면인의 앞뒤를 막았다. 그러 
나 이미 많은 사상자가 났기 때문에, 진법의 위력은 처음과 달리 많이 약해져 있었다. 그가 신법을 펼쳐 진법을 휘젓고 다니자, 그 특성을 전혀 발휘할 수 없었다. 그러나 한창 공격하던 복면인은 갑자기 공세를 멈추고 그 자리에 멈췄다. 

"지금이다!" 

"와~아~!" 

갑작스런 멈춤에 마교인들은 잠시 어리둥절해 했으나, 크게 함성을 지르며 일제히 복면인을 향해 몸을 날렸다. 

"기다리고 있었다. 노룡탄지(怒龍呑地)!" 

마교인들이 그의 숨결을 느낄 수 있을 정도로 접근한 순간, 그는 큰 소로 외치며 몸을 굽혀 봉으로 바닥을 찍었다. 
쾅! 
화탄이 폭발하는 듯한 우렁찬 소리가 들리며 복면인의 주변으로 회오리가 일었다. 흙과 돌덩이가 섞인 바람은 그의 몸을 감싸듯 하늘로 솟구쳤다. 마교인들은 마지막 일격을 위해 모두 그의 주변에 접근해 있었으므로 복면인의 공격을 피할 수 없었다. 
장내는 흙먼지로 인해 아무 것도 보이지 않았다. 어느 정도 시간이 지나자 먼지가 가라앉으며 장내가 보이기 시작했다. 마교인들은 모두 몸이 짓이겨진 채 바닥에 쓰러져있었다. 복면인은 오른쪽 무릎을 꿇고 있었으나, 봉에 의지해 쓰러지진 안았다. 

"후~! 만약 기선을 제압하지 않아 진세에 휘말렸더라면 반격은 커녕 쉽게 무릎을 꿇었겠군." 

복면인은 몸을 일으키며 중얼거렸다. 무리하게 내력을 운용했기 때문에 그의 입가에서 계속 선혈이 흘렀다. 그때 1장 정도 떨어진 곳에서 홍기훈이 검을 지팡이 삼아 일어났다. 그의 몸도 만신창이로 망가져 억지로 일어나고 있었다. 

"과...... 과연 흑마, 아니 주군이십니다. 내 비록 사정이 있어 당신을 공격했지만, 죽어서도 당신의 무위는 잊지 못할......" 

홍기훈은 말을 끝까지 맺지도 못했다. 할 말이 많은 듯 그는 눈도 감지 못했다. 

"휴~! 같은 교인이면서 왜 우리가 이렇게 싸워야 되는 것인가? 노~옴~! 녀석만은 절대 용서할 수 없다!" 

복면인은 홍기훈의 눈을 감겨주며 놈을 향해 분노했다. 그는 잠시 주먹을 움켜쥐고 화를 진정시킨 후, 구석에 있는 한지연을 향해 천천히 다가갔다. 그가 걸음을 옮길 때마다 바닥에 선혈이 흘러내렸다. 







수면신공45-2 


2. 두 개의 그림자가 빠른 속도로 이동하고 있었다. 검은 복면의 사내와 중년여인이었는데, 누군가에게 쫓기는 듯 불안한 표정으로 연신 뒤를 힐끔거렸다. 둘의 옷은 곳곳이 찢어져 있었고, 특히 복면인의 옷은 검붉은 피로 얼룩이 져 을씨년스런 분위기를 자아냈다. 
그들의 주변은 어느 계곡의 깊숙한 곳인 듯 주변은 절벽으로 둘러싸여 있었다. 그리고 주변엔 흔한 잡초도 하나 없는 황량한 벌판이었다. 마침 달이 너무도 밝았기 때문에 둘의 도망은 쉽지 않아 보였다. 
"젠장할! 천하의 내가 이렇게 도망이나 치다니...... 내 일생일대의 치욕이군." 
복면인은 여인의 손을 이끌고 도망치며 연신 투덜거렸다. 말할 때마다 그의 입에서 붉은 선혈이 흘러나왔다. 그는 실제 화가나 투덜거린 다기보다는 엄습해오는 불안감을 떨쳐버리기 위해 끊임없이 중얼거리고 있었다. 여인은 많이 지쳤는지 그의 손에 거의 끌려가다시피 하면서 아무 대꾸도 하지 못했다. 

"우하하하~! 이제 그만 포기하는 게 어떠신가?" 

어디선가 사내의 비꼬는 듯한 커다란 음성이 들렸다. 사내의 말에 복면인의 얼굴은 복면밖으로 드러날 만큼 처참하게 일그러졌다. 여인의 표정에도 불안감이 가득 나타났다. 

"허...... 헉! 너무 힘들어서 더는 못 가겠어요. 당신 같은 사람이 나때문에 이 고생이라니...... 괜히 나 때문에 치욕을 당하지 말고, 당신이라도 먼저 가세요." 

여인은 다리가 풀려 거의 주저앉으며 복면인에게 말했다. 

"그렇게 할 수 없소! 당신을 버린 건 한번으로 족하오!" 

복면인은 여인을 일으키며 단호하게 거절했다. 그의 말에 감동한 듯 여인의 눈에 작은 눈물이 맺혔다. 그때 그들의 앞쪽에서 중후한 노인의 목소리가 들려왔다. 

"대단한 부부애로구료. 단신으로 오라고 진짜 혼자 오다니...... 자신감이 넘치는 거요, 아니면 멍청한 거요?" 

그들의 앞에 예순가량의 노인이 천천히 모습을 드러내며 말했다. 중키에 노인답지 않은 단단한 체격이었다. 주로 창을 사용하는 듯 그의 등에는 석장 길이에 화려한 수술이 인상적인 장창이 매달려 있었다. 

"자신감도 아니고, 멍청함도 아니다. 단지 예전과 같은 후회를 남기지 않고 싶었을 뿐...... 내가 누군지 알고 그따위 말을 하는 거냐?" 

복면인은 여인의 손을 잡으며 노한 기색으로 물었다. 

"누구긴 누구요. 천하사대고수중 수위를 다툰다는 전직 신교교주 흑마어르신이 아니요? 아니 정확하게 말하면 흑마의 대리인이라고 해야 되는 건가?" 

"네...... 네 놈이 감히...... 육장로의 둘째이면서 나를 배신하다니...... 놈의 설득에 넘어간 건가?" 

사내의 능청맞은 대꾸에 복면인, 아니 흑마는 몸을 떨며 말을 잇지 못했다. 평소 냉정한 그였기 때문에 얼마나 분노가 컸는지 알 수 있었다. 흥분하지 내상이 도지는 지 잠시 멈췄던 선혈이 다시 흘러나왔다. 
그의 옆에 있던 여인은 한연화의 어머니인 한지연이었다. 흑마는 그녀를 구하고 싶으면 단신으로 오라는 말을 듣고 혼자 왔다가 이런 일을 당한 것이었다. 

"이미 대세는 그 분께 넘어갔소. 당신이 바로 잡으려 했으나 너무 늦었소! 어서 순순히 항복하시오!" 

사내는 약 올리듯 흑마에게 말했다. 흑마는 당장이라도 사내에게 달려들고 싶었으나, 몸이 지치고 옆에 한지연이 있었기 때문에 차마 그럴 수 없었다. 

"헛소리 그만 하고 덤비려거든 어서 덤벼라!" 

복면인은 악을 쓰듯 크게 외쳤다. 

"어쨌든 명불허전이었소. 단신으로 옆에 혹을 달고도 신교의 자랑인 백팔요진(百八妖陣)을 돌파하디니...... 소림의 대나한진과도 겨룰 수 있는 최강의 진법이었거늘......" 

사내는 새삼스럽게 흑마의 무공에 감탄하며 말했다. 그러나 흑마도 무리하게 진을 돌파했기 때문에, 몸이 온전치 못했다. 겉으로 드러난 외상은 그렇다 치더라도 내상이 심해 내공이 제대로 모아지지 않았다. 

"예전의 나였으면 그 따위 진법쯤이야...... 쓸데없는 말만 늘어놓지 말고 어서 마무리해라." 

흑마는 가슴을 피며 당당히 말했다. 그리고 시선을 돌려 회한에 잠긴 눈으로 한지연을 바라봤다. 그년 처음에 의외라는 표정을 지었으나, 곧 부드러운 미소를 지으며 그의 시선에 화답했다. 

"느끼하게 지금 뭐 하는 짓이냐?! 권주를 마시지 않고 굳지 벌주를 마시겠다면 어쩔 수 없지......" 

사내는 내심 감탄하면서도 겉으론 싸늘한 음성으로 말했다. 그의 손짓에 갑자기 흑마의 앞뒤에서 각각 백여명의 홍의무복을 걸친 사내들이 나타났다. 그들은 존경심과 두려움이 섞인 눈빛으로 무기를 들고 서서히 흑마에게 다가갔다. 마교내에서 흑마의 명성이 워낙 대단했고 방금 흑마가 진을 돌파할 때의 실력을 봤기 때문에, 그들은 상대가 부상을 입은 걸 알면서도 머뭇머뭇 거리며 차마 공격하지 못했다. 비록 부상을 당했지만, 흑마의 기세는 가히 무학의 종사다웠다. 

"겁쟁이들 같으니...... 신교인들이 겁에 질렸단 말이냐?!" 

흑마는 마교인들을 책망하듯 말하며 품에서 작은 단봉을 세 개 꺼냈다. 이음새를 연결하자 단봉은 이장 반 길이의 곤봉으로 변했다. 봉을 잡자 그의 기세는 더욱 날카로워져 마교인들은 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 

"놈은 지금 부상을 입어 허세를 부리고 있는 것이다! 놈을 죽이는 자에겐 큰상을 내릴 것이니 어서 달려들어 공격해라!" 

보다 못한 사내는 답답한 듯 가슴을 치며 수하들에게 명령했다. 그리곤 앞장서서 천천히 흑마에게 다가갔다. 그의 말에 마교인들도 다시 흑마에게 다가갔다. 







수면신공45-3 


.. "같은 형제들끼리 지금 무슨 짓인가? 어서 멈춰라!" 

흑마가 내력을 모아 먼저 공격하려는 순간, 사내의 뒤쪽에서 커다란 음성이 들렸다. 어린애의 음성이었기 때문에, 팽팽하던 분위기는 잠시 부드럽게 풀어졌다. 

"누구냐?" 

뒤를 돌아보며 신경질적으로 묻는 사내의 눈에 이천운과 왕군악을 비롯한 일행들이 보였다. 그들의 뒤로 팽대웅과 여러 명의 마교인들도 보였다. 팽대웅의 뒤를 따르던 마교인들은 소매를 걷어 자신들을 표시했다. 좀 전의 외침은 방금 도착한 왕군악이 내력을 실어 외친 것이었다. 

"둘째 아우는 잘 있었나?" 

왕군악은 짐짓 반가운 기색을 보이며 인사했다. 사내는 갑작스런 왕군악의 출연에 놀라 아무 말도 하지 못했다. 

"소인 주군을 뵙사옵니다!" 

그는 흑마의 앞에 다가가 무릎을 꿇고 큰 소리로 외쳤다. 그리고 팽대웅과 그를 따라온 마교인들도 일제히 무릎을 꿇고 왕군악의 말을 복창했다. 그들의 큰 소리가 계곡을 쩌렁쩌렁 울렸다. 

"때 맞춰 와줘서 다행이군." 

흑마가 왕군악을 일으키며 반갑게 말했다. 그는 이천운을 바라보곤 놀라 움찔했으나, 복면을 하고 있었기 때문에 알아챈 사람은 없었다. 이천운들은 협곡을 관찰하며 마교인들을 주변에 배치하느라 정신이 없었다. 그는 대노와 남노를 알고 있었는 듯 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 그리곤 다시 고개를 돌려 사내를 노려봤다. 

"아무리 놈이 대권을 잡았다해도, 하늘같으신 어르신 앞에서 이 무슨 행패냐?! 어서 무릎을 꿇지 못할까?" 

왕군악의 서릿발같은 외침에 이백여명의 마교인중 삼분지일 가량이 얼떨결에 무릎을 꿇었다. 그러나 그들은 곁에 있던 다른 동료들이 무릎을 꿇지 않은걸 보곤 어색한 표정을 지으며 다시 몸을 일으켰다. 

"형님. 시대는 변했습니다. 언제까지 무공만 익히며 단련만 하실 겁니까? 이런 평화는 교를 나태하게 할뿐입니다. 차라리 그분의 명을 받드는 게 훨씬 이득입니다." 

사내는 흑마를 힐끔 바라본 뒤, 왕군악에게 말했다. 

"둘째야! 아니 화령신(花翎神) 임연창(林鍊昌)! 감히 그따위 말을 하다니...... 네 놈이 다른 형제들에 비해 야망이 큰 줄은 알고 있었지만, 이렇게까지 나올 줄은 몰랐구나!" 

왕군악은 얼굴을 굳히며 싸늘히 말했다. 

"형님......" 

"형님은 누가 형님이란 말이냐?! 우리의 인연은 이것으로 끝났다!" 

왕군악은 주먹을 말아쥐며 단호히 임연창의 말을 끊었다. 

"막내야......" 

"나도 큰형님과 같은 생각이요. 우린 흑마어르신에게 충성을 맹세했지, 교에 충성을 맹세한 건 아니오!" 

임연창은 이번에는 팽대웅을 바라보며 말했으나, 팽대웅도 단호한 어조로 그의 말을 거절했다. 

"휴~! 언젠간 모두들 내 뜻을 알게 되겠지." 

믿었던 둘의 냉담한 반응에 임연창은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 혼잣말하듯 작게 중얼거렸기 때문에 둘은 그의 말을 들을 수 없었다. 그들중 가장 내공이 높은 복면의 흑마만이 그의 말을 언뜻 듣고 고개를 갸웃거렸다. 

"뭐...... 어쩔 수 없지. 이렇게 된 이상 힘으로 해결할 수밖에......" 

임연창은 창에 달린 붉은 수술을 매만지며 나직하게 말했다. 

"좋다! 내가 나서겠소!" 

팽대웅이 가슴을 치며 호기롭게 나섰다. 그러나 왕군악이 그의 팔을 잡고 고개를 저으며 앞으로 나섰다. 

"이렇게 된 이상 내가 직접 상대해주마. 막내는 잠시 비키거라." 

왕군악은 침울한 표정으로 말하며 주먹을 말아줬다. 팽대웅은 당연히 자 
신이 나서려했지만, 왕군악의 심상치않은 표정에 조용히 뒤로 물러났다. 

'휴~! 다행이다. 난 또 내가 싸움에 나서면 어쩌나 하고 걱정했었는데......' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 아직도 가슴의 상처가 완쾌되지 않아 움직이는 데 불편했다. 임연창측의 숫자가 훨씬 많았기 때문에 집단전으로 나가면 이길 가능성이 적었기 때문이었다. 

"그러고 보니 너와 내가 대결하는 건 처음인 것 같구나. 옛정은 잊어버리고 최선을 다해 공격하거라." 

왕군악이 내공을 끌어올리며 말했다. 

"좋습니다. 제 무공은 그 동안 많은 발전을 했으니, 형님이야말로 조심하십시오." 

임연창이 창을 앞으로 내밀어 왕군악을 겨누며 대꾸했다. 이천운을 비롯한 일행들은 흑마를 호위하듯 뒤로 물러나 둘의 대결을 지켜봤다. 임연창의 수하들도 뒤로 물러서 흥미로운 눈으로 둘의 대결을 지켜봤다. 

"태귀완동(太龜緩動)!" 

공격은 임연창의 창끝에서 시작됐다. 그는 크게 외치며 창을 느릿하게 찔러갔다. 속도는 느렸지만, 창끝이 좌우로 끊임없이 흔들려 변화가 심했다. 마치 왕군악이 움직이는 방향으로 창로(槍路)가 변할 것 같았다. 

"동을 정에 숨기다니...... 제법이구나." 

왕군악은 임연창의 공격에 감탄하며 피하지 않고 파옥권의 수법으로 창과 부딪혀 갔다. 

"앗!" 

주먹이 아무리 강해도 창과 부딪히는 건 무모해 보였기 때문에 대결을 지켜보던 모든 사람들은 놀라 비명을 질렀다. 그러나 그런 사람들의 걱정을 비웃든 주먹과 창끝이 부딪히려는 순간 왕군악이 허리를 숙이며 안쪽으로 파고들었다. 창과 같이 사정거리가 긴 무기와 대결할 때는 간격을 좁히는 게 정석이었기 때문에, 중인들은 고개를 끄덕이며 왕군악의 빠른 신법에 감탄했다. 
임연창은 그런 왕군악의 반응을 예상했다는 듯 고개를 끄덕이며, 창을 안쪽으로 끌어당겼다. 순간 그의 창이 유선형으로 휘는 것 같은 착각이 들며 왕군악의 우측어깨의 결분혈을 찔러갔다. 

"헉! 내 눈이 잘못된 건가? 왜 창이 휘는 것처럼 보이지?" 

이천운은 임연창의 창술에 놀라며 중얼거렸다. 

"그건 창대가 나무가 아닌 작은 여러 개의 쇠로 연결됐기 때문이다. 평상시엔 창이지만, 내공을 주입하면 쇠의 간격이 멀어져 채찍과 같은 효과를 볼 수 있지." 

팽대웅이 둘의 대결에서 눈을 떼지 않은 채 설명했다. 둘의 관계는 아직도 많이 서먹서먹했으나, 예전보다는 많이 좋아져 있었다. 팽대웅은 이천운의 임기응변에 감탄하고, 이천운은 팽대웅의 남자다움에 감탄해 은연중에 서로에게 호감까지 느끼고 있었다. 

"추의환영(追意幻影)!" 

왕군악은 임연창의 무기를 알고있었기 때문에 당황하지 않고 창대를 향해 주먹을 날렸다. 

"흥! 파옥권의 위력은 이미 잘 알고 있소!" 

임연창은 주먹이 창대와 부딪히려는 순간 창에 내공을 주입해 창대를 채찍처럼 만들었다. 곧 왕군악의 주먹이 쇠사슬로 변한 창과 부딪혔으나 임연창은 아무 느낌도 없었다. 

"허초에 걸렸군." 

흑마가 팔짱을 낀 자세로 감탄하듯 말했다. 왕군악와 임연창의 빠른 움직임에 무공이 약한 자들은 상황이 어떻게 돌아가는지 알지 못했기 때문에, 흑마의 말에 고개를 끄덕이며 감탄의 표정을 지었다. 
왕군악의 주먹이 창대에 닿는 순간 허상처럼 사라졌다. 그리곤 갑자기 임연창의 코앞에 나타나 그의 미간을 공격해 갔다. 

"헉!" 

임연창은 급히 허리를 뒤로 꺾으며 창을 휘둘러 왕군악의 척추를 공격했다. 왕군악은 아쉬운 표정으로 주먹을 거둔 뒤, 몸을 우측으로 반쯤 비틀었다. 그는 어린애처럼 몸집이 왜소했기 때문에 쉽게 창을 피할 수 있었다. 그는 옆으로 비트는 반동을 이용해 임연창의 배를 쳤다. 놀란 임연창은 창을 뒤로 던지고 급히 두 팔을 교차시켜 배를 보호했다. 
펑! 
팔뚝과 주먹이 부딪혔으나 요란한 폭음이 들렸다. 임연창은 뒤로 다섯걸음이나 물러난 뒤에야 균형을 잡고 신형을 정지시킬 수 있었다. 

"쳇! 아쉽군. 그래도 실력이 많이 늘었구나." 

왕군악은 주먹을 털며 아쉬운 표정으로 투덜거렸다. 

"후~! 역시 가볍게 볼 수 없군." 

임연창은 팔을 풀고 내식을 조절하며 말했다. 그의 말이 끝남과 동시에 뒤로 던졌던 창이 그의 발앞에 떨어졌다. 그는 다시 창을 들고 자세를 취했다. 

"영사탐견(怜蛇眈肩)!" 

임연창은 창을 뻗어 왕군악의 어깨를 찔러갔다. 그의 창은 12개로 불어나며 왕군악의 어깨 전체를 가렸다. 

"흥! 이번에는 진짜를 보여주마!" 

왕군악은 코웃음친 후 주먹을 뻗어 임연창의 창을 하나씩 쳐냈다. 
챙! 챙! 챙! 챙! 
주먹과 쇠가 부딪혔지만 쇠끼리 부딪히는 소리가 울렸다. 공격이 무위로 끝나자 임연창은 신법을 전개해 왕군악의 주위를 빙빙 돌기 시작했다. 왕군악이 가까이 다가가 공격하려 했으나, 임연창은 시종 일정한 거리를 유지하며 그의 몸을 찔렀다. 창이 몸을 찌르기 직전에 왕군악이 주먹으로 막아냈으나, 계속 부딪히자 그의 주먹은 점점 붉게 부어오르기 시작했다. 

"놈이 시간을 끌고 있구나. 아무리 단련을 했어도 뼈와 살로 이뤄진 것이니 쇠를 이기기 힘들 것이야." 

흑마는 안타까움이 베인 어조로 말했다. 이천운을 바라보며 말하는 게 마치 그에게 설명해주는 것 같았다. 그러나 이천운은 둘의 대결을 지켜보느라 정신이 팔려 흑마의 시선을 눈치채지 못했다. 
순식간에 이백여초가 흘렀다. 왕군악의 주먹은 계속 부어올랐으나, 그는 입술을 꽉 다물고 여전히 창과 주먹을 부딪혔다. 마치 오기로 부딪히는 것 같았기 때문에 이천운은 발을 동동 구르며 안타까워했다. 

"쿠왁!" 

갑자기 왕군악이 날카로운 비명을 질렀다. 어느새 그의 주먹에선 피가 조금씩 흘러나오고 있었다. 

"이제 슬슬 마무리를 져도 되겠군요. 금창포천하(金槍抱天下)!" 

임연창의 외침과 동시에 창에서 금빛 강기가 뻗어 나왔다. 눈이 부시도록 밝은 빛이 나와 왕군악의 몸을 덮쳐갔다. 

'네놈이 큰 공격을 할 때까지 기다리고 있었다. 주먹을 내준 보람이 있 
었군.' 

임연창이 방심하고 내력소모가 큰 초식을 전개하자, 왕군악은 언제 수세에 밀렸냐는 듯 빙긋 미소를 지었다. 그의 미소에 임연창은 뜻 모를 불안함을 느꼈으나, 이미 초식을 전개한 뒤였다. 

"진파옥권(眞破玉拳) 폭뇌(暴雷)!" 

왕군악의 주먹에서도 빛이 번쩍이며 임연창의 공격과 부딪혀갔다. 내공과 초식의 위력에서 자신이 있었기 때문에, 그는 당당히 상대를 공격했다. 
번쩍! 
둘의 내공은 같은 마교의 심법을 바탕으로 하고 있었기 때문에, 그 성질이 비슷해 요란한 폭음 같은 건 전혀 들리지 않았다. 오직 눈부신 빛이 둘 사이에 번쩍였다. 그리고 중간에서 바람이 일며 둘의 몸을 밀어냈다. 
잠시 시간이 지나자 먼지가 가라앉으며 장내가 보이기 시작했다. 

"예전보다는 실력이 많이 발전한 것 같구나." 

왕군악이 왼팔로 가슴을 진정시키며 감탄했다. 그의 오른팔은 뼈가 드러날 정도로 깊은 상처를 입고 피를 흘리고 있었다. 상처가 깊어 당분간 오른손을 사용하는 건 힘들어 보였다. 

"여...... 역시 대단하시군요." 

임연창이 입으로 선혈을 토해내며 말했다. 그의 창은 여러 조각으로 나뉘어져 그의 몸에 박혀있었다. 그의 상처는 왕군악보다 심해 창조각이 박힌 온몸에서 피가 흐르고 있었다. 마교인들은 순식간에 상황이 역전되자 할 말을 잊고 멍하니 서 있었다. 

'형님 죄송합니다. 이건 제......' 

임연창은 이런 생각을 하며 천천히 눈을 감았다. 

"휴~! 이럴 계획은 아니었건만...... 우리가 왜 이렇게 철천지원수처럼 다퉈야 된단 말인가?" 

오랫동안 같은 핏줄의 형제처럼 지낸 사이였기 때문에, 왕군악의 마음엔 만감이 교차했다. 그는 옷을 찢어 상처를 싸매며 바닥에 쓰러진 임연창을 바라봤다. 팽대웅도 같은 심정인 듯 회한에 잠긴 눈으로 임연창을 바라봤다. 

"자...... 모두들......" 

송영수와 이천운은 둘의 눈치를 살피며 앞으로 나와 장내를 정리하기 시작했다. 장내에는 둘의 말소리만이 들릴 뿐이었다. 







수면신공46-1 


.. 제 46 장 : 20년전... 
군악이와 이상한 창 쓰는 늙은이의 사투가 있은 지 사흘이 지났다. 
나중에 알고 보니 괴상한 복면의 사내는 흑마라 불렸다. 분명 남노할아버지가 흑마라고 알고있었는데, 그는 또 누구란 말인가? 
복면을 벗겨 얼굴을 확인하고 싶었지만, 대노, 남노어르신들의 철저한 감시 때문에 그럴 수 없었다. 
또 다른 흑마는 깊은 내상으로 인해 안정이 되자 그 자리에 쓰러져 정신을 잃었다. 그의 옆에 있던 한연화의 어머니도 동시에 긴장이 풀려 의식을 잃고 그 자리에 쓰러졌다. 우리는 둘을 계곡근처의 작은 마을로 데려왔다. 그리고 영수가 몇 가지 탕재를 끓여 둘을 간호했다. 
인간인 이상, 두 어르신들이 그렇게 막으니 그의 정체가 더 궁금해지는 건 당연했다. 영수의 진단에 따르면 오늘쯤에 의식을 차릴 것이기 때문에, 오늘내로 확인하지 못하면 앞으로도 그의 정체를 모를 것이다. 때문에 궁금증을 참다 못한 나와 영수, 대호는 지금 복면인의 얼굴을 확인하기 위한 작전을 실행하고 있다. 
대호는 대노할아버지를, 영수는 남노할아버지를 막고 각각 대화를 하고 있다. 둘은 각자 알아서 심각한 얘깃거리를 찾아내 열띤 토론을 벌이고 있었다. 그리고 난 두 노인의 모습을 살피며 두 쌍의 대화를 구경하는 척 했다. 근처에 숨어 있는 상원아저씨가 거슬리긴 했지만, 아무래도 은신해 있는 상태에서 갑자기 몸을 움직이는 건 힘들기 때문에 어느 정도 승산이 있다. 

"지금이다, 천운아!" 

"형!" 

엉뚱한 말을 늘어놓으며 시간을 끌던 대호와 영수는 각각 두 노인을 잡으며 큰 소리로 외쳤다. 노인들은 무공을 상실했기 때문에 둘의 행동에 놀랐지만, 반항하지 못하고 쉽게 제압 당했다. 상원아저씨가 움직이는 기척이 느껴졌지만 가까이에서 기회만 살피고 있던 나보다는 반박자 정도 뒤졌다. 내가 먼저 복면인의 얼굴에 손을 가져갔다. 

"기대하시라~! 짜라짜라짜라잔~!" 

난 드디어 궁금증을 푼다는 생각에 쾌재를 부르며, 복면을 잡고 있던 손을 들었다. 

"헉!" 

복면인의 얼굴을 확인한 난 놀라움에 비명을 질렀다. 

"천운아 무슨...... 크~헉~!" 

갑작스런 나의 비명에 의아한 표정으로 복면인을 살피던 대호도 곧 놀라 비명을 질렀다. 두 노인네들은 결국 올 것이 왔다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

그는...... 나의 아버지. 이무결이었다. 


1. "아-버-지-!" 

"아-들-아-!" 

이천운이 이무결의 정체를 알아챈 직후, 이무결은 눈을 떴다. 눈을 뜬 이무결의 시선에 가장 먼저 들어온 것은 놀란 표정으로 자신을 바라보고 있는 이천운이었다. 둘은 반가운 기색으로 두 팔을 벌리며 크게 서로를 반겼다. 

'이제 눈물나도록 감동적인 광경이 시작되는 건가?' 

둘의 기세에 송영수는 눈물을 글썽이며 내심 이런 생각을 했다. 

'역시 피는 물보다 진하군!' 

황대호도 감격스런 표정으로 눈물을 삼키며 내심 이런 생각을 했다. 둘 
뿐만 아니라 실내의 모든 사람들은 곧 있을 감격스런 해후를 생각하며 눈물을 글썽였다. 한연화만이 옆 방에서 한지연을 간호하느라 이 상황을 보지 못할 뿐이었다. 
휙~! 
그러나 그런 그들의 생각을 비웃기라도 하듯이 반가워하던 이천운은 갑자기 주먹을 움켜쥐고 이무결을 명치를 향해 오른 주먹을 날렸다. 

"악! 오랜만에 보는 하늘같으신 아버지한테 이 무슨 버르장머리없는 짓이냐?!" 

이무결은 쉽게 왼손으로 명치를 보호하며 노한 표정으로 물었다. 동시에 그의 오른 주먹은 이천운의 이마를 향해 날아갔다. 

"흥! 내가 눈물이라도 흘리며 반겨줄 줄 알았나요? 어서 내 돈이나 훔쳐간 거 돌려줘요! 날 이렇게 고생시키다니......" 

이천운은 갑자기 냉막하게 표정을 바꾸며 이무결의 주먹을 막았다. 그리곤 머리를 움직이 이무결의 이마와 부딪혀갔다. 이무결은 급히 머리를 움직여 이천운의 공세에서 벗어났다. 둘은 시정잡배의 난투극에 가깝도록 순식간에 이십여 차례 주먹을 교환했다. 본래 실력은 이무결이 훨씬 위였으나 의식을 차린 지 얼마 되지 않았기 때문에, 둘의 솜씨는 평수를 이루었다. 

"허......" 

둘의 난동에 가까운 싸움에 송영수는 말릴 생각도 하지 못하고 입만 벌리고 서 있었다. 나머지 일행들도 어이없는 것은 마찬가지였다. 

"지...... 지금 뭣 들 하는 거냐? 너희가 진정 세상에서 유일한 부자지간이냐?" 

"이게 이년만에 만난 부자가 하는 행동이라고 생각하느냐? 어서 정석대로 눈물을 흘리며 서로를 반겨라!" 

뒤늦게 정신을 차린 대노와 남노는 큰 소리로 외치며 둘의 다툼에 끼여들었다. 그제야 정신을 차린 송영수와 황대호도 각자 이천운과 이무결을 잡고 떼어놓았다. 

"이...... 이놈아~! 난 네 애비다!" 

"씩~! 씩~! 그런데요?!" 

둘은 떨어지고도 분이 풀리지 않았는지, 서로를 향해 허공에 대고 주먹 
질과 발길질을 해댔다. 

"잘생긴 사람이 참아요! 남들이 보고 있잖아요! 명성을 생각해야죠!" 

둘의 열기가 식을 줄 모르자 송영수가 버럭 소리쳤다. 그의 외침과 동시에 둘은 언제 그랬냐는 듯 다툼을 멈추고 태연한 표정을 지었다. 

"그래. 조금이라도 잘생긴 내가 참아야지." 

둘은 동시에 똑같이 중얼거리며 옷매무새를 단정히 했다. 마치 짜고 하는 듯한 변화에 중인들은 다시 할 말을 잊고 어이없는 표정으로 둘을 바라봤다. 

"아버님. 오랜만이군요. 그 동안 어떻게 된 겁니까?" 

이천운이 진중한 표정으로 목소리를 깔고 물었다. 아버지를 걱정하는 진정한 효자와 같은 모습이었다. 

"네게 말 한마디 없이 떠나서 미안하구나. 난 천하의 안정을 위해 내 한 
몸 희생하자는 각오로 동분서주했단다." 

이무결도 턱을 쓰다듬으며 낮은 목소리로 답했다. 천하를 구하기 위해 노심초사하는 진정한 대협의 풍모가 느껴졌다. 

"제가 얼마나 아버님을 걱정했는지 아십니까?" 

"난 널 믿었기에 아무 걱정 없이 천하를 위할 수 있었단다. 역시 넌 내 아들답게 당당히 자라주었구나......" 

"아닙니다. 이게 다 하늘같으신 아버님의 평소 가르침 덕분이죠." 

"아니다. 너야말로 내 뒤를 이어 천하를 짊어질 진정한 대협이다." 

"하하하하!" 

"허허허허!" 

둘은 서로를 향해 겸손하게 공치사한 뒤, 서로의 얼굴을 바라보며 호탕하게 큰 소리로 외쳤다. 둘의 대화에 이년간의 공백은 전혀 느껴지지 않았다. 

"둘 다 헛소리 좀 그만 하세요. 누가 한 핏줄 아니랄까봐...... 
쯧...... 쯧......" 

황대호는 둘을 비웃는 듯한 표정으로 바라보며 혀끝을 찼다. 

"험...... 험......" 

두 부자는 괜히 천장을 바라보며 헛기침을 했다. 

"그런데 이게 어떻게 된 거죠? 흑마가 둘이라니?" 

잠시 어색한 침묵이 흐른 뒤, 이천운이 정적을 깨며 물었다. 

"그러게 말입니다. 큰형님도 모르고 계셨습니까?" 

구석에 있던 팽대웅도 의아한 표정으로 왕군악을 바라보며 물었다. 

"나도 이건 모르는 일일세. 중요한 인물이라고 짐작은 했지만 이런 상황이라니......" 

왕군악도 고개를 저으며 남노를 바라봤다. 대노와 남노는 이무결을 정체를 감추려했기 때문에, 어떻게 된 건지 전말을 알고 있을 거라 생각하고 있었다. 

"후~! 이렇게 된 이상 밝힐 도리밖에 없군." 

대노가 긴 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 

"그렇군. 더 이상 숨기는 건 불가능 해." 

남노도 고개를 저으며 말을 이었다. 둘의 말에 이천운들은 각자 이무결의 침상과 의자에 걸터앉으며 호기심어린 눈으로 둘을 바라봤다. 이무결도 반쯤 몸을 일으켜 두 노인을 바라봤으나, 그의 얼굴엔 부끄러워하는 기색이 역력했다. 





수면신공46-2 


.. "자네들은 이제 왜 흑마와 백선이 항상 복면을 해야 됐는지 알고 있겠지?" 

대노가 과거를 회상하듯 시선을 돌리며 물었다. 그의 물음에 이천운들은 고개를 끄덕였다. 

"우리 형제는 각자 마교와 무림맹으로 간 뒤, 피나는 수련을 했다. 덕분에 십오년이 지나지 않아, 우리는 각지에 할거하고 있는 군웅들을 제압하고 사대고수라 불릴 수 있었지. 그런데 지금으로부터 35년 전. 우리 형제는 둘 중에 과연 누가 강할까 하는 의문이 생겼다." 

대노는 여기까지 말을 한 뒤, 남노를 바라봤다. 

"그래서 우린 운남근처에 있는 황석곡이란 골짜기에서 경지천동할 격투를 벌였지. 자질과 노력이 비슷해서 인지 우린 사흘밤낮을 싸우고도 결말을 낼 수 없었다. 그리고 둘 다 지쳐 어쩔 수 없이 결투를 마쳤을 즈음, 우린 중상을 입고 더 이상 무공을 사용할 수 없었다." 

"아!" 

남노의 말은 자신이 무공을 상실했음을 시인하는 뜻이었기 때문에, 장내의 사람들은 이무결을 제외하고 전부 놀라 비명을 질렀다. 특히 왕군악과 팽대웅은 더욱 놀라 입을 다물지 못했다. 

"그렇게 놀라지들 말게나. 하여튼 우린 그제야 사태의 심각성을 깨우칠 수 있었지. 청노와 홍노늙은이들처럼 자유로운 몸이라면 무공을 상실해도 별 문제가 없었으나, 우린 둘 다 강호에서 둘째가라면 서러울 막강한 세력을 다스리고 있었기 때문에 문제가 컸다." 

"무공을 잃은 막막함과 앞으로 문파를 이끌어 나갈 걱정 때문에 우린 잠을 이룰 수 없었다. 그러다가 우리의 눈에 가출을 한 소년이 들어왔지. 잘생긴 외모에 천하에서 찾아보기 힘든 근골을 지니고 있었기 때문에, 우리의 절망은 희망으로 바뀌었다." 

"설마 그 잘생기고 가출한 소년이 우리 아버질 말하는 건가요?" 

이천운은 말을 끊으며 설마 하는 두려운 표정으로 이무결을 바라봤다. 그의 시선에 이무결은 어깨를 으쓱이며 고개를 끄덕였다. 방금 전의 상황으로 이무결을 성격에 대해 대충 판단하고 있었기 때문에, 주변의 일행들은 황당한 표정으로 이무결을 바라봤다. 

"허~! 어떻게 이런 일이...... 역시 가출상습범이군." 

"그런데 어떻게 됐죠?" 

송영수가 대노를 바라보며 말을 재촉했다. 이천운도 다시 시선을 돌려 대노를 바라봤다. 

"우린 전설의 검황과 검선을 능가하는 절세의 고수를 키운다는 생각에 흥분했었지. 녀석의 자질과 우리의 무공을 합친다면 둘을 능가하는 것도 꿈은 아니라고 생각했다." 

"그리고 과연 우리의 짐작대로 녀석은 십년이 지나서 우리의 무공을 대부분 흡수했다. 여기까진 정석대로 흘러 아무 이상이 없었단다. 그런데......" 

대노와 남노는 교대로 설명을 마친 뒤, 원망의 빛이 가득한 싸늘한 시선으로 이무결을 바라봤다. 

"저기..... 아들도 있는데 여기서 그만 하죠. 내 체면도 있는데......" 

이무결은 뒷머리를 긁적이며 능글맞은 어조로 말했다. 
퍼~억~! 
그의 말이 끝남과 동시에 대노와 남노는 동시에 이무결의 뒤통수를 쳤다. 

'훗! 내가 저걸 많이 당해봐서 알지. 한꺼번에 두 대를 맞았으니 아마 정신이 오락가락 할 껄?' 

이천운은 내심 이런 생각을 하며 불쌍하다는 표정으로 이무결을 바라봤다. 이무결은 뭐라 작게 투덜거렸으나, 다시 두 노인의 싸늘한 시선을 접하곤 입을 다물었다. 

"그런데 뭐죠? 그렇게 말을 자꾸 끊으니까 더 궁금해지잖아요." 

이번에는 황대호가 궁금한 표정으로 둘의 설명을 재촉했다. 

"그래. 녀석은 우리의 무공을 흡수함과 동시에 가출을 해버렸다. 편지 한 장 딸랑 써 놓고 자취를 감췄지." 

"녀석의 무공은 이미 전성기 때의 우리 실력과 비슷한 경지였으므로, 무공이 없는 우린 그저 기다릴 수밖에 없었다." 

둘은 그 때를 생각하자 울화가 치미는 지 다시 이무결을 노려봤다. 이무결이 놀라 움찔 했으나, 둘은 곁에 있는 이천운을 바라보곤 애써 노기를 진정시켰다. 그리고 이천운들은 애써 웃음을 참느라 정신이 없었다. 

"얼마 후 강호에는 옥면호랑이라는 희대의 얍삽이가 나타났지. 녀석은 지금까지의 강호인들과는 전혀 다른 소동을 일으키며 강호를 시끄럽게 했다." 

"너희들도 짐작을 했겠지만, 그 옥면호랑은 바로 현재의 옥면호랑의 애비지." 

"헉! 그렇게 나쁜 놈이 또 있다니......" 

두 노인의 설명에 송영수와 황대호는 황당한 표정으로 동시에 서로의 얼굴을 바라보며 외쳤다. 

"이...... 이놈들이...... 그러면 나도 나쁜 놈이란 뜻이냐?" 

이천운은 주먹을 움켜쥐고 분노에 말을 더듬었다. 이무결은 붉게 물든 
얼굴을 숙이고 아무 말도 하지 않았다. 

"그런데 제가 옥면호랑이 처음이 아닌가요? 나 같은 잘생긴 협객이 옥면호랑이라니...... 차라리 옥면신협이라 불러달라니까......" 

이천운은 투덜거리며 대노에게 물었다. 

"솔직히 네 놈이 정의의 협객인 것은 아니지 않느냐?" 

"20여년전 이무결이란 놈이 초대 옥면호랑이다. 네 녀석의 행동이 20년전의 옥면호랑과 똑같아 강호의 친구들이 너를 옥면호랑이라 부르는 것일 뿐...... 누가 부자지간 아니랄까봐 똑같은 행동을 하느냐? 허허~!" 

대노와 남노는 교대로 설명을 하며 허탈한 웃음을 지었다. 그의 말에 이천운부자를 제외한 장내의 모든 사람들은 입을 가리고 킥킥거리느라 정신이 없었다. 

"흠! 흠! 쓸데없는 얘기는 그만하시고, 어서 다음 얘기나 설명하시지요." 

이무결이 무안해져 공연히 헛기침을 하며 화제를 돌렸다. 그의 말에 대노가 다시 입을 열었다. 

"어쨌든 녀석은 가출을 한 뒤, 여러 여자들을 꼬시며 강호를 떠들썩하게 만들었다. 은신하고 있던 우리의 귀에까지 녀석의 바람둥이 행동이 들렸으니, 얼마나 심했는지 짐작할 수 있을 게다. 우린 계속 황석곡에서 놈을 기다렸지. 그런데 일년이 지난 뒤, 녀석이 갑자기 나타나 폭탄선언을 한 것이다." 

대노는 중인들을 둘러보며 뜸을 들었다. 이천운들은 침을 꿀꺽 삼키며 남노의 다음 설명을 기다렸다. 

"녀석은 웬 아기를 하나 안고 불쑥 나타나더니 우리에게 은퇴하겠단 말을 남기고 사라졌다. 아닌 밤중에 홍두깨라더니 우린 황당 그 자체였지." 

남노는 말을 마치고 다시 원망 섞인 눈빛으로 이무결을 노려봤다. 그의 시선에 이무결은 괜히 뒷머리를 긁적이며 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 

"역시 천운이의 아버지답군. 그런 황당한 말을 아무렇지도 않게 하시다니......" 

황대호는 이천운과 이무결을 교대로 바라보며 중얼거렸다. 곁에 있던 송영수도 둘을 교대로 바라보며 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 

"녀석이 혼자였으면 은퇴를 해도 아무 문제가 없었으나, 녀석에겐 무림맹과 신교가 있었기 때문에 엄청난 발언이었다." 

"녀석만을 믿고 15년간이나 무공을 가르친 우린 허탈해 아무 말도 할 수 없었다. 몰래 가출을 하더니 애를 데려와 은퇴라니...... 그후 녀석은 아들을 데리고 어느 산골로 들어갔다. 우리가 이렇게 강호를 떠도는 것도 다 저 녀석이 꼴 보기 싫어서야." 

대노와 남노의 설명이 끝나자 이천운은 자신까지 부끄러워져 얼굴이 붉어졌다. 이무결도 마찬가지로 얼굴이 붉게 변해있었고, 나머지 일행들은 벽을 바라보며 웃고 있었다. 장내에는 잠시 어색한 웃음소리만이 들렸다. 

"잠시만요. 그렇다면 아버진 둘을 대신해 혼자서 흑마와 백선의 역할을 했던 건가요?" 

이천운의 물음에 대노와 남노는 고개를 끄덕여 의사를 표했다. 



감사합니다. 
이제 과거도 거의 드러나는 것 같군요. 
앞으로도 열심히 쓰겠습니다. 
님들도 많이 읽어주세요. .. 






























