제 목 : 사건 개요

  [광인전(狂人傳)]을 시작하며…

  이 소설은 홍익출판사에서  이미 출판된, '나는 사랑을 믿지 않는
다(원제, 붉은  비)'에서 계속 이야기가  이어지는 것입니다. 그러나 
서로의 내용은 완전히 다른 것으로, 각각 독립된 얘기입니다.
  하지만, 두 소설의  구성은 서로 원(메비우스의 띠)모양을 취하고 
있어 두 편  모두를 읽는다면 그 재미가 더할 것입니다.  구성이 구
성이니 만큼, 선후(先後)가 없어, 두 편 중  어떤 것을 먼저 읽든 그
것은 상관이 없습니다.


  글쟁이 황세연.

 
제 목 : 우렁이 각시







                   오늘도 시지프스의 바위는
                   타이프 소리에 박자를 맞추며
                   아래로 아래로 끝없이 구르고…















                          우렁이 각시



  달빛이 대낮처럼 밝았다. 보름달이었다. 어둡게 보이는 것이라고
는, 그 색깔로 봐서 결코 밑바닥이 있을 것 같지 않은 검푸른 호수
뿐이었다.
  일요일 저녁이라서인지, 아니면 아직도 밤 공기가 차가워서인지, 
호수 주위에 낚시꾼이 있음을  알리는 불빛은 김 대리 부부의 가스
등이 전부였다.
  "달밤에 이렇게 검은 호수를 바라보고 있노라면 꼭 그 영화 생각
이 난단 말야."
  "무슨 영화요?"
  "어느 여자의 외아들이 어느 휴양지에서 물에 빠져 죽었는데, 그
것을 지켜보던 사람들 누구도 그 애를 구하려는 노력을 안 했기 때
문에 끔찍하게 복수를 한다는…"
  "아, '13일의 금요일'요."
  "물에서 갑자기 튀어나와… 흐흐흐흐…"
  "어머나, 무섭게 왜 그래요."
  김 대리가 아내의 목을  조르려는 듯한 자세를 잡아 보이자 그녀
는 남편을 힘껏 밀쳐냈다.
  "부부 싸움이라도 했으면 정말 죽이려는 줄 알겠어요."
  "목을 졸라  죽이기엔 당신은 너무 아름다운  목을 가졌어. 다른 
방법으로 죽여줄  테니, 그만 일어나지? 집에  가서 빠떼루나 한판 
하자구… 아니, 분위기도 좋은데 여기서 한판 하는 것도…"
  "왜 이래요. 징그럽게…"
  남편이 아내의 허리춤으로  손을 집어넣으려고 하자 아내가 몸을 
웅크리며 결코 밉지 않은 시선으로 남편을 흘겨봤다.
  "어쨌든, 그만 일어나자구."
  물에 담가보지도  못한 빈 고기바구니를 챙기며  김 대리가 먼저 
자리에서 일어났다.
  "몇 시나 되었어요?"
  "12시."
  "자리를 옮겨서 딱 10분만  더 해보고 가요. 그렇게 큰소리를 치
고 왔는데 한 마리라도 잡아 가야죠."
  김 대리의 아내는  하품을 하며 낚싯대를 들어올렸다. 미끼는 건
드린 흔적도 없이 낚시바늘에 그대로 붙어 있었다. 그녀는 그 미끼
를 떼어 내 재수 없다는  듯이 뒤쪽으로 힘껏 팽개치고 나서 새 미
끼로 정성스럽게 갈아 끼웠다. 막판에 잉어라도 한 마리 물어 줬으
면 하는 심사였다.
  제방을 따라 조금  내려가자 갈대밭이 있었다. 그녀는 갈대를 조
심스럽게 헤치고 앞으로 나아갔다. 낚시터로서는 적당해 보이지 않
았지만, 이미 해볼만한  곳에서는 다 해봤음으로 색다른 곳에서 시
도를 하려는 것이었다.
  발로 갈대를 다져 자리를 만들고 나서 그녀는 있는 힘을 다해 낚
싯대를 휘둘렀다. 낚시는 바람소리를 내며 꽤 멀리 날아갔다. 
  퐁당!
  하지만 거의  1분이 지나도록 찌가 서지를  않았다. 물의 깊이를 
잘못 판단한 것 같았다. 그녀는 찌의 높이를 수정하기 위해 낚시를 
다시 거두기 시작했다. 순간, 묵직한 느낌이 낚싯대를 타고 손으로 
전해져 왔다.
  "여보, 뭔가 걸렸어요! 랜턴 좀 갔다줘요."
  그녀는 낚싯대를 꼭 움켜쥔  채 들뜬 목소리로 위쪽에 그대로 앉
아 졸고 있을 남편을  향해 외쳤다. 그러나 그녀는 낚시에 걸린 것
이 물고기가  아니라는 것을 바로 알아  차렸다. 무게만 실려올 뿐 
요동이 전혀 없었다.
  "이런! 또 쓰레기로군."
  낚시는 어떤 검은 물체에 걸려 있었다. 달려온 남편이 물체를 향
해 랜턴을 비추자 끌려오고 있는 검고 커다란 비닐자루가 보였다.
  "푸헤헤헤… 내가 이제껏 본 물고기 중에 가장 이상하게 생긴 놈
이로군 그려. 물고기가 아니라 우렁이 각시라도 걸렸나 보다."
  남편의 농담에 아내는 짜증이 났다.
  "쓰레기 봉투  값이 얼마나 한다고, 이제는  쓰레기를 아주 이런 
곳에까지 가져다 버리는군. 에이, 몰지각한 사람들 같으니라구!"
  끌려오던 비닐자루는  물가에 난 갈대에 걸려서  더 이상 앞으로 
나오지 않았다. 김  대리가 물가에 서서 허리를 굽히고 최대한으로 
손을 뻗어 봤으나  자루에 닿기엔 어림도 없었다. 낚시바늘을 비닐
자루에서 온전히  빼내기 위해서는 물 속으로  들어갈 수밖에 없을 
것 같았다.
  "에잇!"
  그렇지 않아도  그만 돌아가려고 하던 터,  김 대리의 아내는 될 
대로 되라는  식으로 힘차게 낚싯대를  잡아챘다. 그러자 풍선처럼 
부풀어 있던 비닐자루가  툭 터지며, 활처럼 휘었던 낚시대가 한순
간에 쭉 펴졌다. 그와 동시에, 낚시에 걸려있던 무엇인가가 잡아채
어져 그녀의 가슴을 향해 날아왔다. 
  "어머나!"
  그녀는 엉덩방아를 찌며  가슴으로 날아온 물체를 엉겁결에 잡아
들었다. 그리고 그녀가 그것이 무엇인지 알아차리는데는 거의 시간
이 필요 없었다.
  "으악! 으아악…"
  그녀는 기겁을 하며, 들고 있던 물체를 손에서 털어 내다시피 발 
밑으로 내던졌다. 
  그것은 잘려진 사람의 손이었다.



 
제 목 : 프로와 아마추어 (1)

                         프로와 아마추어
                              (1)



  따르르르릉-
  "불, 불이야, 불!"
  따르르르릉-
  "불이다, 모두 옥상으로 대피하라!"
  건물 밑으로부터 폭발음과 사람들의 비명소리가 끊임없이 들려오
며 복도가 순식간에 연기통으로 변해가고 있다. 비상계단은커녕 한
치 앞도 알아 볼 수가 없다. 독성이 강한 연기가 폐로 흡입되며 유
리조각이라도 삼킨 것 같은 통증이 인다. 한 무리의 사람들이 옆을 
지나쳐 아래층 쪽으로 달려간다.
  "밑에는 불바다이니, 옥상으로…"
  그러나 연기로 숨이 막히며 목소리대신 기침이 나온다.
  한 어린 아가씨가 아래층으로  내려가기 위해 옆을 지나칠 때 있
는 힘을 다해 그녀의 옷을 움켜쥔다.
  "옥상으로…"
  그러나 옷은 물에 젖은 휴지조각처럼 힘없이 찢어져 그의 손안에
서 검은 재로 변해  버린다. 뿐만 아니라 옷이 찢어진 여자의 피부
가 벌겋게 변하며  부풀어올라 마른 논바닥처럼 쩍쩍 갈라져 간다. 
화상이다. 그가 내밀고 있는 것은 손이 아니라 화염방사기 같은 불
기둥이다.
  "으아아악-"
  "여보, 정신차려요!"
  최순석은 소리를  지르다 아내가 몸을 흔드는  바람에 잠에서 깼
다.
  따르르르릉-
  정신을 차리고 보니,  그가 잠결에 그 끔찍한 화재경보기 소리로 
여겼던 것은 바로 전화벨 소리였다.
  따르르르릉-
  전화벨은 끊이지 않고 계속 울렸다. 이 밤중에 무슨 전화란 말인
가? 한밤중에  걸려오는 전화 치고 좋은  소식일리 없었다. 불길한 
예감에 순석은 머뭇거리며 수화기를 집어들었다.
  "여보세요."
  "여보세요. 밤늦게 미안합니다. 최순석 반장님이시죠?"
  "그런데요?"
  "경찰서장 강경탭니다. 자세한 얘기는 나중에 할 테니, 출장준비
를 해 가지고 지금 곧 경찰청으로 가 주셔야겠습니다."
  "이 밤중에 말입니까?"
  "최 반장님이 맡아 주셔야할 아주 급한 사건입니다."
  "우리 관할인가요?"
  "아닙니다. 사건현장은 대전입니다."
  "그런데 왜 저를?"
  "자세한 얘기는 경찰청에  가면 들을 수 있겠지만, 연쇄살인사건 
때문인 듯 합니다. 대전에서 일어나고 있는 그 연쇄살인사건…"
  순석은 전화를 끊고 나서도 한동안 그대로 앉아 있었다. 또 연쇄
살인사건이라니… 그는  서장으로부터 연쇄살인사건이란 말을 들었
을 때,  요즈음 대전에서 일어나고 있는  그 살인사건이 아닌, 1년 
전의 '연예인 연쇄살인사건'을 떠올렸었다. 그는 아직도 꿈만 꾸면 
불이 난 T방송국 안을 도끼를 든 채 헤매고 있었다. 생각하기도 싫
은 끔찍한 일이었다.  수많은 여자 연예인들을 그처럼 잔인하게 죽
이고도 모자라  방송국에 불까지 질러 천여  명에 달하는 사람들을 
죽음으로 몰고 갔던 강진숙. 그가 그녀를 사전에 검거만 했어도 그
런 대참사는 일어나지 않았을 터였다. 
  "무슨 일이에요?"
  순석을 지켜보던 아내가 근심스럽게 물었다.
  "사건이래. 연쇄살인사건…"
  "관할인가요?"
  "아니, 대전에서 일어나고 있는 그 연쇄살인사건…"
  "그걸 왜 당신이 담당해야 되죠?"
  "내게는 그런 수사를 담당했던 경험이 있으니까…"
  "그렇다고 왜 꼭  당신이에요? 그것도 이 한밤중에… 못하겠다고 
하세요. 당신은 아직도  '연예인 연쇄살인사건'의 후유증에 시달리
고 있잖아요. 아직도 밤만 되면 그렇게 헛소리를 질러대면서…"
  "그렇다고 어떻게 맡겨진 일을 거부해."
  "혹시 당신, 지원한 것 아니에요?"
  "지원은 무슨…"
  "그렇다면 못하겠다고 하세요. 까짓, 안되면 경찰생활 관두고 포
장마차라도 하면 될 것 아녀요."
  "더럽고 힘든 일이라고 모두 피하면 그런 일은 누가 해? 결국 누
군가는 맡아야 하는 거야.  사건을 방치해, 드디어는 우리 가족 누
군가가 그렇게 살해되었다고 생각해봐. 그때 가서 후회한다고 소용 
있겠어?"
  "당신은 그래서가 아니라, 어떤 집착 때문이 아닌가요? 강진숙인
가, 그 살인자를 사전에 막지 못했다는 자책감에서 나온…"
  그랬다. 그것은 바로  집착이었다. 그는 아직도 패배감과 자책감
에 몸부림치고 있었다.
  "그러면 어떻고 아니면 어때? 사람 목숨을 하나라도 더 구하려는 
것인데… 이러고 있는 사이 또 한 명이 죽어 나갈 수도 있다구."
  "남들 목숨도 중요 하지만 당신의 건강도 생각해야 할 것 아니에
요."
  "내 건강이 어때서?"
  "정신건강 말에요." 
  "생각해봐. 그것이  어디 도망간다고 해서 도망갈  수 있는 일인
가? 또,  생각하기 싫은 일이라고 피하면  피할수록 악몽은 더욱더 
쫓아다니게 되어 있는 거고."
  "…"
  "나갔다 올 테니, 당신은  내일 전화기나 새 것으로 바꿔. 저 벨
소리는 정말 지겨워 죽겠어."
  순석은 여행용 가방을 가져다 옷가지들을 대충 챙기기 시작했다. 
얼마가 걸릴지도 모르는 여행준비치고는 매우 허술한 것이었다.


  텅 빈 거리를 자동차들이 소리내며 질주해 댔다. 순석이 탄 택시
는 대전역을 떠난지 채  5분도 지나지 않아 한번의 검문을 받았다. 
그리고 기껏해야 40분  정도 걸리는 방동저수지까지 가는데는 임시
로 설치된 4개의 검문소를 통과해야만 했다. 마지막 검문소는 저수
지 위로 나있는 다리  입구에 있었다. 순석은 그 검문소 앞에서 내
렸다.
  "변사체가 발견된 곳이 어딘가?"
  순석이 신분증을 꺼내 보이며  검문소 앞에 서 있던 의경에게 물
었다. 의경은 거수경례를 하고 나서 손가락으로 저수지 끝 쪽을 가
리켰다. 
  "저기 불빛이 보이십니까?  그곳입니다. 이 길을 따라 가시면 됩
니다."
  순석은 들고있던 옷가방을  의경에게 맡기고 나서 검문소 앞으로 
난 길을 따라서  걷기 시작했다. 길은 호숫가를 따라서 나있었는데 
비포장이었지만 꽤 넓었다.  도로가 더블유(W)자로 움푹 패어 있는 
것을 보면 자동차를  가진 낚시꾼들이나 아베크족들이 심심찮게 찾
는 곳 같았다. 
  희뿌옇게 밝아오는  하늘에 샛별이 빛났다.  별의 방향으로 봐서 
호수는 북동쪽에서 남서쪽으로  길게 이어져 있는 듯 했다. 아직도 
칼날 같기만 한 4월의 차가운 밤바람에 순석은 코트 깃을 세웠다. 
  순석이 몇  대의 경찰차를 지나쳐 현장으로  접근하자 총을 메고 
있던 순경이 그를 제지했다. 순석은 다시 신분증을 꺼내 보이며 지
휘 책임자가 누구인지를  물었다. 그러자 경비를 서던 순경은 배가 
불룩하게 뛰어나온 50대의 사내에게 그를 안내했다.
  "서울에서 내려온 최순석 경위시랍니다."
  순경이 순석을 소개했다.
  "아, 그러시군요. 반갑소. 난 수사본부장 이유석이오. 앞으로 수
고 좀 해 주셔야겠습니다."
  수사본부장은 기름기가 흐르는  얼굴에 미소를 띠며 악수를 청했
다. 
  "방금 전 법의학 전문가와 검시반이 도착해 검안은 끝냈고, 부검
을 하기 위해 S병원  영안실로 변사체를 옮기려고 하던 중인데, 우
선 그것부터 살펴보시고 나서 자세한 얘기를 나눕시다."
  수사본부장은 앞장서서 갈대  숲 안으로 걸어갔다. 그들은 '접근
금지 -수사중-'이라고 쓴  팻말이 걸려있는 비닐 줄을 지나 물가에 
놓여있는 시체로 다가갔다.
  검은 비닐자루에서 꺼내어진  시체는 커다란 비닐포장 위에 눕혀
져 있었다. 실오라기 하나  걸치고 있지 않은 시체는 쇄골 위 부분
의 목에서 머리가, 어깨관절에서 양팔이 잘려 나가고 없었다. 시체
는 다리를 벌린 채 사람 인(人) 자로 뉘어져 있었는데 몸통 옆에는 
손목부분에서 잘려진  손 두개가 가지런히  놓여져 있었다. 그리고 
왼쪽 복부가 십여 센티미터 정도 절개되어 누런 피하지방이 드러나 
보였다.
  시체는 여자의 것이었다. 고무풍선처럼 탱탱해 보이는 유방과 군
살이 별로 붙어  있지 않은 몸으로 봐서는  이제 겨우 스무 살이나 
먹었을까 싶었다.
  "정말 늘씬한 신체군요. 한번 만져봐도 될까요?"
  "그러시죠."
  본부장은 한 검시반원으로부터 실리콘 장갑을 넘겨받아 순석에게 
건네줬다.
  "탐스런 피부를  보니 맨손으로 만져보고  싶은 충동이 생깁니다
만, 그러기엔 제 손이 너무 더럽군요."
  무슨 고려청자라도 만지려는 것처럼 말하며 장갑을 낀 뒤에도 순
석은 한참이나 사체를  살피다가 연인을 애무라도 하듯이 조심스럽
게 사체의 가슴과 다리를 쓰다듬기도 하고 주무르기도 하고 손가락
으로 꾹꾹 찔러보기도 했다. 그러자 보고 있던 본부장이 얼굴을 찌
푸렸다.
  "맛은 안 볼 겁니까?"
  순석의 지나치다 싶은 행동에 본부장이 농담조로 말했다. 그러나 
그 말투에는  전문가를 보내 달랬더니 어디서  이런 파렴치한 놈이 
왔어, 하는 속뜻이 엿보였다.  외모로 보나 하는 행동으로 보나 이 
새로 온 형사는 본부장이 원하는 그런 스타일은 아닌 듯 싶었다.
  순석은 본부장의  말이 끝나기가 무섭게 정말  혀라도 길게 빼어 
사체의 온몸을 샅샅이 핥기라도 할 것 같은 자세로 사체의 배 위에 
엎드렸다. 그는  사체에서 자신의 코가 채  1센티도 떨어지지 않게 
한 상태로 사체의 가슴에서부터 복부를 타고 아랫배로 천천히 얼굴
을 이동시켜 갔다. 언뜻  보면 정말 혀로 사체를 애무라도 하고 있
는 것처럼 보일 듯 싶었다. 그러나 그것은 사체의 몸통과 상처부위
에서 나는 냄새를 맡기 위한 행동이었다. 그의 얼굴은 복부의 상처
부위에서 잠깐 머물렀다가  계속 움직여 하체로 이동해 갔다. 사체
의 음부에서 다시 잠깐  얼굴을 멈추었던 그는 허벅지를 타고 발끝
으로 움직이며  냄새를 맡아갔다. 발끝에서  얼굴을 들어 발바닥을 
마사지하듯 주무르고  난 그는 갑자기 사체의  다리를 양옆으로 쭉 
벌렸다. 그런  뒤 그는 다시 엎드려  사체의 두 다리사이에 얼굴을 
처박다시피 하고 음부를  손가락으로 벌려보기도 하고 사체를 엎어
서 엉덩이를 양쪽으로  벌리고 항문을 들여다보기도 했다. 그 일이 
끝나자 사체를 다시 원래대로 해 놓고 나서 그는 마지막으로, 잘려
진 손 하나를 들어서 눈앞에 대고 한참동안을 살폈다. 모든 손가락
에 검은 잉크가 그대로 묻어 있었다. 지문을 뜬 흔적이었다.  
  "손이나 피부에 반항할 때 생기는 방어창이 없는 것으로 보아 잘 
아는 사람에게 살해됐거나  아니면 갑자기 기습을 받은 것 같군요. 
또 혈구가 낮은 곳으로 몰려 피부의 색이 변하는 시반이 약한 것으
로 볼 때 외상에  의한 출혈이 사망의 원인으로 보이는데… 약하나
마 보이는 시반은 보통 암적갈색인데 이 시체는 선홍색이므로 익사
나 일산화탄소  중독, 아니면 청산염 중독,  그리고 냉동을 생각해 
볼 수 있는데 시체의 경직이 풀린 것으로 보면 죽은 뒤에 냉동되었
었기 때문인 것 같습니다. 시체의 상태로 보아 외상이 많으면 부패
가 빠른데, 아직  부패의 초기단계인데도 시체의 경직이 풀린 것으
로 봐서 틀림없이  냉동되었던 것 같군요. 냉동되었다 녹으면 시체
의 경직도  함께 풀리는 것이 특징이지요.  추행이나 강간, 고문을 
당한 흔적은 없고, 범인은 복부의 절개부분을 통해 모든 장기를 빼
냈군요. 잘려진  목, 팔, 손목을 보면  범인은 한치의 오차도 없이 
단번에 뼈와 뼈 사이, 즉 관절의 연골부분을 절단했습니다. 복부의 
칼자국이나 내장을 꺼낸 솜씨를 봐도 전문가 수준이고… 대단한 놈
입니다. 이런 것들로 봐서 놈은 인체구조에 대한 지식을 꽤 가지고 
있는 듯합니다.  전문적으로 공부를 했거나  경험에서 생긴 것이겠
죠. 그리고 이번에 발견된 시체는 한 구가 아니라 두 구입니다." 
  "뭐라구요? 그럴 리가…"
  본부장이 놀라며 반문을 했다.
  "몸통과 손의 임자가  다른 사람입니다. 손에서 포르말린 냄새가 
나는 것을 보니 손은 냉동을 시켜서 부패를 방지한 것이 아니라 포
르말린에 담가놓았었던 것 같습니다. 색깔과 상태로 볼 때 꽤 장기
간 담가져  있었는데 몸과 같은 사람의  것으로 생각하기에는 너무 
많은 시간차가 나고 있죠.  몸은 그리 오래 지나지 않은 것이고 손
은 최소한 6개월 이상  포르말린 속에 있었던 것으로 보입니다. 손
의 피부가 곱고 손톱이  단정하며 오른손 중지 손가락에 있는 굳은
살로 볼 때  이 손의 임자는 학생이거나  글씨를 많이 쓰는 직업에 
종사하고 있었을 겁니다.  몸통의 임자는 발에 굳은살이 없는 것으
로 봐서 구두가 아닌  운동화를 즐겨 신는 사람으로 추정되며 그렇
다면 역시 학생이었을  가능성이 많겠군요. 전문가들이 사법해부를 
해보면 보다 더 많은 것을 알 수 있겠죠…"
  순석의 브리핑이  끝났을 때 찡그리고 있던  본부장의 얼굴에 알 
수 없는 미소가 피어올랐다.
  "법의학에 일가견이 있으시군요. 시체에 개인적인 관심이 많으셨
던가 봅니다. 허허허…"
  "…"
  "자, 모두들  가서 해장이나 하며 자세한  얘기를 나누도록 합시
다. 밥이 목구멍으로 넘어갈 지는 모르겠지만…"
  본부장이 주위의 형사들을 둘러보며 말했다.
  "해장도 좋지만,  저는 나온 김에 저수지나  한번 둘러볼까 합니
다. 그럼, 수사본부에서 뵙기로 하지요."
  순석은 본부장에게 말한 뒤  실리콘 장갑을 벗어서 버릴 곳을 찾
다가 마땅치 않자 코트호주머니에 그대로 쑤셔 넣고 저수지를 따라 
걸어가기 시작했다.

                             ***

  {-아무도 날 찾는 이 없는 외로운 이 산장에, 단풍잎만 차곡차곡 
떨어져 쌓여  있네. 세상에 버림받고 사랑마저  물리친 몸, 병들어 
쓰라린 가슴을 부여안고, 나 홀로 재생의 길 찾으며 외로이 살아가
네. 아무도 날 찾는 이 없는 외로운 이 산장에, 풀벌레만 애처로이 
밤새워 울고 있네. 행운의 별을 보고 속삭이던 지난날의 추억을 밟
으며 삭막한 이 한밤에, 임 뵈올 그날을 생각하며 쓸쓸히 살아가네
…}
  감고 있던 눈을 떴을  때, 창을 가린 커튼이 환하게 밝아오고 있
었다. 또 밤을 꼬박 세운 것이다.
  이가은은 침대에 누운 채  손을 뻗어 아직도 사물의 식별이 어려
운 방바닥을  더듬었다. 담뱃갑과 라이터는  며칠째 그대로 펼쳐져 
있는 책과 반쯤 마시다만 커피잔 사이에 놓여 있었다. 그녀는 담배
를 빼어 물고 불을  붙인 뒤 다시 방바닥을 더듬어 나아갔다. 밤사
이 마신 빈 맥주 캔이 잡혔다. 재떨이였다.
  그녀는 담배연기를  깊숙이 들이마셨다가  한숨처럼 길게 토해냈
다. 2년 전만 했어도  담배를 피우던 이종사촌 강진숙을 보며 얼마
나 잔소리를 해댔었던가. 그러나 이제 이 세상 어디에도 진숙은 없
고 그녀만이 남아 골초로 변해 있었다. 그때는 참 행복했었다는 생
각을 하자 눈물이 핑 돌았다.
  저녁에 틀어놓은  카세트에서는 아직도  '산장의 여인'이 끝없이 
반복되고 있었다.  그것은 권혜경이 부르는  산장의 여인이 아니었
다. 그  목소리의 주인공은 바로 강진숙이었다.  2년여 전, 그녀가 
살아있었을 때, 어느날 같이 술을 마시다 그녀가 부르는 노래를 가
은이 녹음해 둔 것이었다. 가은은 진숙의 그 산장의 여인을 테이프
의 앞뒤 전면에 연속으로 복사해 두고 있었다. 
  가은이 진숙에게 노래를 시키면 언제나 그녀는 산장의 여인을 불
렀다. 눈을 지그시 감은  채 앞으로 약간 숙인 고개를 끄떡이며 부
르던 그 노래는 그녀의  영혼이라도 실려있는 듯 했었다. 수백, 수
천 번도 더  들은 노래였지만 가은은 진숙의  그 노래와 그 노래를 
부르던 그녀의 모습이  너무나 좋았다. 흔들의자가 흔들리는 것 같
은 부드러운  리듬의 목소리. 무아지경에 빠진  듯한 뮤즈의 얼굴. 
가은은 그녀의 노래가 방안에 울려 퍼지는 동안에는 세상에 장미꽃
만 필 것 같았었다. 그러나 지금은 그 노래가 좋아서 듣는 것이 아
니었다. 너무 늦게 안  것이지만, 그 달콤한 목소리 뒤에는 진숙의 
삶과 한이 담겨 있었다. 가은은 이제 그녀가 생각날 때마다, 또 그
녀를 이해하기 위해서 그 노래를 듣고 있었다.
  그렇게 되기 전에  그녀를 도왔어야 했는데, 같이 살면서도 어찌 
그런 정신병을 알지  못했었단 말인가. 돕기는커녕, 경찰에 속아서 
오히려 그녀를 사살하는데 한몫을 했으니… 같이 크고 같이 살아온 
강진숙에게 조금만 더 관심을 가졌어도 그 지경이 되지는 않았으리
란 생각을 하자 눈에 고여있던 눈물이 귓가를 타고 흘러내렸다.
  진숙이 방송국에 불을 지른 것은 1년 전이었다. 그 뒤 가은은 그
녀의 직업이던  방송작가 일을 그만두고  고향 대전으로 내려왔다. 
대전에서는 서울에서의  전세금만으로도 조그마한  아파트 한 채를 
살 수 있었다.
  그녀는 6개월 동안 술과 눈물로 세월을 보냈고 그 뒤 6개월 동안
은 집에 틀어박혀 소설 쓰는 일에만 전념했다. 진숙의 얘기를 소설
로 쓰고 있는 것이었다. 그것은 방송국을 폭파하면서 '나를 증언하
고 펜으로서 원초적 차별에 반항을 해 달라'던 진숙의 마지막 유언
이기도 했고, 또한  그때 가은의 가슴으로 날아와 단단히 박혀버린 
커다란 충격의 파편을 그녀 스스로 드러내 보임으로서 정신적 구원
을 얻으려는 일종의 고해성사이자 사이코 드라마이기도 했다.
  그러나 가은은 이제껏 그 얘기를 단 한 자도 못 쓰고 있었다. 아
니, 양으로 치면 쓰기는 꽤 썼었다. 모두 앞부분 몇 장씩만… 
  수기에 가까운 소설을 쓰며  그녀는 그 부분부터 얘기를 해 나가
야 되겠다, 싶어 그렇게  몇 장 쓰다보면 곧 시작이 잘못 되었다는 
생각이 들었고, 다시 다른  부분부터 얘기를 해 나가다 보면 또 채 
몇 장도 쓰지 않아 그렇게 시작을 하는 게 아니었다는 생각이 들곤 
했다. 
  '진숙의 그 행동은 절망이었을까 반항이었을까?'
  가은과 동갑인 강진숙이 가은의 집에 온 것은 가은이 고등학교 1
학년 때였다. 진숙의  유일한 형제였던 쌍둥이 동생은 장마가 시작
되던 어느 날 물에  빠져 실종이 되었고, 어머니는 가출을 했으며, 
능력이라고는 술 주정하는 것밖에 몰랐던 그녀의 아버지 역시 장마
철에 익사를 하게 되자, 고아가 된 진숙을 그녀의 어머니가 집으로 
데리고 온 것이었다.
  가은이 본  그녀의 첫인상은 매우  촌스럽다는 것이었다. 그녀는 
남자용 검정고무신에, 어머니에게 물려받기라도 한 것처럼 색이 바
랜 알록달록한 긴치마를  입고 있었고, 머리는 양쪽으로 길게 따서 
등뒤로 늘어트린 것이, 틀림없는 인디안 처녀였다.
  진숙이 쇠똥에서 구르는  사이 가은은 침대에서 구르며 유년기를 
보냈음으로, 처음에 그들은 결코 쉽게 친해질 수 없을 것 같았지만 
정작은 전혀 그렇지가  않았다. 가은은 진숙에게 있어서 언제나 상
냥하고 너그러웠으며 입고 있던  팬티라도 벗어서 내 줄 정도로 내 
것 네 것을 구분하지 않았다. 진숙 또한 가은의 말이라면 배꼽으로 
아이를 낳는다고 해도 믿었고 그녀의 모든 행동을 경외심으로 바라
보며 그녀가 엎드려서 자면  자신도 엎드려서 자야하는 줄 알고 그
러기 위해 노력했었던 것이다.
  너무나 사랑하는 친구이며 형제였던 강진숙이, 한동안 장안을 떠
들썩하게 했던 그  여자 연예인 연쇄살인사건의 범인이었음을 가은
이 알게된  것은 어느 날 형사들이  그들의 집을 급습했을 때였다. 
한밤중에 중무장을 하고  쳐들어온 형사들은 가은에게 이미 도주해
버린 진숙의 행방을 꼬치꼬치 캐물으며 그녀가 저지른 범죄에 대해
서 얘기했었다.
  그때부터 가은의 생활은  뒤죽박죽이 되기 시작했고 우울증과 실
어증 증상까지 생겨 그녀는 방문을 걸어 잠그고 살다시피 해왔다.
  가은이 강진숙을 다시  보게 된 것은 가은의 직장이었던 T방송국
의 신축건물  개관식 때였다. 진숙은 그때,  가은의 사진을 가지고 
가은의 모습으로 성형수술을 한 뒤 방송국에 침입해 인질극을 벌이
다 결국 방송국을 전소시키고야 말았다.
  진숙의 범행은  완벽한 여자가 되고  싶어서 저질러진 것이었다. 
외모는 아름다웠지만  '클리네펠터 증후군'이라는 중성의 'XXY염색
체'를 가지고 태어난  그녀는, 가계유전인 정신질환을 앓으면서 그
녀가 생각하기에 가장 완벽한 여자인, 가은의 외모를 닮은 여자 연
예인들을 한 명씩 죽여 그  피로 목욕을 하고 또 그들의 피를 자신
의 몸에 수혈까지 했다. 그녀는 그렇게라도 해서 가은과 같은 완벽
한 여자가 되고 싶었던 것이다. 그러나 그녀는 결코 자신이 남들과 
같은 완벽한 여자가 될  수 없음을 깨달았을 때, 그녀는 완벽한(?) 
여자들이 모여있는 방송국으로  가 결국 수많은 연예인들에게 테러
를 가하고야 말았다.
  그런데 가은은 이제까지도,  진숙이 그렇게 방송국에 가 신의 특
혜를 받은 완벽한 신체의  인간들을 죽인 이유가 자신의 운명에 대
한 절망 때문이었는지, 신에 반항을 하기 위해 그랬는지 종잡을 수
가 없었다.
  가은은 진숙에 대한 이런 몇가지 의문들이 풀려야만 제대로 그녀
의 얘기를 쓸 수가  있을 것 같았다. 하지만 그렇지 못한 가은이었
기에 그녀는 매일 쓰고 지우고 쓰고 지우고, 그렇게 자판만 두드리
며 세월을 소진시키고 있었다. 
  가만히 누워서 밝아오는  창을 바라보던 가은은 천천히 자리에서 
빠져 나와  다시 담배에 불을 붙이며  책상에 앉았다. 예의 그렇게 
몇 자라도 끼적여 보려는 것이었다. 
  컴퓨터의 파워버튼을 누르자  모니터의 불빛에 방안이 서서히 밝
아왔다. 방의 전등은 일주일 전에 나갔고 스탠드의 전등은 한달 전
에 나갔다. 그녀는 거실의 불빛과 모니터의 불빛만으로 생활하면서 
내일은 전구를 꼭 갈아 끼워야지, 내일은 꼭 갈아야지 하다가 이제
는 오히려 그 어두운 생활에 익숙해져 있었다. 
  그녀는 컴퓨터의 워드프로세서 프로그램을 띄우기 전에 버릇처럼 
통신프로그램을  먼저 띄웠다.  그리고 컴퓨터통신  서비스 업체인 
'데이콤'의 '천리안'으로 전화를 걸었다.
  그녀는 하루에 한번 꼴도 외출을 하지 않고 있었다. 그런 그녀가 
세상 사람들과 대화를 나누고 이런저런 소식과 정보를 얻는 방법이 
바로 컴퓨터통신이었다. 그녀는 통신을 통해서 부산도 가고 제주도
도 가고 미국이나 일본까지도 드나들었다.
  접속이 되자 그녀는  ID와 패스워드를 입력하고 나서 가장 먼저, 
편지 온 것이 없는지 메일을 검색했다. 동호회에서 온 편지가 2통, 
통신을 통해 사귄 친구의  편지가 1통 있었다. 친구의 편지를 읽기 
위해 3번을 치고 엔터키를  치려고 할 때 갑자기 모니터 하단에 하
얀 줄이 생기더니 몇 개의 글자들이 떠올랐다. 속보였다.

  [대전에서 또 변사체 발견, 연쇄살인의 희생자인 듯]

  "연쇄살인…"
  가은의 손이  갑자기 빨라졌다. 그녀는  빠르게 키보드를 두드려 
통신망의 여기저기를 드나들며 그 사건에 대한 기사가 있는지를 찾
았다. 그러나 그런 기사는 어디에도 없었다. 
  그녀는 '천리안'을 끊고서  이번에 '하이텔'을 연결했다. 그녀는 
통신이 연결되자마자 'GO PLAZA'를 쳤다. '플라자', 즉 '큰마을'은 
사용자들이 새로운 소식이나 시사만평을 자유롭게 올릴 수 있는 장
소였다. 그렇기 때문에  그 어느 신문이나 방송보다도 뉴스가 빨랐
다. 전국에  있는 전 사용자가 모두  기자이기 때문이었다. 대구의 
가스폭발사고나 삼풍백화점 붕괴사고, T방송국 방화사건 등을 있는 
그대로, 목격자와 당사자들이  직접 나서서 자신들이 보고 들은 것
을 가장 먼저 국민들에게 알린 곳도 바로 이 큰마을이었다.
  그녀는 몇 분전에 올라온  글의 제목부터 빠르게 검색을 해 나아
갔다. 그녀는 곧 찾던 글 하나를 발견 할 수 있었다.

8991 김철호 CHkim 04/15  121   1   [속보] 변사체 또 발견!!!

  날짜는  오늘이었다.  밤이나 새벽에  올린  글  같았다. 그녀는 
'8991'을 치고 나서 엔터키를 쳤다. 그러자 글이 뜨기 시작했다.

  지금은 밤 2시 20분,
  저는 대전의 방동저수지 근처에 사는 고등학생인데,
  소란 때문에 무슨 일인지 알아보러 동네 앞에 나갔다가 
  막 들어오는 길이에요.
  지금 동네에 난리가 났어요.
  경찰이 쫙 깔리고, 경찰차들이 온 동네를 헤집고 다니고…
  방동저수지에서 토막시체가 발견되었대요.
  어떤 낚시꾼이 자정쯤에 발견했다는데, 그 낚시꾼이
  우리 집 앞에 있는 가게에서 전화로 경찰에 신고를 했대요.
  그 사람에게서 얘기를 들었다는 가겟집 아저씨의 말에 의하면,
  시체는 여자 같았는데 머리와 팔이 없었대요.
  날이 밝으면 더 자세히 알아보고 다시 소식 전할게요.
  그럼…
  대전에서 김철호.

  가은은 컴퓨터를 끄고 나서 문밖으로 나가 신문을 가져다 펴놓고 
훑어 나아갔다.  그러나 신문에는 그 사건에  대한 한 줄의 언급도 
없었다. 신문에 나기에는  너무 늦은 시간에 벌어진 일인지도 몰랐
다. 그렇다면 텔레비전의  아침 뉴스속보에서나 소식을 들을 수 있
을 터였다.
  아침 방송이 시작되길 기다리며 방을 서성이던 그녀는 자신의 책
상서랍에서 앨범처럼 생긴 노트를 한 권 꺼내들었다. 그것은 그 동
안 대전에서 일어난  연쇄살인사건의 기사를 스크랩해 둔 자료철이
었다. 그녀는 이미 외울 수 있을 정도로 읽고 또 읽었던 그 기사들
을 다시 읽으며 범인이 누굴까를 생각했다.  
  사건은 대전을 중심으로 인근 도시에서 일어나고 있었다. 지금까
지 발견된 피해자는 모두 여자로 18세에서 30세까지로 추정되는 나
이에 비교적 마른  신체였다. 시체는 한결같이 머리와 장기가 없었
고 신체의 팔이나 다리를  비롯한 신체부위 중 어딘가가 완전히 잘
려 나간 것들도 세 구나 되었다. 경찰은 대규모의 전담반까지 편성
하여 범인검거에 나섰으나  범인은 용의주도하여 현장에 증거를 남
기지 않고 있었고,  시체가 발견되었을 때는 땅에 매장되어 부패되
었거나 물 속에서 부패되어  형체를 알아볼 수 없는 것이 대부분이
었다. 때문에 경찰은 수사에  큰 어려움을 겪고 있었다. 그리고 지
금까지 발견된 시체의 수는 모두 네 구, 이번 것까지 해서 여섯 구
였지만 최근에 접수된 실종신고  수에 비하면 극히 일부분인 것 같
았다.
  경찰이 공개수사를 하게  되자 방송국에서는 시체가 발견될 때마
다 특집방송을 내고  신문과 잡지에서는 정치비리나 경제문제를 제
치고 언제나 머리기사를  장식했다. 그리고 대전 인근에 사는 사람
들은 이 연쇄살인사건 때문에 신경이 설대로 서 있었다. 밤에 술에 
취해 담 넘어 들어오는 남편을 범인으로 착각하여 야구방망이로 머
리를 때려 중상을 입힌 아내가 있는가 하면, 한 명의 간이 큰 여고
생은 귀갓길에 어두운  골목으로 따라오는 옆집 남학생을 호신용으
로 가지고 다니던 은장도로 찌른 사건도 발생했다. 또 경찰서와 파
출소에는 밤만 되면 허위나  오인 신고로 인해 업무가 마비될 정도
였다. 그러나 이 사건들 때문에 호기를 맞는 소수의 사람들도 있었
다. 그 대표적인  사람들이 무기류를 취급하는 상인들이었다. 이제
까지는 특수한 목적으로만  팔리던 가스총 등의 호신장비류가 일반
인들에게 무척이나 많이 나가고 있었다. 
  가은은 범인이 어떤  종류의 사람일까를 생각하다가 담뱃불이 손
가락 사이로 타 들어와 뜨거워지자 그때서야 담배꽁초를 맥주캔 속
에 집어넣고 컴퓨터 자판 위에 떨어진 담뱃재를 입으로 불어 냈다.
  가은은 이 범죄의 형태가 강진숙이 저질렀던 범죄와 매우 비슷하
다는 생각을 했다. 사망자의  신분을 추정해 볼 때, 젊고 아름다운 
여자가 그  대상이라는 점, 피해자들의  시체가 크게 훼손되었다는 
점 등이 그것이었다. 그러나 틀린 점도 꽤 있었다. 이 사건에선 신
체의 일부가 발견되지  않고 있다는 점, 피해자들을 그들의 거처에
서 살해하지 않고 납치해  어딘가에서 살해한 뒤 신체의 일부를 잘
라내고 시체를  유기 한다는 점 등은  꽤 다르게 보였다. 후자만을 
보면 살인의 목적이나  이유가 전혀 다른 곳에  있는 것 같기도 했
다. 어떤 사이비 종교나 미신에 의한 주술적 살인이라든지, 장기를 
노린 조직적인 살인이라든지… 
  그러나 그녀는 왠지 이  사건이 꼭 정신병자가 저지르고 있는 사
이코 범죄 같이 느껴졌다. 진숙과 같이 도움조차 받지 못하고 혼자
서 정신병을 앓고 있는  소외된 인간이… 진숙을 돕지 못했다는 강
박관념이 그런 생각을 하게  만드는 것일까? 알 수 없는 일이었다. 
하지만 만약 그런 사람이라면 더 살인을 하기 전에, 그리고 경찰에 
사살되기 전에 그녀가 나서야 할 터였다. 그래서 범인이 더 이상의 
살인을 못하도록  막고 동시에 치료를 하도록  도와줘야 할 것이었
다. 진숙처럼 그렇게  수많은 사람을 죽이고 결국은 사살되기 전에
… 
  그러나 어떻게 범인을 찾아낸다는 말인가? 
  가은은 몇 달만에 처음으로  아침 세수를 하기 위해 화장실로 들
어갔다.



 
제 목 : 프로와 아마추어 (2)

                        프로와 아마추어
                              (2)



  "최 경위님, 본의 아니게  이력을 봤는데 의대를 다니다 그만 두
시고 경찰에 투신을 했더군요.  그것도 본과 4학년 때… 사정이 있
으셨나보죠?"
  순석이 수사본부장과 개인면담을  하게 된 것은 아침 수사회의가 
끝나고서였다. 
  "예. 집안 형편도 어렵고, 적성에도 안 맞고 해서…"
  "집안 형편이 어려웠다구요?"
  "…"
  "제가 잘못 알았나 보군요. 지금 어느 병원인가의 원장님으로 계
시는 최돈권 박사님이 아버님 아니신가요?"
  "…"
  "비록 학교는 졸업하시지 않았어도, 그 당시 그 정도의 학벌이었
으면 다른 직장도 많았을 텐데 왜 경찰에 투신을 했습니까?"
  수사에 대한 얘기를 접어두고 순석의 이력을 먼저 물어보는 것을 
보면 본부장은 그에게 궁금한  점이 꽤 있는 것 같았다. 왜 보장된 
인생을 마다하고 졸업하기  직전에 자퇴서를 냈으며 순경시험을 봤
는지? 또 왜, 결근 한  번 없이 20여년 가까이 성실히 근무를 했고 
그 사이  크고 작은 수많은 사건을  해결했으면서도 계급은 경위에 
머물러 있는지…  그런 것들이 쉽게 이해가  가지 않는 부분들이리
라.
  그러나 순석은 계속 대답을 회피하고 있었다. 
  "그것도 사정이 있었습니다."
  본부장은 더 이상 묻지 못하고 본론으로 넘어갔다.
  "그건 그렇고,  최 경위님은 어느 팀에도  배치를 하지 않았습니
다. 아직 우리  수사요원들에 대해서도 잘 모르실 거고 수사상황도 
그렇고… 최 경위님은 당분간, 우리 수사에 허점은 없는지 하는 등
의 수사지원을 하며 참모로서 활동을 해 주십시오."
  순석의 눈치를 살피던 본부장은 순석의 얼굴에서 아무 표정도 발
견하지 못하고 다시 말을 이어갔다.
  "하지만 이것은 당분간이고, 다음에 조직을 재편성 할 때는 직책
을 드리도록 하겠습니다."
  "그렇게 신경 쓰시지  않으셔도 됩니다. 어차피 수사지원을 나온 
것인데, 굴러온 돌이  끼여들어 팀의 호흡을 깨느니 독자적으로 혼
자서 수사를 하는 것이 서로에게 편하고 더 능률적일 것 같기도 하
군요."
  "그렇게 생각해 주신다니  고맙습니다. 불편한 점이나 필요한 것
이 있으면 언제든 말씀을 해 주시고, 먼저 이것들을 봐 주십시오."
  본부장이 순석에게 내민  것은 따로따로 잘 스크랩되어 있는, 그 
동안 발견된 변사체들의  사진과 현장사진, 실종자들의 사진, 그들
의 신사명세와 각종 수사자료들이었다. 순석은 그것들을 가지고 수
사본부를 나왔다. 
  순석은 휴게실에서 아침식사  대신 우유를 마시며 자료를 들여다
보기 시작했다.
  이번 것들을 제외한 네 구의  변사체 중 첫 번째 것은 야산에 가
매장되어 있다 개를  끌고 산책을 나갔던 노인에게 발견되었다. 작
년 11월의 일이었다. 시체발굴 사진을 보면 알몸의 시체가 검게 변
해 있었고 부패가스에 의해 햄버거처럼 부풀어 오른 거인양외관(巨
人樣外觀)이 보였다. 전문가들은 살해된지 두 달쯤 지난 것으로 추
정하고 있었다. 이 사체는 머리와 다리가 잘려 나가 발견되지 않았
고 역시 복부의 절개부분을 통해 모든 내장이 꺼내졌으며 발견되지
도 않았다. 이 시체는  작년 9월 28일에 실종된 19세의 고등학교 3
학년 학생 김미정이었다.
  두 번째 시체는 작년 12월에 흑석리 개울에서 발견되었다. 7월에
서 8월 정도에 살해된 것으로 보이며 거의 백골화 되어 있었다. 머
리가 잘려 나가고 없었으며,  7월 5일에 실종된 18세의 고등학교 3
학년 학생 최명순의 사체로 추정되었다.
  세 번째 것은 금년 3월에 역시 흑석리 개울에서 발견되었는데 허
리에 커다란 돌을 매달고 있던 시체는 약간의 시랍화(屍蠟化)가 진
행된 상태였다. 작년 10월에서 11월 경에 살해된 것으로 보였고 내
장과 머리, 다리가 사라졌으며 작년 10월 26일에 실종된 30세의 회
사원 김지혜의 시체로 추정되었다.
  네 번째 것은 역시  3월 말경에 발견되었으며 2월 중순경에 살해
된 것으로 보였다. 이  변사체는 2월 17일에 실종된 이화숙이란 이
름의 스물 두 살 짜리 대학 3학년생으로 추정되었으며 야산에 그냥 
나체로 방치되어 있었고 머리와  내장, 팔이 없었다. 또 이 사체는 
실종과 발견된 시간 사이에 1주일 정도의 공백이 있었다.
  변사체가 발견된 곳은 모두 대전의 북서쪽 외곽지역이었다. 그러
나 이  변사체들로 추정되는 여자들의 집은  한곳에 편중되지 않고 
대전 여기저기에 흩어져 있었다. 납치는 광범위하게 벌어지고 있는
데 반하여 시체의  유기는 특정한 지역에 한정되는 것이었다. 그것
은 범인의 활동무대는 대전 전역이지만 근거지는 대전의 북서쪽 어
딘가에 있음을 말해주는 증거였다.
  피살자로 추정되는 김미정, 최명순, 김지혜, 이화숙 등의 사진을 
보면 그들은 상당한 미인이었다. 그 뿐만 아니라 최근에 부쩍 늘은 
실종자들 중에도 미인들이 꽤 많이 포함되어 있었다.
  최근 몇 년 사이  통계를 보면, 대전에서 1년에 실종되는 사람들
의 수는 모두  800명 가량 되었다. 그러나  이들 중 10대 후반에서 
20대 후반까지의 여자들은  그리 많지 않았다. 게다가 이들 실종자
들 중  대부분은 의사실종, 즉 스스로에  의한 가출이었다. 그런데 
작년 말과 올해에는 이  나이 대의 실종자들이 거의 200%나 증가했
다. 물론 대부분은 대전을 배경으로 연쇄살인사건이 일어남으로 해
서 과민반응으로 신고된  것들이 그런 수치를 만든 원인이었다. 하
지만 이 과민반응으로  접수된 인원을 제외하더라도 의문의 실종자
수는 다른 때보다 많이  늘어나 있었다. 이들 중 소수의 얼마는 살
인마에 의해 희생되었을 가능성이 다분했다. 시체가 아직 발견되지 
않고 있을 뿐…
  경찰은 실종자들 중  살인마에게 희생되었을 확률이 높은 여자들
의 명단을 이미  작성해 놓고 있었다. 이  명단의 기준이 된 것은, 
납치되는 것을 본 증인이 있는 사람, 가출의 이유가 분명하지 않은 
사람, 준비 하나 없이 사라진 사람, 15세-35세, 155cm-173cm의 키, 
비교적 마른 몸매, 기존의 실종자들과 이미지가 비슷한 사람, 미인 
등의 요건 중 몇 가지가 중복되는 실종자들이었다.  
  순석은 사진과 자료를  보면서, 경찰이 골라놓은 이름들 중 다시 
몇 명만을 엄선해 그들의 신상명세와 사건개요를 수첩에 꼼꼼히 적
어 나아갔다. 그러다 그는 우연히 하나의 법칙을 발견했다. 그것은 
바로 실종된 날짜였다. 
 
  *최명순-95년  7월  5일 실종(사망)
  *박원희-95년  8월  2일 실종
  *한현주-95년  8월 30일 실종
  *김미정-95년  9월 28일 실종(사망)
  *김지혜-95년 10월 26일 실종(사망)
  *강미나-95년 11월 20일 실종
  *김명순-95년 12월 19일 실종
  *이화숙-96년  2월 17일 실종(사망)
  *고진주-96년  3월 14일 실종
  *임이랑-96년  4월 11일 실종(이번에 발견된 몸통의 임자로 추정
됨)
 
  물론 이들이 모두 납치되었거나 또 살해되지는 않았을 지도 모른
다. 그러나 이들이 실종된  날짜를 보면 약 한달 간격의 주기가 있
었다. 아니, 보다 정확히  말하면 약 28일에서 29일 정도의 주기로 
보였다.
  '무슨 주기일까?'
  가장 먼저 떠오르는 것이 음력의 한 달이었다. 음력하면 달과 관
계가 있었다. 
  순석은 생각이 비약해,  보름만 되면 인간이 늑대로 변해 사고를 
칠 수밖에 없는 슬픈  운명을 타고난 늑대인간의 이야기, 영화 '나
자리노'를 생각하다 피씩 웃었다. 사건이 달과 상관이 있다고 생각
한 것이 유치하게 느껴졌던 것이다. 시골도 아닌 도시에서, 보이지
도 않는 무슨 달이란 말인가? 게다가 일종의 정신병인 리칸스로피, 
즉 자신을  이리로 생각하는 난광증 환자가  보름달만 뜨면 발작을 
일으켜 사람들을 무자비하게  죽이는 그런 종류의 범죄로 생각하기
엔 석연치  않은 점, 그러니까 그  사건 날짜들은 보름에 해당되는 
것도 아니었고 달이 뜨지 않는 그믐과 관계가 있는 것도 아니었다.
  28일하면 또 생각나는 것이 여자들의 생리주기였다.
  어떤 여자들은  생리기간만 되면  도둑질을 하거나 신경질적으로 
변한다던데 이 범인은 이런 생리증후군이 더 심각하게 작용해 살인
충동까지 느끼는 것은 아닐까? 그러나 이런 범죄를 여자 혼자서 저
지른다는 것은 너무 무리가 있어 보였다. 도둑질이나 싸움질이라면 
몰라도 연쇄살인을… 그래도  배제할 수는 없었다. 겉으로 봐선 다
른 여자들과  비교해 그리 특별나 보이지도  않던 강진숙이 혼자서 
그 많은 잔인한  범죄를 저질렀듯이, 범죄성향을 가지고 있던 어떤 
인간이 월경주기에 따라 그런 범죄를 저지르고 있는지도…
  '그런데 왜  96년 1월에는 실종자가 없지?  무슨 이유가 있는 건
가?'
  95년 12월 19일부터  96년 2월 17일까지는 희생자로 보이는 실종
자가 없었다. 어쩌면  빠트렸을지도 몰랐다. 순석은 다시 한번 1월
의 실종자들 중 납치되어 살해되었을 확률이 있는 여자들을 추려봤
다. 그러나 역시 그런 사람을 찾을 수는 없었다.
  순석은 실종자들의 명단을  보면서 다음 희생자는 아마도 5월 10
일 경에 나타나리라는 추측을 했다.


  몇 년 사이 신흥주택가로 급부상한 둔산동은 꽤 넓어 보였다. 선
두의 경찰차를 타고 가며 거리를 내다보던 순석은 유가족들이 지을 
표정을 생각하자 기분이  몹시 우울했다. 방동저수지에서 임이랑의 
몸통과 함께 발견된 손의 지문감식 결과가 나온 것이었다.
  포르말린에 담겨있었다지만 시간이  오래 지난 탓인지 손의 지문
은 많이 손상되어  있었다. 그러나 희생당했을 확률이 높은 실종자
들 중 한 명의 것이었기 때문에 주인을 찾아내기란 그리 어려운 일
이 아니었다.
  손의 임자는 작년  8월 30일에 실종된 스물  세 살의 대학 3학년 
생이던 한현주의 것으로 판명되었다. 이제 공식적으로 드러난 희생
자는 모두 여섯이었다.
  "하필이면 외동딸이라니…"
  순석은 무의식중에 혼잣말을 해 놓고 그 여운으로 씁쓸한 웃음을 
지었다. 
  죽는 데도 귀천(貴賤)이  있길 바랬던가? 딸 많은 집안의 자식이
던 외동딸이던 사람의 목숨은  똑 같은 것이었다. 그 수의 많고 적
음은 3자의 입장일 뿐이지 당사자는 오직 하나뿐인 목숨이었다.
  한현주의 집은 야트막한  언덕 위에 있는 2층집이었다. 정복경찰
이 초인종을 누르자 40대의 왜소한 여인이 문을 열었다. 그녀는 집 
앞에 늘어선 수많은 경찰들을  보고 얼굴이 하얗게 변해 입술을 달
달 떨었다.  어떤 일이 일어났는지 순간적으로  알아 버린 듯 싶었
다.
  "안됐습니다. 한현주 양의 시체가 발견되었…"
  형사의 말이 채 끝나기도  전에 머리에 총이라도 맞은 것처럼 여
자가 힘없이 주저앉았다. 형사들이 그녀를 부축해 집안으로 들어갔
을 때 그녀는 이미 정신을 잃고 있었다.
  현관을 들어서자 가장  먼저 눈에 띈 것이  고급 액자 속에 들은 
커다란 가족사진이었다. 아마도 한현주의 고등학교 졸업식 날 어느 
사진관에서 찍은 것인  듯했다. 가슴에 꽃다발을 안은 교복 차림의 
한현주와 한복 차림을 한 그녀의 어머니가 의자에 앉아있었고 그사
이에 그녀의 아버지가 아내의  어깨 위에 오른손을 올려놓은 채 서 
있었다. 사진의 인물들은 모두 활짝 웃고 있었는데 그 중에서도 한
현주의 모나리자 같은  웃음은 그녀가 안고 있는 장미꽃다발보다도 
더 은은하고 향기가 있었다.  
  거실을 둘러보던 형사들이 이 방 저 방을 기웃거리기 시작했다.
  "이 방이 한현주의 방인 것 같습니다."
  2층에서 외치는 어느 형사의 목소리를 따라서 순석도 2층으로 올
라갔다. 2층에는 방이 두  개 있었는데 한현주의 방을 제외한 나머
지 하나는 잡동사니들만 가득 찬 창고였다.
  한현주의 방은  머리카락 하나 없이  깨끗했다. 책꽂이에 종류에 
따라 가지런히 꽂혀있는  불문학 전공서적들과 교양서적들, 수필집 
몇 권. 빨아서 새로 깔아 놓은 듯한 침대시트. 침대 머리에 병마용
처럼 줄줄이 놓여있는 여러  가지 인형들… 주인이 한동안 방을 사
용하지 않았음을 알려주는 것은 오히려 그런 단정함이었다.
  출입문 옆의 벽에는 거실에  있는 것과 같은 종류의 커다란 액자
가 걸려있었다. 그러나 사진만은 가족사진이 아닌 한현주의 상반신
이 찍혀있었다. 사진 속의 그녀는 아래층에 있는 것처럼 전혀 화장
을 하지 않고 있었지만 배  이상 긴 머리를 하고 있었고 보다 성숙
해 보였다.  그것은 아래층의 것보다 훨씬  뒤에 찍은 사진인 듯했
다. 팔 없는 티를 입고 있는 것으로 보아 그녀가 실종되던 작년 여
름, 아니면  그 전년도의 여름에 찍은  사진이 틀림없었다. 순석은 
그 두 사진에서 비슷한 분위기를 느끼고 있었데, 그것은 아마도 은
은한 느낌을  주는 갈색의 배경과 분홍색이  도는 한현주의 피부가 
그런 느낌을 만들어 내고 있는 것 같았다. 
  사진을 한참동안이나 바라보고  있던 순석은 갑자기 액자의 맞은
편 쪽에 있는 창문을  활짝 열었다. 싸늘한 아침 공기가 창을 타고 
들어왔다. 해가  떠 있는 방향으로 보아  창문은 서쪽으로 나 있었
다. 도로를 사이에  두고 맞은편에 있는 2층  건물들이 몇 채 보였
다. 그 건물들 중 정면으로 보이는 정형외과의 2층 병실과 그 건물
의 옥상에서 바라보면 이 방에 걸려 있는 액자가 선명하게 보일 것 
같기도 했다. 다른 때는  몰라도, 부드러운 붉은 햇살이 창을 타고 
들어와 스포트라이트 역할을 할 저녁 무렵이라면… 
  순석은 저녁 햇살에 비친 한현주의 사진을 상상하다가 눈을 돌려 
책꽂이에 있는 일기장을  빼들었다. 잠글 수 있게 만들어진 일기장
은 벌써 누가 살펴본 듯 열쇠가 파손되어 있었다. 실종신고가 접수
된 뒤에 경찰이 행방을  조사하며 그랬거나 부모들 중 누군가가 역
시 같은 목적으로 그런 것 같았다. 그러나 그것은 일기장이 아니었
다. 외형만 일기장이지  자작한 시들과 필사(筆寫)한 시들, 수필집
에서 인용한 글귀들이 전부였다.

                            ***

  지하에 위치한 영안실의 공기는 무척이나 탁했다. 먼지와 담배연
기, 향냄새, 울음소리가 어우러져 가슴까지 답답하게 만들었다.
  가은은 먼저 분향소를 둘러봤다. 두 개의 영정이 놓여져 있었다. 
하나는 젊은 남자의  것이었고 하나는 늙은 여자의 것이었다. 하지
만 둘 중 어느 것도 그녀가 찾는 사람의 것은 아니었다. 문상객 역
시 두 망인과 관련이 있는 사람들 이외에는 없는 듯 했다.
  충남경찰청 관할에서 발견된 변사체는 모두 이 S병원으로 옮겨져 
부검이 이루어진다는 것을  가은은 잘 알고 있었다. 그렇기에 방동
저수지에서 발견된 변사체도 이곳으로 옮겨졌을 것이라는 생각으로 
그녀는 이 병원으로  왔던 것이다. 그러나 그녀는 사건이 사건이니 
만큼 자신의 예상이 빗나갔을지도 모른다는 생각이 들기 시작했다. 
어쩌면 국내 최고의  법의학교실이 있는 S대나 K대 부속병원, 또는 
국립과학수사연구소로 옮겨졌을 지도 몰랐다.  
  가은은 화장실을 찾는  사람처럼 두리번거리며 복도를 따라 안쪽
으로 걸어갔다. 곧  '담당자외 출입금지'라고 쓰여있는 시체안치실
이 나왔다. 정복경찰 한 명과 형사로 보이는 사복차림의 두 남자가 
안에서 나오자 관리인이 열쇠로 문을 잠그고 있었다.
  "꼭, 잘 손질되어 놓여있는 푸주간의 돼지를 보는 것 같군."
  "머리는 어디로 간 걸까요?"
  "그걸 내가 어떻게 알아. 어떤 놈이 고사라도 지내려고 가져갔나 
보지 뭐."
  가은은 그들의 얘기가  방동저수지에서 발견된 변사체에 대한 것
이라는 걸 알 수 있었다. 그녀의 생각이 맞은 것이다.
  "젠장, 몸매 하나는 정말 죽이던데…"
  복도를 따라 걸어오던  경찰의 무리는 가은을 발견하고 아무렇게
나 뱉어내던 말을  멈췄다. 그들은 가은이 유족이 아닐까 생각했는
지 그녀를 뚫어지게  쳐다보며 걸어왔다. 그러다 곧 아니라는 것을 
알아차린 그들은 다시 잡담을  하며 가은의 옆을 지나쳐 분향소 쪽
으로 걸어갔다.
  사람들이 시야에서  사라지자 가은은  시체안치실 출입문 앞으로 
다가갔다. 옻칠  냄새와 니스 냄새, 방향제  냄새가 역하게 풍겨왔
다. 혹시나  하는 생각으로 가은은  출입문의 손잡이를 돌려봤으나 
역시 문은 굳게 잠겨져 있었다.
  유가족들도 없고 분향소도 설치되어 있지 않은 것으로 보아 아직 
변사자의 신원이 확인되지  않았음이 틀림없었다. 시간상으로 본다
고 해도 실종자들 중 변사자로 추정되는 사람의 가족들에게 시체확
인을 위한 연락이나 겨우 했을까 싶었다.
  가은은 영안실  앞을 서성이며 무작정  기다리기 시작했다. 누가 
피살되었는지도 모르는 상태에서 그녀가 할 수 있는 유일한 수사방
법은 그것밖에 없어 보였다.
  언제가 될지 오르지만  분명 오늘 안으로는 변사자의 유가족들이 
신분확인을 위해 영안실로  올 것이 틀림없었다. 가은은 그때 어떤 
단서라도 잡을 생각이었다. 하다못해 피살자의 신분과 집 주소, 생
활반경만 알아낸다고 해도 큰 소득일 터였다.
  손에 수첩과 카메라를 든 말쑥한 차림의 사람들이 영안실을 들락
거리기 시작했다.  기자들이었다. 그들  역시도 뭔가를 얻어보려고 
대책 없이 기웃거리고 있음이 틀림없었다. 
  가은은 순간적으로  기자 행세를 해볼까  생각하다 그만 두었다. 
기자들과 경찰의 관계는 기름과 물이었다. 경찰이 공개수사를 하고 
있다고 해도 민감한 사항은  언제나 대외비로 하고 있기 때문에 기
자 신분으로서 알아낼 수 있는 것에는 한계가 있었다. 그리고 그녀
가 직접 나서서 기자  행세를 하지 않아도 기자들에게 공개된 정보
는 신문이나  방송을 통해 그녀도 대부분은  얻을 수 있을 터였다. 
그녀가 알고 싶은 것은  기자들에게조차 공개되지 않은 그 어떤 단
서였다.
  가은은 병원 진입로  쪽으로 나가 택시승강장을 지켜보기 시작했
다. 변사자의  유가족이 나타나길  기다리는 것이었다. 입원환자와 
응급실을 찾아오는 사람들은  진입로의 보다 안쪽에서 내렸고 영안
실을 찾는 사람들은 그  전에 내려야 했기 때문에 그녀가 살펴야할 
사람들은 그리 많지 않았다.
  영안실을 찾아오는 사람들  중에도 조문객과 유가족은 금방 구별
이 갔다.  조문객은 혼자든 둘이든 꽤  여유가 있어 보이는 반면에 
영안실을 처음 찾아오는  유가족들은 어딘지 모르게 초조하고 서두
르는 기색이 역력했다.
  가은이 마지막 남은 담배를 빼어 물고 막 불을 붙이려는 순간 그
녀의 앞으로 택시 한대가 다가왔다. 안에는 부부로 보이는 40대 후
반의 남녀가 타고 있었는데  그들은 택시가 서기도 전에 택시의 문
부터 열었다. 택시운전사가  차에서 급히 빠져 나오는 그들을 향해 
손을 젖는 것이 보였다.  아마도 거스름돈을 주려는 것 같았다. 그
러나 그들은 뒤도 돌아보지 않고 택시의 문을 쿵 소리가 나도록 닫
은 뒤 가은을 향해 잰걸음으로 걸어왔다. 여자는 치장도 못하고 급
히 집을 나섰는지 태풍이 지나간 뒤의 초가지붕처럼 머리가 아무렇
게나 흐트러져 있었다.
  그들이 앞을 지날 때  가은은 그들의 뒤에 그림자처럼 바짝 따라
붙었다. 급히 걷던 그들은 영안실의 건물 앞에서 잠시 머뭇거렸다. 
어디로 가야 할지 몰라서 그러는 것 같았다.
  "영안실은 저쪽입니다."
  가은이 영안실의 출입구를 가리키자 그들은 그녀를 한번 흘깃 쳐
다보고 나서 그녀가 가리키는 방향을 향해 다시 걷기 시작했다. 그
때 시체안치실 앞에서 보았던 경찰들이 밖으로 걸어 나왔다.
  "우리 딸, 우리 딸, 임이랑이 어디 있어유?"
  여자가 정복경찰의 앞을  가로막으며 풍선에서 바람이 새는 듯한 
쉰 목소리로 물었다.
  "누구요?"
  "전화를 받고 왔어유. 우리 딸 임이랑이…"
  여자의 목소리는 끝내 울음소리로 바뀌고 있었다.
  "진정하세요, 아주머니. 아직 확실한 것은 아무것도 없으니까…"
  곤욕스럽다는 표정을 지으며  나이 많은 형사가 동료들을 둘러봤
다.
  "자, 진정하시고 따라오세요."
  어차피 한번은  부딪혀야 할 일, 늙은  형사는 결심이 섰다는 듯 
앞서 천천히 걷기 시작했다.
  부부와 늙은 형사, 피해자의 가족으로 위장한 가은이 시체안치실
로 들어가자 젊은 두 경찰이 문을 등지고 서서 기자들을 제지했다.
  관리인이 아무 표정도  없이 냉장캡슐 하나를 잡아 뺐다. 시체는 
슬리핑백 같은 방수포에  넣어져 있었다. 아마도 피가 밖으로 흘러
나오지 않도록 하기 위해서 그런 것 같았다.
  관리인이 방수포의 지퍼를 열자 시체의 허연 알몸이 드러났다. 
  "헉!"
  가은을 비롯한 세 사람의  입에서 신음이 터져 나온 것은 동시였
다. 그러나 누구도 고개를 돌린다든지 뒤로 물러나지 않았다.
  가은은 손으로 입을 틀어막은 채 시체를 주의 깊게 살폈다. 그녀
는 시체가 사람이 아닌  살로 만들어진 마네킹 같다는 느낌이 들었
다. 가은으로서는 시체의 목이 없는 것이 차라리 다행이었다. 머리
가 달려 있는 그런 시체를 봤다면 분명 구토를 해댔을 터였다.
  가은은 이런 참혹한 시체는  물론 칼에 찔려 죽은 사람조차 본적
이 없었다. 그러나 그녀는  이 알몸의 목 없는 시체가 어디서 많이 
본듯하다는 생각이 들었다. 어깨 위에서 잘려 나간 목이며, 늘씬한 
신체, 중간 크기의 균형이  잘 잡힌 유방… 같이 살던 이종사촌 강
진숙이 '연예인 연쇄살인사건'의 범인으로 밝혀진 뒤 매일 밤 이와 
비슷한 악몽을 꾸었던 때문일까? 그러나 그건 분명 아니었다. 그렇
다면 왜 그런 느낌이 드는 걸까?
  "저, 저 흉터!"
  가은의 옆에 서있던 여자가  시체의 왼쪽 무릎에 있는 반달 모양
의 흉터를 가리키며 그 자리에 푹 주저앉았다. 늙은 형사가 그녀를 
부축했을 때 그녀는 이미 정신을 잃고 있었다.
  경찰들이 임이랑의 어머니를  응급실로 옮기는 사이 가은은 시체
안치실을 빠져 나와 밖을 향해 달리기 시작했다. 갑자기 구토가 나
왔기 때문이었다. 그러나 그것은 헛구역질일 뿐이었다. 어제저녁부
터 먹은 것이 하나도 없었다.

                             ***

  순석은 여러 가지 서류들을  책상에 늘어놓은 채 눈을 감고 팔짱
을 낀  채로 생각에 잠겨 있었다.  한현주의 손과 임이랑의 육체에 
대한 1차 감식보고서와 부검감정서가 나온 것이었다.
  한현주의 손은  7개월 내지 8개월 정도  포르말린에 담겨져 있었
다. 그런데도 마치 방금 잘린 손처럼 보존이 잘 된 것을 보면 그것
은 밀봉이 매우 잘된 포르말린 속에 줄곧 있었고, 또 그것이 든 용
기는 냉장실 등의 온도가 꽤 낮은 곳에 놓여 있었음이 틀림없었다.
  살해된지 얼마 되지 않은 임이랑의 신체는 순석의 생각대로 한동
안 냉동되어 있었다.  또 그녀의 몸에서는 흡입 마취제인 클로로포
름 성분이 검출되었다.
  클로로포름은 마취성이 뛰어나 20세기 중반까지는 병원에서 수술
용으로 흔히 사용되었던  것인데, 독성과 강한 폭발성 때문에 최근
에는 잘 사용하지 않는 마취제였다.
  이처럼 클로로포름이 변사체에서 검출되었다는 것은 범인이 피해
자를 납치하는데 그것을  사용했거나 아니면 어떤 수술, 또는 작업
을 하기 위해 사용했다는 추측이 가능했다. 사체의 혈청 속에 세로
토닌, 히스타민,  아드레날린의 양이 많지 않은  것을 보면 범인은 
납치시부터 클로로포름을  사용한 것 같았다.  피해자가 납치 되는 
순간부터 목숨이 완전히 끊어질 때까지 줄곧 공포를 느끼지 못하는 
혼수상태로 있었어야 그런 결과가 나올 수 있었다.
  주요 동맥이 있는 목과  팔이 잘렸는데도 많은 양의 체액이 혈액
에 포함되어 있는 것을  보면, 목과 팔이 잘리기 전에 이미 신체에
서 많은 양의 혈액이  빠져나간 듯 했다. 몸 속에서 혈액이 천천히 
빠져나가기 시작하자 대신에 체액이 채워졌을 것이다. 혈액의 빈틈
을 체액이 대신  메울 시간만 주어진다면 혈액이 70%정도까지 빠져
나가도 생명을 유지 할 수 있었다. 
  부검의들은 임이랑의 사타구니,  즉 성기 옆에서 몇 개의 주사바
늘자국을 발견했다.  그 자국은 동맥을 향해  곧바로 뻗어 있었다. 
그들은 그곳에 꽂혀있었을  주사바늘들을 통해서 피가 서서히 빠져
나갔을 거라고 확신하는 모양이었다.
  범인은 어떤 놈일까? 발견된 변사체 모두가 목이 잘려 나갔고 내
장이 꺼내어졌으며, 클로로포름을 사용한 것과 칼자국을 보면 전문
가가 낀 장기강탈 조직? 어쩌면 그럴 수도 있었다. 젊은 여성의 신
체는 비교적 건강하다.  여자들은 남자들보다 술과 담배로 인한 육
체의 손상이 적을 테고 납치 때의 저항도 상대적으로 약할 것이니, 
여러모로 적격인 여자들이 희생되고 있는지도 몰랐다. 그것이 사실
이라면 놈들은 걸어다니는  목돈뭉치를 엿장수 고물 줍듯이 납치한 
뒤 마취상태에서 안구  등의 신체부위를 떼어 냈을 것이다. 그리고 
그런 연쇄살인의 목적을 감추기  위해 안구 등이 떼어져 나간 시체
의 머리 등이 발견되지 않게 처리함으로서 수사를 교란시키고 있을 
터였다.
  아직 우리 나라는  뇌사상태를 사망으로 인정하는 '뇌사설'을 따
르지 않고, 심장의 기능 및 인체가 지니는 각종 반사운동의 영구적
인 정지를 사망으로 인정하는 '심폐기능설'을 따르고 있다. 그리고 
우리에게는 '신체발부 수지부모'라는  전통적 윤리관이 있다. 때문
에 죽은 자의 장기  확보가 매우 어려운 것이 현실이었다. 어느 자
료를 보면 한 해에 신장을 필요로 하는 사람은 3,000여명인데 이중 
800여명만이 수술이 이루어지고 있다는 것이다. 그 중에서도 20%만
이 가족  등의 장기기증에  의해 수술이 이루어지고  있고, 나머지 
600명 정도는 매매  등의 비합법적인 방법에 의해 이루어진다는 것
이었다. 신장 한 개당 2,000만원정도.
  수요는 많은데 공급은 부족하고 밀매되는 장기가 대부분 모두 고
가이다 보니,  돈이라면 부모까지도 살해하는  놈들이 있는 세상에 
그런 사건이라고 일어나지  말라는 법은 없었다. 하지만 이 사건을 
그런 범죄로 생각하기에는 몇 가지 개운치 못한 점이 있었다. 장기
를 빼내기에 앞서 피는 왜 빼낸 것일까? 장기를 떼어 내기 전에 피
를 빼내면 장기의 신선도가 떨어지고 부패도 빨랐다.
  어쩌면 누군가 일부러 혈액을 빼낸 것이 아니라, 장기를 적출 하
는 수술과정에서 혈액이  서서히 빠져나간 것일 수도 있었다. 안구 
같은 장기를 빼내는데는 그리 많은 출혈 없이도 가능할 것 같았다. 
그러나 신장이나 심장이라면? 그것들은 많은 출혈 없이는 불가능했
다. 만약 어떤 조치도 없이 무작정 심장을 도려낸다면 혈액의 빈틈
을 체액이 대체하기도 전에 몸의 모든 기능이 정지해 버릴 터였다.
  이런 생각을 해볼 때, 장기 강탈이 목적이었다면 앞뒤가 안 맞았
다. 장기 절도단이 신체에서 신장이나 심장 같은 고가품(?)을 보고 
그냥 지나쳤을 리 없었고, 그렇다면 혈액에 섞여있는 많은 양의 체
액은 설명이  곤란했다. 안구 등의 출혈이  적은 장기를 먼저 떼어 
내고 심장 같은 것을 맨 나중에 떼어 냈기 때문일까? 
  그렇다 해도 그들이  범인이라면 범죄의 대상이 꼭 미녀들이어야 
할 이유는 없었다.  차라리 신체의 기능이 왕성한 운동선수들을 고
르는 것이 현명한  방법이었을 것이다. 84년에 미국에서 한 농구선
수가 장기밀매조직에  의해 노상에서 차로 납치되어  두 눈을 읽은 
사건이 있었던 것처럼…
  그런데, 한현주의 신체는 어디로 간 것일까? 아마도 신체는 납치
되고 나서 필요한 부분이  잘려진 뒤 바로 어딘가에 버려졌을 수도 
있었다. 그렇다면 왜, 왜 손만을 이제껏 보관하고 있다가 지금에서
야 버린 것일까?
  어쨌든, 범인은 강진숙과  같은 이상심리자일 확률이 높았다. 그
것이 성적인 범죄든 종교적인 의식으로 행해진 것이든.
  "감이 좀 잡힙니까?" 
  순석이 삼각측정법에 의해 스스로 작성한 방동저수지의 현장스케
치를 들여다보며 생각에 잠겨 있을 때 수사본부장이 다가왔다.
  "맨땅에 헤딩하는 기분입니다. 피해자들에게서 어떤 공통점을 찾
아내면 수사가 쉬울 텐데, 그런 것이 전혀 보이지 않으니…"
  "그렇죠. 집의 위치도 모두 다르고, 학교나 직장도 그렇고, 나이
도 그렇고… 공통점이라면 젊은 여자들이라는 것과 모두 미모가 뛰
어나다는 것뿐이니."
  "그런 것을 보면, 놈은  많은 여자를 상대하는 직업을 가지고 있
던지, 거리를  배회하다가 마음에 드는  여자가 나타나면 납치하고 
있는 것 같습니다. 피해자의  몸에 난 상처들을 볼 때 의학에 대한 
지식이 꽤 있는 놈인 듯 하구요."
  "범인은 의사이거나 그런  분야에 종사하는 사람, 또는 인체구조
에 대해 공부를 꽤  한 놈 같죠? 많은 여자들을 상대하고 의학지식
을 가져야 하는 직업이라면… 산부인과? 성형외과? 그러나 병원 쪽
은 벌써 몇 번씩 철저한  수사를 했는데도 어떤 단서도 찾을 수 없
었습니다. 하긴, 어떤 놈을 잡아내야 하는지도 모르면서 무작정 수
사를 해댔으니…"
  "놈이 어떤 직업에 종사하든, 정신이 온전한 놈은 아닐 겁니다."
  "그렇겠지요. 그런데, 놈의  나이는 몇 살쯤으로 추측이 됩니까? 
못 먹었어도 30살은 먹었을 것 같은데."
  "전문가들의 말에 의하면 이런 정도의 밤죄를 저지를 수 있는 정
신이상 증세는 하룻저녁에 나타나는 것이 아니라 오랜 기간에 걸쳐
서 형성된다는 겁니다. 통계에 의하면, 정신병의 깊은 부분이 표면
으로 떠오르기까지는 8년에서  10년 정도가 걸린다고 합니다. 편집
형 우울증은  대개 10대 중반 정도가  되야 나타나는데, 이 질병이 
처음 증세를 드러내는 시기에다 10년 정도를 더하면 범인의 나이를 
추측할 수  있다는 거죠. 그런 것을  보면 범인은 이십대 중반에서 
후반 정도가 아닐까  생각되는군요. 나이로 보면 의사는 아니고 의
과대학생이나 중퇴자, 또는  인체에 대해 공부하는 어느 분야의 학
생일 것으로 보이는데…"
  "아차! 제가  아직 말씀드리지 않은 것이  하나 있군요. 방금 전 
새로운 제보가 들어와서  말씀드리러 왔던 길입니다. 이게 그 사건
의 수사기록입니다."
  본부장이 손에 들고 있던 서류들을 순석에게 건네주며 말을 이어
나갔다.
  "이와 비슷한 사건이 10년  전쯤에도 한 건 있었습니다. 그 사건
도 병원과 조금은 관련이  있군요. 하여튼, 두 사건의 범인이 같은 
놈이라면 이제 20대 중반에다 10년을 더해, 놈의 나이는 30대 중반
쯤으로 거슬러 올라가게 됐군요."
  본부장의 말이 끝나자마자  순석은 급히 서류들을 훑어 나아가기 
시작했다.



 
제 목 : 미녀의 머리 (1)

                          미녀의 머리
                              (1)



  10년 전에  있었던 S병원 영안실  '사체머리 도난사건'의 수사를 
담당했던 수사 팀의  반장은 강진산이었다. 이북 출신인 그는 정년
퇴직을 한 뒤 고향과 가까운 강원도에 정착하고 있었다.
  순석과 김 형사가  탄 자동차는 오후 늦게서야 속초에 도착했다. 
그들은 속초에서도  북쪽으로 한참을 더  달렸다. 강진산이 산다는 
무남이라는 어촌을 찾아가기 위해서였다.
  몸은 피곤했으나  경치 좋은 바다 풍경을  바라보자 순석은 한결 
기분이 좋아졌다. 졸음이  오는지 게슴츠레한 눈을 하고 운전을 하
던 김  형사가 카세트에 테이프를 집어넣어  '어부의 노래'를 틀었
다.
  {--푸른 물결 춤추고 갈매기  떼 넘나들던 곳, 내 고향집 오막살
이가 황혼 빛에 물들어  간다. 어머님은 된장국 끓여 밥상 위에 올
려놓고, 고기 잡는 아버지를 밤새워 기다리신다. 그리워라. 그리워
라…}
  물어물어 겨우 동네의  입구에 들어섰을 때, 60정도 먹어 보이는 
사람이 손을 들어 그들의 차를 세웠다.
  "형사님들이시죠?"
  "그렇습니다. 강 선배님이시군요?" 
  "그렇소. 용케도 찾아들  오셨구먼… 자, 집으로 갑시다. 오늘은 
어차피 우리 집에서 묵어야 할 것 같으니…"
  강진산의 집은 해송이 늘어서 있는 언덕 위에 있었다. 집은 시멘
트 건물로, 새마을운동이 한창이던 70년대 초에 지어진 것 같았다. 
집의 뒤쪽에는  해안경비대의 초소가  보였고 앞쪽으로는 방파제가 
내려다 보였다.
  저녁식사를 하고 나서 강진산은 형사들을 데리고 집 앞의 방파제
로 내려갔다.
  "모처럼 멀리서 손님이 온다는 연락을 받고서 마누라가 회 몇 점
과 쐬주를 준비해 놨군요. 아직도 바닷바람이 찰 거요. 하지만, 술
잔을 기울이기는 그래도 바닷가가 최고지."
  그들은 방파제의 끝에 있는 등대 밑에 자리를 잡고 앉았다.
  "텔레비전 뉴스를  보다가 그때 사건이  생각나서 뒤늦게 연락은 
했지만 그 사건과 요즘 일어나고 있는 연쇄살인사건이 연관이 있는
지는 나도 잘 모르겠습니다."
  강진산이 소주와 안주거리를 펼쳐놓으며 본격적으로 말을 꺼내기 
시작했다.
  "오시기 전에 수사기록은 읽어봤겠죠?"
  "예, 대충이나마…" 
  "그 피해자의 이름이 뭐였더라…"
  "오문영이었습니다. 당시 M대학 조소과 3학년 학생이었죠."
  "아, 그렇군. 너무  오래된 일이라서… 경찰생활을 30여 년 했지
만 가장 인상에 남는  사건이었소. 그러니까, 신고가 들어 온 것은 
어느 날 아침이었는데…]
  강진산은 연거푸 소주를 두 잔 비우고 나서 10년 전에 있었던 사
건을 얘기하기 시작했다.
  
  10년 전, 여름.
  한 건의 살인사건 때문에 이틀째 잠을 제대로 못 잔 강진산은 부
하직원 한 명과 함께 무척이나 피곤한 몸을 이끌고 지은지 얼마 되
지 않은 S병원 영안실로 들어섰다. 울림으로 인해 사방에서 들려오
는 것 같은 통곡소리는 그를 더욱 짜증나게 만들었다.
  경비실은 계단 밑의  자투리 공간에 들어서 있었다. 강진산이 경
비실의 문을 두드린 뒤  경찰임을 알리자 서서 서성거리고 있던 경
비원 한 명과 병원의  간부직원으로 보이는 두 명의 남자가 허겁지
겁 뛰어나왔다.
  "무엇이 없어졌다구요?"
  강진산이 하품을 억지로 참으며 상투적인 말투로 물었다.
  "시체의 머리가 없어졌어유, 머리가…"
  경비원의 목소리는 약간 떨리고 있었다.
  "고사라도 지내려고 삶아놓은  돼지 머리도 아니고, 시체의 머리
가 없어지다니 그게 무슨 말입니까?"
  "밤에 어떤 놈이  시체안치실에 침입해 어느 사체의 머리를 잘라
갔습니다."
  끼여든 건, 상황을 주시하고 있던 50대의 병원직원이었다.
  "그럼 머리를 잃어버린 사람은 누굽니까?"
  "오문영이라고, 이틀 전에 살해된 M대학의 여학생입니다."
  "오문영이라구요!"
  강진산의 목소리가 튀었다.  그가 이틀이나 잠을 설친 이유도 바
로 오문영 피살사건  때문이었다. 그런데 그녀의 머리가 도난을 당
했다니…
  M대학의 조소과 작업실에서  끌에 가슴을 찔려 사망한 미모의 여
학생 오문영. 강간의  흔적은 없었으나 투피스 상의의 단추가 모두 
떨어져 나갔고 브래지어  끈이 끊어져 있었으며, 완전히 드러난 왼
쪽 유방의  위 부분에 조각용 끌이  손잡이까지 박혀 있었다. 또한 
팬티는 무릎까지  끌어내려졌고 치마는 배 위로  말려 올라가 있었
다. 경찰은 그  현장을 보자마자 강간미수 살인사건으로 단정했다. 
그리고 경찰은 어렵지  않게, 살인의 도구로 쓰인 끌의 손잡이에서 
지문을 채취할 수 있었다. 그 지문은 피살자와 같은 조소과의 예비
역 김종호의 것이었다.
  용의자가 파악되자 강진산은 즉시 부하형사들을 김종호의 연고지
와 그가 숨어  있을 만한 곳으로 급파한  뒤 검거 소식을 기다리고 
있었다. 그런데, 그렇게 숨을 돌릴 만 하니까 또 이런 해괴한 사건
이라니…
  시체안치실 앞에서는 오문영의 유가족들이 병원간부로 보이는 배
불뚝이의 멱살을 잡고  흔들어 대며 울고불고 난리를 치고 있었다. 
그 유가족들은 강진산이 오문영의 피살사건을 수사할 때 만난 적이 
있는 사람들이었다.
  강진산은 우선  시체안치실의 시정장치부터  살폈다. 출입문에는 
처음부터 달려있던  도어록이 고장 났는지,  아니면 그것 가지고는 
못 미더웠는지, 문밖에 따로 잠금장치가 되어 있었다. 그것은 빗장
식 장금장치였는데, 문에 지지대를 달기 위해 용접을 한 부분을 보
면 그것을 단 지는 그리  오래 되지 않은 듯 싶었다. 범인은 그 새
로운 시정장치의 자물통이 걸리는 부분의 아래쪽을 어떤 공구를 써
서 자른 뒤 비틀어서 자물통을 빼냈다. 아마도 볼트커터 등의 절단
기를 이용한 것 같았다. 열쇠를 열려고 노력했던 흔적이 없는 것으
로 보아 범인은 초보자이며 처음부터 그런 방법을 써서 문을 열 생
각으로 적당한  공구를 준비했던 것이  틀림없었다. 그것은 범인이 
범행을 저지르기 전부터 이미  문의 상태에 대해 잘 알고 있었다는 
얘기였다.
  "이 새로운 시정장치는 언제 만든 것입니까?"
  강진산이 경비원에게 물었다.
  "한 2주일 정도  지났지유. 문에 달린 장금장치가 자주 고장나서 
아예 이런 장치로 바꾼 것이쥬."
  "2주일이라…"
  2주일이면 문상객이 적어도 천  명 이상은 오고 갔을 터였다. 그
렇게 보면 용의자가 무척이나 많았다. 하지만 다르게 생각해서, 용
의자가 2주  사이에 오문영이 아닌 다른  문상 때문에 같은 병원의 
영안실을 드나들었을 확률은 극히 적었다. 그렇게 생각할 때, 처음
부터 오문영을 노리고 온  범인이라면 놈은 지난 이틀 사이에 왔다
갔음이 틀림없었다. 그러나 범인이 오문영과 안면이 없는 사람, 즉 
오문영이 이 영안실에 실려오기 전부터 이 영안실을 배경으로 범행
을 저지를 생각이었는데,  거기에 재수 없게 오문영의 사체가 걸려
든 것이라면 얘기는 또 달랐다.
  시체안치실로 들어서며  강진산은 경비원과 부하직원에게 감식직
원이 올 때까지  시체안치실을 철저히 봉쇄하라고 일렀다. 혹 범인
이 지문이나 머리카락 같은  것을 남기지 않았을까 해서 그런 것이
었다. 그러나 범인이 그런  것을 남겼다고 해도, 이미 병원의 관계
자들과 유족들이 시체안치실에서 한바탕 난리를 피우고 난 뒤라 증
거수집은 용이하지 않을 것으로 생각되었다.
  관리인이 오문영의 사체가 든 캐비닛 문을 천천히 잡아 뺐다. 오
문영은 옷을 단정히 입은  채 차려 자세로 누워 있었다. 사인이 명
확했기 때문에 형식적인 부검만을 한 뒤, 혈흔과 이물질을 모두 제
거하고 새  옷으로 갈아 입혀 놓은  듯했다. 그러나 잘려진 목에서 
새로 흘러나온 피가 옷깃과 등을 시뻘겋게 물들이고 있었다.
  목은 쇄골 위의 경추에서 잘렸다. 범인은 날카로운 예기(銳器)를 
몇 번이고 그어댔다. 칼이 지나간 자국이 경추 부위에서 뒤틀린 것
을 보면, 놈은  해부학에 지식이 있는 놈은  아닌 듯 싶었다. 칼을 
그어 나아가다가 단단한 뼈와  부딪히자 몇 번이나 칼의 각도를 변
경한 끝에 연골부위를 찾아냈다.

  "오문영을 살해한 범인은 그날 저녁에 붙잡혔소."
  목소리로 보아 강진산은 술이 얼큰하게 오르는 모양이었다.
  "글쎄 놈은 도피는커녕 S병원 영안실 근처를 배회하고 있었지 뭐
요. 우연히  그것을 목격한 어느 형사가  그 자리에서 바로 검거했
지. 잡혔을 때 놈은 커다란 절단기가 들은 가방까지 메고 있었소."
  "그가 오문영의 머리까지 잘라갔습니까?"
  순석이 물었다.
  "나도 그렇게 생각하고  끈질기게 취조를 해 봤으나 놈은 그것에 
대해서만은 끝까지 부인을  했소. 놈은 자신이 죽였지만, 짝사랑하
고 있던 오문영을 마지막으로  한번 더 보기 위해 시체안치실 침입
을 목적으로  그러고 있었다는 거요.  오문영의 살해범인 그로서는 
그런 행동이  무척이나 위험한 일이라는 것을  뻔히 알면서도 말이
오. 하지만 기회가 오지  않아 실행은 못했다고 합디다. 겁 대가리
를 상실한 건지, 사랑에 머리가 돌은 건지…"
  "그럼 목을 잘라간 범인은 누구였습니까?"
  "그건 아직도 미결로 남아 있소. 오문영을 죽인 범인인 김종호일 
수도 있고 다른 어떤 놈일 수도 있고…"
  "오문영의 머리는요?"
  "아직까지도 발견되지 않은 것으로 알고 있소."
  "그건 그렇고, 놈은 왜 오문영을 죽였답니까?"
  순석이 강진산의 빈 잔에 소주를 채우며 물었다.
  "애증과 성욕 때문이었지. 김종호는 군대를 제대하고 2학년에 복
학을 하자마자 오문영을 보고 반했던 거요. 그리고 그 뒤부터 끈질
긴 구애가 시작되었소. 하지만 결과는 신통치 못했던가 봅디다. 조
소과뿐만이 아니라 미대를  통틀어 얼굴이 가장 반반했던 오문영의 
눈에 시시껄렁한 김종호가 들어올 리 있었겠소. 오문영은 김종호를 
지나가는 개보듯  하면서 한 달이 멀다하고  파트너를 바꾸며 다른 
남학생들과 어울려 다녔소. 그리고 그들이 3학년이 되자 군대에 갔
던 많은 남학생들이 복학을 했소. 그 중에 김재현이란 학생도 끼어
있었소. 김재현은 얼굴도  잘 생기고 미술에 있어서는 타고난 재능
을 가지고 있었다고 합디다. 언제부터인가 그런 김재현과 오문영이 
사랑하는 사이가 되어 같이 붙어 다니기 시작하더니 드디어는 여관
까지 드나드는 그런  사이가 된거요. 김종호는 그런 사실을 모르고 
있었는데, 어느 날은  김재현의 자취방에 놀러가게 되었소. 김재현
이 가게에 간 사이  김종호는 벽과 책상 사이에 꽂혀있던 스케치북
을 발견하고  무심결에 꺼내어 떠들어  봤나봅니다. 그런데 거기에 
오문영의 누드화가  있었다는 거요. 조각을  하기 위해 밑그림으로 
그린 연필  소묘였지. 그 자세조차 무척이나  도발적인, 다리를 쫙 
벌리고 음부를 드러낸 채 앉아있는 모습. 피가 용암처럼 뜨겁게 흐
를 나이인데, 눈이 뒤집히지 않겠소. 하지만 그날 김종호는 아무렇
지도 않은 표정을  짓고 김재현의 자취방을 나왔고, 소주집에 가서 
혼자 쓴술을 마셔야만 했소. 그런 걸 누구에게 하소연하겠소. 김종
호는 그렇게 만취한 채  학교를 거쳐 집으로 돌아가다가 조소과 작
업실에 불이 켜져 있는 것을 봤소. 그는 불편한 심기에도 불구하고 
본능적인 호기심 때문이었는지, 아니면 외로움 때문이었는지, 문을 
밀고 안으로 들어갔소. 그런데 마침 오문영이 거기에 있었던 거요, 
혼자서. 실기평가 때문에  저녁 늦게까지 남아 어떤 밑그림을 그리
고 있었던 거지."
  "음욕에 배신감으로, 오문영을 겁탈하기 위해 김종호가 달려들었
고, 그녀가  반항을 하며 소리를 지르자  당황한 놈이 근처에 있던 
끌로 오문영을 살해하고 달아난 것이군요?"
  "대충 그렇소."
  "놈의 정신엔 이상이 없던가요."
  "강간을 하려다 살인까지 한 놈을 정상이라고 말할 수는 없지만, 
이상심리자 같지는 않았소."
  "김종호의 형량은 얼마나 나왔습니까?"
  "10년이오."
  "그럼 아직도 교도소에 있겠네요?" 
  김 형사가 물었다.
  "재수 없는  공안사범 몇 명을 제외하고  정해진 형량을 다 사는 
사람이 어딨소.  형은 10년을 받았지만,  모범수로 작년 5월쯤인가 
가석방되었다는 얘기를 얼핏 들었소."


  순석과 김  형사는 새벽부터 일어나  광주광역시를 향해 달렸다. 
대전교도소에서 이감된 김종호가 출옥하기 전까지 복역하고 있었던 
광주교도소를 찾아가는  길이었다. 김종호는  광주교도소를 끝으로 
종적을 감추고 있었다.
  수사를 위한 특별접견을 신청해 놓고 순석과 김 형사가 내민원실
에서 기다린지 30분쯤이나 지나서야 보안계장이 마중을 나왔다. 보
안계장은 그들을 변호인 접견실로 안내했다. 거기에는 교사 계급장
을 단 정복차림의 교도관 한 명이 기다리고 있었다.
  "멀리서 오시느라고  고생하셨죠? 이쪽은  김종호를 데리고 일을 
시켰던 3공장의 계호 책임자 김판도 부장입니다."
  교무계장이 서로 인사를 시켰다.
  "김종호에 대해서 많이 알고 계십니까?"
  순석이 김 부장에게 질문을 시작했다.
  "글쎄요. 저는 겉으로 드러나는 생활밖에 모르죠."
  "성격이나 행형 성적은 어땠습니까?"
  "성격은 좀 변덕스러웠죠.  웃다가 울다가 하는 식으로… 그리고 
교도소에 들어온 사람들이 대부분 그렇지만, 정도를 가는 사람이라
기보다 잔머리를 굴려서 세상을 살아가는 사람이었습니다. 그런 사
람들은 대부분 자기위주로 살아가죠. 예를 들면, 자신이 하는 범치
기는 모두 이유가 있고 변명이 되는 반면 남들의 잘못은 사소한 것
도 용서 못하는 사람… 그런데도 행형 성적은 좋쓴? 잔 사고 
한번 안 저지르고 잘 지냈지요."
  잠시 침묵이 흘렀다. 순석이 질문을 생각하고 있었다.
  "그 3공장은 무엇을 하는 곳이죠?"
  김 형사가 물었다.
  "3공장은 우리교도소에서 가장 큰 공장으로, 석공장입니다. 망부
석이나 상석 등을 만드는 곳이죠."
  "김종호는 거기서 무엇을 했습니까?"
서 하는 일이  무엇이겠습니까. 돌을 잘라서 깎고 다듬
는 일이죠. 출옥하기  2년 전부터든가는 봉사원이었고요. 작업반장 
말입니다. 사고를 치기  전 어느 미대의 조소과든가, 조각과든가를 
다녔었다더군요. 돌을 다루는 솜씨 하나는 기가 막혔는데…"
  "3공장에서는 상석이나 망부석 같은 것만을 만듭니까?"
  순석이었다.
  "아니죠. 고객으로부터 소규모의  주문을 받아 만드는데, 가지각
색입니다. 해태나 사자상, 불상, 천사상, 책 읽는 소녀, 사람의 흉
상이나 두상  등의 조각품들도 의뢰가  들어오곤 합니다. 까다로운 
고객은 그림이나 사진을 가지고  와 주문을 하기도 하고 신경이 무
딘 사람들은 이런 저런 걸 만들어 달라고 구두로 설명을 하기도 하
죠."
  "그 중에 김종호는 주로 어떤 조각을 많이 했습니까?"
  "별로 가리지는 않았지만 여인상에 집착을 보이는 것 같았죠. 다
른 조각품들을 맡기면 대충  마무리를 해 버리는 반면에 어떤 것이
든 여인상만은 꼼꼼히  손질을 했습니다. 때문에 여인상 종류의 의
뢰가 들어오면 대부분 그에게 돌아갔습니다. 아무리 사제의 반값정
도에 해주는 일이라고  해도, 이것도 일종의 장사인데 고객의 기호
를 무시하고는 버텨 나아갈 수 없으니까요. 청사 앞에 세워져 있는 
여인상도 그가 조각한 것이니 나가다 살펴보십시오."
  김 부장의 말은 백설이 불여일견이라는 투였다.
  "김종호에게 무슨 고민이나 정신병 같은 것은 없었습니까?"
  "글쎄요? 저는 잘 모르죠. 그런 것은 저보다 감방 동료에게 물어
보시는 게 나을 겁니다."
  호랑이도 제 말하면 온다고, 그때 수의를 입은 30대의 재소자 한 
명이 안으로 들어왔다.  순석이 특별접견을 신청한 재소자였다. 순
석은 의자를 권해서 재소자를 앉히고 질문을 시작했다.
  "김종호와 친하게 지냈다면서요?"
  "그 녀석이 또 무슨 사고를 쳤소?"
  "그런 것은 아니고, 전에 그가 저질렀던 사건을 다시 조사중입니
다."
  "아따, 이미 끝난 사건은 뭐 하러 조사합니까?"
  재소자의 비협조적인 말투에  보안계장이 그를 노려봤다. 그러자 
재소자의 기세가 금방 누그러졌다.
  "김종호와는 같은 고향사람인데다  나이도 비슷하고 해서 그럭저
럭 지냈죠."
  "출소를 하고 면회는 왔었습니까?"
  "접견을 올  놈도 아니지만, 교도소 쪽으로는  오줌도 누고 싶지 
않을 것이오."
  "출소를 하면 어디로  가겠다든지 무엇을 할거라는 그런 말은 없
었습니까?"
  "고향에 가지 않았다면, 아마도 발 닫는 대로 떠돌아다니고 있겠
죠. 녀석이  교도소에 있을 때 혼자  살고 계시던 어머니까지 죽어 
버렸으니 누가 좋아한다고 고향에 죽치고 있겠소. 그렇다고 도시로 
나가 취직을 하자니 전과 때문에 쉽지 않았을 것이고, 사업을 하기
엔 돈이 없었을 테고… 갈곳 없는 전과자들이 예의 그렇듯, 틀림없
이 떠돌아다니며 노가다 같은 것을 하고 있을 거요."
  "김종호에게 어떤 정신병은 없었습니까?"
  "교도소에 오래 있다보면  대부분은 호모에 또라이가 되지만, 그
렇다고 미친 것은 아니죠. 출감을 하면 그런 증상은 감쪽같이 사라
지니까…"
  순석과 김  형사는 별 소득 없는  재소자와의 특별접견을 마치고 
나서 김종호의 접견카드를  훑어봤다. 근 십 년을 교도소에 있었음
에도 김종호의  접견카드는 매우 얇았다.  초기에는 그의 어머니가 
자주 접견을 왔었지만  후기에는 접견을 온 사람들이 거의 없었다. 
1년에 한두 명씩 왔던 사람들마저도 모두가 같은 감방에 있었던 출
소자들이었다. 거기에 있는 그들과의 대화 내용도 형식적으로 기록
해 놓은 것들뿐이라서 별다른 것은 찾을 수 없었다.
  김 부장이 말했던  조각상은 청사 입구의 화단에 놓여져 있었다. 
화강암으로 만든 실물  크기의 나체 여인상이었는데 꼭 고등학생을 
모델로 해서  만들기라도 한 것처럼  단발머리에 청순미가 흘렀다. 
그러나 순석은 그 조각상이 특별나다는 생각이 안 들었다. 기교 면
에서는 뛰어난지 몰라도 거장들의 예술품을 대하고 있을 때 전해져
오는 그런 힘은 전혀 느낄 수 없었다. 그 미모의 나체상은 차원 높
은 아름다움이 아닌,  성욕이나 유발하게 만드는 낮은 수준의 예술
품으로 보였다.



 
제 목 : 미녀의 머리 (2)

                          미녀의 머리
                              (2)



  가은은 양손에  들고있던 두 잔의 커피를  벤치 위에 조심스럽게 
내려놓고, 거리를 두고 뒤따라오던 여학생이 가까이 다가올 때까지 
기다렸다. 아직도 소녀  티가 채 가시지 않은 여학생은 벌집에라도 
접근하는 것처럼 마냥 조심스러웠다.
  "앉으세요."
  가은이 부드러운 미소를 띠며 여학생에게 말했다. 그러자 여학생
은 다소곳이 의자에 앉았다.
  "커피 드세요."
  가은이 커피잔 하나를 집어서 여학생에게 건네줬다.
  "바쁠 텐데 미안해요. 경찰이 벌써 몇 번 왔다갔죠?"
  "예."
  여학생의 목소리는 밖으로  나오는 것이 아니라 속으로 기어들고 
있었다. 이래서는 아무것도 얻을 수 없다고 가은은 생각했다.
  "학교 참 오래간만에 와 보는군요. 난, 이 학교 영문학과를 졸업
했어요. 87학번이죠."
  가은은 거짓말을 치고 있었다. 어차피 경찰이라는 것도 거짓말인
데, 한번 더 치면 어떠랴 싶었다.
  "내가 학교 다닐 때는 학생들이 모두 촌스러웠는데, 오늘 와보니 
정말 학교를 다시 다니고 싶어지는군요. 저 남학생 좀 봐, 정말 잘
생겼네!"
  가은은 푼수처럼 혼자 이런저런 수다를 떨고 나서 여학생의 긴장
이 어느 정도 풀린 것 같다는 생각이 들자 본격적인 질문에 들어갔
다.
  "임이랑과 가장 친했다면서요?"
  "대학 친구 중에는…"
  "임이랑이 실종된 날이니, 그날 기억하고 있죠? 4월 11일…"
  "어느 정도는요."
  "그날 생각나는 것들을 말해 줄래요? 임이랑의 행적이라든지, 특
별히 이상한 일이  있었다든지… 그런 것이 아니라고 해도, 아무거
나…"
  "벌써 모두 말했지만, 그날…  10시부터 12시까지 영어수업이 있
어서 들었고, 12시부터  1시까지는 아이들과 함께 구내식당과 라운
지를 오가며  밥과 커피를 먹었어요.  1시부터 3시까지는 교양독일
어, 수업이 끝나자마자 학교를 나와 그 애의 자취방으로 놀러 갔었
구요. 그리고 나는 거기서 6시쯤에 나왔어요. 그게 전부예요."
  "그날 다른 일은 없었습니까? 임이랑이 못 보던 누구를 만났다든
지, 어디 외출을 했었다든지…"
  "나와 같이  있을 때까지는 그런 일  없었어요. 평소와 똑같았는 
걸요."
  "그 전날, 또는 전전날은요?" 
  "그 전날은… 아,  수업이 끝나고 같이 시내에 갔었어요. 시내의 
상투스에 들려 둘이 커피를 마시며 한 시간쯤 앉아 있었죠. 그러구
는, 나는 집에 일이  있어 버스를 탔고 그 애는 머리를 손질한다며 
혼자 미장원에 갔어요. 그게 전부에요."
  "임이랑이 어느 미장원에 간다고 말하지 않던가요?"
  "말하지는 않았지만 거기에  갔었을 거예요, 헤어라인. 단골정도
는 아니었어도 특별한 일이  있을 때마다 거기에 가서 머리를 잘랐
거든요."
  "특별한 일이라뇨?"
  "K방송국에서 모델을 뽑는데  거기에 원서를 내러 갈 예정이라고 
했었거든요. 내가 커피를 마시며 걔에게, 면접을 보는 것도 아니고 
원서를 내러 가는데 뭐 그리 부산을 떠냐고 말한 기억이나요."
  가은은 여학생에게서 더 이상  건질 게 없다는 생각이 들었을 때 
자리에서 일어났다.  혹, 다른 새로운 기억이  나면 연락해 달라고 
  "협조해 줘서 고마워요."
  가은은 천천히 캠퍼스를 걸어가기 시작했다. 눈에 익은 건물들이 
보이자 그녀는 강진숙이  생각났다. 바로 이 M대학. 진숙이 다니던 
학교. 가은  역시 이 학교에 꽤나  드나들었었다. 87년 민주화운동 
때 전국의 대학이  모두 수업거부에 돌입하자, 서울에서 학교를 다
니던 그녀는 부모님과 진숙이  살고 있던 대전으로 내려와 이 학교
의 도서관에서 한동안 공부를 했었다. 그 뒤에도 그녀는 대전에 내
려올 때면 집보다 이  캠퍼스에 먼저 들러 진숙을 만났고 이곳에서 
함께 시간을 보내다가 밤늦게서야 나란히 집으로 향하곤 했었다.
  '진숙은 이 학교를 다니며 무슨 일들을 겪었고 어떤 생각들을 했
을까?'
  가은은 도서관 앞을 지나며 건물을 올려다봤다. 건물은 그대로였
지만 분위기는 많이 변해 있었다. 그녀는 고개를 돌려 도서관 옆에 
늘어서 있는 벚나무들을  보았다. 푸른 하늘을 배경으로 희고 작은 
봉우리들이 막 꽃을 피우고 있었다. 벚나무를 따라 움직여 가던 가
은의 시선은  벚나무 밑의 나무 벤치에서  멈췄다. 진숙이 그 곳에 
앉아 있다가  당장이라도 그녀의 이름을 부르며  달려올 것만 같았
다. 그러나  해가 서쪽에서 뜬대도 그런  일은 일어나지 않을 터였
다. 이미 이 세상  사람이 아니니까. 
  진숙의 학교를  둘러보던 가은은 곧  무엇인가 허전함을 느꼈다. 
진숙이 없어서가 아니다. 그녀는 그것이 무엇인지를 알아내려고 기
억을 더듬어  올라갔다. 그랬다. 가로등이  있었는데 지금은 없다. 
보름달처럼 희고 큰 전구가 달린 일 자(1)의 가로등 하나가 벚나무 
사이에 서 있어야 했는데 없었다. 벚꽃이 만발할 때면 가로등 불빛
과 조화를 이루며 그렇게 장관이었었는데… 그리고 가로등 밑에 여
러 개의 조각상들이  있었는데 없었다. 여러 종류의 조각상들이 아
무렇게나 늘어서 있어 그때는 그게 그렇게 어색해 보였는데… 없어
지니까 오히려 더 큰 어색함으로 남았다.
  아, 그러고 보니… 그  조각상 중에 목이 없는 조각상이 하나 있
었다. 그러나 그것은 처음부터 목이 없었던 것은 아니었다. 다리를 
벌린 채 조금은  도발적인 자세를 취하고 앉아있는, 싸구려 대리석
으로 만든 알몸의 여자  조각상이었는데 작년 여름 어느 날 바람을 
쐬러 왔다가  보니 목이 떨어져 나가고  없었다. 아마도, 병원에서 
임이랑의 목 없는 시체를  보며 어디서 많이 본듯하다는 생각을 했
었던 것은 그 조각상  때문이었던 듯 싶었다. 어깨 위에서 목이 잘
려져 나간 알몸의 시체와 알몸의 조각상…
  가은은 천천히 기억을 더듬어서  그 조각상에 대한 기억을 해 내
려고 애썼다. 크기는 표준 체격의 여자정도 됐었고 아주 섬세한 부
분까지 잘 표현되어 있는, 꽤 솜씨 있게 만들어진 조각상이었었다. 
그것은 제롬(Gerome)의  누드화 '법정의 후리네(아테네의 요부)'를 
대하고 있을 때 느껴지는 연민과 레이튼(Leighton)의 누드화 '목욕
하는 푸시케'에서 느낄  수 있는 균형미가 동시에 보이는 작품이었
다. 또, 그  조각상의 머리는 중·고등학교의 여학생들처럼 단발이
었으며 입가에서는  미묘한 웃음을 볼 수  있었다. 그 웃음은 많은 
사람들이 지켜보는 법정의  한가운데에 나체로 서서 부끄러움에 눈
을 가리고 있는 후리네의 표정과 모나리자의 웃음을 합쳐놓은 듯했
었다. 
  그런데, 그 조각상을 보고 있노라면 가은은 탈의실이라도 훔쳐보
다가 누구에게 들킨 것처럼 얼굴이 화끈 달아오르곤 했다. 그 조각
상은 다른 어느  부위보다도 가슴과 볼, 허벅지가 반짝반짝 빛나고 
있었던 것이다. 꼭, 그 부분에만 니스라도 칠해놓은 것처럼… 그것
은 짓궂은 남자들이 그 부위를 집중적으로 만져댐으로 해서 손때가 
묻어 그렇게  된 것 같았다. 남자들의  그런 행동은 성적인 욕망의 
표출이었을지도 모르지만, 그녀 역시 그 조각상을 바라보고 있노라
면 가슴이나 얼굴을 만져보고 싶다는 생각이 들곤 했다. 무엇 때문
이었을까? 잘  만들어진 고려청자를 보고  있노라면 한번 만져보고 
싶어지는 그런 심리였을 것이다. 
  가은은 그 조각상을  보면서 가끔씩 섬뜩함을 느끼곤 했었다. 그 
조각상을 언뜻 본다든지,  아주 오래 바라보고 있노라면 꼭 살아있
는 여자를 대하고 있는  것 같은 느낌이 들곤 했기 때문이었다. 입
가에 흐르는 미소에도 불구하고 어딘지 모르게 슬픈 분위기를 풍기
며 누군가를 기다리는 것  같은 느낌. 가은은 그것이, 상냥한 웃음
을 흘리며 손님을 기다리고  있는 어린 창녀의 표정 같다는 생각을 
하곤 했었다. 김성종의 소설 '어떤 창녀의 죽음'에 나오는 그런 창
녀의 표정. 특히, 밤에  가로등 불빛을 받으며 앉아있는 그 조각상
을 볼 때면 더욱 그런 생각이 들었었다.
  그것을 만든 조각가가 누군지는 몰라도 그는 그 조각상에 커다란 
애착을 가지고 있었음이 틀림없다고 가은은 생각했다. 그것은 소설
을 써본 경험에서 나온 직감이었다. 
  소설가는 자신이 쓰고 있는 소설 속의 주인공을 사랑하지 않으면 
그 소설은 쓰나마나였다. 그것은 백이면 백 모두 죽은 소설이 되고 
만다. 그렇게 죽은 소설이라면 한때의 베스트 셀러는 될 수 있을지 
몰라도 결코 명작은 될  수 없다. 작가가 자신이 쓰고 있는 소설과 
소설 속의  인물을 사랑할 때에만 비로소  살아있는 소설이 나오는 
것이다.
  그런 생각을 하면서 가은은 그것을 만들었던 조각가가 누군지 궁
금해지기 시작했다.  어떤 생각을 하며 그런  조각을 했던 것일까? 
또 가은은  그 조각상의 머리가 어떻게  된 것인지도 알고 싶었다. 
만들어진지도 얼마 안되었는데  풍화작용 같은 자연현상에 의해 떨
어져 나가지는 않았을  터였다. 또한 지나가던 사람이 발로 찼다고 
해서 그 단단한  돌덩어리가 떨어져 나갔을 리도 없었다. 그렇다면 
누가 일부러 잘라가기라도 한 것일까? 그러고 보니 언젠가, 코펜하
겐의 바닷가에 있는 인어공주 동상의 머리를 도둑 맞았다는 기사를 
본 기억이 떠올랐다. 그런 짓을 한 범인이 누구였는지는 끝내 밝혀
지지 않았지만, 너무 유명해서 팔아먹지도 못할 인어상이었기에 그
것을 힘들여 잘라 간  범인은 틀림없이 그 인어상을 열렬히 짝사랑
하던 사람이었을 것이라는 얘기였다.
  가은은 그  기사를 읽으며, 피그말리온이  자신이 상아로 조각한 
여인상(女人像)을 열렬히 사랑했다는, 피그말리온의 신화를 생각했
었다. 
  '정말 사랑 때문에 조각상의 머리를 잘라 갔을까?'
  가은은 자신이 너무  낭만적인 생각을 하고 있다는 생각을 했다. 
가로등 밑에 있던 그 나체 조각상의 머리를 잘라 간 사람은 어쩌면 
알몸의 조각상에  불만이 있는  페미니스트거나 반사회적인 성격의 
예술 파괴범일 수도 있었다.  그러나 다시 생각해 보니, 그런 류의 
범죄였다면 베어 낸 듯이 머리만을 잘라 가지는 않았을 터였다. 그
런 종류의 범죄자는 즉흥적이고도 쉬운 방법을 선택한다. 즉, 망치
나 돌 같은 것으로 때려서 온몸 여기저기를 파괴해 놓았어야 했다.
  가은은 그 조각상을 누가 만들었는지, 머리는 어떻게 된 것인지, 
머리 없는 조각상은  어디로 치워졌는지, 학교 관계자를 찾아 물어
보고 싶었다. 그러나 오늘은  그런 곳에 허비할 시간이 없었다. 보
다 중요한 일이 있었다.


  가은은 임이랑이 납치되기 전날, 임이랑과 그 여학생이 들렀었다
는 커피숍 '상투스'의 창가에  자리를 잡고 앉았다. 시계를 보니 4
시였다. 그들도 이 시간쯤에 이곳 어딘가에 앉아서 수다를 떨고 있
었을 것이다.
  '범인은 희생자들을 어떻게 골랐을까?'
  강진숙은 텔레비전이나 영화를  보고 마음에 드는 연예인들을 골
랐었다. 그러나 이번  희생자들은 그렇게 얼굴이 잘 알려진 사람들
이 아니었다. 미모는 모두 갖추고 있지만 평범한 사람들일 뿐인 것
이다.
  가은이 옆으로 고개를 돌리자 옅은 검은색으로 코팅이 된 유리를 
통해 밖이 훤히 내다  보였다. 서류가방을 든 채 기차역 쪽으로 급
히 뛰어가는 샐러리맨,  아이를 업고 지나가는 아주머니, 미니스커
트의 아가씨, 찌든 표정으로 서있는 버스 안의 사람들… 교복을 입
은 한 여학생은 가게 앞에서 잠시 멈추더니 검은색 코팅 유리에 자
신의 모습을 비춰 보며 손으로 단발머리를 쓸어 올린 뒤 지나갔다.
  살인마도 이렇게 거리를 내다보고 있다 마음에 드는 여자가 나타
나면 무조건 뒤쫓아갔던 것일까? 그래서 집을 알아둔 뒤 기회를 봐
서 납치를… 그랬다면 놈은 여자들이 많이 지나다니는 곳에 자리를 
잡고 앉아서  시간을 보낼 수 있는  실업자든지 프리랜서여야만 했
다. 아니, 놈은 여자들이  스스로 찾아드는 직업을 가지고 있을 수
도 있었다. 그런 직업을 가지고 있다면 미행 없이도 손님의 이름과 
집 주소 등을 보다 쉽게 알아낼 수 있을 테니까. 그렇다면, 여자들
을 많이 접할 수  있는 직업은 무엇인가? 은행, 우체국, 동사무소, 
노래방, 옷가게, 포켓볼  당구장, 서점이나 도서대여점, 비디오 대
여점, 비디오 상영관, 음식 배달원, 산부인과나 성형외과, 수영장, 
미용실… 그 수는 헤아릴  수 없을 정도로 많아 보였다. 그러나 그 
중에서도 손님의 신원을 파악할  수 있는 곳이 범인의 직업으로 더 
적격이었다. 비디오대여점이나 도서대여점처럼 연락처를 적어야 하
는… 하지만 그런 곳은  아닐 터였다. 그런 직종은 일정한 좁은 범
위의 사람들만 상대한다.  피해자가 대전 전역에서 나오고 있는 만
큼, 범인은 더  광범위한 지역의 사람들을 상대하는 업종에서 일하
고 있어야 했다.
  '어떤 직업을 가졌을까?'
  어쨌든, 대전에  사는 사람 중에 한  명은 범인임에 틀림이 없었
다. 아이들과 노인들을 뺀, 지나가는 사람 아무나 잡고 '네가 범인
이지?' 하고 물었을  때 그것이 맞을 확률은  칠팔 십만 분의 일… 
어쩌면 지금 그녀가 보고 있는 거리의 저 사람들 중에 범인이 있을
지도 몰랐다.
  가은이 커피 한잔을 시켜 놓고 자리에 오래 앉자있자 지배인인지 
종업원인지, 20대 후반의 비쩍 마른 남자가 인상을 쓰며 그녀를 자
주 쳐다봤다. 아니, 그것은 인상을 쓰고 있는 것이 아니라 그 남자
의 원래 표정이 그런  것 같았다. 가은이 사내의 눈을 피해 시계를 
들여다보았을 때는 초침이  막 '12'를 통과하고 있었다. 정각 다섯 
시였다. 이제 자리에서 일어날 시간이었다.
  가은은 지하도를 거쳐서  중구청 쪽으로 걸어갔다. '헤어라인'은 
중구청 앞쪽의 5층 짜리 건물 2층에 있었다. 헤어라인은 꽤 유명한 
미용실이었다. 일주일에 한두 번씩은 지방 텔레비전을 통해 광고도 
했고 버스의 의자커버에서도 그 이름을 종종 발견할 수 있었다. 그
러나 그녀는 그 미용실에 한번도 가본 적은 없었다.
  가은은 자신의 뛰는  심장소리를 들으며 헤어라인의 시커먼 유리
문을 천천히 밀고 들어섰다. 생각대로 미용실은 매우 컸다.
  "어서 오세요."
  턱수염을 길러서, 미용사라기보다는  차라리 화가나 점쟁이 같은 
30대의 남자가 인사를 했다. 아마도 주인인 듯 싶었다.
  "이쪽으로 앉으세요."
  시간이 그런지, 손님은  많지 않아서 가은은 기다릴 필요가 없었
다.
  "머리를 자르시려나 보죠?"
  머리를 자른다고? 정확히  표현하면 '머리'가 아니라 '머리카락'
이었다.
  "예."
  가은은 피살된 임이랑이가  지난 길을 그대로 따라다니며 그녀가 
했던 행동들을  그대로 따라 하고 있는  중이었다. 가은은 할 수만 
있다면 임이랑이 죽어서 누워있던 곳에까지 가 그대로 누워보고 싶
었다.
  "짧게 자를까요,  아니면? 아가씨는 숏커트가  어울릴 것 같은데
…"
  "그렇게 해 주세요."
  1년여 전까지만 해도  가은은 항상 단발머리였었다. 그러나 진숙
이 죽은 뒤로는 머리를  손질하러 한번도 미용실에 들른 적이 없었
다. 그러다 보니 머리가  꽤 길어서 이제는 머리를 뒤로 묶거나 틀
어 올리지 않으면 불편했다.
  "머릿결이 참 곱군요."
  틀어 올린 가은의  머리에서 미용사가 머리핀을 빼내자 머리카락
이 어깨 위로  흩어져 내렸다. 미용사는 늘어진 가은의 머리카락을 
모아 쥐고 이리저리 거울에 비추어 보았다.
  이발 준비가 끝나자 가위질이 시작되었다. 날카로운 가위가 가은
의 목뒤에서 쓰윽쓱 소리를 냈다. 가끔씩 목을 통해 가위의 차가운 
촉감이 느껴지기도  했다. 그럴 때마다  잘린 머리카락이 사방으로 
쏟아져 내렸다.
  미용사가 머리를 손질하는 사이 가은은 이리저리 눈을 굴려 미용
실 안을  살폈다. 소파 옆의 바구니에  담겨있는 각종 여성잡지들, 
서양 모델들의 사진 밑에 있는 텔레비전, 그 좌측으로는 각종 이발
장비가 들어있는 바구니,  또 그 우측으로는 머리만 있는 마네킹이 
세 개… 그 마네킹들은 미용학원에서 미용기술 연마를 위해 사용하
는 그런 종류였다. 연쇄살인범이 잘라간 희생자들의 머리도 어쩌면 
저런 모양이 되어 있을  지도 모른다는 생각을 하자 온몸에 소름이 
돋았다.
  "저 마네킹들이 신경 쓰이시나 보죠?"
  미용사가 갑자기 물었다.
  "아, 아뇨."
  "오는 손님마다 저것들이 신경 쓰이는 모양입니다. 요즘 그 연쇄
살인사건 때문인가 봐요. 머리와 팔다리를 잘라 가는…"
  미용사는 머리를 자르다  말고, 소파에 앉아 쉬고있는 여자 미용
사를 불러 그것들을 치우게 했다. 
  미용사가 다시 가위질을 시작하자, 가은은 이번엔 미용사들을 살
폈다. 그녀의 머리를  손질하고 있는 남자 미용사 이외에도 이십대 
중반의 여자 미용사가 두  명 더 있었다. 그들은 하나같이 짧은 미
니스커트를 입고 있었다. 남자 손님을 끌기 위해서일까? 아니면 머
리카락이 많은 곳이라서 그런 복장이 편리한 때문일까?
  이발이 모두  끝나자 가은은 돈을 지불하기  위해 카운터 쪽으로 
갔다. 그러자 여자 미용사 한 명이 그녀를 따라 카운터로 왔다.
  "얼마죠?"
  "회원이시던가요?"
  회원이냐고? 순간, 가은은 빠르게 머리를 굴리기 시작했다.
  "예."
  그것은 모험이었다.
  "뭐였더라… 2자로 시작했었던 것 같은데… 생각이 잘 안 나는군
요."
  "그럼 성함이?"
  "임이랑인데요."
  가은의 대답에 종업원이 고개를 갸웃거리며 회원카드를 뒤적이기 
시작했다.
  "임이랑… 그 이름은 한 명뿐이군요. 주소는 중구 중촌동 현대아
파트…"
  주소를 읽어 나가던  종업원이 가은의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보다 
피씩 웃었다.
  "또 경찰에서 왔군요. 그렇죠?"
  "어떻게 아셨죠?"
  가은이 태연히 대답했다.
  "오늘도 경찰이 두  번이나 왔다갔으니까요. 그 임이랑이라는 학
생 때문에… 우리 미용실을  나간 시간과 집에 도착한 시간 사이에 
30분에서 1시간정도가 빈다면서…  벌써 몇 번씩 말씀드렸지만, 그 
학생은 틀림없이 5시 30분 경에 여기를 나갔다니까요. 부러울 정도
로 얼굴이  예쁜 손님이어서 잘 기억하고  있어요. 맨 처음에 왔던 
경찰이 사진을 내밀었을 때도 단번에 그 학생이란 걸 알아 봤는 걸
요. 그 학생이 그  시간에 이곳을 나가는 것을 본 다른 목격자까지 
있다면서 왜 자꾸  찾아오죠? 손님들이 보면 우리가 무슨 일이라도 
낸 줄 알게…"
  가은은 다시 머리를 회전시키기 시작했다.
  "저는 그래서 온 것이  아닙니다. 임이랑 학생이 그때 여기서 어
떤 스타일로 머리를 손질했죠?"
  "댁처럼 그렇게 머리를 잘랐어요, 단발."
  "그랬군요. 미용실을 나가 어디로 간다는 말은 못 들었고요?"
  "그래요."
  종업원은 길게 말하면 입만 아프다는 투로 짧게 말했다.
  "고마워요. 이발비는 얼마죠?"
  "그냥 6천원만 내세요."
  가은은 이발비를  지불하고 미용실을 빠져  나왔다. 미용실과 집 
사이에 30분에서  1시간 정도가 빈다고…  그렇다면 경찰도 미용실 
이후에 임이랑이 어디에  들렀었는지 알아내지 못하고 있음에 틀림
없었다. 
  가은 역시 막다른 골목에 다다른 기분이 들었다.



 
제 목 : 화장장


                             화장장



  영구차는 대전지방법원 앞을  지나서 목동 사거리 쪽으로 방향을 
틀었다. 목동  사거리에서는 곧장 대전  KBS방송국 쪽으로 달렸다. 
화장장으로 가기 전, 임이랑이 다니던 학교인 M대학에 들를 모양이
었다.
  순석은 김 형사가 모는 자동차를 타고 영구차를 뒤따라가고 있었
다.
  "범인이 나타날까요?"
  김 형사가 말했다.
  "알 수 없지.  하지만, 범인은 반드시 범행현장으로 다시 돌아온
다는 말이 있잖아.  실제로도 많은 범인들이 그랬었어. 오래 전에, 
동거하던 여인을 죽여서 토막을 낸 뒤 신체부위를 여기저기에 하나
씩 갔다 버렸던 범인은, 피해자의 몸통이 발견되어 그 피해자의 신
원을 밝혀내려고 경찰이  실종자들의 가족에게 시체를 공개하자 그
들 사이에  끼어서 자신이 죽인 사체를  확인하고 가기도 했었다더
군. 다른 어떤 놈은 현장에서 살다시피 하며 자원해 경찰업무를 도
왔던 적도 있었고…  이처럼, 대부분의 범죄자가 그런 충동을 느끼
나 봐. 그것은 어떤 불안감에서 비롯되는 것이겠지. 범행당시 공포
나 긴장 때문에 실수한 것은 없는지, 경찰의 수사가 어떻게 진행되
고 있는지… 이와는  달리, 이상심리자에 의한 성범죄의 경우에 범
인이 현장으로 돌아오거나 시체 주위를 배회하는 이유는 범행 당시
의 짜릿했던 기분을  다시 한번 음미하기 위해서라더군. 이런 범죄
를 저지른 범죄자들의 심리를 조사한 통계를 보면 그들의 대부분이 
피해자들의 장례식에 가보고 싶은 충동을 느꼈었다는 거야."
  "아무리 그런 충동이 생긴다고 해도, 바보가 아닌 다음에야 경찰
이 기다리고  있을 줄 뻔히  알텐데 그런  위험을 감수하려고 할까
요?"
  "합리적으로 생각하면  절대 안 그럴 것  같은데도 정작은 그래. 
그게 인간의 속성이지.  인간은 가장 합리적인 동물인 것 같으면서
도 가장 비합리적인  동물이니까. 실제로 인간은, 까뮈의 이방인에 
나오는 뫼르소처럼 햇빛 때문에 살인을 저지르기도 하는데, 그것이 
이해할 수 있는 행동이던가?"
  임시 분향소는 도서관  앞의 '자유의 광장'에 차려져 있었다. 자
유의 광장은 주변에 늘어서 있는 벚나무에서 만개하기 시작한 벚꽃
이 휘날려 함박눈이라도 내리는 것 같았다.
  영구차가 도착하자 분향소  앞에 미리 줄을 맞추어 나열해 있던, 
임이랑과 같은 과의 학우들이 소리를 죽이며 흐느끼기 시작했다.
  순석과 김 형사는 자유의 광장을 감싸고 서있는 수많은 구경꾼들 
사이에서 사람들을 살피고 있었다. 영정 앞에 하얀 국화를 한 송이
씩 놓고 있는  학생들과 오열하고 있는 유족들, 구경꾼들… 구경꾼
들은 자유의 광장  주변에만 있는 것이 아니었다. 도서관의 유리창
을 통해서, 도서관의 옥상에서, 신학대학 건물의 강의실에서, 신학
대학 건물 너머의 U병원 병실에서…
  "앗!"
  구경꾼들을 살피고 있던 순석은 반사적으로, 옆 사람에게 들릴까 
말까한 낮은  신음소리를 냈다. 마주보고  있는 구경꾼들 사이에서 
분명 뭔가를 보았다. 죽어도 잊지 못할 얼굴. 악의 화신이 되어 밤
마다 꿈에 나타나는 얼굴.  틀림없는 강진숙, 바로 그 강진숙의 얼
굴이었다.
  순석은 원을 그리며  모여있는 구경꾼들의 뒤를 돌아서 맞은편을 
향해 달려갔다. 
  "강진숙!"
  순석은 무리의  맨 뒤에 서서 까치발을  하고 있는, 숏커트를 한 
여자의 어깨를  잡아채며 이름을 불렀으나 처음  보는 낯선 여자였
다. 
  "죄송합니다."
  놀라서 동그란 눈을 하고 쳐다보는 여자에게 입으로는 사과를 하
면서도 몸으로는 다시 그녀를 밀치며 순석은 앞으로 나아가기 시작
했다.
  "실례합니다, 미안합니다…"
  순석이 사람들을 밀치며 돌아다니자 갖은 불평과 욕설이 터져 나
왔다. 그래도 그는 아랑곳하지 않고 계속해서 숏커트 머리를 한 여
자를 찾아 헤맸다. 그러나 이미, 그가 찾는 여자는 거기에 없었다. 
그녀는 그와 시선이 마주치자마자 바로 자리를 뜬 모양이었다.
  "무슨 일입니까, 최 경위님?"
  순석이 사람들을 헤치며 돌아다니다 밖으로 나오자, 덩달아서 무
리의 뒤쪽을  한참동안이나 맴돌고 있던 김  형사가 뛰어오며 물었
다.
  "이런 젠장할… 별일 아니야! 내가 착각을 했어."
  그랬다. 그건 착각이었다. 강진숙이 죽은지가 언제인데, 죽은 여
자의 이름을 부르며 그렇게  소란을 피우다니… 그가 본 여자는 강
진숙이 아닌, 이가은임이  틀림없었다. 강진숙은 방송국에 불을 지
르기 전, 동경해마지않던 이가은의 얼굴과 비슷하게 성형수술을 했
었다. 순석에게 있어 이가은보다 강진숙의 이미지가 백 배는 더 뇌
리 깊숙이 박혔기에 이가은을 보고 강진숙이 아닌가 생각하며 그렇
게 소란을 떨었던  것이리라. 그만큼 그에게 있어 강진숙은 꿈에라
도 다시 볼까봐 겁나는 처용의 얼굴과 같았다.
  '그런데 이가은이 왜 이곳에?'
  순석은 스스로에게 질문을  던져놓고 쓴웃음을 지었다. 동병상련
일 것이다. 이종사촌  강진숙을 너무나도 사랑했던 이가은이었기에 
그때의 그 사건은 그녀에게 있어 너무나도 큰 충격이었을 테고, 그 
악몽이 지금까지 뒤풀이되다가 그 사건과 비슷한 유형의 이 사건이 
터지자 남다른 관심을 가지게 된 것일 터였다.
  '그렇다고 그렇게 피할 필요까지는 없을 텐데…'
  그녀가 순석을 피한 이유는 바로 T방송국 방화사건 때 생긴 감정 
때문임이 틀림없었다.  자의든 타의든,  그가 강진숙을 사살하는데 
단단히 한몫을 한 사람이었기에… 
  "내가 너무 강박관념에 시달렸던 것 같아…"
  잠깐 멍하니 서있던 순석은  그를 향해 쏠려있는 김 형사와 사람
들의 시선을 의식하고 쑥스럽다는 듯이 피씩 웃었다.
  "저는 또… 범인이라도 나타난 줄 알았습니다."
  "범인? 범인이 여기에 왔었다고 해도 이젠 삼십육계를 놔서 지금
쯤이면 집에 가 낮잠을 즐기고 있겠다, 젠장!"
  소란을 피우던 두 형사를 발견한 기자들이 모여들 기미가 보이자 
그들은 기자들이 서있던  반대 방향으로 빠르게 걷기 시작했다. 사
람들의 이목이 더 집중되기 전에 자리를 피하려는 것이었다.

                             ***

  최순석 경위. 두 번  다시 마주치고 싶지 않은 인물이었다. 강진
숙의 범죄 때문에 알게  된 사람들이라면 그 누구를 막론하고 다시
는 마주치고 싶지 않았는데, 그 사건의 세세한 것들까지 모두 알고 
있는 최 경위는 특히 더 마주치고 싶지 않았다.
  게다가, 기형적인  육체로 태어난 강진숙이  완벽한 여자가 되기 
위해 미모의 연예인들을 죽여 그 피를 몸에 바르고 또 그들의 피를 
수혈하다가 결코  완벽한 여자가 될 수  없음을 깨달으며 방송국을 
폭파시키러 갔을 때, 아무것도 모르는 가은이 최 경위가 시키는 대
로 강진숙의 마음을 돌리려고 노력하는 동안, 그 틈을 이용해 그들
은 자동폭파장치를 들고 있던 강진숙을 사살했던 것이다.
  가은은 최 경위와  대테러부대 요원들이 그렇게 서두르지만 않았
어도 T방송국의 참사는  충분히 막을 수 있었으리라는 생각을 하고 
있었다. 강진숙을  설득하고 있던 그녀에게 단  몇 분만 더 시간을 
줬더라도…
  물론, 최 경위야  상부의 지시에 따라 움직이는 하부조직의 말단 
간부에 불과하다는 것을  잘 알고 있는 그녀였지만, 데모를 하다보
면 아무 죄도 없는 전경들이 가장 먼저 미워지는 그런 심리는 어쩔 
수 없었다.
  가은은 학교 후문 쪽에 세워 둔 오토바이를 향해 걸어갔다. 그것
은 강진숙이 타고 다니던 오토바이였다.
  '이젠 어떻게 하지?'
  가은은 담배를 빼어 문 채 생각에 잠겼다. 사건의 실마리를 풀어
내기 위해서는 마주치기 싫은  사람이 있다고 해서 중도에 그만 둘 
수는 없었다. 장례식은  죽은 자의 인생을 한눈에 보여주는 거울임
을 그녀는 잘 알고  있었다. 그것은 그 사람의 성격과 인물됨됨이, 
생활수준, 생활반경, 대인관계 등을 보여주기 위한 행사라 해도 틀
린 말이 아니었다.
  임이랑에 대해서 보다 더  많은 것들을 알 필요가 있는 그녀에게 
있어, 이런 좋은 기회를 포기한다는 것은 이 사건을 포기한다는 의
미나 마찬가지였다.
  시립 화장장은 대전광역시 정림동의 어느 좁은 계곡에 위치해 있
었다. 모든 건물이 분지모양의 야산에 빙 둘러싸여 있어 밖에서 보
면 그런 것이 거기에 있으리라는 생각조차 할 수 없을 정도였다. 
  가은은 화장장 입구의 한쪽에 오토바이를 받쳐 놓고 나서 준비해 
간 가방을 어깨에  대각선으로 멨다. 그리고 그녀는 주위를 살피기 
시작했다. 주변의 산에 나무가 많아서 화장장을 내려다보기에 적당
한 자리가 있을 것  같지는 않았다. 그러나 밑에서 보는 것과 위에 
올라서 보는 것이 같을 리는 없었다.
  가은은 비교적 나무가 적어  보이고 해를 등질 수 있는 오른편의 
남쪽 산을 택해 올라갔다. 산 밑 쪽에 '입산금지, 산불조심'이라는 
플래카드가 붙어 있었다. 그런 것이 있는 것을 보면 화장장의 뒷산
인데도 오르는 사람이 더러 있는 모양이었다.
  산비탈을 타고  옆으로 돌아가자 그녀가  찾던 공간이 나타났다. 
벼락이라도 맞았는지 말라죽은  소나무 사이로 화장장의 마당이 내
려다 보였다. 화장장 전체를 볼 수 있는 곳은 아니었지만, 그 이상
의 좋은 자리가 있을 것 같지도 않았다.
  참나무 밑에 자리를 잡고  앉은 가은은 메고 있던 가방을 내려서 
열었다. 안에는 망원렌즈가  달린 카메라와 쌍안경이 들어 있었다. 
그녀는 쌍안경을 집어들었다.
  20분쯤 지나자 임이랑의 영구차가 화장장으로 들어섰다. 그 뒤쪽
으로 몇 대의 자동차가 더 들어왔는데 맨 마지막에 도착한 차가 바
로 최순석 경위와 김  형사가 타고 있는 차였다. 그 차는 주차장이 
아닌 출입구의  한쪽에서 멈춰섰다. 형사들은  차에서 내릴 생각을 
않고 그대로 앉아 밖을 주시하기 시작했다.
  만약 범인이 화장장에 왔다면 영구차를 타고 오지는 않았을 것이
었다. 다른 교통수단을  이용해 영구차를 따라왔거나 미리 와서 기
다리고 있을 터였다. 그런 생각에 가은은 영구차를 따라 들어온 몇 
대의 차량을 유심히 지켜보며 거기서 내리는 사람들을 향해 망원렌
즈가 달린 카메라의 셔터를 눌러 나아갔다. 후에 이 사진들을 임이
랑의 유가족이나 친구들에게  보임으로서 낯선 사람을 가려낼 생각
이었다.
  영구차 앞에서 유가족으로 보이는 한 명의 젊은 사람과 운전기사
간에 약간의 실랑이가 있는  듯했다. 아마도 관을 내리기 전, 운전
기사가 웃돈을 요구하며 관이 실려있는 트렁크의 열쇠를 풀지 않고 
있어서 그런 것 같았다. 그러나 말싸움은 오래가지 않았다. 주변에 
구경하고 있던 사람들의 분위기가 험악해지자 운전기사가 마지못해 
트렁크를 열었다.
  관이 화로가 있는 건물로  옮겨지는 것을 보며 가은은 그 주변을 
살폈다. 범인이 그녀의 시야에  있는 사람 중에 한 명이라면, 놈은 
유가족이나 친구들처럼 적극적인 자세를 취하고 있기보다는 사람들
의 눈을 의식해 그 주변 어딘가에서 관망하고 있을 가능성이 컸다.
  나중에 사진을 확대해서  살펴볼 생각으로 가은이 화장장에 모여
있는 사람들의 무리를 향해 셔터를  몇 번 누르고 나자 필름 한 통
이 끝났다.
  '앗, 뭐지?' 
  가은이 필름을 갈아 끼우기  위해 필름이 들은 가방을 뒤지고 있
을 때, 숲 저쪽에서  무엇인가가 순간적으로 반짝 빛났다. 어떤 물
체가 햇빛을 반사한 듯싶었다.
  가은은 빛이 반짝였던 동쪽 산기슭을 향해 쌍안경의 초점을 맞춰 
나아갔다. 그러자 소나무 사이로 뭔가가 움직이는 것이 보였다. 작
업복 같은 회색 옷을  입은 30대의 건장한 남자가 산기슭을 조심스
럽게 걷고 있었다. 나무 때문에 사내의 얼굴을 자세히 보기는 힘들
었으나 그의 목에 쌍안경이  걸려있다는 것만은 확실히 알 수 있었
다. 사내는 걷는  중간중간에 멈추어 서서 그 쌍안경으로 화장장을 
살피고 있었다. 아마도 사내가 처음 자리를 잡은 곳은 가은이 있는 
곳의 맞은편인 북쪽  산으로, 햇빛을 마주하고 있어서 화장장의 관
찰이 용이하지 않자 마땅한 자리를 찾아 움직이고 있는 것 같았다. 
그러나 동쪽  산의 기슭도 마땅한 자리가  있을 것 같지는 않았다. 
동쪽산은 그 어느 쪽 보다도 나무들이 울창했다.  
  '누굴까?'
  사람들이 있는 곳에 떳떳이 모습을 드러내지 못하고 숨어서 장례
식을 관찰하는 사람이라면…
  가은은 바짝 긴장을 하며  사내의 얼굴을 카메라에 담기 위해 나
무들 사이에 초점을 맞추고 때가 오길 기다렸다. 하지만 좀처럼 기
회가 생기지 않았다. 울창한 나무들이 일을 방해하고 있었다.
  가은은 마음이 급해졌다.  마땅한 자리를 찾아 사내가 그녀 쪽으
로 다가오고 있었던 것이다. 사내의 정체를 모르는 이상 빨리 사진
을 찍고 자리를 뜨던지 아니면 다른 어떤 방법을 강구해야 할 터였
다.
  한참 만에 기회가 왔다. 걸어오던 사내가 나무 틈 사이로 얼굴을 
내밀고 쌍안경을 이용해 이곳저곳을 보고 있었다. 가은은 연속으로 
셔터를 눌러댔다. 찰칵! 찰칵! 찰칵! 그러다 가은은 소스라치게 놀
라며 땅바닥에 납작 엎드렸다. 화장장을 내려다보던 사내가 쌍안경
을 그녀 쪽으로 돌린 것이다.
  '봤을까?'
  그건 알  수 없었다. 못 봤다면  다행이지만 봤다면 큰일이었다. 
빨리 이 자리를 떠나야 했다. 엎드린 채 가은은 조심스러운 동작으
로 카메라와 쌍안경을  가방에 집어넣었다. 그리고 천천히 몸을 일
으켜 사내가 있던  곳을 바라보았다. 그러나 거기에는 아무도 없었
다. 당황한 그녀가 정신없이 두리번거리고 있을 때 보다 가까운 곳
에서 흔들리는  나무가 보였다. 사내는  나뭇가지를 헤치며 그녀를 
향해 빠르게 뛰어오고  있었다. 뿐만 아니라 사내의 손에는 커다란 
나무 몽둥이까지 들려 있었다.
  "사람 살려! 사람 살려!"
  가은은 가방을 힘껏  움켜쥐고 소리를 지르며 산을 뛰어내려가기 
시작했다. 수많은 나뭇가지들이  얼굴을 때렸다. 발목까지 쌓인 소
나무 잎에 미끄러지며 신발 한 짝이 벗겨졌다. 그래도 그녀는 멈출 
수 없었다. 달린 것보다  뒹굴어 내린 거리가 더 많아져갔다. 산을 
다 내려왔을 때 그녀는  무엇에 걸려 넘어지면서 주차장 가에 있는 
시멘트 물받이 위로 쿵  소리가 나도록 떨어져 내렸다. 몇 명의 사
람들이 그런 그녀를 봤으나  영문을 모르는 그들은 관망만 하고 있
었다.
  "사람 살려요, 저 위에…"
  굴러 떨어지면서 물받이 모서리에 옆구리를 찌었는데, 그 통증으
로 말을 제대로 할 수가 없었다.
  "저 위에 살인마가 있어요, 저 위에…"
  숨을 들이쉬면서 그녀는 악을 썼으나 그 소리는 유가족들의 통곡
소리에 묻혀 자신의 귀에조차 들릴까 말까 했다. 안되겠다 싶어 가
은은 자리에서 일어나려고  했다. 그러자 허리에서 보다 강한 통증
이 몰려왔다.
  "윽!"
  가은은 짧은 비명을  지르며 다시 제자리에 주저앉았다. 그때 최
순석 경위가 그녀를 보았다. 그는 그녀를 보자마자 차 문을 박차고 
나와 그녀에게 뛰어왔다.
  "저 위에 괴한이 있어요, 연쇄살인범 같아요!"
  가은은 자신이 달려 내려온 곳을 손가락으로 가리키며 외쳤다.
  가은의 말이 채 끝나기도 전에 두 형사는 동시에 권총을 뽑아 들
었다. 그러면서 김 형사는 산비탈을 향해 뛰었고 최 경위는 자동차
로 달려가 무전기를  써서 지원요청을 했다. 간단한 지원요청이 끝
나자 최 경위도 김형사를 따라 뛰기 시작했다. 
  산은 급경사여서  달려 올라가기에 용이하지  않았다. 순석은 몇 
발자국 올라가지도 않았는데 가슴에 심한 통증이 밀려왔다. 
  뛰다 걷다하며 김 형사와 순석은 가은이 뛰어내려온 발자국을 따
라 올라갔다. 얼마를 올라가자 가은의 발자국이 끊겼다. 그리고 대
신에 보다 큰, 남자의  발자국이 보였다. 사내는 가은을 뒤따라 뛰
어 내려오다  다시 급히 산 위쪽으로  도망간 것 같았다. 발자국은 
산등성에서 사라졌다.  산등성에 단단히 다져진  오솔길이 나 있어 
더 이상 발자국을 알아볼 수 없었다.
  경사가 완만한 오솔길은 산등성을 타고 아래위로 이어져 있었다. 
아래쪽은 화장장의 진입로  쪽이었고 위쪽은 산너머와 연결되어 있
는 듯 싶었다. 김  형사와 순석은 위쪽으로 달렸다. 도망자의 심리
를 생각해 보면 아래쪽으로 가지는 않았을 터였다. 
  가쁜 숨을 몰아쉬며 다시 얼마를 가자 산이 갈리며 길도 두 개로 
나뉘어 졌다. 왼쪽 길은 김 형사가, 오른쪽 길은 순석이 맡았다.
  순석이 맡은 오른쪽  길은 곧 급경사의 내리막길로 바뀌었다. 그
는 내리막길을  빠르게 달려 내려갔다.  속도를 조절하며 달리려고 
해도 다리가 풀려서 쉽게 되지가 않았다.
  채 몇 분도 달리지 않아  묘가 있는 곳에서 길이 끝나며 앞이 훤
하게 트였다. 순석은  묘 마당에서 뒤로 주저앉다시피 하며 어렵게 
달리기를 멈추었다. 묘 앞쪽으로는 가파른 계단이 놓여 있어 더 이
상 달릴 수가 없었다.
  묘 앞에 서서  바라보자 주택가와 도로가 한눈에 들어왔다. 그러
나 수상한 사람은 그 어디에서도 찾을 수가 없었다. 아니, 눈에 띄
는 모든  사람들이 다 수상해 보여서,  그 중에 누구부터 조사해야 
할지 도저히 감을 잡을 수가 없었다.


  "젠장할!"
  아직도 땀이 식지 않았는지 잠바의 지퍼를 열어 젖힌 채 김 형사
가 택시에서  내렸다. 그 역시 범인의  그림자도 구경 못하고 길이 
끝나는 곳에서 택시를 잡아타고 돌아오는 길이었다.
  "참으로 날랜 놈이군요."
  정·사복경찰에 둘러싸인 채  이가은과 얘기를 하고 있던 최순석 
경위에게 다가오며 김 형사가 투덜거렸다.
  "하여튼 수고했네. 어쩌면  산 위쪽이 아닌 아래쪽으로 도망갔는
지도 모르지."
  순석은 김 형사의 어깨를 가볍게 토닥거렸다.
  "경찰이 내 무전을 받은 즉시 이곳과 통하는 모든 도로를 봉쇄했
다니까, 자동차로 빠져나가지는 못했을 거야. 이게 이곳에 왔던 모
  "놈이 어디로 도망쳤든,  차를 가져왔었다면 놓고 도망갈 수밖에 
없었을 텐데 주인 없는 차가  한대도 없는 걸로 봐서 놈은 개인 교
통편을 이용해 이곳에 온 것이 아닌 듯싶어. 아마도 택시를 이용했
겠지. 나는 이곳에 남아  좀더 할 일이 있으니 자네가 이가은 양을 
데리고 병원에 가주게. 내가 갔으면 좋겠지만, 석고를 이용해 놈의 
발자국도 떠야하고…"
  강간이라도 당한 여자처럼 옷매무새와 머리가 흐트러진 이가은을 
데리고 김 형사가 자동차에  오르려고 할 때, 순석이 다시 김 형사
를 불러내 주차장 구석으로 데려갔다.
  "말을 안해도  잘 알겠지만, 이제 이가은  양은 우리의 신변보호 
대상자야. 이가은 양이  놈의 얼굴을 보았기 때문에 놈이 가만두려
하지 않을 걸세. 절대  한눈팔지 말고 이가은 양을 잘 지키고 있다
가 치료가 끝나는  즉시 수사본부로 데려오게. 대책을 마련해야 하
니까…"

                              ***

  가은이 찰과상과 타박상 치료를 하고 수사본부에 들렀을 때 순석
과 수사본부장은  사진을 들여다보고 있었다.  그것은 가은이 찍은 
용의자의 사진이었다.
  "그 와중에도 사진은 꽤 잘 찍었군요. 하지만 얼굴을 알아보기는 
좀 곤란하겠는데요."
  순석이 가은에게 사진을 내밀며 말했다.
  사진은 모두 선명했다. 그러나 사내가 눈에 대고 있는 커다란 쌍
안경이 얼굴을 반쯤 가리고  있어서 그와 안면이 있는 사람이 본다
고 해도 쉽게 알아보기는 힘들 것 같았다.
  "누굴까요?"
  가은이 물었다.
  "이 사진 좀 봐주십시오."
  순석은 대답  대신 명함판 크기의 다른  사진을 가은에게 건네줬
다. 낡은 사진에는 교도소 주벽일 것으로 생각되는 흰 벽을 배경으
로 푸른색 수의를 입은  20대 중반의 남자가 서 있었다. 남자는 가
슴 앞에 녹색의 판자를  들고 있었는데 거기에는 분필로 쓴 '1472'
라는 수번이 적혀있었다.  
  "맞아요, 맞아! 바로  이 사람이었어요. 나이는 30대 중반쯤으로 
보였고 살은 좀 더 쪘지만, 틀림없어요. 누구죠?"
  "김종호입니다."
  가은의 말에 수사본부장이 잠시 자리를 비웠다가 다시 돌아왔다. 
부하직원들에게 이런저런 지시를 하고 온 것이었다.
  "그가 그 연쇄살인범인가요?"
  가은이 본부장에게 물었다.
  "아직은 모릅니다. 10년  전쯤에 일어났던 비슷한 사건의 용의자
로 얼마 전 다시 수배를 해놓고 있는 상태인데 아직 행방이 드러나
지 않고 있습니다.  그가 요즘 일어나고 있는 사건들의 범인이라면 
이가은 씨가 자신의 사진을 찍었다는 것을 알 테니 쉽게 모습을 드
러내려 하지 않겠죠."
  "그나저나 이가은 씨는 이제 어떻게 하죠?"
  순석이 수사본부장에게 말했다.
  "글쎄요…"
  "제가 어때서요?"
  가은은 무슨 얘긴지를  몰라서 수사본부장과 순석을 번갈아 가며 
쳐다봤다.
  "가은 씨가 김종호의 얼굴을 봤으니, 그가 범인이라면 가은 씨를 
가만 놔두려하지  않을 겁니다. 상황이  어떻게 돌아가고 있는지를 
모르는 놈은 목격자를 없애야  한다는 생각에 가은 씨를 찾아내 손
을 쓰려고 시도할지도 모른다는 얘기죠."
  순석이 김종호의 사진과 가은을 번갈아 쳐다보며 말했다.
  "대전을 떠나 한동안 가있을 만한 곳 없습니까?"
  "…" 
  "부모님이 있는 호주는 어떻습니까?"
  가은의 인적사항을  자세히 알고 있는 순석이  하나의 의견을 내 
놓았다. 
  "한국을 떠나기는 싫고, 대학 동창네 집에 가 있으면 어떨까요?"
  "동창요?"
  순석은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 설레설레 흔들었다.
  "동창이나 친구네 집은 안됩니다."
  "왜죠?"
  "가은 씨의 신분이 파악된다면 놈은 가은 씨가 다닌 학교의 졸업
앨범 같은 것을 구한  뒤, 가은 씨의 친구나 동창들에게 물어 가은 
씨가 숨어있을 만한 곳을 뒤지고 다닐지도 모릅니다." 
  "너무 비약을 한 것 아닌가요? 놈이 산에서 잠깐 마주친 내가 누
군 줄 알고  찾아낼 것이며, 또 어떻게 그  많은 친구들의 집을 다 
뒤지고 다니겠어요."
  "산에서 잠시 마주친 것은 놈이나 가은 씨나 마찬가지인데, 지금 
가은 씨는  놈이 누군지를 알고 있지  않습니까. 그처럼 놈도 가은 
씨를 못 찾아내라는 법은 없는 것입니다."
  순석은 말을 하면서 연예인 연쇄살인사건을 생각했다. 경찰이 방
심하는 사이  강진숙은 두 명의 증인을  그렇게 죽었다. 그 사건은 
순석에게, 사람의  목숨이 달린 일에는 동전을  던져서 설 수 있는 
확률만 있어도 조심을 해야 한다는 쓰라린 교훈을 남겼었다.
  "그렇다면 여관 같은 곳을 잡아서 지내면 어떨까요?"
  "그것도 안됩니다."
  여관 같은 곳을 잡아서  지낸다면 범인이 그녀를 찾기란 거의 불
가능 할 것이다. 그러나  문제는 바로 가은 자신이었다. 그녀가 여
관에 틀어박혀 가만히만 있는다면 아무 문제도 없겠지만 그녀는 그
렇게 있지만은 않을  터였다. 가만히 있기는커녕 오히려 범인을 찾
아내려고 스스로  범굴에 걸어 들어갈  여자였다. 그렇기에 그녀가 
국내에 있는 이상 어디도  안전하지 못하다는 것을 순석은 잘 알고 
있었다.
  서로간에 적당한 의견이 나오지 않자 한동안 침묵이 흘렀다.
  "경찰을 붙이는 게 어떻겠소?"
  본부장의 말이었다.
  "그 방법이 좋겠군요. 이가은 씨의 생각은 어떻습니까?"
  "…"
  가은은 불만스러운 표정을 지은 채 아무 말도 안했다. 경찰이 붙
는다면 그녀의 행동에 많은 제약이 있을 터였다. 또한 그것은 연쇄
살인의 수사를 포기하라는 얘기나 마찬가지였다.
  "누구를 붙일까요?"
  가은의 의사와는 아랑곳없이 일이 결정되고 있었다.
  "관할 파출소에 얘기를 해서…"
  "잠깐만요!"
  가은이 수사본부장의 말을 끊었다.
  "경찰의 보호를  반드시 받아야 한다면  최순석 경위님이 해주세
요."
  "예?"
  그것은 매우 의외였다.  순석과 수사본부장이 난처하다는 표정으
로 서로의 얼굴을 쳐다봤다.
  "난 바쁜데…"
  "놀고 있는 경찰도  있던가요? 바쁜 것은 모두가 마찬가지죠. 최 
경위님이 아니면 전 그 누구도 싫어요."
  그제야 순석은  가은이 판 함정에  걸려들었음을 알았다. 불리한 
상황을 역으로 이용해  연쇄살인의 수사에 본격적으로 개입해 보려
는 가은의 수작이었다.  수사의 핵심부에 있는 베테랑 형사와 함께 
행동하면 손쉽게 수사에 대한 많은 정보를 얻을 수 있을 테니까…
  "그렇다면 어쩔 수 없지요  뭐. 여관 생활도 이제 지겨우실 텐데 
이가은 씨의 거처로 옮겨 같이 지내시죠, 최 경위님?" 
  본부장의 반응 역시 너무 뜻밖이었다. 어떻게 경찰이라는 사람이 
그런 생각을… 순석은  본부장의 속을 훤히 들여다보고 있었다. 본
부장의 말속에는 가은을  미끼로 김종호를 잡아보자는 속셈이 숨어 
있었던 것이다. 순석 같은 베테랑 형사를 가은 옆에 두었다가 범인
이 접근해 오면 손쉽게 잡아보자는…
  "이가은 씨? 아파트에서 혼자 산다고 했죠?"
  "예."
  "방은 몇 갠가요?"
  "거실까지 세 개요."
  "신분이 드러난 이상 놈이  잡히는 것은 이제 시간 문제니, 며칠
만 고생합시다."
  이번엔 순석의 의사와 전혀 상관없이 일이 진행되고 있었다.


  일부러 그러는 것인지,  아니면 실력이 없어서 그러는 것인지 가
은은 오토바이를 몹시  험하게 몰았다. 붉은 신호등이 켜지면 갑자
기 섰다가  푸른 신호등이 들어오면 갑자기  출발하곤 하는 것이었
다. 그런 가은의 운전에  뒤에 탄 순석은 몹시 곤욕스러웠다. 죽으
나 사나  붙어다여야 하는 입장이라서 그녀의  오토바이에 어쩔 수 
없이 오르긴 했지만, 손잡을 곳조차 마땅치 않았다. 순석은 그녀의 
몸을 잡거나 끌어안을 수  없어서 손을 뒤로 뻗어 어설프게 짐받이
를 잡고 있었는데 운전까지 그 모양이니 로데오경기라도 벌이고 있
는 심정이었다.
  "이 오토바이 누가 타던 것인지 아세요?"
  출발을 하면서부터 줄곧 침묵을 지키고 있느?붉은 신호등 
앞에서 바퀴가  끌릴 정도로 브레이크를 밟으며  갑자기 큰 소리로 
물었다.
  "누구죠?"
  "강진숙이 타던 바로 그 오토바이예요."
  "…"
  "기분이 묘하지 않나요?"
  순석은 아무 대꾸도 하지 않았다. 그러자 가은도 다시 침묵을 지
키기 시작했다. 한참란불이 들어왔다. 가은은 액셀러레
이터를 힘껏 잡아당기고  있는 상태에서 브레이크와 클러치를 한꺼
번에 놓으며 급출발을  했다. 그때까지 줄곧 침울한 표정으로 생각
에 잠겨있던 순석이 깜짝 놀라며 반사적인 동작으로 가은의 허리를 
꽉 잡았다가 놓았다.  짐받이에 묶어 놓은 옷가방이 없었으면 뒤로 
넘어질뻔 한 것이었다. 그런데도 침묵은 계속 이어졌다.
  가은의 아파트는 1층이었다.  아파트 앞의 나무들 때문인지 아니
면 건물의 구조 때문인지 실내는 매우 어두웠다.
  "저쪽 방을 쓰세요."
  가은이 출입문 옆쪽에 있는 방으로 순석을 안내했다.
  텅 빈 방은 한 평이 조금 넘을 것 같았다. 순석은 들고있던 가방
을 방에 던지고 나서 집안을 둘러봤다.
  "제 방은 이쪽이고 이게 화장실에에요. 여긴 거실 겸 문화공간이
구요."
  거실 겸 문화공간이라는 방은 미닫이식 유리문으로 되어 있었다. 
그리고 방안에는 오디오와 TV, 비디오 등이 있었다.
  "제 방을 보고 싶으시죠?"
  가은은 자신의 방문을 열어서 안을 보여줬다.
  방 한쪽에 이불이 그대로 펼쳐져 있는 침대가 있었고 그 옆에 책
상과 컴퓨터가 있었다. 그리고  그 이외의 공간은 책과 재떨이, 커
피잔 등이 아무렇게나 널려 있었다.
  순석은 강진숙이 저지른 연예인 연쇄살인사건을 수사하며 가은의 
집을 꽤 드나들었었다.  그러나 그때는 가은의 방이 이렇지 않았었
다. 그 사건의  충격이 가은의 생활까지 송두리째 바꿔놓은 것이었
다.
  "집안에 가구가 없군요."
  그랬다. 집안에 있는 것  중 그래도 가구 축에 드는 것은 침대와 
책상이 전부였다. 그 흔한  화장대나 장롱 하나 없는 것이었다. 그
녀는 서울에서  강진숙과 같이 쓰던 물건들을  이사오며 모두 버린 
듯 했다. 단 하나, 강진숙이 쓰던 오토바이를 빼고는.
  "저의 방을 보는 것은 이것이 처음이자 마지막일 거예요. 각자의 
방에서는 어떤 생활, 어떤 일을 하든 우리 상관 않기로 해요."
  가은이 자신의 방문을 닫고 거실로 나가며 말했다.
  "그렇게 하죠. 집에 붙어 있을 시간은 별로 없겠지만, 식사는 어
떻게 할까요?"
  "밥은 제가 해 드리겠어요."
  "그럼 제가 설거지와 청소를 할까요?"
  "그건 좋으실 대로 하세요."
  그때 전화벨이 울렸다.
  "여보세요."
  가은이 전화를 받았다.
  "여보세요? 말씀하세요."
  그러나 숨소리만 들릴 뿐 상대는 말이 없었다.
  "여보세요?"
  "거기가 이가은 씨 댁인가요?"
  한참 만에 남자의 목소리가 들렸다.
  "그런데요?"
  "여기 충남경찰청 교통계인데, 오토바이 뺑소니 사고가 접수되어 
그럽니다."
  "예?"
  "오늘 11시쯤 어디에 계셨죠?"
  "시립 화장장에 있었는데요."
  "시립 화장장요? 증인이 있습니까?"
  "그럼요…"
  "알았습니다. 별다른 일이 있으면 다시 연락하죠."
  가은이 말을 끝내기도  전에 상대가 말을 받았다. 그리고 상대는 
자신의 말이 끝나자 일방적으로 전화를 끊었다.
  "누굽니까?"
  순석이 물었다.
  "서로의 사생활에 간섭 않기로 하지 않았나요?"
  "미안합니다. 시립 화장장 얘기가 나와서…"
  "교통계 직원인데, 오토바이 뺑소니 사고가 접수되었다고 알리바
이를 묻는군요."
  "별일 아닐  겁니다. 뺑소니 사고가 접수되면  뺑소니를 친 차와 
동종, 동색깔의 차를 가진 사람은 모두 용의자가 되니까요."
  말을 마치고 나서 순석은 자신의 방으로 건너갔다.



 
제 목 : 또 하나의 미녀시체

                      또 하나의 미녀 시체



  텔레비전에서는 심야영화가 시작되고  있었다. 벽에 걸린 뻐꾸기 
시계가 11시를 알렸다.  벽에 베개를 세워놓고 비스듬히 기대어 앉
아있던 임 선생은 자리에서 일어나 텔레비전을 껐다. 같은 숙직 당
번인 김 선생은 이미 깊은 잠에 빠져 있었다.
  임 선생은 숙직실의 문을 열고 밖으로 나갔다. 그는 잠자리에 들
기 전 반드시 소변을  보는 버릇이 있었다. 그것은 매우 어렸을 적
에 길들여진 것으로 40살이  다 되어 가는 나이인데도 방광에 오줌
이 조금이라도 차 있으면 잠을 이룰 수가 없었다. 
  화장실은 꽤 멀었다.  숙직실에는 화장실이 딸려 있지 않았기 때
문에 건물  사이로 난 계단을 올라가서  교사의 뒤쪽에 있는 1학년 
화장실을 사용해야 했다.
  계단은 C자 모양이었는데 열받은 가로등이 자동으로 꺼지자 사방
이 온통 암흑으로 바뀌었다. 두꺼운 구름 때문에 달조차 흔적을 찾
을 수 없었다. 잠깐  멈추어 서서 그대로 있던 임 선생은 가로등이 
다시 들어오자 계단을 천천히  걸어 올라가 화장실 앞에서 멈춰 섰
다. 화장실 안으로 들어가기가 싫었다. 아니, 솔직히 말하면 좀 무
서웠다. 어두운 화장실에서  퀴퀴한 냄새를 맡으며 혼자 볼일을 보
고 있노라면 등지고  있는 대변용 화장실에서 귀신이라도 튀어나올 
것 같아  등골이 오싹해지곤 했던  것이다. 특히, D체육고등학교는 
인가가 드문 야산 중턱에  자리하고 있는 데다 30년 전까지만 해도 
공동묘지였었다니 더욱 그랬다.
  임 선생은 화단  앞에 서서 소변을 보기 시작했다. 학생들에게는 
껌종이 하나 함부로 못  버리게 하면서 무단방뇨를 하고 있는 자신
이 우스워 웃음이 나왔다.
  바람이 시원했다. 고개를 들자 붉은 하늘이 보였다. 구름이 낮게 
깔려서 도시의 불빛을  반사하고 있었다. 구름사이로 잠시 달이 지
나갔다.
  '앗, 뭐지?'
  나무 사이로 불빛을 본  것 같았다. 임 선생은 소변을 다 보고도 
그대로 서서 학교 뒷산을  주시했다. 그러나 더 이상 아무 것도 보
이지 않았다.
  '잘 못 봤나…'
  그가 지퍼를 올리고 돌아서려고 할 때 다시 불빛이 번쩍였다. 그
것은 손전등 불빛이 틀림없었다.
  '누굴까?'
  그는 덜컥 겁이 나자 그 불빛의 주인을 쫓아 버릴 양으로 입에서 
튀어나오는 대로  '누구요?' 하고 소리를  지르려다가 생각을 바꿨
다. 최근 들어 학교의  비품이 자주 분실되고 있었던 것이다. 아침
에 보면  어떤 날은 축구공이나 농구공이  서너 개씩 없어져 있고, 
또 어떤 날은 권투글러브나  원반, 창 등이 없어지기도 했다. 심지
어 책상과 의자가 몇  개씩 사라지는 날도 있었다. 그것은 모두 좀
도둑들의 소행으로,  대부분은 학교 인근에  사는 학생들의 짓이었
다.
  임 선생은 급히 숙직실로 돌아와 코를 골며 자고 있는 김 선생을 
흔들어 깨웠다.
  "도둑이 들었어요, 도둑!"
  "뭐, 뭐라구요? 도둑…"
  채 정신이  들지 않은 김 선생은  무의식적인 동작으로 방구석에 
세워져 있던 야구방망이부터 집어들었다.
  "어디 있어요, 도둑?"
  "뒷산에 있는데, 옷은 걸쳐야죠."
  임 선생의 말에 김 선생은 급히 체육복을 입었다.
  "갑시다!"
  어딘지도 모르면서 김  선생이 앞장을 섰다. 그는 자신이 태권도 
3단에 유도가 2단이며 해병 유디티에서 군복무를 했다는 말을 선생
들과 학생들에게 귀에 못이 박히도록 하곤 했었는데, 그 말이 거짓
이 아님을 증명이라도 하려는 듯 서둘렀다.
  산을 조금  올라가자 불빛이 희미하게  보이기 시작했다. 불빛은 
산 위쪽으로  고정되어 있었는데, 산밑에서는  불빛이 보이지 않게 
하려는 의도 같았다.
  김 선생과 임 선생은  발소리를 최대로 죽여가며 불빛을 향해 다
가갔다. 낙엽을 피해 발을 옮기느라, 또 뱀이라도 있을까봐 조심을 
하다보니 걸음은 매우 느렸다.
  기다시피 하며 그들이 찔레나무 덩굴을 지났을 때 10미터쯤 앞에 
한 남자가 보였다. 그는 등을 보이고 앉아서 무엇인가를 하고 있었
다. 분명, 도둑질을 하러 온 좀도둑은 아니었다.
  "최고가 될 수 있었는데…"
  김 선생과 임 선생은 뭐라고 중얼거리고 있는 사내를 향해 한 걸
음씩 조심스럽게 다가갔다.  6-7미터쯤 다가갔을 때 사내가 자리에
서 일어났다. 그러자 사내의 앞쪽을 비추고 있던 손전등 불빛에 커
다란 검은 비닐자루가 보였다.
  "앗!"
  임 선생의 입에서  자기도 모르게 신음이 새어 나왔다. 비닐자루
의 찢어진 사이로 무 같은 것을 본 것이다. 그것이 뭔지 확실히 보
이지는 않았으나,  그들은 직감적으로 그것이 뭔지  알 수 있었다. 
그것은 사람의 다리였다.
  인기척에 놀란 사내가 삽을  집어든 것과 김 선생이 앞으로 튀어 
나간 것은 동시였다. 사내는 적이 어디에 있는 지도 확인하지 않고 
뒤쪽으로 몸을 트는 동시에 삽을 날렸다. 그런데도 삽은 김 선생의 
머리를 행해 정확히 날아들었다.
  "헉!"
  다행이, 달려들던 김  선생이 엉덩방아를 찧다시피 하며 주춤 물
러나는 바람에 삽은  그의 눈앞을 가로질러 크게 빗나갔다. 그러나 
사내는 넘어진 김  선생이 일어날 틈을 주지  않고 다시 삽을 날렸
다. 삽은  김 선생의 머리를 향해  위에서 아래로 일직선을 그리며 
날아들었으나 들고있던 야구방망이로  김 선생은 그 일격을 막아냈
다. 그리고 동시에 김  선생은 몸을 옆으로 굴리며 벌떡 일어나 야
구방망이를 고쳐 잡고 공격자세를 취했다. 보통의 순발력으로는 흉
내 내기도 힘든 날렵함이었다. 하지만 아직도 김 선생이 불리한 위
치임에는 틀림이없었다. 바닥에 놓여있는 손전등이 김 선생을 비추
고 있었다. 불빛 때문에 적의 움직임을 정확히 볼 수 없는 김 선생
은 위치를 바꿔야겠다는 생각으로 적이 쉽게 달려들지 못하도록 야
구방망이를 적을 행해 겨눈  채 옆 걸음질을 쳤다. 그러나 적이 그
에게 그런 기회를 줄  리 만무했다. 삽날이 다시 김 선생의 머리를 
향해 날아들었다. 김  선생은 감각만으로 야구방망이를 써서 그 일
격을 막는  동시에 몸을 틀어 뒤차기를  했다. 발에 묵직한 무게가 
실려왔다.
  "헉!"
  이번엔 놈이  낮은 비명을 토해냈다.  그리고 엉덩방아를 찧으며 
손전등을 깔아뭉갰다. 순식간에  온 숲이 어둠으로 휩싸였다. 그러
나 상황은 더 악화되었다. 눈을 비추고 있던 불빛이 갑자기 사라지
자 그 잔상 때문에 김  선생은 아무것도 볼 수 없었다. 이 틈을 노
려 놈이  공격을 해 온다면 큰일이었다.  김 선생은 적이 접근하지 
못하도록 앞을 행해 야구방망이를 마구 휘둘러대기 시작했다.
  퍽!
  한순간 방망이가 어떤  둔탁한 물체를 때리고 퉁겨 나왔다. 느낌
으로 봐서 그것은 틀림없는 나무였다. 그 빈틈을 놓치지 않고 무엇
인가가 다시  그의 앞으로 날아들었다. 순간,  눈앞이 환해지며 그 
물체가 또렷이 보였다. 김 선생은 반사적인 동작으로 야구방망이를 
쳐들어 눈앞으로  날아오는 물체를 막아냈다.  그것은 놈이 휘두른 
삽이었다. 그 삽을 볼  수 있었던 것은 뒤에서 덤벼들지도, 그렇다
고 도망가지도 못하고 있던 임 선생이 들고있던 손전등을 뒤늦게나
마 켠 때문이었다. 그러나 다음 순간 김 선생은 눈을 뜰 수가 없었
다. 왼쪽 눈에서 심한  통증이 몰려왔다. 놈이 휘두른 삽에서 떨어
져 나온 흙이 눈으로  들어간 것이었다. 김 선생은 눈을 비비며 빠
르게 뒤로  물러났다. 이런 상황에 놈이  다시 삽을 휘둘러 온다면 
정말 끝장이었다. 그러나 놈은 삽을 재차 휘둘러오는 대신 이 기회
를 놓칠세라 땅에 있던 손전등을 집어들고 뒤쪽으로 빠르게 내달리
기 시작했다.
  "거기 서라, 살인마!"
  놈이 도망가는 것을 눈치챈 김 선생이 소리를 질렀다.
  "거기 서라!"
  오른손에 야구방망이를 단단히 쥔 김 선생이 왼손으로는 눈을 비
비며 놈을 쫓아가기 시작했다. 
  사내는 지리를 잘 알고  있는 듯, 나무 사이를 얼마 달리지 않아 
바로 내리막길의 오솔길로  접어들었다. 학생들을 데리고 몇 번 올
라온 적이 있는 산이기에 김 선생도 지리는 꽤 알고 있었으나 돌부
리만은 어쩔 수 없었다. 그는 길에 솟아 있는 돌부리에 차여 몇 번
이고 넘어질  뻔 했으나 놈은 그것들을  잘도 피해 달리고 있었다. 
그것은 신발의  차이인 듯 싶었다. 김  선생은 급히 나오느라 맨발
에, 운동화가 아닌 구두를 신고 온 것이 몹시 후회되었다.
  사이가 점점 멀어져 갔다. 얼마 뒤쳐지지 않은 것 같은데도 사내
의 모습은 보이지 않고 뛰어가는 발소리만 들렸다. 얼마 뒤엔 결국 
그 소리마저  들리지 않았다. 그래도 김  선생은 멈추지 않고 계속 
달렸다. 단거리에는 운동화나 등산화를 신었을 놈이 유리할는지 몰
라도 장거리는 체력싸움이었다.  그는 알고 있었다. 이 길은 2km이
상이나 계속된다는 것을. 놈은 가장 빠른 속력으로 달리고 있을 것
임으로 곧 지칠게 틀림없었다. 
  보다 급경사의  내리막 길이 나타나고 이어서  두 갈래길이 나왔
다. 김 선생은 잠시 멈추어 설 수밖에 없었다. 그는 귀에 최대한으
로 신경을 집중시켰다.  그러나 어디에서도 발자국 소리 같은 것은 
들려오지 않았다. 그가  어떤 길을 선택해야 할지 몰라 머뭇거리고 
있을 때 눈에 어떤  물건이 들어왔다. 범인이 버리고 간 것이 틀림
없는 손전등이  오른쪽 길 위에 떨어져  있었다. 김 선생은 그것을 
집어들며 빠르게  머리를 굴리기 시작했다.  틀림없는 놈의 속임수 
같았다. 다른 길로 가면서 이쪽 길에 손전등을… 그러나 그것은 너
무 뻔한 속임수였다.  삼척동자라도 그런 속임수는 금방 눈치를 채 
버릴 터였다. 그렇다면 놈이  한번 더 머리를 굴려서 자신이 간 길 
위에 손전등을 떨어트린  것일까? 놈이 일부러 놓아둔 것이 틀림없
는 손전등… 과연 어느 길일까? 김 선생의 머리가 복잡해지기 시작
했다. 그때 갑자기, 김 선생 머리 위쪽으로 뻗어 있던 나무 줄기에
서 뭔가가  소리 없이 떨어져 내렸다.  그것은 김 선생의 뒤쪽으로 
떨어지며 하나의 커다란 반원을 그렸다.
  퍽!
  반원은 김 선생의 어깨와 부딪히며 둔탁한 소리를 만들었다.
  땅에 내려서며 그 충격으로 한바퀴를 구른 사내는 급히 일어서며 
길 위에 아무렇게나  쓰러져 있는 김 선생을  향해 다시 삽을 겨눴
다. 그러나 몇 초가  흘러도 상대가 움직일 생각을 하지 않자 그는 
길 위에 떨어져있던 손전등을 집어들고 그를 비춰 봤다. 김 선생은 
완전히 정신을 잃고 있었다. 사내는 여유를 부릴 시간이 없다고 생
각했는지, 반대 쪽 길을 택해 다시 달리기 시작했다. 그러나 그 속
도는 노인이 조깅이라도 하는 것처럼 매우 느렸다.

                                 ***

  거실에서 순석이  혼자 텔레비전을 보고 있을  때 전화벨이 울렸
다. 순석은  가은을 불러 전화를 받게  하려다가 생각을 바꿔 직접 
전화기를 집어들었다. 이제 그도 이 집의 일원인 것이었다. 
  "여보세요."
  "최 경위님?"
  예상외로 그것은 순석의 전화였다.
  "그렇습니다만?"
  "사건입니다. 변사체가  발견되었습니다. 지금 곧 D체육고등학교
로 나와 주셔야겠습니다…"
  순석은 전화를  끊고서 자신의 방으로  건너가 옷을 갈아입었다. 
그는 마음이 착잡했다. 또 사건이라니. 예측이 빗나간 것이다. 5월 
10일경에나 사건이 일어날 걸로 생각했었는데…
  순석이 거실로 나왔을  때 가은이 기다리고 있었다. 전화벨 소리
를 들은 것 같았다.
  "어디 가시려구요?"
  "친구가 앞 다방에서 기다린다기에 잠깐 나갔다 오려구요."
  "저도 같이 나가요. 화장실만 빼고는 같이 움직여야 된다던 본부
장님의 말, 기억나시죠? 그 사이 김종호가 쳐들어오기라도 하면 어
쩌려구…"
  "잠깐이면 되는…"
  순석이 변명을 하기도 전에 가은은 자신의 방으로 들어가 코트를 
집어들고 있었다. 하지만  그녀는 바로 나오지 않고 방안을 두리번
거리기 시작했다. 수첩을 챙기기 위해 그러는 것이었다.
  "어디 갔지…"
  수첩은 어디에서도 눈에 띄지 않았다. 그녀는 빠르게 세면장으로 
들어가서 세탁기의 문을 열고 낮에 입었었던 누런 청바지의 호주머
니를 뒤졌다. 그러나 거기에도 없었다.
  "이게 어디로 갔지?"
  그녀는 지갑을 빼놓고 다니는 한이 있어도 수첩만은 언제나 몸에 
지니고 다니는 버릇이  있었다. 낮에 임이랑의 장례식장에 갈 때도 
분명 그녀는 청바지  뒷주머니에 수첩을 넣고 외출을 했었다. 그러
나 그 다음부터 그 수첩을 본 기억이 없었다.
  "어디다 뒀더라?"
  그 수첩은 그 동안 대전에서 일어난 연쇄살인사건들을 메모해 놓
은 자료들이 들어있어 그녀에게 있어서는 매우 중요한 것이었다.
  그녀는 다시 방으로  들어와 책상서랍을 빠르게 뒤지다가 시간이 
없다는 생각이 들자 수첩  대신 사용할 A4용지 몇 장을 집어들고서 
밖으로 나왔다.
  "자, 가요!"
  일반인을 사건현장으로  데리고 가야한다는  것에 입장이 난처한 
순석이 현관에 멍하니 서있을  때 가은이 서둘러 나가며 그를 재촉
했다. 순석은 하는 수 없이 가은을 따라 나섰다.
  "현장 출입은 절대 안됩니다."
  순석이 다짐을  받아두려 했으나 가은은 빙그레  웃을 뿐 대답이 
없었다.
  D체육고등학교의 주변에  수많은 경찰차량이 몰려있었다. 학교를 
오르는 언덕길에만도 수십 명 이상의 정복경찰이 늘어서서 택시 안
으로 손전등을 비추며 몇 번씩 검문을 해댔다.
  임시 지휘본부는  전화 등을 사용할 수  있는 교무실에 설치되어 
있었다. 순석은 지휘본부로  들어서며 신분을 밝혔다. 그러나 가은
은 입구에서 정복경찰의 제지를 받았다.
  "저도 합동수사본부에서 일하는 형사란 말예요!"
  악을 쓰는 가은의  목소리에 순석이 뒤를 돌아보며 들여보내라는 
신호를 보냈다.
  지휘본부에는 낯익은  얼굴이 없었다.  합동수사본부의 형사들은 
모두 현장에  있는 것 같았다. 순석은  안을 한바퀴 둘러보고 나서 
바로 나와 불빛을  따라 산을 올라가기 시작했다. 그림자라도 되는 
듯, 가은 역시 순석의 뒤를 바짝 좇아갔다.
  넓게 비닐줄이 쳐져 있는  현장의 대낮처럼 밝은 불빛 속에서 감
식반이 감식을 하고  있었다. 석고를 이용해 발자국을 뜨기도 하고 
시체를 싸고 있는 비닐에 지문채취용 약품을 뿌려대기도 했다.
  감식반이 아닌  사람은 누구도 비닐 줄  안으로 들여보내지 않고 
있었다. 밖에서 볼 수 있는 것은 구덩이에서 파내어진 흙과 시체가 
들어있을 검은 비닐이 전부였다. 그것도 수많은 감식반원들의 다리 
사이로 간간이 보였기 때문에 정확한 정황을 파악하기는 힘들었다. 
다만, 파내어진  흙의 양으로 봐서 구덩이의  깊이는 1m정도 될 것 
같았다.
  비닐줄 밖에서 지켜보는  사람 중에 본부장의 얼굴이 보였다. 순
석은 그에게 다가갔다.
  "어떻게 된 겁니까?"
  순석의 말에 본부장은 순석과 가은을 번갈아 가며 쳐다봤다.
  "왔소. 생각대로 이가은 양도 따라왔구먼… 아직 나도 정확한 상
황은 모르겠소. 하지만  범인이 시체를 이곳에 묻으려고 하다가 숙
직을 하던 선생들에게 들킨 모양이오. 한 선생이 그 범인을 추격하
다가 부상을  입고 병원으로 옮겨졌는데,  방금 의식이 돌아왔다는 
연락을 받았소."
  "시체는 봤습니까?"
  "아직 누구도 못 봤소.  곧 지문감식이 끝나면 자루를 개봉할 것
이오."
  "범인은요?"
  순석의 옆에 서있던 가은이 끼여들었다. 그러자 본부장이 가은을 
못마땅하다는 눈초리로 쳐다봤다.  그러나 그것은 가은이 아니라도 
순석이 물어봤을 질문이었다.
  "놓친 듯 싶소.  즉시 3호 수사비상배치를 발령하고 검문을 강화
하기는 했으나 지금쯤이면  놈은 안방에 앉아서 마누라의 엉덩이를 
두드리고 있을  거요. 그런 놈에게  마누라가 있을는지는 모르지만
…"
  꼼꼼하게 진행된 1단계의 현장감식이 끝나자 대기하고 있던 법의
학 전문가가 투입되었다.  순석도 그 의사를 따라서 안으로 들어갔
다. 
  변사체가 들어있는  비닐자루 옆에 넓고  깨끗한 비닐이 깔렸다. 
이어서 실리콘 장갑을 낀 감식반원 한 명이 묶여 있는 비닐의 입구
를 풀어 나아갔다. 카메라의 플래시가 쉴새없이 터졌다. 
  "윽, 냄새!"
  침묵을 깬  것은 비닐을 풀던 감식반원이  아니라 지켜보고 있던 
다른 감식반원이었다. 지독한 알코올 냄새였다.
  매듭을 모두 풀은  감식반원이 입구를 천천히 벌렸다. 물기에 젖
은 검은머리가  드러나고 이어서 사체의  얼굴이 드러났다. 사체는 
겨울 바다에라도 잠겨있던 것처럼 희고도 주름진 피부가 반쯤 부패
해 있었다. 그런 상태에서도 사체의 눈과 입가에 흐르고 있는 묘한 
웃음은 고스란히 읽을 수 있었다. 살해를 당하고도 미소를 짓고 있
는 변사체라니…
  비닐자루의 입구를 벌려서  얼굴이 드러난 상태로 5분 정도의 시
간이 흘렀다. 그사이  수많은 카메라의 셔터가 눌러졌고, 법의학자
가 사체를 검안했다. 
  "자 이제,  깔려있는 비닐 위로  사체가 들은  비닐을 옮겨 봅시
다."
  많은 사람들이 달려들어 사체가 들은 자루를 매우 조심스럽게 들
어서 펼쳐져 있는 비닐 위로 옮겼다. 그 일이 끝나자 자루의 윗 부
분이 일직선으로 절개되었다.
  이번 것은 알몸의 온전한 사체였다. 머리도 붙어 있었고, 팔이나 
다리도 그대로 붙어 있었다.  다만, 장기를 빼낸 흔적인 듯한 절개
자국이 복부에 있었다. 특이한 것은, 사체의 피부가 백인처럼 하얗
게 변색되어 있었으며,  또 갓 태어난 아이처럼 쪼글쪼글하다는 것
이었다. 지금까지 발견된  것들과는 상당히 다른 부분이었다. 하지
만, 다른  사체들처럼 그 나이만은 역시  20대 전후라는 것은 금방 
알 수 있었다.
  "젠장할! 미인주(美人酒)라도 담갔었나?"
  피부로 봐서 사체는 알코올 속에 최소한 몇 달 이상 잠겨져 있었
음이 틀림없었다.
  법의학자가 시체  옆에 쪼그려 앉아  검안을 시작했다. 확대경을 
써서 몸 구석구석의 상태를 파악하는 동시에 단서가 될만한 타인의 
머리카락이나 섬유류 같은 이물질이 없는지도 조사해 나아갔다.
  순석은 사체를 검안하는  것을, 아니 검안되고 있는 사체를 유심
히 살피고 있었다. 얼굴과 목과 가슴, 배, 엉덩이, 다리…
  의대를 다니던 순석이 수술하는 장면을 처음 본 것은 예과 2학년 
2학기 때였다. 20년 전, 당시만 해도 그렇게 병원이 많지 않았었고 
의사 또한 많지  않았었다. 지금이야 충분히 수련을 마친 레지던트 
3,4년 차는 되어야  수술실에 드나들 수 있다지만 그때는 맹장수술 
정도는 인턴이  집도를 하거나 어시스트하기도  하는 그런 때였다. 
그렇다고 해도 본과도 아닌  예과생이 수술실에 드나들 수 있는 기
회는 거의 없었다. 그러나 순석은 여건이 일반 학생들과는 매우 달
랐다. 그의 아버지가  어느 대학병원의 외과 과장으로 있다가 독립
을 해서 작은 의원 하나를 개업하고 있었기 때문이었다.
  그의 아버지는  꽤 이름이 난 외과  전문의였지만 그의 병원에는 
붙일 수 있는 간판은  다 걸고 있었다. 일반외과, 정형외과, 내과, 
소아과, 산부인과… 병원에는  간호사도 아닌 간호 조무사만 두 명 
있었는데 아버지는 그들만을 데리고도 포경수술에서부터 매우 까다
로운 수술까지 거침없이  해냈다. 그러다 손이 달리면 순석을 불러 
수술을 돕게 하곤 했던 것이다.
  최 박사가 아들을 수술에  끓어 들인 데는 단순히 일손을 돕는다
는 의미 이외에도 자신이  가지고 있는 기술과 지식을 아들에게 하
나라도 더 전수해 주려는 속뜻이 있었다. 그는 순석이 전문의가 되
면 자신이 운영하는 의원을 물려줄 계획을 가지고 있었다. 그때쯤, 
그러니까 순석이 병원을 물려받을 때쯤이면 그의 의원도 병원급 이
상의 규모를 갖추고 있을 터였다.
  그러던 어느 여름날,  순석이 수술을 어시스트한 환자는 급성 맹
장염으로 급히 수술을 받아야 했던 20대 초반의 젊은 여자였다. 은
색의 차가운 매스가  여자의 호흡에 따라 부드럽게 오르락내리락하
는 복부를 지나자, 흰  비단처럼 티 하나 없이 하얀 여자의 피부에
서 붉은 핏방울이 방울방울  솟아올랐다. 그때의 그 알 수 없는 충
동… 순석은 그때 그  핏방울들을 혀로 핥아먹고 싶다는 도저히 이
해가 가지 않는 충동을 느꼈던 것이다.  
  그 뒤로 그와 같은  충동은 성욕으로 변했다 식욕으로 변했다 하
며 날이 갈수록  심해지기 시작했다. 수술실에 들어갔다 나와서 만
원 버스라도  타고 젊은 여자와 몸을  비비기라도 할 때면, 화장품 
냄새와 싱그러운 육체에서 풍기는 살 냄새가 어우러져 후각을 자극
했고, 그것은 비정상적인  성욕으로 변하여 여인의 흰 목덜미를 한 
입 물어뜯어 버리고 싶은 충동이 일곤 하는 것이었다. 심지어 그는 
당시 사귀던 애인과 키스라도 하다 보면 키스의 달콤함보다도 부드
럽게 살아 움직이는 상대편의  혀를 깨물어 먹어 버리고 싶은 욕구
까지 강하게 일었었다. 그런 욕구, 그리고 충동과 이성과의 싸움은 
결국 여자친구와의 데이트까지 기피하게 만들고야 말았다. 결국 그
녀는 그를 떠나 다른  남자를 사귀게 되었고, 그때 그는 그녀의 집
에 몰래 침입해 그녀를 수술을  할 때처럼 손과 발을 묶어 놓고 배
를 갈라서 따끈따끈한 피를 마셔보고 싶다는 강한 환상에 빠지기도 
했었다.
  졸업을 얼마 남겨 두고 있지 않았던 어느 날 드디어 그는 하나의 
사건을 저지르고야 말았다. 코트의 앞단추들을 풀고 흰색의 속옷을 
가슴까지 걷어붙인 채 진찰을 받기 위해 누워 있던 여자 환자의 배
에 자신도  모르는 사이 메스를 갔다댔다가  여자가 지르는 비명에 
정신을 차렸던 것이다. 결국  그날 그는, 점점 사이코가 되어 가고 
있는 자신을 인식하고  바로 학교에 자퇴서를 냈다. 비정상적인 욕
구 때문에 스스로 의사가 되는 꿈을 포기한 것이었다.
  "왜 그리 땀을 흘리고 있죠?"
  검안을 지켜보던 가은이 순석의 어깨를 두드리며 말했다.
  "산을 올라왔더니 좀 더워서…"
  아버지와 아무 상의도 없이  스스로 학교를 자퇴한 뒤 순석은 아
버지의 질책이 무서워 집을 뛰쳐나와버렸다. 그는 아버지가 자신에
게 걸고 있는 기대를 알고 있었던 것이다. 그는 친구들의 자취방을 
전전하다가 결국 순경 시험을 보았다. 파출소에 앉아서 좀도둑이나 
잡으며 평범하게 살아가려는 생각이었다. 그러나 그것은 큰 착오였
다. 파출소에 배치된지 채 몇 달이 지나지도 않아 그의 담당구역에
서 강간살인사건이 터진 것이었다.
  범인은 고 3의  여학생을 교회 뒤쪽의 야산에서 강간하고 살해한 
뒤 그녀의 엉덩이에 몇 개의 이빨자국까지 남겨 놓았다. 그때 순석
은 현장과 실오라기 하나 걸치고 있지 않은 사체를 보면서 마치 애
인이 그렇게 살해라도  된 것처럼 분노를 느꼈었다. 그것은 자신의 
아끼는 물건을 누가 빼앗아  갔을 때 어린아이가 느끼는 그런 종류
의 분노였다.
  범인은 하교길의 여학생을  뒤따라가 돌로 뒤통수를 때려 기절시
킨 뒤 강간을  했고 그 뒤 다시  주먹크기의 돌을 이용해 결정타를 
날렸다. 아마도 강간 도중에 여학생이 정신을 차리자 돌로 다시 머
리를 내려친 듯 싶었다.  여학생은 두 번째 가격 때 두개골이 함몰
되어 뇌출혈로  사망했다. 여학생의 머리를  때리는데 쓰였던 돌은 
현장에서 산 아래쪽으로 40미터쯤 떨어진 곳에서 발견되었는데, 범
인이 일을 끝낸 뒤 산밑으로 집어던지진 것 같았다. 돌의 중량으로 
볼 때, 살인범은 건장한 남자였어야 그 정도로 멀리 돌을 집어던질 
수 있었다. 때문에 형사들은 인근에 사는 건장한 남자들을 모두 그 
용의선상에 올려놓고 수사를 시작했다.
  현장에 남아있는 단서는 하나도 없었다. 본서에서 나온 형사들이 
순석이 근무하는  파출소에 수사본부를  설치하고 오랫동안 수사를 
했으나 어떤 단서도 찾아내지 못했다.
  순석이 범인을  찾아낸 것은 정말  우연이었다. 살해된 여학생의 
사진을 들고 탐문을 하다가 한 장애인과 마주쳤던 것이다. 그 장애
인은 다리를 심하게 저는 50대의 중국집 주인이었는데 순석이 내민 
여학생의 사진을 보는 그의  그 눈빛에서 순석은 단번에 그가 범인
이며 또한  정신병자임을 알았다. 희생자의  사진을 들여다보는 그 
눈빛은 불안함이나 초조함도 아니었고 연민도 아닌 흡사 애인을 바
라보는 그런 눈빛이었다. 그 전에 다른 많은 경찰들이 그 장애인을 
몇 번이나 찾아가 면담을  했으나 그들은 그에게서 어떤 느낌도 갖
지 못했었다. 우선 장애인이라는 조건이 범인상과 전혀 맞아떨어지
지 않았던 것이다.
  하지만 순석도 직감 뿐, 그 어떤 증거도 갖고 있지 않았다. 또한 
그런 직감은 누구에게 말할 수 있는 것도 아니었다.
  단서를 잡기 위해 고심하던  순석은 알몸의 사체를 찍어 놓은 현
장사진에서 그 단서를 찾았다. 사체의 몸에 난 시반이 하방부 뿐만
이 아니라 옆쪽으로도 나 있었던 것이다. 시반은 한번 생기고 나면 
사체의 자세를 바꿔도 그대로 남게된다. 그것으로 볼 때 사체는 한
동안 옆으로 뉘어져 있다가 몇  시간 뒤 다시 자세가 바뀐 것이 틀
림없었다. 순석은 사체가 그렇게,  살해된 뒤 몇 시간이 지나서 살
해된 장소에서 발견된  장소로 옮겨졌을 것이라는 생각으로 현장주
변을 재조사했다. 그리고 그는 현장보다 위쪽에서 흐트러진 풀잎들
을 발견했고 거기서 범인의 것으로 보이는 음모를 몇 개 발견했다. 
순석은 그 증거들을 본서의 형사들에게 내밀며 그 장애인이 틀림없
는 범인이라고 말했다. 그러나 그들은, 그가 범인이며 시체가 발견
된 곳보다 더 위쪽이  사건이 일어난 현장이라면 어떻게 그 장애인
이 그 무거운  돌을 70여 미터 아래로  내던질 수 있었는가에 대해 
의문을 가졌다. 그러나 그것은 단순한 문제였다. 다리가 부실한 장
애인은 다리대신 팔에 의존하기  때문에 팔 힘은 그 어떤 사람들보
다도 강하다는 것을 순석은 잘 알고 있었다.
  현장에서 발견된 음모가 놈의 것이라는 것이 드러나자 범인은 바
로 검거되었고 또 자백을 했다. 그는 평소에 보아둔 여학생을 그녀
가 자취방에  가기 위해 지나가는 오솔길에서  기다리고 있다 돌로 
머리를 때려서 기절을 시켰다. 다리가 좋지 않은 놈은 여학생이 도
망이라도 가면  큰일이었기에 반항할 수 없는  상태로 만든 것이었
다. 놈은 의식을 잃은 여학생을 오솔길 아래쪽으로 안고 가서 강간
을 했다. 그러나 여학생은  바로 정신을 차렸다. 그러자 놈은 손에 
잡히는 돌로 여학생의  머리를 다시 내리쳤다. 그것이 죽음의 원인
이었으며 그때 그 돌에 여학생의 피가 묻었다. 그리고 형사들이 찾
아낸 것이 두 번째의 바로 그 돌이었다.
  놈은 일을 마치고 나서 즉시 현장을 떠났다. 그러나 집에 돌아와 
이성을 차리자 몹시 불안했다. 현장에 너무 많은 증거를 남기고 온 
것 같았다. 그래서  그는 어두컴컴한 저녁때 다시 현장으로 돌아갔
다. 그러나 죽어있는 여학생을 다시 보니 불안이나 공포는 모두 사
라지고 또 한번의 성욕이  일었다. 그는 충동적으로, 알몸인 채 옆
으로 누어있던 여학생의 엉덩이를 이빨로 여러 차례 물어뜯고 여학
생의 시체를 보며 자위행위까지 했다.
  그는 욕구가 해소되자 증거들을 없애기 위해, 여학생을 살해하는
데 쓰였던  돌을 산밑으로 집어던지고 또한  시체를 산밑으로 옮겼
다. 그러나  계획과는 달리 다리가 부실한  그는 시체를 그리 멀리 
옮기지는 못했다. 시체는  다음 날 아침에 발견되었는데 밤에 비까
지 내려 많은 흔적들이 감추어졌다.
  범인이 검거되고 나서  형사들은 순석에게 어떻게 그가 범인임을 
알았냐고 물어왔다.  그러나 순석은 대답을 할  수가 없었다. 그는 
그냥, 돌멩이가 날아간  거리를 보고 다리가 부실한 장애인일 거라
는 심증을 굳혔다고 말했다. 그러나 장애인이기 때문에 팔 힘이 셀 
것이라는 생각이  들었던 것은 놈이 범인이라는  심증을 굳힌 훨씬 
뒤였다.
  하여튼 그 사건의 해결로, 순석은 다음 인사이동 때 본서의 형사
과로 발령이 났다.  그것은 순석의 의사와 전혀 상관없이 이루어진 
일이었다.     
  "이가은 씨 갑시다!"
  검안이 끝난  뒤, 사체가 놓여있던 비닐이  들것이 되어, 사체가 
형사들에 의해 산 밑 쪽으로 옮겨지고 있는 것을 보던 순석이 가은
에게 말했다.
  "어딜요?"
  "증인들을 만나봐야 할 것 아닙니까, 이 형사님!"
  순석은 참혹한 시체를 보고도  인상 하나 변하지 않는 가은을 보
면서 농담처럼 형사라는 호칭을 붙였다. 


  임시 지휘본부의 딱딱한 나무의자에 앉아서 졸고 있던 가은은 누
가 몸을 흔드는 바람에 잠에서 깼다. 최순석 경위였다.
  "아침 산책이나 나갑시다."
  "산책요?"
  가은은 입가에 있던 침 자국을 닦으며 순석을 봐라봤다.
  "그래요, 산책."
  순석이 짓궂은 표정을 한 채 빙그레 웃고 있었다. 가은은 영문도 
모르면서 자리에서 일어날 수밖에 없었다. 물론, 정말 산책을 가자
는 말은 아닐 터였다.
  순석은 가은을 데리고  산을 올라가기 시작했다. 날이 밝은지 30
분도 채 지나지 않은 시간이었다.
  "잠 좀 주무셨어요?"
  밤새도록 순석을 따라다니며 증인들을 만나고 수사상황을 살피던 
가은은 새벽녘에야 잠깐 눈을 붙일 수 있었다. 그러나 그녀가 의자
에 앉아 졸고 있을  동안에도 순석은 수사회의를 하는 등 계속해서 
일을 하고 있었다. 
  "사건이 종결되면 1주일동안 잠만 잘 겁니다."
  순석은 사건현장에서 걸음을 멈추고 잠시 주변을 둘러봤다. 정복
경찰 두 명이 소총을 메고 현장에 서 있었다.
  순석은 파내어진 흙 위에 선명히 나있는 범인의 발자국으로 다가
갔다. 범인의 발자국은 여러 개가 있었는데 다른 사람이 그 흔적을 
밟지 않도록  모두 나뭇가지를 꺾어서 만든  작은 울타리들이 쳐져 
있었다. 순석은 호주머니에서  줄자를 꺼내어 그 발자국들 중 선명
한 것 몇 개를 골라 길이를 쟀다.
  "놈은 아마도  270밀리 정도의 신발을 신고  있었던 것 같군. 이 
정도의 발 사이즈면 발의 실제 길이는 약 250밀리 정도일 테고, 그 
족적의 길이는 245밀리 정도 되겠지."
  순석은 혼자 중얼거리면서 수첩을 꺼내 거기에 어떤 공식을 적어 
나아갔다.

  6×24.5cm+2(30.0-24.5cm+8.1)=

  석교방법(石橋方法, Ishibashi's method) 중 족적의 길이로 신장
의 길이를 추측하는  계산법이었다. 발 사이즈를 가지고 신장을 계
산해 내는 여러 방법 중에 이 공식이 가장 한국인의 신체비율에 근
접하는 것 같아 그는 나름대로 이 방법을 고집하고 있었다. 하지만 
실제 발길이나 족적이 아닌  신발 사이즈에서 발 길이를 예측한 것
이기에 그 오차의 범위는 매우 클 수밖에 없었다.
  "대충 174.2 센티미터 정도의 키겠군."
  말을 하며 순석은 가은을 돌아봤다.
  "교도소의 기록에 적혀있던, 입소를 하며 10년 전에 젠 김종호의 
실제 키는 169센티미터였는데 그 오차가 크군요."
  "화장장의 뒷산에서도 족적을  뜨셨을 텐데 그 때의 김종호 족적
과 같은가요?"
  "그때의 신발자국은  나뭇잎 위에 찍힌  것들이어서 어떤 신발을 
신었는지, 또 정확한 발 길이가 얼마인지 알아보기가 불가능했습니
다. 더군다나 그때는 놈이  서 있을 때 만들어진 것이 아닌 뛰어감
으로서 그 몸무게에 의해 만들어진 것이었고…"
  "…"
  "자, 갑시다." 
  순석은 범인이 도주를 했던 오솔길 쪽으로 앞장서서 걸어갔다.
  김 선생이 범인과  마지막으로 만났던 곳까지는 걸어서 7분 정도 
걸렸다.
  "범인은 이 두 길 중에  하나를 택해서 도망친 것 같소. 어떤 길
일 것 같소?"
  "제가 지리를 잘 모르니 알  수가 있나요. 하지만 이 두 길 중에 
하나를 택했다면 길이 빨리  끝나고 택시 같은 것을 잡아타기에 좋
은 쪽을 선택했겠죠."
  "왜 그렇게 생각합니까?"
  "모든 것은 시간 문제였을 거예요. 신고가 접수되어 경찰이 도주
로를 봉쇄하는  것도 문제였을 테지만, 보다  큰 문제는 현장 근처 
어딘가로 다시 돌아와야  했기 때문에 시간이 없었겠죠. 그의 차가 
세워져 있는 어딘가로.  시체를 대중교통수단을 이용해 날러오지는 
않았을 것이니… 만약 제가 범인이었다면 저는 이 두 길이 아닌 오
던 길을 다시 뒤돌아가 자동차로 갔을 거예요."
  "가은 씨도 형사가 다  되었군요. 현장 근처 어딘가에 놓여져 있
을 자동차로 돌아가기엔  그것이 가장 빠른 방법이겠죠. 그러나 오
던 길을 뒤돌아가기에는  무리가 있었을 겁니다. 길 어딘가에서 나
머지 한 명의 선생과 마주칠 위험이 있었을 테니… 나는 범인이 어
떤 경우를 막론하고 이 길을 두 번 지나지는 않았을 것이라는 생각
입니다. 현장으로 접근할 때나 김 선생을 때려눕힌 뒤나 어느 경우
에도."
  "저도 놈이  시체를 이 길로  날러오지는 않았으리라는 생각입니
다. 산밑의 찻길에서 이곳까지는 꽤 먼 거리니, 이 길을 따라 왔다
면 도중의 길 옆 어딘가에 시체를 파묻으려 했겠죠."
  "갑시다. 왼쪽 길로…"   산 지형이 그려진 약도를 보고 있던 순
석이 방향을 결정한 듯 가은에게 말했다.
  왼쪽 오솔길을 따라 산이 끝나고 주택가가 나오는 곳까지 천천히 
걸어갔던 순석과 가은은  택시를 잡아타고 다시 D체고로 돌아왔다. 
택시로 10분 남짓 걸렸다.
  그들은 다시 산을 오르기 시작했다.
  현장으로 다시 돌아간  그들은 범인이 도망간 오솔길의 반대쪽으
로 걸어갔다.  그러자 50미터도 채 안가서  경운기가 다닐 수 있을 
정도의 길이 나왔다.
  "우리가 찾던 곳이 바로 이곳이군."
  길과 길 가장자리에 최근에  차를 돌린 흔적인 타이어 자국이 선
명히 남아 있었다.  자세히 살펴보지 않아도 그것은 사륜구동의 지
프차였음이 틀림없었다. 그  길을 올라올 수 있는 자동차는 트럭이
나 지프  등의 사륜구동차여야  가능했는데 트럭으로 생각하기에는 
차량의 길이가 너무 짧았다.



 
제 목 : 침입

                             침입



  세탁한 옷가지가 가득  담긴 세숫대야를 베란다에 내려놓고 가은
은 베란다의 창문을 활짝 열어 젖혔다. 차가운 밤 공기가 겨드랑이 
사이를 파고들었다. 그녀는 빨래를 너는 것도 잊고 히말라야시다가 
빽빽이 서있는 넓은  정원을 바라봤다. 앞 동의 고층아파트조차 보
이지 않을 정도로 빽빽이 들어선 나무들이 마치 숲 속에라도 서 있
는 것 같은 착각을 일으키게 만들었다.
  가은이 사는  이 S아파트 단지는 지은지  15년쯤 된 것으로 고층 
아파트단지로서는 대전에서 1호였다. 호주머니 사정에 맞추다 보니 
가은이 어쩔 수  없이 이 구식 아파트를  구입할 수밖에 없었을 때 
그래도 조금이나마 그녀를  위로했던 것이 바로 이 정원이었다. 서
울이건 대전이건 땅값 비싼  도심에서 이 정도의 정원을 갖추고 있
는 아파트를 그녀는 지금껏  본 적이 없었다. 이런 20여 미터의 정
원은커녕, 최근에 지은 아파트들은 단 5미터의 정원도 확보하고 있
지 않은 것이 현실이었다.  그녀가 이 아파트를 구입할 때, 1층 이
외에도 로얄층이라는  7층에 같은 값으로 나온  아파트 한 채가 더 
있었지만 그녀는 망설이지 않고 이 1층을 택했었다. 그녀는 프라이
버시나 상식대신 정원을 선택한 것이었다.
  정원을 바라보며 서 있던 가은은 한참만에 빨랫줄에 빨래를 널기 
시작했다.
  "밤 공기가 좋군요."
  언제 방에서 나왔는지 순석이 거실에 놓인 텔레비전을 켜며 가은
에게 말을 걸었다. 
  "생각보다 수사여건이 좋지 않데요."
  가은은 대답대신 수사에 대한 얘기를 꺼냈다.
  "어떤 거 말이죠?"
  "그래도 명색이 과학수사연구소인데, 어떻게 타이어에 대한 자료
가 그렇게 빈약해요.  실정이 그러니 뺑소니 검거율이 그 모양이지
…"
  그들은 사건현장에 나  있던 지프차의 타이어자국을 촬영한 사진
과 석고본을 국과수로  보냈었다. 그러나 그들의 회신은 외제를 포
함해 상용되고 있는 타이어의  수가 너무나 많고 자료가 부족해 그
것이 어느 회사의 제품인지 알아내는 데는 다소 시간이 걸리리라는 
것이었다.
  "그 사건 아십니까? 전에 방송을  탄 적도 있는데… 몇 년 전 어
느 날 밤, 서울의  어느 번화가에서 한 중형차가 미친 듯이 질주하
다 건널목을  건너고 있던 한 아이를  치어 죽이고 달아났던 사건. 
그 수사를 담당했던 형사가 바로 나의 절친한 친구인 S경찰서의 김 
반장입니다."
  당시 뺑소니 사고의  목격자들은 많았다. 그러나 그들 누구도 눈
사람은 없었다. 그럴  수밖에 없었던 사정은 뺑소니 그랜저가 너무
나 빠르게 다가왔고  너무나 빠르게 달아난 때문이었다. 심지어 그 
뺑소니차는, 교통신호에 따라  아이가 건너가고 있던 건널목에서조
차도 브레이크 한번  밟지 않고 달렸다. 그것은 목격자들의 진술이 
아니었어도 도로에서 스키드마크를 찾을 수 없었다는 점, 1차 충돌
시 생긴 아이의 골절  부위가 그랜저 자동차의 범퍼보다 놓은 곳에 
위치해 있었던 점으로 쉽게 알 수 있었다.
  사건의 단서라고는 서울  넘버를 달고있는 '그랜저'라는 것과 번
맞추기를 하여 그 도로를  많이 사용하는 인근에 차고지를 두고 있
는 6대의 그랜저  승용차로 수사망을 좁히고 소유주들의 집을 방문
하여 사건당일의 행적을 세밀히 조사하기 시작했다. 
  "그러나 자동차들의  알리바이는 모두  완벽했지요. 수사를 하다 
지친 형사들은 목격자들의 진술이 잘못된 것이 아닌가 의심까지 했
을 정도였으니까요. 아이의  옷에 난 타이어 자국도 그 승용차들의 
바퀴자국과는 판이 했구요. 생각다못한 김 반장은 초등수사를 보강
할 생각으로 아이의 옷에  난 타이어 자국이 어느 회사의 제품에서 
나온 것인지 알아내기로  했습니다. 그러나 그때도 지금처럼, 국과
수의 대답은  '데이터가 없어서 모른다'  였습니다. 결국 형사들이 
각 타이어제조 회사와  타이어 수입회사들을 직접 돌아다니며 수도 
없이 많은 타이어들에서 먹물로 자국을 떠 국과수로 가져갈 수밖에 
없었습니다. 그렇게 해서 그 뺑소니차의 타이어 자국이 미국의 M회
사 제품이란  걸 밝혀냈습니다. 사건은  그때부터 풀리기 시작했지
요. 탐문에서, 용의선상에 올라있던 한 그랜저 승용차가 최근에 타
이어를 갈아 끼운 적이  있다는 사실이 드러난 것이죠. 그 갈아 끼
우기 전의 타이어가 바로 M회사의 제품이었습니다. 그 그랜저를 소
유하고 있는 집의 집안식구들을 집중적으로 조사해본 결과, 군복무
를 하고 있던 오렌지족  아들놈이 부모가 외국에 나간 사이 외박을 
나왔다가 환각제인 너미날을 먹고 아무도 모르게 자동차를 끌고 나
가 폭풍의 질주를 한 것으로 밝혀졌습니다. 이처럼, 말이 과학수사
이지 대부분의 사건은 형사들이 몸으로 때워서 범인을 잡아야 하는 
것이 우리의 현실입니다."
  빨래를 널면서  순석의 얘기를 듣고 있던  가은은 빈 세숫대야를 
들고 거실로 들어갔다.
  "범인의 살인 목적이 도대체 뭘까요?"
  "그 이유를 알 수만 있다면 얼마나 좋겠습니까만…"
  "냉동과 포르말린, 이번엔 알코올, 아마도 어떤 이유에서 범인은 
시체들을 썩지 않도록 해야만 했던 것 같은데… 역시, 신체의 일부
를 보관했다가 어떤 목적으로 사용하려고 했던 것일까요?"
  "글쎄요. 그러나 표본실에 있는 그런 표본을 만들기 위해서 그랬
다면 몰라도, 그렇게 포르말린이나 알코올에 담갔던 신체조직은 원
상태로의 복구가 불가능하죠. 장기이식 등의 어떤 의학용으로 쓰기 
위해 신체의 일부를 수집하는 것이라면 그 수집품들을 차가운 식염
수에 담그거나 냉장  또는 냉동시켜 보관했어야 합니다. 이번에 발
견된 시체의 절개 자국은 살해된 직후에 생긴 것이 아니라, 알코올
에 장기간 담가져 있던  시체를 버리기 직전에 복부를 절개하고 장
기들을 꺼낸  것이었습니다. 장기를 빼낸  것이 눈속임이라는 뜻이
죠, 최소한 이번에  한해서는. 분명, 범인의 살인목적은 장기 때문
이 아닐 겁니다. 범인은 시체를 냉동시켰다 녹인 뒤 알코올에 담갔
고, 포르말린에 담갔습니다. 시체의 발견이 뒤죽박죽이어서 복잡하
지만, 그 희생자들을 희생된  순서대로 나열해 보면, 알코올 그 다
음이 포르말린입니다. 알코올보다는  포르말린이 방부제로는 더 적
격이죠. 아마도 다음  단계는 더 발전된 방부처리법이 선보이게 될 
지도 모릅니다."
  순석은 말을 끊었다 다시 이어나갔다.
  "그리고 희생자들은 모두 비슷한 분위기, 즉 미인에 하나같이 단
발머리를 하고 있는데…"
  순석은 말을 하다말고 가은의 머리를 봤다. 대부분의 희생자들은 
바로 가은과  같은 머리를 하고 있었다.  그러나 순석은 곧 그것이 
아닐지도 모른다는 생각을 했다. 그는 가은의 탐스런 목을 보고 있
었다. 어쩌면  범인은 그런 머리를 하고  있는 여자들을 고른 것이 
아니라 탐스런 목을 가지고 있는 여자들을 고른 것일 수도 있었다. 
단발머리를 하고 있는 여자들은 다른 여자들보다 목이 길어 보이고 
또 탐스러워 보였을 테니, 그 때문에 선택되었는지도…
  그러면서 순석은 자신이 이 사건에 그토록 집착하는 이유가 어쩌
면 강진숙 사건을 막지 못했다는 자책감에서 비롯된 것이 아닌지도 
모른다는 생각을 했다.  그것은 자책감이나 패배감이 아닌, 범인에 
대한 질투나 호기심에서  비롯된 것인 수도 있었다. 어떤 놈이기에 
그렇게 미녀들의  머리와 팔다리를 자르고  내장을 꺼내는 것인지? 
혹, 자신과 같은 종류의 비정상적인 욕구를 가지고 있는 놈은 아닌
지…
  순석은 생각에 빠져있다 가은의 시선을 의식하고 고개를 얼른 떨
구었다. 가은이 순석의 눈빛에서 뭔가를 보았을 리는 없었지만, 그
녀의 목을 너무 오래 쳐다보고 있었다는 스스로의 자격지심 때문이
었다.
  그때 전화벨이 울렸다. 전화는 가은이 받았다.
  "여보세요."
  "거기 이화반점이죠?"
  남자의 목소리였다.
  "여기는 일반 가정집이에요. 전화 잘못 거셨습니다."
  가은이 수화기를 내려놨다.
  "며칠사이 잘못 걸려오는 전화가 많군요. 무슨 얘기를 하다 말았
죠? 아, 그렇다면 놈은  인체를 이용해 무슨 실험이라도 하고 있는 
것일까요? 아니면 일종의 성범죄, 즉 취향에 따라 여자들을 선택한 
뒤 어떤 짓을 하기 위해 그러는 것일까요?"
  "알 수 없는 일이죠."
  정말 알  수 없는 일이었다. 하지만  순석은 어떤 하나의 예감을 
가지고 있었다. 그러나 그것까지  가은에게 말 할 필요는, 즉 그런 
비상식적인 생각까지 가은에게 알릴 필요는 없었다.
  "최 경위님은 의학지식이  보통 이상이신 것 같던데 수사를 많이 
하다보면 그렇게 되나요?"
  가은이 갑작스레 다른 얘기를 꺼냈다. 이 상황에서 왜 그런 얘기
를 꺼내는  걸까? 순석은 대답을 하지  않고 있다가 가은의 시선을 
피하며 마지못해 입을 열었다.
  "그럴 겁니다."
  다른 말이없자 가은은 세숫대야를 들고 소파에서 일어났다.
  "혹, 빨래거리 있으면 주세요. 세탁기를 한번 더 돌려야 하는데, 
하는 김에 같이 하게요."
  "감사하지만 원칙대로, 제 건 제가 알아서 하도록 하지요."
  "속옷이 있어서  민망한가요? 하지만, 그렇게  앞뒤 가릴 형편이 
못되실 텐데요."
  가은의 말에, 순석은  웃으며 자신의 방으로 가서 빨래거리를 한
아름 들고 나왔다.  정말 더 이상 빨래를 미루다가는 내일부터라도 
당장 맨발로 출근을 해야 할 판이었다.
  가은 역시 빨래거리가 많이  밀려 있었다. 그 동안 최 경위를 따
라 다니며 연쇄살인범을 쫓느라 잠자는 시간 이외에는 집에 들어올 
시간이 거의 없었다. 
  순석과 가은의 빨래를 합친다면  세탁기를 두 번은 돌려야 할 것 
같았다. 가은은 자신의  당장 급한 빨래는 마쳤으므로 순석의 빨래
부터 세탁기에 넣고 파워버튼을 눌렀다.  
  가은은 전화벨  소리에 선잠을 깼다.  세탁이 끝나기를 기다리며 
거실에서 텔레비전을  보다 자기도 모르게 깜빡  잠이 들었던 것이
다. 그 사이 최 경위가 거실에 나왔었던 듯 그녀는 이불을 덮은 채 
누워있었다. 수화기를 들으며  시계를 보니 막 12시를 넘어서고 있
었다.
  "여보세요."
  "밤늦게 죄송합니다. 거기 용두동 형민네 집이죠?"
  술에 취한 듯한 사내의 목소리, 또 잘못 걸려온 전화였다.
  "아닙니다. 여기는 태평동입니다."
  가은보다도 사내가 먼저 전화를 끊었다.
  가은은 하품을 하며  세탁기에서 탈수가 이미 끝나있는 옷가지들
을 꺼내들고 베란다로  나갔다. 베란다에 있는 빨래걸이는 물론 철
사로 만들어 놓은 빨랫줄에까지  빨래가 가득 차서 더 이상 빨래를 
널 자리가  없었다. 그녀는 하는 수  없이 먼저 널어놓은 빨래들을 
한쪽으로 밀어붙임으로서  공간을 만들어  그곳에 순석의 빨래들을 
촘촘히 널었다. 빨래를  모두 널고 베란다를 나오려다가 그녀는 베
란다 아래유리창에서 뭔가를 발견했다. 유리의 무늬 때문에 자세히 
보이지는 않았지만 바깥쪽  창틀에 붉은색의 어떤 물건이 놓여있는 
것 같았다. 그녀는  아이들이 낮에 화단에서 뛰어놓다 창틀에 인형
이라도 올려놓고 그냥  간 모양이라고 생각했다. 그녀는 그것이 무
엇인지 살피기 위해  아래쪽 창문을 열었다. 그것은 생각대로 붉은
색의 여자인형이었다. 그런데  그 인형은 목이 떨어져 나가고 없었
다. 가은은  너무 놀라서 급히 창문을  닫으려고 했으나 너무 늦었
다. 그녀는 얼어붙은 듯이  모든 동작을 멈춰야만 했다. 창 밖에서 
한 사내가 그녀를 향해 석궁을 겨누고 있었던 것이다. 바로 화장장 
뒷산에서 봤던 김종호였다.  그는 나무 그늘을 배경으로 서 있었는
데 그가  들고 있는 석궁과 가은과의  거리는 채 3,4미터도 떨어져 
있지 않았다.
  서로의 두개골을  꿰뚫어 서로의  머릿속이라도 들여다보려는 것 
같은 두 사람의 교차된 시선 속에서 무거운 침묵과 함께 길게 느껴
지는 시간이 흘렀다.
  "넌 누구냐?"
  한참만에 김종호가 낮고 음침한 목소리로 가은에게 말했다.
  누구냐, 라니? 그것은  오히려 가은이 물었어야 할 말이었다. 가
은은 순간적으로, 거실을  향해 뛰어들어가려는 생각을 했다. 그러
나 그녀는 손가락 하나 움직이지 못했다. 그녀는 석궁의 위력을 잘 
알고 있었던 것이다. 놈이 들고 있는 석궁의 화살은 연습용이 아닌 
사냥용이었다. 세 갈래로  나뉘어진 면도날처럼 날카로운 화살촉은 
순식간에 갈비뼈 사이를 뚫고 들어가 심장을 관통할 수 있었다.
  잠시동안 다시 이어지던  침묵을 깨고 비명소리와 함께 총소리가 
들렸다. 텔레비전에서 나는 소리였다. 순간, 김종호의 시선이 가은
을 지나쳐 거실로 향했다.  가은은 그 틈을 놓치지 않았다. 그녀는 
스프링이 튀어 오르듯 그녀의 방 유리창 쪽으로 몸을 날렸다. 그러
나 김종호의 반사신경은 결코 느리지 않았다.
  팡!
  가은이 몸을 날린 쪽의 베란다 아래유리창이 깨지며 화살이 날아
들었다. 다행이 화살은 가은을 앞서, 그녀의 눈앞을 지나쳐 베란다 
벽에 부딪히고 퉁겨 나갔다. 놈이 다시 석궁의 시위를 당기는 사이 
가은은 빠르게 일어나 그녀의 방 유리창을 열려고 했다. 그러나 그
녀의 방 유리창은 안에서  잠겨 있었다. 그녀는 몸을 낮게 숙인 채 
깨진 유리파편 위를 맨발로 달려서 거실로 뛰어들어갔다. 그때, 그
녀의 등을 향해 다시 화살이 날아들었다. 가은은 벌에라도 쏘인 것 
같은 통증을 등에서  느끼며 힘없이 앞으로 고꾸라졌다. 그녀는 쓰
러지면서 앉은뱅이 테이블에 머리를 세게 부딪혔다. 그녀의 머리에 
의해 밀려난 테이블 유리가 바닥에 떨어져 깨지며 커다란 파열음을 
냈다. 김종호는 다시 서둘러 석궁의 시위를 당겨 화살을 장전한 뒤 
천천히 베란다로  다가왔다. 가은은 혼미해져  오는 의식 속에서도 
김종호가 자신의 심장을  향해 석궁을 치켜드는 것이 보였다. 이제 
마지막이로구나! 가은은 있는 힘을 다해 두 손을 들어서 심장을 가
렸다. 그것이 그녀가 할  수 있는 마지막 최선의 방법이었다. 이어
서 안개라도 낀 것처럼 각막이 혼탁해지며 더이상 아무것도 보이지 
않았다. 
  탕! 탕! 탕! 탕!
  갑자기, 그러나  꿈 속에서처럼 아스라히  연속으로 들려온 것은 
귀청이 찢어질 것  같은 총소리였다. 가은은 정신을 잃어 가면서도 
그것이 텔레비전에서 나는 총소리가 아니라는 것은 알 수 있었다.

  유리창이 깨지는 소리에  동물적인 직감으로 총을 빼들고 방에서 
뛰어나와 베란다 밖의 그림자를  향해 연속으로 총을 쏜 순석은 우
선 거실의 전등스위치부터 내렸다. 실내가 깜깜해지자 유리창을 통
해서도 나무사이로 도망가는 괴한의 모습이 보였다. 순석은 괴한을 
행해 다시 방아쇠를 당겨 댔다.
  탕! 탕! 척컥!
  순석은 베란다의 창문을  뛰어넘어 괴한을 뒤쫓으려다 마음을 바
꿨다. 화살을 맞고  쓰러져 있는 가은이 더  급했다. 그는 불을 켠 
뒤, 전화를 걸어 지원요청을 하기 전에 먼저 119에 전화를 걸어 구
급차부터 불렀다.

                                 ***

  가은이 눈을 떴을 때 최 경위가 웃으며 그녀를 쳐다보고 있었다.
  "정신이 들어요?"
  가은은 대답대신 자신의  몸에 신경을 집중했다. 등과 머리에 통
증이 있었다. 등의  통증은 날카로운 것이었고 머리의 통증은 둔탁
하게 느껴졌다. 그녀는 눈동자를 사방으로 굴렸다. 곧 그녀는 자신
이 누워있는 곳이  병실이며, 앞으로 누워서 옆으로 고개를 돌리고 
있음을 알았다.
  "어떻게 된 것이죠?"
  "착한 일을 해서 보답을  받은 겁니다. 몸이 완쾌되면 빤스나 한 
장 사주세요."
  빤스라니? 가은은 어이가 없어 순석의 얼굴을 멍하니 쳐다봤다.
  "내 팬티 때문에 살은  겁니다. 화살이 가은 씨가 빨래걸이에 널
어놓은 내 젖은 팬티를  통과하며 각도가 바뀌고 힘이 떨어져 약하
게 날아든 것이죠. 그러니, 내 빤스 때문에 살은 것 아닙니까."
  순석은 말을 하며 활짝 웃었다.
  "가은 씨가  정신을 잃었던 것은 등에  맞은 화살 때문이 아니라 
넘어지면서 탁자에 머리를 부딪혔던 때문이랍니다. 등의 상처는 여
섯 바늘을 꿰매었는데 이제  밴드나 한 장 붙이면 될 정돕니다. CT
촬영 결과 머리도 파스나 한 장 붙이면 될 것 같고…"
  순석의 말에 가은도 안심이 되는지 희미한 미소를 지었다.
  "범인은요?"
  "핏자국을 보면 총에 맞아 중상을 입은 것이 틀림없는데, 도망쳤
습니다. 김종호였죠?"
  "예."
  "잡히는 것은 이제  시간문제입니다. 내일 아침쯤에는 급히 복사
한 놈의 사진이 전국의 병원과 숙박업소 등에 배포될 것이고, TV의 
아침뉴스에도 나가게 될 겁니다. 그런데 놈이 무슨 말을 하지 않았
습니까?"
  "넌 누구냐, 라는 한마디뿐이었어요."
  "넌 누구냐, 요?"
  "예."
  순석은 말없이 생각에 잠겼다가 한참만에 다시 입을 열었다.
  "가은 씨는 그때 그 말을 무슨 뜻으로 해석했습니까?"
  "도통 무슨 말인지 전혀 이해할 수 없었어요."
  "…"
  "그리고 방금 생각이 났는데, 사건이 일어나기 전에 잘못 걸려온 
전화가 몇 통 있었어요.  그것은 아마도 놈이 제가 집에 있나 확인
하기 위해 그런 방법을 썼던 것 같아요."
  "그럴 수도 있겠군요.  그런데 범인이 어떻게, 산에서 잠깐 마주
친 사람이 가은 씨인  것을 알 수 있었고, 또 주소까지 알아냈을까
요? 뭐 집히는 것 없습니까?"
  "그것도 지금 생각하니, 화장장의 뒷산에서 놈에게 쫓길 때 뒤호
주머니에 있던 수첩이 빠져나간 듯 싶어요. 그것은 그 동안 대전에
서 일어난 미녀연쇄살인사건에  대한 것들을 꼼꼼히 기록해둔 자료
철인데, 저한테는 매우 중요한  것이죠. 바로 그 수첩의 맨 뒷장에 
는데 놈은 그것을 가지고 추적을 해온 것 같아요. 정말, 세상은 한
치 앞을 예측할 수 없군요. 당시엔, 그 사건을 저지른 범인의 손에 
그 수첩이 들어가리라고는 꿈에도 생각 못했었는데…"
  "이런 걸 새옹지마라고  하던가요. 어쨌든 그것 때문에 김종호를 
검거하게 되었으니…"
  순석은 가은을 바라보며 다시 한번 환하게 웃었다.

                                 ***

  아침이 되어 뉴스가  나가자 김종호를 봤다는 목격자들의 제보가 
속속 들어왔다. 놈은  어젯밤 현장 근처에서 택시를 잡아타고 유성
에서 내렸다. 제보를  한 개인택시 운전기사는 처음엔 그가 부상을 
당한지 몰랐었다고 했다. 그러나 그가 내리고 나서 얼마 있다 다른 
손님이 택시를 탔는데, 손님의 비명소리에 놀라서 살펴보니 아이가 
케첩을 가지고 장난이라도  친 것처럼 뒷좌석에 피가 흥건하더라는 
얘기였다. 그때서야 운전기사는 전 손님이 다리를 몹시 절었었다는 
것을 기억해 냈으나  그가 연쇄살인범인지는 꿈에도 몰랐었다고 했
다.
  택시가 김종호를 태웠다는 근처의 초등학교 운동장 담 밑에서 석
궁을 주웠다는 신고도 있었다. 젊은이 몇 명이 밤늦게까지 술을 마
시다 돈이 떨어지자  남은 몇 푼으로 술을  더 마시기 위해 소주와 
과자류를 사들고 학교 운동장으로 들어갔었다는 것이다. 그들은 운
동장 가의 벤치에 자리를 잡고 앉아서 술을 마시기 시작했는데, 그 
중 한 명이 소변을 보기  위해 담 밑으로 갔다가 거기서 석궁을 주
웠다는 얘기였다. 아마도 김종호가 급히 도망가다 도주하는데 불리
한 석궁을 담 너머의  학교 운동장 안으로 집어던진 것 같았다. 그
러나 석궁에는 그 어떤 증거도 남아있지 않았다. 석궁을 주운 젊은
이들은 그 와중에도 검문  한번 당하지 않았고, 그 주운 석궁은 그 
중 술이 덜 취한 젊은이가 집으로 가져갔는데, 그는 그것을 너무도 
깨끗이 손질을 해 보아란듯이  벽에 걸어놓고 있다 뉴스를 보고 신
고를 냈다.
  김종호가 택시에서 내린지 한  시간쯤 뒤 인근에서 자동차 한 대
를 도난 당한 일이 있다는 보고도 접수되었다. 모 운전자가 시동이 
걸려있는 자동차를 편의점 앞에 세워두고 담배를 사 가지고 나오는 
사이 누군가가 차를  훔쳐 타고 달아나 버린 것이었다. 목격자들의 
말에 의하면 그  남자는 짙은 감색 바지를  입고 있어 피를 흘리고 
있는지는 알 수 없었으나 다리를 몹시 절고 있었다는 얘기였다. 
  교통이 혼잡한 시내와는  달리, 사건이 일어난 직후 대전의 외곽
으로 통하는 모든  도로가 봉쇄되었으므로 놈은 대전을 빠져나가지
는 못했을  터였다. 만의 하나 놈이  봉쇄망을 뚫을 묘안을 가지고 
있었다고 해도 출혈이 심한 놈으로서는 오랫동안 운전을 할 처지가 
못되었을 것이다. 그렇게 생각해  볼 때, 놈은 유성 근교의 어딘가
에 숨어있을 확률이 높았다. 그렇다면 아마도 그곳이 그 동안 놈이 
숨어서 살인을  저지르던 은신처일 터였다.  부상을 당하고 쫓기는 
동물은 본능에 의해 자신의 은신처나 고향으로 달아나는 법이니까.
  수많은 인력이 동원되어 유성일대를 중심으로 대대적인 수색작전
이 시작되었다. 그것은 대통령의 특별 지시에 의한 것으로, 인근의 
32사단과 육군본부에서 착출된 병사들, 군견, 헬기, 대전의 수많은 
경찰들과 전국에서 모여든  전경들, 심지어는 예비군들에게까지 동
원령이 내려졌다. '샌드위치 작전'으로 명명된 이 수색작전은 잠수
함을 이용해  강릉 근처에 침투한 무장공비  소탕작전 이후 최대의 
수색작전이었다. 필요 이상의  이런 요란한 작전이 벌어지게 된 데
는 곧 있을 대통령  선거가 단단히 한몫을 한 것으로 보였다. 말하
자면 이것은 홍보용 작전이었다.
  그러나 이 작전은 시작된지 채 한 시간도 지나지 않아 막을 내렸
다. 김종호가 훔쳐 타고 달아난 자동차가 유성이 아닌, 정반대편의 
신탄진에서 발견된 것이었다.
  인근 파출소 직원의 연락을 받고 순석이 현장으로 갔을 때, 김종
호는 의자를 최대한 뒤로  젖힌 채 편안한 자세로 누워 있었다. 그
리고 의자와 자동차의 바닥은 온통 피투성이였다.
  "출혈로 인한 사망인 것  같군. 그런데 왜 응급조치조차 하지 않
고 있었을까?  메리야스라도 찢어서 지혈을  했으면 죽지는 않았을 
텐데…"
  감식반을 따라온 의사였다.
  "아니군. 생각대로 놈은 지혈을 하긴 했었군."
  의사가 사체의 허벅지에 나 있는 총상 위쪽에 희미하게 남아있는 
어떤 흔적을 보며  말했다. 그것은 씨름 선수가 오랫동안 샅바라도 
매고 있어서 생긴 자국 같았다.
  "지혈대를 그대로 매고 있었으면 역시 죽음에까지는 이르지 않았
을 텐데 왜 지혈대를  풀은 것일까? 코너에 몰리자 자살을 할 생각
이었나?"
  김종호의 시체는 급히  S병원으로 옮겨져 부검이 실시되었다. 그
리고 부검의 1차 결과가 나온 것은 이틀 뒤 오전이었다.
  "치사량은 아니지만 놈은  수면제를 꽤 먹었군요. 수면제를 먹지 
않았어도 출혈 때문에 의식이  몽롱해 져 있었을 텐데… 그리고 그
런 상태에서는  그대로 있었어도 금방 졸음이  와 혼수상태가 되고 
말았을 텐데."
  순석의 말이었다. 순석은  부검 결과를 놓고 본부장과 얘기를 하
고 있었다.
  "통증을 견디기 힘들자 수면제를 먹은 것은 아닐까요? 잠을 자려
고 말이오."
  "놈도 그런 상태로 잠이 들면 죽는다는 것쯤은 알고 있었을 텐데
요."
  "더 이상  도망갈 구멍이 없었으니까, 자살과  자수 중에 하나를 
선택할 수밖에  없었겠죠. 잡혀서 시달리다  죽느니 그대로 죽자는 
생각을 한 것이 아니었을까요?"
  "그럴 수도  있겠군요. 그런데 수면제는  어디서 구했을까요, 그 
밤중에?"
  "범죄를 저지를 목적으로  몸에 소지하고 다녔을 수도 있고 심야
영업을 하는 약국에서 구입했을지도 모르죠."
  "또 한가지  이상한 점은, 피를 흘리면  춥게 느껴지기 마련인데 
놈은 히터도 틀어놓지 않고 있었단 말입니다. 사람의 심리란, 자살
하러 가다가도  날씨가 추우면 다시 집으로  돌아와 두꺼운 옷으로 
바꿔 입고 가는  것이 인지상정인데 말입니다. 그런 이유가 아니더
라도, 날씨가 추우면  상처의 통증이 보다 심하게 느껴지므로 그래
서라도 히터를 틀었을 것 같은데…"
  "하여튼 사건은  종결되었소. 범인이  죽음으로서 시신의 발굴과 
사건의 전모, 살인의 목적이 무엇이었는지 숙제로 남긴 했지만…"
  본부장은 사건이 해결되어 마음이 부풀어 있는 듯 했다. 
  "…"
  "이 사건은 앞으로 정인숙  사건이나 오대양 사건, 또 화성 부녀
자연쇄살인 사건, 대천  유아연쇄유괴 사건만큼이나 사람들의 입에 
오르내리겠지요. 미스터리로 남을 소지가 다분히 보이니까. 그러나 
그것은 궁금증일  뿐, 이제 기소할 사람도  없으니 일은 모든 끝난 
것이오."
  더 이상  왈가왈부할 필요가 없다는 듯이  본부장은 활짝 웃으며 
자리에서 일어났다. 기자회견 시간이 된 것이었다.


  다음날 오후 순석은 혼자 본부장을 찾아갔다.
  "본부장님, 아무래도  수사본부를 철수시키는  것은 너무 성급한 
행동인 것 같습니다."
  수사본부장은 아침에 수사본부 해체 계획을 발표했었다.
  "왜 그렇게 생각합니까?"
  "김종호의 은신처나 그동안 실종된 사람들의 사체도 아직 발견되
지 않았잖습니까."
  "그건 그리 급한 일이  아니니, 각 관할 경찰서에서 해도 상관없
지 않습니까?"
  "그리고 또…"
  "또 뭐요?" 
  "아무래도 김종호가 진범이 아니라는 느낌이 듭니다."
  "무슨 근거라도 있소?"
  "근거는 없지만…"
  순석은 말을 못하고  머뭇거렸다. 김종호가 범인이라고 생각하기
에 석연치 않은 점,  즉 도둑은 도둑을 알아보고 군자는 군자를 알
아본다는 말을 그는 할 수가 없었던 것이다.
  "근거는 없지만, 김종호가 범인이라는 뚜렷한 물증도 없으니…"
  "김종호가 범인이 아니라는  물증이 없다니, 얼마나 더한 증거가 
있어야 한단 말입니까?  설마 그런 말을 기자들에게 떠벌리고 다니
는 것은 아니겠지요?"
  그때 인터폰이 울렸다.
  "손님이 온 모양이오. 나중에 다시 부르겠소."
  본부장은 순석을 그대로 둔 채 밖으로 나갔다. 순석은 한참 동안 
그대로 앉아 있다가 자리에서 일어났다.
  그러나 본서로 복귀하라는 명령이 하달 될 때까지도 본부장은 코
빼기조차 내밀지 않았다.
 
                                 ***

  중앙시장 입구에서 두 번째 골목이 먹자골목이었다. 순석은 순대 
냄새를 맡으며 가은을  따라서 한 음식점으로 들어섰다. 그는 출장
을 올 때 집에서 들고 왔던 예의 그 옷가방을 들은 채였다.
  "대전에 왔으니 두부두루치기 정도는 먹고 가야겠죠. 또한 이 골
목의 순대는 꽤 맛이 있다고 소문이 났던데…"
  순석의 말에 가은이  종업원에게 순대와 두부두루치기, 막걸리를 
시켰다. 오전이라서 그런지 손님은 그들 둘 뿐이었다.
  "술을 한잔하자고 하기는 했는데, 상처 괜찮겠어요?"
  아직 채 아물지 않았을  가은의 등에 난 상처를 생각하며 순석이 
말했다.
  "최 경위님은 상식도  없으세요? 상처를 소독하는 데는 알코올이 
최고가 아니었던가요."
  가은이 한 농담에 순석이 피씩 웃었다.
  수사본부가 완전히 해체된  것은 아니었으나 파견을 나왔던 순석
에게 가장 먼저  본서로 복귀하라는 명령이 하달되었다. 그는 짐을 
싸들고 서울로 올라가기 위해 기차를 타러가다가 갑자기 가은을 불
러내 술집으로 끌고 들어온 것이었다.
  "정말 오랜만에 먹어 보는 막걸리로군요. 순대도 그렇고…"
  종업원이 술과  음식을 갖다놓고 가자 순석은  가은의 잔에 술을 
채워주고 나서 자신의 잔에 술을 따른 뒤 안주부터 축냈다.
  그랬다. 순석은 정말  오랜만에 먹어보는 순대였다. 그는 형사가 
된 뒤 수많은 사체부검을 참관해 왔다. 때로는 강간을 당하고 살해
된 젊은 여자, 따로는 독약을 먹고 죽은 중년의 남자, 때로는 복상
사를 한 늙은이… 그  이상사체들의 복부를 절개하면 식당 앞 화덕
에서 무럭무럭 김을 내뿜고  있는 바로 그런 순대와 같은 장기들을 
볼 수 있었다. 사체들의  일부 장기는 수술실에서 볼 수 있는 젊은 
여자들의 장기와 하나 다를 것이 없었지만 다른 장기들은 부패하며 
가스가 차서 부풀어  오른, 순대나 곱창처럼 빛깔이 퇴색한 것들도 
많았다. 그는 순대를 볼  때면 꼭 그런 장기들이 연상되곤 해서 가
급적 순대집을 피하곤 했던 것이다.   
  "순대를 먹으면서 이런 얘기를 해서 안됐지만, 앞으로 희생된 사
람들의 사체들을 찾아낼 수 있을까요?"
  가은이 순대를 바라보며 말했다.
  "쉽지는 않겠죠. 하지만  찾아내야 합니다. 가장 중요하고 또 가
장 먼저  해야할 일은 김종호가 사용했던  은신처를 찾아내는 겁니
다. 또한 그가  사용했던 지프차가 어떤 것인지도 알아내야 하고… 
그래야만 사건이 마무리되는 것이죠."
  "그렇겠지요."
  "그런데, 가은 씨는 이제 어떻게 할 겁니까?"
  "어떻게 하다니요?"
  "사건 말입니다. 그만 손을 뗄 것인지 계속 수사를 할 것인지…"
  "사건의 전모가 완전히  드러날 때까지는 계속 수사를 할 생각입
니다. 007프리랜서의 좋은 점이 이런 것 아니겠어요. 하고 싶은 만
큼 하고, 또 누가 그만 두라고 명령하는 사람도 없고."
  "상부의 명령에 의해 이 정도에서 수사를 마무리 할 수밖에는 없
지만, 저도 수사는 계속 되어져야 한다고 생각합니다. 사건의 전모
가 드러나지 않은 상태에서 손을 떼려니 꼭 대변을 보고 뒤를 씻지 
않은 기분입니다."
  순석은 말을 하면서  의자 옆에 놓아두었던 가방을 열었다. 그리
고 그는 거기서 두툼한 서류철을 꺼내 들었다.
  "사건의 자료들을  복사해둔 겁니다.  서울에 올라가서도 틈틈이 
들여다 볼 생각이었는데, 저보다는 가은 씨가 더 유용이 사용할 수 
있을 것 같군요."
  순석은 사건자료를 가은에게 건네 줬다.
  "단, 가은 씨 혼자만 본다는 약속을 해 주셔야 합니다. 기자들의 
손에라도 넘어가면 다른 말썽의 소지가 생길 수도 있으니…"
  "고마워요. 그렇게 하도록 할게요."
  가은은 건네 받은  서류철을 펴들고 들여다봤다. 그녀가 편 곳은 
부검시 찍은 사진들이 붙어 있는 부분이었다.
  "나중에 보세요. 지금 그걸 보면 입맛이 싹 가실 겁니다."
  떡볶이를 만들 듯  두부를 조려서 만든 '두부두루치기'라는 음식
은 대전에서만  볼 수 있는 것이었다.  무척이나 매울 텐데 순석은 
두부두루치기만 먹어대고 있었다.
  "수사를 하다가 어려운 점이 있으면 저에게 연락을 주세요. 주소
는 그 서류철 안에 적어 놨습니다."
  잠시 침묵이 흐른 뒤 다시 입을 연 순석이었다.
  "그렇게 하도록 하지요."
  "가급적이면 수사를 5월 10일 안으로 마무리 짓도록 하세요."
  "왜죠?"
  순석의 말에서 어떤 의미를 찾아낸 가은이 질문을 했다.
  "…"
  "최 경위님은  김종호가 진범이 아닐지도  모른다는 생각을 하고 
있군요?"
  "솔직히 그렇습니다. 어떤 단서가 있어서 그런 것은 아니고 직감
이… 5월 10일이 지나도 다른 사건이 일어나지 않는다면 확실히 김
종호가 진범이겠죠."
  "5월 10일, 열흘쯤 남았군요. 5월 10일…"
  그들이 막거리 두 병을 비웠을 때는 점심때가 지나 있었다.
  "꼭 하고 싶은 말이 있어서 불러낸 것는데… 입이 떨어지지가 않
는군요."
  술잔만을 바라보고 있던 순석이 말걸리를 한병 더 시켰다.
  "무슨 말인데 그렇게 어렵죠?"
  "강진숙 양 사건에 대해서…"
  "…"
  "미안하다는…"
  "말씀 안하셔도 잘  알아요. 그것이 그 상황에서는 최선이었다는 
것. 그리고 최  경위님이 결정한 것이 아니라 상부에서 사살명령을 
내린 것이라는 것. 어차피  살아 돌아올 수 없는 사람이기에, 이제
는 모두 지난 일이라는 것…"
  "이해해 줘서 고맙습니다."
  "…"
  말은 그렇게 했어도 가은은 마음이 아프지 않을 리 없었다. 그런 
내색을 감추기라도 하려는 듯 그녀는 순석이 따라준 막걸리 한잔을 
단숨에 비워냈다.
  "이가은 씨 그럼, 부디 몸조심하십시오."
  "몸조심요?"
  "희생자들의 사진을 거울  옆에 꽂아놓고 들여다보면 이 말이 무
슨 뜻인지 알 수 있을 겁니다."
  순석이 자리에서 일어나며 보니 가은의 머리 위에 여인의 초상화
가 하나 걸려있었다.  누구의 그림인지 쓰여 있지는 않았지만 눈동
자가 없고 얼굴선이 긴 것을 보면 모딜리아니의 그림 같았다. 순석
은 그 그림과 가은이 꽤 닮았다는 생각을 했다. 아마도, 막걸리 몇 
잔에 붉게 달아오른 가은의 얼굴이 그런 느낌을 만들고 있는 것 같
았다. 



 
제 목 : 007프리랜서

                             007프리랜서



  M대학의 동문회  사무실은 남학생 기숙사 옆의  낡은 2층 건물에 
있었다. 가은은 어렵게  조소과 89년 졸업생들의 주소를 얻어냈다. 
그러나 거기엔 목을  도난 당했던 오문영의 애인이었다는 김재현의 
이름은 없었다. 그는 그 해에 졸업을 하지 못한 듯했다.
  주소록을 살펴보니, 89년도 조소과 졸업생 중 박성호라는 사람의 
직장이 바로 M대학이었다. 그는 전공과 전혀 상관이 없는 전산실에
서 일을 하고 있었다.
  가은이 박성호를 불러냈을 때  그는 무슨 일로 젊은 아가씨가 자
신을 찾아왔는지 매우 궁금해하는 표정이었다.
  가은은 그에게  물어볼 것이 많았으므로 조용히  얘기할 수 있는 
라운지 앞의 벤치를 택했다.
  "사람을 찾으려구요."
  "누굴요?"
  "김재현이라고, 졸업생 주소록에도 없구…"
  "김재현은 졸업을 하지  못했습니다. 그 녀석은 4학년 때던가 학
교를 그만 두었으니까요."
  "왜 그만 두었죠?"
  "왜 그만 두었냐면 어떤 사건 때문이었는데… 그런데 그건 왜 묻
고 다니는 겁니까, 김재현과 어떤 사이기에?"
  가은은 박성호의 얼굴에서 머뭇거리는 표정을 읽었다. 그것은 친
구의 사적인  얘기를 초면의 타인에게 들려  줄 수 없다는, 그것도 
김재현과 어떤 관계인지도 모르는 묘령의 아가씨에게 들려 줘 어떤 
말썽의 소지를 만들고 싶지 않다는 표정 같았다.
  "실은, 전 소설갑니다. 이번에 장편소설을 하나 시작했는데 대전
에서 일어나고 있는  미녀 연쇄살인사건을 다룬 것이죠. 10년 전에
도 이 학교의 여학생 한 명이 비슷하게 죽었다기에 이번 사건과 그 
사건이 무슨 관련은 없을까 취재를 나왔죠."
  가은은 최순석 경위로부터 건네 받은 자료를 토대로 말을 꾸며대
고 있었다.
  "저는 그 김재현이라는 분의 사생활이 알고 싶어서가 아니고, 이
번에 미녀 연쇄살인사건의  범인이었던 김종호의 여러 가지들을 알
고 싶어서 그러는 겁니다."
  "그런 일이라면, 그때의 신문기사를 찾아봐도 될텐데…"
  "신문에도 났었나요?"
  가은은 새로운 것을 알았다는 듯이 바짝 박성호 옆으로 다가앉았
다.
  "신문에 나다마다요. 그  사건은 오랫동안 사람들의 입에 오르내
리던 충격적인 사건이었는 걸요."
  박성호는 주저하던 조금 전과는 달리, 고독한 늙은이가 오랜만에 
이야기 상대라도 만난 것처럼  신이 나서 그때의 사건을 자세히 말
했다. 그러나 그것은 최 경위가 건네준 서류에서 이미 읽은 내용들
이었다.
  "그렇게 오문영이 살해되고  나서 얼마 있다 김재현은 학교를 그
만 뒀지요. 학교생활에 회의를  느꼈던 것 같습니다. 참 재능이 아
까운 놈이었는데…"
  "박성호 씨의 생각엔 그 오문영의 목이 어디로 간 것 같습니까?"
  "뻔한 것 아니겠어요.  이번에 연쇄살인을 저질렀던 친구, 그 김
종호가 잘라갔겠죠."
  "그것은 이번 사건의  범인이 김종호라는 것을 알고서 한 생각입
니까, 아니면 그전부터 그런 생각을 했었던 겁니까?"
  "반반입니다."
  가은은 잠시 생각에 잠겼다.
  "그 당시 오문영을  좋아하던 남학생이 김종호와 김재현 그 둘뿐
이었습니까?"
  "어디 둘 뿐이었겠습니까. 대부분의 조소과 남학생들, 아니 미대
의 남학생 절반은 그녀를 짝사랑하고 있었을 겁니다. 그 정도는 조
금씩 달랐겠지만…"
  "평소에 궁금했던 질문인데,  조각을 하거나 그림을 그리는 일이 
인체 해부학과도 관련이 있나요?"
  가은이 화제를 바꿨다.
  "당연한 일이죠. 모나리자나  최후의 만찬 등, 왜 레오나드로 다
빈치가 그린 인물들이 생동감 넘치는 줄 아십니까. 그것은 바로 레
오나르도 다빈치가 해부학에  정통했기 때문입니다. 인체의 어디에 
있는 어떤 근육과 어떻게 생긴 뼈 때문에 어떤 부분은 어떻게 보이
며, 또 어떤 근육이  어떻게 움직여 어떤 표정을 만들어 내는지 알
아야 보다  사실적이고 균형과 생동감을  갖춘, 자연스러운 그림을 
그릴 수 있는 것 아니겠습니까."
  "그렇겠군요. 그럼 김종호도 해부학을 많이 공부했겠네요?"
  "기억은 나지  않지만, 틀림없이 그랬을  겁니다. 미대에 들어와 
제대로 공부를  하려는 사람이라면 그건  기본이죠. 각자의 열의에 
따라서 수박 겉  핥고 지나가기냐, 아니냐의 차이는 나겠지만 말입
니다."
  "한가지만 더 물어보겠습니다.  이 학교의 저쪽 도서관 옆에, 옛
날엔 어떤 조각상이  있었는데요. 어떤 여자가 나체로 앉아있는 조
각상, 혹 그 조각상 누가 만든 것인지 알고 있습니까?"
  가은은 오래 전부터 궁금했던 것을 이제야 물을 수 있었다.
  "아가씨 소설가  맞아요? 정곡을 찌르는 게  꼭 무당 같군요. 그 
조각상의 모델이 바로  오문영이었습니다. 가을 축제 때 도서관 앞
에 전시할 목적으로  처음엔 김재현이 시작한 것인데, 오문영 사건
이 나고서 김재현이 학교를 그만두자 그의 친한 친구였던 이병철이 
마무리를 지은 것이죠.  조각 솜씨는 이병철도 김재현에 못지 않았
죠. 놈들은 천부적인 자질을  타고났던 것 같습니다. 그러나 그 작
품은 예정보다 늦게 4학년 말이 되어서야 완성이 되었죠."
  "그 작품, 지금은 어디에 있나요?"
  "한동안 그 조각상은  학교의 명물로 자리를 차지하고 있었는데, 
작년 어느  날 보니 그 조각상의  목이 떨어져 나가고 없더라구요. 
꼭 누가 잘라간 것처럼 말입니다. 수법을 살펴보니 끌을 대고 망치
로 때려서  금이 가게 해 떼어  갔더군요. 매우 조심스럽게 말입니
다. 그것도 역시 김종호가 잘라갔겠죠. 오문영에 대한 집착이 대단
했던 놈이 교도소에서  나오자마자, 전체를 훔쳐 가기에는 무게 때
문에 무리가 있었을  테니 머리만 잘라갔는지도… 하여튼, 목이 없
는 그 조각상은 그  상태로 얼마동안 방치되어 있었는데, 올 봄 어
느 날  출근해보니 이번엔 몸통까지  사라졌더라구요. 누가 어디로 
치웠는 지는 잘 모르겠구요. 그것 외에도 그 옆으로 다른 조각상들
이 늘어서 있었는데 그 조각상들은 학교측에서 미대 앞쪽으로 옮겼
죠. 그  오문영의 조각상이 사라지자  이상하게도 다른 조각상들이 
매우 부자연스러워 보이는  거 있죠. 주인공이 빠진 행사장에 들러
리들이 판을 치고 있는  것 같은 느낌. 학교 관계자들도 그런 느낌
을 받았기에  그 나머지들을  치우다시피 구석으로  내몰았을 겁니
다."
  "그런 짓을 만약 김종호가 한 것이라면, 그 심리는 무엇이었을까
요?"
  "심리라니요?"
  "애정 때문에  그것을 두고보려고 가져 간  것인지, 아니면 비록 
조각상이지만 오문영의 알몸을  다른 사람들이 쳐다보고 또 만져대
는 것이 싫어서 그런 것인지?"
  "낸들 알아요. 하지만,  남들의 시선이 싫어서 그런 거라면 다른 
방법이 더  났지 않았겠어요. 목을 잘라  가느니 차라리 망치로 그 
조각상 전체를 망가트렸다면, 작업도 보다 수월했을 테고 얼굴뿐만
이 아니라 몸통까지 다른 사람들의 시선으로부터 보호할 수 있었을 
테니."
  "그렇겠군요. 많은 도움  되었습니다. 그런데, 혹시 김재현 씨의 
주소를 알고 있나요?"
  가은은 자리에서 일어나며 처음에 던졌던 질문을 다시 던졌다.
  "알고는 있지만, 상처를 건드리지 않는 것이 좋을 텐데요. 그 친
구에겐 그 사건이 학교를 그만두고 정신병원에서 한동안 지내야 했
을 정도로  큰 충격이었으니… 지금은 모두  치유가 되어 시내에서 
꽤 이름 난 사진관을 하고 있긴 하지만."


  김재현은 꽤 이름난 사진작가였다. 그는 인물사진만을 찍는 사람
으로 사진계에 알려져 있었는데 그 부분에서는 자타가 공인하는 최
고였다. 타고난 미에 대한 감각이 사진계에 뛰어든지 채 10년도 안
된 그를 정상의 자리에까지 올려놓은 듯 했다. 
  가은은 여기저기서 김재현에 대해 이거저것을 알아본 뒤 그의 사
진관으로 향했다. '실루엣'이라는 크고 세련된 간판을 건 사진관은 
시내 한복판의 6층 짜리 건물 2층에 들어서 있었다.
  30평은 될 듯한  사진관은 사람들로 붐을 이뤘다. 사진관의 벽에
는 예술에 대해 그리 안목이  넓지 못한 가은이 보기에도 썩 잘 된 
듯싶은 인물사진들이 작품전시장처럼  진열되어 있었다. 그리고 벽
과 벽 사이의 귀퉁이에 놓여있는 장식장에는 각종 사진대회의 우승
컵과 상장들이 진열되어 있기도 했다.
  가은은 온 순서대로 소파에 앉아 있는 사람들의 맨 뒤에 가서 자
리를 잡았다. 손님들은  대부분 젊은 층들이었다. 아마도 유행이나 
흐름에 민감한 것은 젊은 층들이기 때문인 듯싶었다.
  사진을 찍는 스튜디오와  대기실의 사이에는 유리벽이 놓여 있었
다. 유리는 은색으로 코팅이 되어 있었는데 그것은 안에서 밖이 보
이는 것이 아니라 밖에서 안이 들여다보이게 되어 있었다. 또한 그 
유리벽 자체가 반사판으로 쓰일  수 있도록 설계되어 있는 듯 싶었
다.
  가은은 스튜디오를  왔다갔다하며 분주하게  움직이고 있는 그를 
유심히 관찰했다. 그는  나이보다 훨씬 젊어 보이는 잘생긴 남자였
는데 시선 한번 다른 곳으로 돌리지 않고 사진 찍기에 열중하고 있
었다. 그런 것을 보면 사진에 대한 정열이 아직까지도 흘러 넘치고 
있는 것 같았다.
  꽤 오래 기다린 끝에  차례가 되자 가은은 자리에서 일어나 스튜
디오 안으로 들어갔다.  그리고 그녀는 김재현의 지시에 따라 의자
에 가 앉았다.
  "어디에 쓰실 사진입니까?"
  김재현이 가은을 뚫어지게 쳐다보며 물었다.
  "여권에 붙일 거예요."
  김재현은 필름을 갈아 끼우고 나서 두 번을 찍었다.
  처음에 가은은 김재현에게 오문영과 김종호에 대해서 몇 가지 물
어볼 작정으로 온  것인데 망설여졌다. 그녀가 호기심으로 던질 질
문에 상대가 충격을 받으면 어쩌나 하는 생각에서였다.
  "잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?"
  말을 꺼낸 것은 가은이 아니라 김재현이었다.
  "무슨 말요?"
  가은이 의외라는 투로 물었다.
  "어려운 부탁을 하나 하려구요."
  "무슨?"
  "모델이 좀 되어주실 수 없을까요?"
  "모델요?"
  "예. 아가씨의 얼굴을 보고 있노라니 어떤 영감이 떠오르는군요. 
아가씨를 모델로 사진  몇 장만 찍었으면 하는데  언제 시간 좀 내 
주실 수 없나요?"
  "어떤 사진인데요?"
  "이상한 사진은 아닙니다. 그냥 잡지 같은 곳에서 흔히 볼 수 있
는 그런 인물사진… 보수는 후하게 드리죠."
  "모델이 없어서 저 같은 사람을 찍어요? 모델이라면 신선하고 예
쁜 아가씨들이 얼마나 많은데."
  가은의 말에 김재현의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  "모델이라니 잡지책에 나오는  그런 의상모델을 상상하신 모양인
데, 아름다운 것이 모두 예술은 아닙니다. 사진이 단순한 피사체의 
복사 같아 보여도,  사진도 그 작가의 영감과 주제의식이 반영되는 
것이고, 또 그런 안목과 영감이 있어야만 좋은 작품이 나오는 것이
죠."
  "모델을 해  드렸으면 좋겠지만  요즘은 너무 바빠서  안 되겠네
요."
  "생각해 보시고 시간이 나면  꼭 연락을 주시기 바랍니다. 꼭 부
탁합니다."
  김재현은 가은의 눈을 뚫어지게 쳐다보며 그녀에게 명함을 한 장 
건네 줬다. 가은은 그 명함을 받아들고 말없이 스튜디오를 나왔다.
  "직접 와서 찾아가실 거예요, 아니면 우편으로 발송을 해 드릴까
요?"
  카운터로 다가가자 앉아 있던 20대 중반의 아가씨가 가은에게 물
었다.
  "우편으로도 되나요?"
  "예. 등기우편으로 보내드리는데 받아 보시려면 3일쯤 걸립니다. 
우편요금은 저희 측  부담으로 하고 있구요. 급하신 사진이면 내일 
와서 찾아가시고 그렇지 않으면 주소를 적어 놓고 가세요." 
  "그럼 우편을 이용하지요 뭐."
  "우편의 경우 사진값은 선불입니다."
  가은이 사진값을 지불하고  나자 여종업원이 가은에게 주소를 적
을 수  있는 장부를 내밀었다. 그  장부에는 많은 사람들의 이름과 
주소가 올라있었고 그 옆에는 사진을 찍은 날짜와 시간이 기록되어 
있었다.
  "주소를 적어 놓으시면, 사진을  보내 드릴 때 회원증도 함께 보
내드립니다. 회원으로 등록이 되시면 다음에 저희 사진관을 이용하
실 때 10% 할인을 해 드립니다."
  가은은 여종업원의 말을 들으며 장부에 주소를 적어 나아갔다.

                              ***

  해가 산등성으로 넘어가고  있는 저녁 무렵, 세 대의 전경버스가 
좁은 비포장을 따라서  천천히 달려갔다. 차는 곧 외진 야산기슭에
서 멈췄다. 차의 문이  동시에 열리고 지휘관들이 먼저 내렸다. 이
어서 차에 타고 있던  1개 중대의 전경들이 우르르 쏟아져 나와 차
들의 앞쪽에 4열  종대로 늘어섰다. 그들은 모두 M16소총을 휴대하
고 있었다.
  지휘관들은 먼저 전경들의 인원부터 파악했다. 그리고 나서 지관 한 명이 전경들을 향해  다시 한번의 간단한 주위를 준 뒤 그들
을 좌측 1열부터 줄줄이 산 속으로 몰아 넣었다.
  전경 무리가 오솔길을 따라서 산등성을 넘어가자 앞이 탁 트이며 
멀리 유성 시내가  보였다. 앞장섰던 지휘관은 손을 아래위로 흔들
어 보임으로서 이제부터는 조웁는 신호를 보냈다. 그러
자 앞쪽에 있던 전경들의 무리부터 차례로 몸을 움츠리고 보행전술
을 하듯이 움직여 갔다.
  지휘자는 숲이 끝나는  곳에서 숲을 에워싸다시피 길게 전경들을 
매복시켰다. 여차하면 유성시내를  급습이라도 할 것 같았다. 그러
나 그들이 노리는 것은 멀리 불빛이 반짝이기 시작하는 유성시내가 
아니라 산아래  움푹한 곳에서 연신 이상한  악취를 풍겨대고 있는 
허름한 농가였다. 
  별 탈없이 전경들의 배치가 모두 끝나자 지휘관은 무전기를 써서 
준비가 완료되었음을 본부에 알렸다.
  곧 유성시내 쪽에서 농가를  향해 몇 대의 자가용이 달려오는 것
이 보였다. 검찰 강력부의 지휘검사와 수사관들이 탄 자동차였다.
  소리 없이 다가온 자동차들은 농가 앞마당에 멈추어 서기도 전에 
문부터 열렸다. 사복을 입은 채 권총을 든 수사관들이 차에서 튀어
나와 농가 안으로 뛰어 들어갔다. 그와 동시에 농가의 뒷담을 뛰어
넘어 산 쪽으로  달아나는 그림자들이 보였다. 안에 있던 사람들이 
경찰의 급습을 알아채고 도망가는 것이었다. 그들은 대부분 건장한 
체격을 하고 있었고 손에 칼이나 몽둥이를 하나씩 들고 있었다.
  이때다 싶은  전경들이 숲에서 몰려나와 농가를  향해 진격해 갔
다. 사면초가의 사내들은  도망가던 발길을 돌려 보다 숫자가 적은 
수사관들 쪽으로 무기를  휘두르며 달려들었다. 그러자 몇 발의 총
소리가 났다. 수사관 한 명이 공포탄을 쏜 것이었다.

                             ***

  베란다 밖의 화단에서 아이들이 떠드는 소리에 가은은 잠에서 깼
다. 시계는 벌써 오후임을  알리고 있었다. 소설을 쓴다고 밤새 컴
퓨터 앞에 앉아있었던  탓이었다. 그러나 그녀는 어젯밤도 쓰고 지
우고 쓰고 지우고를 반복했을 뿐이었다.
  창문을 열자 푸른 잔디를  배경으로 노란 모자를 쓴 유치원 아이
들이 보였다. 유치원  선생이 아이들에게 둘러싸인 채 동화책을 읽
어주고 있었다.  '개구리 왕자'였다.  그녀는 여주인공이 징그러운 
개구리의 입에 뽀뽀를 하자 마법이 풀리면서 개구리가 잘생긴 왕자
로 변신하는 부분을 성우만큼이나 실감나게 읽는 중이었다.
  가은은 그 동화를 들으면서 언젠가 TV에서 본 '수리남 개구리'를 
생각했다. 미국의 농장지대에  사는 그 귀화 개구리는 등에서 강한 
환각성 물질을 분비한다.  마치 두꺼비가 등의 표피를 통해 살균성
이 뛰어난 독액을  분비하듯이 말이다. 이 수리남 개구리가 분비하
는 화학물질은 그 독성이 얼마나 강한지, 사람같이 덩치 큰 동물까
지도 금방  환각상태에 빠질 수 있었다.  사람이 그 개구리의 몸을 
한번 핥고 나면  개구리가 공주나 왕자로 보이고  두 번 핥고 나면 
심지어 황제로까지 보인다는 것이었다.
  가은은 수리남 개구리를  생각하며 '개구리 왕자'를 쓴 동화작가
도 어쩌면 그 개구리를  핥아 본 경험이 있을는지도 모른다는 생각
을 하며 피씩 웃었다.
  아니, 수리남 개구리를 핥지 않았다고 해도, 사람들은 개체에 때
라서 개구리 같이 생긴 사람을 왕자나 공주로 보기도 했다. 그것은 
참 다행스런  일이었다. 그렇기에 짚신도 짝을  찾을 수 있는 것이 
아닌가.
  그러나, 가은은 그런  생각을 하다가 진숙을 생각하자 기분이 몹
시 우울해 졌다. 그 많고 많은 사람 중에 하필이면 나를 가장 완벽
한 인간으로 생각했다니… 외모에 있어서는 누가 봐도 가은보다 진
숙이 더 예뻤음에  틀림이 없었다. 그러나 미완의 인간으로 태어난 
탓에 그  콤플렉스가 병적이던 진숙은 결코  그렇게 생각하지 않은 
듯 했다. 결국 그녀는  완벽한 인간이 되기 위해 가은과 닮은 수많
은 사람들을 희생시켜 제물로 썼고 가은의 사진을 가지고 성형수술
까지 받지 않았던가.
  가은은 또 김재현을 생각했다. 사진작품의 모델이 되어달라던 그 
남자. 내가 예쁘게 보였던 것일까, 아니면 표현하려는 작품에 맞는 
이미지여서 였을까?
  가은은 거울 앞에 서서 자신의 모습을 비추어 보았다. 단발머리, 
손질하지 않은 눈썹, 좀  작은 듯한 코, 너무 얇은 입술, 늘씬하지 
못한 신체,  어디 하나 마음에 드는  구석이라고는 한 군데도 없었
다.
  냉장고 위에 며칠 전에 사다놓은 라면이 눈에 띄었다. 신경성 위
염 때문에  가은은 가능하면 라면을 먹지  않으려고 노력하고 있었
다. 그러나 다른 것을 해 먹을 생각을 하니 귀찮았다.
  가은과 진숙이 학교를 졸업한 뒤 서울에서 자취를 할 때, 그녀가 
진숙에게 라면이  몸에 좋지 않다는 말을  할 양이면 '그래도 굶는 
것 보다는 나아. 그런  말도 있잖아. 라면이 없었으면 자취생의 절
반이 굶어죽었을 것이고 술이 없었으면 인류의 절반이 자살했을 것
이다, 라는 프로이드의 명언.' 하며 농담을 하곤 했었다.
  "그래, 굶는 것 보다는 아무래도 낫겠지…"
  라면물을 안치고 난 가은은 냉장고에서 무를 꺼내 믹서기에 넣고 
갈았다. 신문에서 본 민간요법으로 위장약이었다.
  무 즙을 내 한 컵이나  들이켜고 난 가은은 끓는 물에 라면을 넣
고 나서  신문을 가져다 펼쳤다. 많은  날들을 말상대도 없이 혼자 
식사를 하다보니 그녀는 식사를 하며 신문을 보는 버릇이 있었다.
  그녀는 신문에 난  각종 사건기사부터 훑어 나갔다. 대전에서 연
쇄살인사건이 일어나면서부터 생긴 습관이었다.
  "아니!"
  사건 기사 중 하나를 읽다말고 가은은 짧은 비명을 질렀다. 라면
이 끓어 넘치고 있었으나 그녀는 그대로 신문에 눈을 박고 있었다. 
그러다 그녀는 갑자기  일어나 거실로 들어가 전화기를 잡았다. 그
때 전화벨이 울렸다.
  "여보세요."
  "여보세요. 이가은 양, 나 최순석이요. 신문 봤습니까?"
  순석은 인사도 없이 다짜고짜 물었다.
  "방금 봤어요. 어젯밤에 유성근교에 근거지를 두고 있던 마약 제
조업자들이 잡혔다는 것. 또한 그들 중 몇 명은 김종호가 복역하고 
있었던 광주교도소의 석공장  출신이라는 것도… 설마설마 했는데, 
역시였나요?"
  "그렇습니다. 방금 내가  교도소 측에 보냈던 회신이 왔는데, 놈
들 중  대부분이 김종호와 같은 사방에  있었거나 공장에서 친하게 
지내던 놈들이랍니다. 출소 시기도 비슷하구요. 감방동기들의 말도 
그들이 같이 공모해 마약제조에 손 댔을 확률이 높다는 겁니다. 젠
장! 사건이 다시 원점으로 돌아간 것 같습니다."
  "그럼, 어떻게 하죠?"
  "우선은 상부의 사람들과  상의를 해야 하겠죠. 그리고는 놈들로
부터 자백을 받아 내야죠.  쉽지는 않겠지만… 그럼, 다시 전화 드
리죠."
  전화를 끊고  나서 가은은 부엌으로 달려가  가스렌즈의 불을 껐
다. 냄비에서 흘러나온 국물이 가스렌즈 위로 흥건했다. 그러나 가
은은 그것엔 아랑곳하지 않고 다시 신문을 들여다봤다.

            대전지검 강력부(金義秀부장검사)는  5월 7
          일 히로뽕 밀조,  밀매조직 21명을 무더기 적
          발, 중국에서  염산 에페드린  25kg을 밀반입 
          해 시가  1천억원대(50만회 사용분)의 히로뽕
          을 만들어  팔려한 혐의(향정신성의약품 관리
          법위반)로 김옥환(63)씨 등 15명을 구속했다.
            검찰은 또  밀반입된 염산 에페드린을 金씨
          에게  공급해준 혐의로  운반책 조경휘(27)씨 
          등 3명을 입건하고  중국 거주 밀수책 정형구
          (50)씨 등 2명을  수배하는 한편 히로뽕 반제
          품 6kg과 염산  에페드린 18kg을 증거물로 압
          수했다.
            金씨 등은  지난해 10월  趙씨를 통해 염산 
          에페드린 25kg을  밀반입, 대전광역시 유성의 
          근교에  살고있는 처남  황재순(45)씨의 집을 
          개조한 제조공장에서 히로뽕을 만들어 유흥가 
          등에 밀매하려 한 혐의다.
            이들은 히로뽕 제조공정에서 마약의 순도를 
          높이는 수소 주입기기를 개발, 제조기간을 기
          존의 2달 이상에서  불과 4일 이내로 줄일 수 
          있도록 하는  등 전문적인 기술수준을 보유했
          던 것으로 검찰  조사결과 드러났다. 이 수소 
          주입기의 개발은  지난해 3월 붙잡힌 2천억대 
          마약제조업자 한삼수 씨 일당에 이어 두 번째
          다.
            이들의 히로뽕 제조공장은 주변도로보다 훨
          씬 저지대로  일반인들의 접근이 어려운 개활
          지  가운데의 농가주택을  개조해 수사당국의 
          추적을 피했던 것으로 드러났다.
            金씨는 2년  전 대전교도소에서 광주교도소
          로 이감을  간 뒤 교도소 작업장(석공장)에서 
          일하며 알게된 장기복역수들과 모의를 해오다
          가 출소를  하자 그들과  함께 속칭 교수급과 
          전문강사급 마약  제조 기술자들을 끌어 모아 
          거대 조직을 만든 것으로 알려졌다.  


  대전 전역에 수많은  경찰들이 늘어서 있었다. 명목은 '민생치안
사범 일제단속'이었다. 그러나  그것은 시민들과 여론을 속이기 위
한 눈가림일 뿐 진짜 목적일 리 없었다.
  순석은 기차에서 내리자마자 가은의 아파트부터 들렀다.
  "놈들이 자백을 했습니까?"
  "그렇지는 않습니다.  놈들은 김종호가  당일 자신들의 은신처에 
들르지도 않았다고 끝까지 우기더군요."
  "그렇다면 왜 경찰은 저처럼 김종호가 자살을 한 것이 아니라 놈
들의 손에 죽었다고 생각을 하게 되었죠?"
  "놈들이 김종호와 한  패거리인 것은 확실히 드러났습니다. 때문
에 김종호가 이 아파트에 왔다가 총을 맞고 경찰에 쫓기게 되자 그
를 죽여서 그 시체를 유성의 반대쪽인 신탄진에 버린 걸 거라는 얘
기죠. 멍청하게도, 김종호는 총에  맞자 그 동안 자신이 은신해 있
던 마약제조공장으로 도망  간 것이겠죠. 그런 김종호를 본 패거리
들은 얼마나 불안했겠습니까. 모든 정황으로 보아 김종호가 유성근
교로 도망을 간 것을  아는 경찰들이 유성근교의 농가들을 이 잡듯
이 뒤지고 다닐 것은 삼척동자가 보아도 뻔했으니 마약공장이 경찰
에 적발되는 것은  시간 문제였죠. 그래서 놈들은 김종호에게 항생
제라고 속이고 수면제를 먹인 뒤 그가 깊은 잠에 빠지자 다리의 상
처부위에 묶여있던 지압대를 풀어 출혈사 시킨 겁니다. 그런 뒤 시
체를 유성의 반대쪽인  신탄진에 유기한 것이죠. 죽었던 살았던 경
찰이 김종호를 발견만 하면 수색작전이 중지될 테니…"
  "그것은 저의 생각과  비슷하군요. 그런데 김종호가 범인이 아니
라는 심증이나 단서는 어디서 나온 것이죠?"
  "김종호는 그 동안  그 마약공장에 줄곧 숨어서 마약을 제조하고 
있었던 것으로 놈들에  의해 드러났습니다. 사람들이 많은 그 마약
공장에서는 납치한 사람들의 목과 팔다리를 자르거나 알코올, 포르
말린 등으로 어떤 처리를 한다는 것은 불가능한 일일 겁니다."
  "그가 연쇄살인범이 아니었다면  어떤 이유로 화장장을 맴돌았고 
또 저까지 죽이려고 했을까요?"
  "그것은 10년 전에  있었던 오문영의 머리 도난사건과 관계가 있
을 겁니다.  그가 오문영의 머리를 잘라간  범인이 아니었던 거죠. 
때문에 그도 자신이 죽인, 자신이 사랑하는, 그리고 자신이 범인으
로 의심받았던 그  사건의 범인이 누군지 궁금했을 겁니다. 그러다 
요즘 대전에서 일어나고  있는 미녀연쇄살인사건을 보자 그 사건의 
범인이 다시 범행을 저지르고 있을지도 모른다는 생각을 했을 테고 
그 범인을 찾아내기 위해서 틈틈이 나름대로의 수사를 하고 있었을 
겁니다. 가은  씨처럼요. 그는 가은 씨와  비슷한 입장, 즉 당당히 
수사를 할 수 없는  입장 때문에 산에 숨어서 화장장을 지켜보다가 
역시 숨어서 화장장을 지켜보고  있던 가은 씨와 마주치자 가은 씨
가 범인이거나 적어도 그  사건과 어떤 관련이 있을 것으로 생각한 
것이겠죠. 그럴  이유가 거의 없었는데, 가은  씨도 그와 마주치고 
나서 산에서 도망 내려온 뒤 '살인범이다' 하고 말했었듯이… 특히 
놈은 가은 씨가 사건을  정리해 놓은 그 수첩까지 주웠으니 그것이 
범인의 범행일지라도 되는 줄  알았을 테고 더 가은 씨를 의심했겠
죠. 놈이 그런 오해를 했기에 가은 씨를 다시 만나러 왔었을 때 대
뜸 '너는  누구냐?'하고 상황에 맞지 않는  질문을 던졌던 것일 테
고, 또 목 없는  인형을 창틀에 올려놓아 가은 씨의 반응을 살폈겠
죠."
  "하지만 그가 범인이  아니라는 것은 물증이 하나도 없는 정확증
거일 뿐이잖아요?"
  "그는 알리바이도 웬만큼 성립이 되고, 또한 시체를 처리할 은신
처는 물론 지프차도 가지고 있지 않았습니다."
  "김종호의 죽음이  자살인지, 아니면 놈들이  죽였는지, 또 다른 
어떤 사람이  죽였는지 몹시 궁금해지는군요.  그것만 알면 범인의 
윤곽이 보다 쉽게 드러날 텐데…"
  "그렇겠죠. 그런데 오늘이 며칠이죠?"
  "5월 10일이군요."



 
제 목 : 5월 10일 (1)

                            5월 10일
                               (1)



  "거기 조는 학생, 뒤로  나가서 손들고 있다 잠이 깨면 들어오세
요."
  교과서의 시를 설명하고  있던 국어선생이 꾸벅꾸벅 졸고있는 한 
여학생을 가리키며 말했다.  그러자 지적을 당한 여학생은 침을 닦
으며 뒤로 나갔다.
  "자- 여러분, 크게 기지개를 한번 켜세요. 날이 따뜻해지니 갈수
록 나른해 지죠."
  선생이 크게 기지개를 켜 보이자 학생들도 저마다 따라서 기지개
를 켰다. 
  "지금 이  시기가 여러분에게는 매우  중요한 시기입니다. 2학기 
때는 마음이 급해서 공부가 되질 않아요. 지금 얼마나 집중을 하느
냐에 따라서 대학에 가느냐 못 가느냐가 결정되는 겁니다."
  그러나 학생들은 밤낮으로 쉬지 않고 공부를 하고 있는 때문인지 
저마다의 눈에 피로감이  그대로 남아 있었다. 이런 학생들에게 공
부를 하라고 독촉을  해대다니… 학생들의 모습이 안쓰러운 국어선
생은 잠시 쉬기로 했다.
  "여러분 푸시킨의, 삶이 그대를 속일지라도 서러워하거나 노여워
하지 말라, 하는 시를 아시죠?"
  "예."
  선생이 교과 밖의 얘기를 꺼내자 학생들의 대답에 얼마간의 힘이 
실렸다.
  "그 시가 어떻게 쓰여진지 아세요?"
  "손으로요."
  한 학생의 엉뚱한 답에 학생들이 폭소를 터뜨렸다. 
  "저런 학생이  바로 주민등록상의 호주를  물어보면 호주에 가본 
적 없다고 대답할 사람입니다. 그래도 국어시간인데 말의 의미정도
는 파악을 하고 대답을 해야 하지 않겠어요."
  국어선생도 농담을 농담으로서 받았다.
  "그 시가 어떻게 쓰여졌냐  하면, 어느 날 푸시킨은 자신의 사랑
하는 아내가 어느  외간남자와 바람을 피고 있다는 것을 알았어요. 
이 얼마나 당혹스러운 일이었겠어요. 너무 화가 난 푸시킨은 그 남
자에게 결투를 신청했답니다.  그 당시에는 정의를 가릴 때나 모욕
을 당했을 때,  또 여자를 놓고 두 남자가  경쟁을 해야만 할 때는 
흔히 결투로  일을 해결하는 관습이  있었으니까요. 증인이 되어줄 
참관인과 푸시킨의 아내가  지켜보는 가운데, 권총을 든 두 사람은 
등을 맞대고 있다가 한 걸음, 두 걸음, 마지막 세 걸음. 그리고 두 
사람은 동시에 뒤돌아서 상대를 향해 방아쇠를 당겼어요. 빵! 결과
가 어떻게 되었겠어요?"
  그러나 학생들은 아무 말도 없었다.
  "세상을 살다보면 반드시  정의가 승리를 하는 것만은 아닌가 봅
니다. 바로, 그 상대가 총에 맞은 것이 아니라 푸시킨이 총에 맞았
던 겁니다. 푸시킨은  피가 흐르는 가슴을 부여잡고 쓰러져 갔습니
다. 죽어가고 있었던 거죠.  죽음이 눈앞에 닥치자 비록 불륜을 저
지른 아내였지만 푸시킨은 그녀를 마지막으로 한번 더 보고 싶었습
니다. 또한 그녀의 모든 것을 용서하기로 마음먹었습니다. 그는 아
내를 너무나 사랑하고  있었던 거죠. 그러면서 그는 생각했습니다. 
이렇게 내가 죽어가고 있으니 아내가 나에게로 달려와 눈물을 흘리
며 잘못했다고  말하겠지, 제발 죽지만  말아 달라고 매달리겠지… 
그러나 웬걸! 아내는 푸시킨을 거들떠보지도 않고 상대에게 쪼르르 
달려가더니 그의 가슴을  얼싸안고 좋아서 펄쩍펄쩍 뛰는 것이었습
니다. 아-, 허무한 인생이여! 바로 그때, 죽어 가던 푸시킨의 입에
서 시가 흘러나오기 시작했습니다. 삶이 그대를 속일지라도 서러워
하거나 노여워하지 말라…"
  이야기가 끝나자 웃는 학생도 있었고 심각한 표정을 짓는 학생도 
있었다.
  "이때부터, 삶이  어려운 시절에 작가들은  좋은 작품을 남긴다, 
하는 말이 생겨났다는 전설이 있습니다. 믿거나 말거나… 자, 다시 
수업을 시작합시다."
  선생이 교탁에 놓아두었던  책을 집어들었을 때 교무실에서 심부
름을 하는 사환아이가 앞문을 열고 들어섰다.
  "이 반의 박미경  학생, 교무주임 선생님께서 교무실로 오라는데
요."
  사환의 말이 끝나자 뒤쪽 구석에 앉아 있던 여학생 한 명이 심각
한 표정을 지은 채  자리에서 일어났다. 3학년 학생들은 누구건 급
한 일이 아니고는 수업 중에 불려 나가는 일이 거의 없었다.
  "가봐라."
  국어선생이 얼굴에 띠고  있던 웃음을 지우며, 일어서 있는 여학
생에게 말했다. 그러자  여학생은 천천히 걸어나가 뒷문을 열었다. 
햇볕 때문에 눈이 따가웠다.
  여학생은 지옥에라도 들어가듯이  교무실 문을 열고 안으로 들어
섰다. 수업이 없는 선생  몇 명이 각기 책상에 앉아 무엇인가를 하
고 있다가 그녀에게  시선을 모았다. 그녀는 따가운 시선을 느끼며 
두리번거려 교무주임을 찾았다. 그런 그녀를 보고 있던 교무주임이 
손을 들어 그녀를  불렀다. 그녀는 조금 빠른 걸음으로 교무주임을 
향해 걸어갔다.
  "박미경 학생?"
  교무주임의 표정은 굳어 있었다.
  "예."
  "방금 아버지한테 전화가 왔는데, 어머님이 교통사고를 당하셨대
…"
  여학생의 얼굴이 하얗게 변했다.
  "아니, 그렇게 많이  다치시지는 않았을 거야. 하여튼, 가봐야겠
지… 담임선생에게는 내가 말할 테니, 이 병원 응급실로 가봐."
  교무주임은 '회명병원'이라는 글이 쓰인 쪽지를 여학생에게 건네
줬다. 여학생의 손이 떨리고 있었다.
  "이 병원, 어디에 있는 병원이죠?"
  "나도 처음  들어보는 병원인데,  아버지의 말씀은 대덕연구단지 
뒤쪽의 어딘가에 있다더군.  택시기사에게 물어보면 알 거라던데… 
택시비 없지? 자, 택시비."
  교무주임은 여학생에게 만원  짜리 두 장을 건네줬다. 차비가 그
렇게 많이 나올 리는 없었으나 혹시나 해서 넉넉히 준 것이었다.
  고개를 꾸벅 숙이며 택시비를 받아든 여학생은 급히 나가다가 다
시 들어왔다.
  "전화 좀 쓸 수 있을까요?"
  "그래, 써."
도록 받는 사람이 없었다.  당연히, 어머니가 없는 집에 전화를 받
을 사람이  있을 리 없었다. 그녀는  다시 아버지의 회사로 전화를 
걸었다. 몇 번 신호음이 가다가 누군가 전화를 받았다.
  "여보세요. 박상용 씨 좀 부탁합니다."
  "부장님, 급한 일이 생기셔서 어디에 가셨는데요."
  "무슨 일인데요?"
  "사모님이 다치셨다고… 그런데 어디십니까?"
  여학생은 대답을 하지 않고 전화수화기를 내려놓았다.
  여학생은 뛰다시피 걸어서 교문 밖으로 나갔다. 마침, 교문 앞에 
택시가 한대  서 있었다. 그녀는 급히  올라타고 쿵 소리가 나도록 
문을 닫았다.
  "아저씨, 회명병원으로 빨리 좀 가주세요."
  "회명병원요?"
  "모르세요? 연구단지 뒤쪽에 있다던데요."
  "그 병원 이름이 회명병원이었던가? 새로 생긴 병원이 하나 있기
는 있는데…"
  "빨리 좀 가주세요."
  택시가 대덕연구단지를 향해  달리기 시작했다. 그러나 대낮인데
도 수침교 앞에서부터  차가 밀리기 시작했다. 경찰이 검문을 하고 
있는 탓이었다.
  "수고하십니다."
  운전기사가 검문을 하고 있는 의경들에게 웃으며 손을 들어 보였
다. 두 명의 의경이 차  양쪽에 서서 차안을 들여다 본 뒤 별 이상
이 없자  통과하라는 신호를 보냈다.  그렇게 형식적으로만 검문을 
하고 있는 데도 길이 너무 밀리고 있었다.
  "젠장, 그렇지 않아도  차가 밀려서 죽겠는데, 우리 같은 영업용
차들은 어떻게  벌어먹고 살라고  10분 거리가  멀다하고 검문인지 
원. 무슨 일이 난 건가?"
  운전기사는 투덜거리며 다시  차를 몰아가기 시작했다. 엑스포과
학공원을 지나자 교통경찰이 한두 명 서있을 뿐 검문은 더 이상 없
었다.
  "학생, 남학생들이 꽤나  따르겠어요. 탤런트 뽑을 때 거기나 한
번 나가 보지 그래요?"
  심심한지 운전기사가 대뜸 물었다.
  "…"
  "학생, 키가 얼마요? 꽤 커 보이는데…"
  "백 육십 오요."
  여학생은 한참만에 대답을  했다. 그녀는 지금 그런 것을 가지고 
운전기사와 대화를  할 정신이 없었다.  운전기사도 여학생의 그런 
심리를 읽었는지 더 이상 말을 붙이지 않았다.
  택시가 큰 도로를 벗어나 새로 난 길인 듯 싶은 산길로 접어들었
다. 깔은 지 얼마 안되는 듯싶은 아스팔트는 아직 자동차 타이어자
국조차 나있지 않았다.
  어머니 걱정 때문에 정신이 없던 여학생은 갑자기 이상한 생각이 
들기 시작했다. 이런  곳에 병원이라니… 그러나 곧 표지판이 나왔
다. 거기에는  '회명정신병원, 500m'라고  쓰여 있었다. 정신병원? 
사고가 났다는 어머니가 어째서 정신병원에 있는 것일까? 여학생이 
고개를 갸웃거리고 있을  때 운전기사가 갑자기 급브레이크를 밝으
며 자동차의 핸들을 옆으로 확 꺾었다. 빠르게 달리던 택시는 옆쪽
으로 설치되어있는 가드레일을 스치며 아슬아슬하게 멈추어 섰다.
  "빌어먹을 고양이!"
  자동차 뒤쪽으로 죽어있는 고양이 한 마리가 보였다. 운전기사는 
차에 치이고  바퀴에 갈려 끔찍한 모습으로  죽어있던 그 고양이를 
피하려다 핸들을 너무 많이 꺾은 듯 했다.
  운전기사는 차를 앞으로 뺀  뒤 차에서 내려 여학생이 타고 있는 
쪽으로 돌아갔다.
  "젠장할!"
  운전기사는 페인트가 벗겨진  부분을 손으로 만지며 투덜거렸다. 
그러다 그는 할 수 없다는 표정으로 여학생 쪽의 앞문을 열었다.
  "앞의 공구통에서 수건과 왁스 좀 꺼내 줄래요?"
  공구통이라는 말에 어떤 것을 지칭하는지 잘 몰라 여학생이 머뭇
거리자 운전기사가 직접 공구통을 열고 안에서 작은 흰색의 수건과 
유리병 하나를 꺼냈다. 운전기사는 병을 열고 속에 들은 액체를 수
건에 쏟았다. 그는 그것으로  자동차의 옆을 몇 번 문질러댔다. 그
리고 나서  그는 더러워진 부분이 안쪽으로  들어가게 수건을 접고 
바깥부분의 깨끗한 곳에 다시 그 액체를 따랐다. 액체는 알코올 이
상으로 휘발성이 강한 것 같았다.
  "아저씨, 급해서 그러는데 그거 나중에 하면 안돼요?"
  여학생이 재촉을 했다.
  운전기사는 그것으로  자동차를 다시  닦으려다가 그만두고 문이 
열린 채 있는  보조석으로 다가왔다. 그는 여학생 다리위쪽으로 허
리를 굽혀 공구함을 열고, 꺼냈던 유리병을 있던 곳에 집어넣었다. 
그러나 수건만은 그대로  들고 있었다. 수건에서 마늘 냄새와 비슷
한 이상한 냄새가 풍겼다. 공구함을 탁 소리가 나게 닫은 운전기사
는 몸을  일으키다 말고 여학생의 얼굴을  쳐다보며 씩 웃었다. 알 
수 없는 웃음에 무안해진 여학생은 얼른 시선을 옆으로 돌렸다. 그 
순간, 운전기사가 왼손으로 여학생의 머리채를 움켜쥐며 오른 손에 
들고 있던 수건으로 여학생의 입과 코를 막았다. 너무나 갑자기 기
습을 받은 여학생은 숨통을  막고 있는 수건을 얼굴에서 떼어 내기 
위해 있는 힘을 다해  사내의 팔을 밀쳐 내며 발버둥을 쳤다. 그러
나 역부족이었다. 성에라도  낀 것처럼 희미해져 오는 여학생의 눈
에 차  앞에 붙어 있는 운전기사의  사진이 들어왔다. 광대뼈가 툭 
튀어나온 40대 중반의 남자가 그녀를 보며 빙그레 웃고 있었다.
  주위를 두리번거리며 트렁크 문을 열은 운전기사는 안에 가득 들
어있는 작은 베개 크기의 스티로폴 뭉치들을 모두 꺼냈다. 그 밑에
는 담요에 싸인 무엇인가가 있었다. 사내가 한 겹의 담요를 걷어내
자 광대뼈가 툭 튀어나온 40대 중반의 남자가 드러났다. 그는 손발
이 테이프로 묶여진 채 정신을 잃고 누워 있었다. 복장으로 봐서는 
택시운전기사가 틀림없었다.
  사내는 운전기사를 안아다가  길옆의 수풀 속에 누이고 돌아오며 
다시 주위를 한번 둘러봤다. 이상이 없다는 생각이 들자 그는 트렁
크 안에 담요의  반을 판판하게 깔고서 그  위에 정신을 잃고 있는 
여학생을 조수석으로부터 안아다  조심스럽게 뉘었다. 그리고 담요
의 나머지 반을 여학생의 몸 위에 펼쳐 덮었다. 그 일이 끝나자 그
는 꺼내 놓았던 스티로폴로 트렁크의 나머지 공간을 채웠다.
  트렁크를 닫은 사내는  택시를 앞쪽으로 몰아갔다. 곧 넓은 공터
가 나왔다. 그리고 그곳에 '회명정신병원'이라는 커다란 푯말이 세
워져 있었다.  그러나 터만 닦아 놨을  뿐 병원건물은 아직 착공도 
하지 않은 상태였다. 사내는 그 공터의 입구에서 택시를 돌렸다.

                             ***

  홍 여사는 거의 하루도 빠지지 않고 수영장에 다니고 있었다. 수
영장은 옆  동네의 스포츠센터에 있는 것으로  집에서 그리 멀지는 
않았으나 수영을 하는 시간에다 오고가는 시간을 더하면 세 시간쯤 
걸렸다. 그녀는 오전에 집안 일을 끝낸 뒤 오후에 수영장에서 동네 
아주머니들과 잡담을  하며 놀다가 저녁 시간이  되기 전에 집으로 
돌아오고 있었다.
  홍 여사가 배영을 하는  사이에 방송이 나왔기 때문에 첫 방송은 
자세히 들을 수 없었다.  두 번째 방송은 홍 여사가 사우나에 있을 
때 나왔다.
  "홍숙자 씨, 급한 전화가 와 있습니다. 풀장 옆의 의무실로 오셔
서 전화를 받으세요."  
  전화는 남편이 건 것이었다.
  그녀가 서둘러 집에 왔을  때 남편이 현관 앞에서 기다리고 있었
다. 남편은 그녀를 보자 기쁨 반 짜증 반으로 대했다.
  "어떻게 되었다구요?"
  남편을 보자마자 홍 여사가 물었다.
  "어떤 놈이 회사에  전화를 걸어서 C대학병원 직원이라며 당신이 
사고가 나서 응급실에  실려왔다고 급히 오라는 거야. 그래서 정신
없이 가보니, 있긴 누가 있어. 집에 전화를 걸어도 전화를 안 받고 
해서 혹시나 무슨 일이  있을까 싶어 집으로 왔다가 없기에 수영장
에 전화를 걸었던 거지."
  "누가 그런 장난을…"
  "세상 살다보니까 별 일이 다 있군…"



 
제 목 : 5월 10일 (2)

                           5월 10일
                              (2)



  문을 열고 들어서자 습하고도  차가운 공기가 폐 속으로 파고 들
었다. 그 속에는 포르말린 냄새와 곰팡이 냄새가 얼마간 섞여 있었
다. 사내는 그 냄새가 무척이나 좋았다. 그 냄새를 맡고 있으면 발
정 난 암캐의 냄새를  맡은 수캐처럼 온몸에 의욕이 용솟음치고 짜
릿한 긴장과 흥분이 몰려오곤 하는 것이었다. 
  전기 스위치는 다섯 계단을 내려가야 있었다. 스위치를 출입구의 
밖에 만들지 않은 이유는 모든 일에 완벽을 기하기 위해서였다. 밖
의 어떤  전등과도 연결되어 있지 않은  스위치에 혹이라도 의문을 
갖는 사람이 생길지 말란  법이 없을 테니 말이다. 어쨌든, 어두컴
컴한 계단을 내려가서 벽을  더듬어 불을 켜야하는 일은 꽤 불편한 
일임에 틀림이 없었다.  오늘처럼 전리품을 들고 있는 날은 더더욱 
그랬다.
  그는 조심스럽게  다섯 계단을 내려간 뒤  팔꿈치로 벽을 더듬어 
전기스위치를 찾아 불을 켰다. 팔에 안고 있는 45kg쯤 나가는 여자 
때문에 양손을 쓸 수가 없어서였다.
  그는 들고 있던 여자를 조심스럽게 작업대 위에 뉘었다. 오늘 구
해온 여자는 최상품으로 보였다. 모처럼, 하나도 버릴 부분이 없을 
것 같았다. 이만한 여자는 결코 쉽게 구할 수 있는 것이 아니었다. 
조금이라도 흠이 생기지 않도록 그는 주의, 또 주의를 했다.
  그는 여자의 옷을  하나씩 벗겨내기 시작했다. 여자의 몸을 싸고 
있던 옷이 한 꺼풀씩 벗겨지고 감추어져있던 보석이 드러날 때마다 
그는 숨을  깊이 들이 쉴 수밖에  없었다. 예상했던 것보다도 훨씬 
좋은 물건이었다.
  그는 여자를 감싸고 있었던  옷에 얼굴을 묻고 한동안 냄새를 맡
아 보았다. 은은한 육체의  향기가 풍겼다. 이 얼마나 감동적인 순
간인가. 그는 한참만에 옷가지들을 내려놓고 사진기를 집어들었다. 
그리고 여자의 몸  구석구석을 카메라에 담았다. 몸 전체를 찍기도 
하고 부분부분을 클로즈업하기도 했다. 칼라필름 이외에 흑백 필름 
1통, 슬라이드 필름 2통을  더 사용했다. 사진을 찍으면서 몇 번씩
이고 거듭 생각을 해 보아도 그는 자신이 여자를 고르는 안목이 남
다르다는 생각이 들었다.  웬만한 여자의 손톱만큼이나 아름답고도 
단정한 발톱. 대리석처럼 하얀,  작고도 예쁜 발로 이어진 가는 발
목. 스타킹 모델을 해도 뒬 듯 싶은 종아리와 허벅지. 크지도 작지
도 않은 엉덩이. 군살  하나 없는 배와 동그란 사과를 반으로 쪼개
서 양쪽에 엎어놓은  것 같은 유방. 가늘고  긴 목. 반짝반짝 윤이 
그는 턱과  갸름한 볼. 립스틱조차 칠하지  않은 앵두 빛의 입술과 
단정하고 오똑한 코. 지그시 감은 눈 사이로 보이는 긴 속눈썹. 그
리고 밍크털보다도 더 윤이  나는 생머리. 그는 더 이상 참지 못하
고 여자의 배 위에  손을 살며시 가져다 댔다. 발라드 풍의 음악과 
같은 호흡이 느껴졌다. 그는 가슴과 허벅지, 볼을 조심스럽게 쓰다
듬어 보았다. 아, 세상에 이보다 더 부드러운 물질이 있을까?
  여자의 몸  구석구석을 만지고 있으려니 그의  머리 속에는 수도 
없이 많은 영감이 떠올라 왔다. 링 위의 권투선수에게 강하고 약한 
주먹이 정신없이 날아들듯  불끈불끈 솟아나는 영감은 양뿐만이 아
니라 질로도 최고였다.
  그러나 한  순간, 어떤 생각이 끼여들어  그의 그런 기분을 다소 
망쳤다. 작업에 들어가기 전  할 일이 한가지 있었다. 그는 여자의 
가슴에서 여운이  남는 손가락을  거두어들였다. 무엇보다도 먼저, 
여자를 납치하는데 썼던 택시를 처리해야 하는 것이었다.
  그는 작업대에 붙어 있는 넓고 부드러운 가죽끈으로 여자의 손과 
다리를 묶어서  큰 대(大) 자로  고정시켰다. 그리고 동물마취제인 
졸레틸 50cc짜리 병에 주사바늘을 꽂아 내용물을 모두 주사기로 빨
아들였다. 그가 없는  사이 여자가 깨어나지 않도록 조치를 하려는 
것이었다. 그 사이 여자가 정신을 차리기라도 한다면 그와 여자 모
두에게 유쾌한 일은  아닐 터였다. 그의 어여쁜 여자로서는 공포를 
느끼게 되는 것이  불행한 일이고, 그에게 있어서는 여자가 몸부림
이라도 쳐 여자의 어느  부분에 상처라도 입게 되면 큰일이기 때문
이었다.
  그러나 그는 여자의 몸에 졸레틸을 주사하려다가 곧 생각을 바꿨
다. 지금도 클로르포름을  흡입하고 정신을 잃은 상태인데 너무 많
은 양의 마취제를 쓴다는 것은 여자의 생명이 위험할 수도 있었다. 
그리고 또한  그런 마취제로서는 장시간 안전하게  마취를 시킬 수 
없었다. 작업에 들어가면 어차피 목숨을 유지할 수는 없겠지만, 여
자가 미리 죽음으로서 신선도가 떨어지는 것을 그는 원치 않았다.
  그는 마취제 대신  좀비(Zombi)를 만들 때 쓰는 좀비약을 쓰기로 
했다. 그 약은 그가 집적 아이티의 주술사로부터 많은 돈을 지불하
고 구해온 것이었다.
  언젠가 그는 텔레비전에서  죽었다 살아난 사람들, 즉 좀비가 실
제로 서인도  제도에 존재한다는 다큐멘터리를  본적이 있었다. 그 
다큐멘터리의  진행자는 아서  클라크라는  통신위성의 발명가이며 
'2001년'의 저자이기도 했다.
  '좀비'라는 것은 죽어다 살아난 사람들, 즉 아이티의 주술사들이 
어떤 특별한 약으로 특정 인물을 죽인 뒤 가족들이 그 시체를 매장
하면 시체를 다시 파내어 살린 사람들을 말한다. 이렇게 죽었다 살
아난 사람들은 단순해져서 말을  잘 듣기 때문에 한때는 이런 방법
으로 노예를 만들어서 매매를 하는 것이 유행이었던 때도 있었다고 
했다.
  죽어서 분명히 많은 사람들이 지켜보는 가운데 땅속에 묻혔던 사
람이 몇 년 뒤 거리를  활보하고 있는 것을 본다면 놀라지 않을 사
람이 없을 것이다.  그러나 아이티에서는 그런 일이 종종 벌어졌던 
모양이었다. 그 다큐멘터리에도 그런 사례가 몇 개 소개되었다. 거
기에서는 실제로 좀비가 되었던 사람들과 그 가족들, 동네사람들이 
증인으로 나왔다. 그리고 아이티에서는 좀비를 만드는 행위를 살인
과 동일하게 취급한다는 법이 실제로 존재하고 있기도 했다.
  그러나, 죽은 사람이 어떻게  다시 살아날 수 있겠는가? 그는 그
런 터무니없는 말까지 믿지는  않았다. 다만, 그가 그 프로를 보면
서 관심을 가졌던  이유은, 좀비약에는 신경이나 정신이 어느 정도 
있는 상태에서 사람의 몸을  움직일 수 없게 만드는 마취효과가 있
다는 얘기 때문이었다.
  좀비약을 먹었던 증인들의  말을 들어 보면, 좀비약을 먹고 정신
을 잃었다가 어느 순간 다시 정신이 들었을 때 그들은 몸을 움직일 
수는 없었지만 가족들의 통곡소리를 들을 수 있었고, 감각 또한 어
느 정도 살아있었다고 했다.
  이런 얘기들은 모든 좀비들의 공통된 진술이었는데, 그것이 죽음
의 과정이든 아니든 상관없이, 좀비약을 먹은 사람에게는 얼마동안 
이런 현상이 진행되는 것만은 틀림이 없는 것 같았다. 그래서 그는 
비행기를 탔다. 그 약은 그에게 너무나 쓸모가 있어 보였기 때문이
었다. 어떤 특정인을  정신과 신경이 살아 있는 상태에서 움직이지 
못하도록 제압할 수  있다는 것은 너무나 매력적인 일이었다. 그리
고 때때로 여자들을 오랫동안  마취 시킬 필요가 있는 그에게 있어 
그 약은 무엇보다도 소중한 것이었다.
  아이티에서 꽤  유명한 주술사를 찾아낸 그가  다시 한번 좀비에 
대한 얘기를 듣고,  좀비약이 자신에게 꼭 필요한 약이라는 확신이 
섰을 때, 그는  그 주술사에게 좀비약 제조법을 알려달라고 간청을 
했다. 그러나 주술사는 한마디로 잘라 거절했다. 그 좀비약의 제조
법은 자신들만이 알고  있어야 하는 것이 그들의 불문율이며, 그런 
불문율이 없다해도 좀비약이  일반인의 손으로 넘어가 남용되게 할 
수는 없다는 얘기였다. 그러나  그는 포기하지 않았다. 그가 그 주
술사를 장기간 접촉하며 많은  돈으로 유혹을 하자 그 주술사는 제
조법을 알려주는 대신 제조된 약을 몇 봉지 주었다. 그것은 회색의 
분말로 되어 있었는데, 아마도 내용물이 무엇으로 구성되었는지 알
지 못하도록 일부러 그렇게  갈아 놓은 것 같았다. 다행인 것은 그
것이 바짝 마른 상태라는 것이었다. 그것은 장기간 보관할 수 있다
는 의미였다. 하지만 그는  그것으로 양이 차지 않아 더 많은 돈을 
들이밀고 보다 더 많은 양을 구하려고 했었다. 그러나 주술사는 더 
이상의 약은 없다고 했다. 그러면서 그는 그 좀비약은 자신이 제조
한 것이 아닌 그의  아버지가 제조해 둔 것이며, 그는 제조법을 알
고는 있지만 직접 제조해  본 경험은 한번도 없다는 말을 덧붙이기
까지 했다.

  사내는 택시를 깨끗이 세차하고  모든 지문과 증거를 없앤 뒤 어
느 대형 아파트단지 안에  갔다 버렸다. 다음 일을 나갈 때까지 그 
용할 수도 있겠지만 너무  위험이 따르는 일이라는 생각에 미련 없
이 버린 것이었다. 필요에 따라서, 다음에도 다른 택시나 자동차를 
조달하면 되니까. 
  집으로 돌아오자  그의 사랑스런 여자는 그가  나갈 때 그대로의 
자세로 죽은 듯이  누워있었다. 그는 혹이라도 여자가 추위를 느끼
지 않을까 해서  덮어놨던 담요를 여자의 몸으로부터 걷어냈다. 그
러자 다시 너무나 아름다운 여자의 알몸이 드러났다.
  사내는 여자가  죽은 것처럼 보이자 여자의  가슴에 귀를 갖다댔
다. 그러자  약하지만 아주 천천히 뛰고  있는 심장소리가 들렸다. 
예상대로 아직 죽지는 않은 모양이었다.
  그는 여자의  옆에 서서 천천히 옷을  벗기 시작했다. 옷을 모두 
벗고 나자 냉장고  속에라도 들어온 것처럼 싸늘함이 느껴졌다. 다
만, 그의 몸에서 단  한군데 더 뜨거워진 곳이 있다면 그것은 바로 
성기였다.
  사실, 싱싱하고 풋풋한 알몸의 여자를 대하고 있노라면 성충동을 
참기가 쉬운  것은 아니었다. 다리를 벌린  채 저항 없이 누워있는 
여자를 어떻게 하기란 식은 죽 먹기보다 더 쉬웠다. 그리고 그렇게 
여자를 상대로 재미있게 놀고  나서 필요한 일을 한다해도 어떤 커
다란 문제가 발생하는  것도 아니었다. 하지만 그는 여자를 모독하
고 싶지는 않았다. 
  그는 그의 사랑스러운 여자가 고통을 느끼는 것은 바라지 않았음
으로 작업에 앞서 클로로포름통에서 노즐을 끌어다 여자의 입과 코
에 들이댔다. 그  노즐의 끝에는 산소마스크처럼 생긴 용기가 달려
있어 가스가 밖으로 새어 나오는 것을 방지하고 있었다. 충분할 만
큼 마취가 되었다는 생각이  들자 그는 가스노즐을 치운 뒤 줄자를 
가져다 여자의  몸 사이즈를 꼼꼼히 재어  노트에 기록하기 시작했
다. 키와 가슴둘레,  허리둘레, 팔다리, 머리 등의 신체사이즈들이 
꼼꼼히 노트에 기록되었다.
  이어서 그는 석고를 적당히 개어 여자의 얼굴에 덮어 씌었다. 그
리고 30분쯤 지나 석고가 굳자 그 석고본을 조심스럽게 떼어 냈다. 
  이런 저런 몇 가지  작업이 끝나자 그는 여자를 엎어 뉘었다. 그
리고 여자의 뒤통수에서부터 목과 등을 따라 엉덩이까지 칼이 지나
갈 부분을 붉은 립스틱으로 직선과 곡선을 그어 표시했다.
  이 작업에서 정말 어려운 것은 메스를 진피층까지만 그어 나가야 
한다는 것이었다. 그러나  그는 그 정도의 노하우는 충분히 축적해 
놓고 있었다.
  가죽을 벗기는 작업만 무사히  끝낼 수 있다면 작업의 반은 성공
한 것이나 마찬가지였다. 그 작업이 끝나면 그는 여유를 부리며 여
자의 배를 갈라서 장기들을 만져보고 싶었다. 그의 사랑스런 여자. 
남들은 물론 여자 자신조차 손대지 못한 신체부분인 여자의 따뜻한 
장기들을 만지는 느낌은  꽤 좋았다. 올록볼록 움직이고 있을 내장
과 콩당콩당 뛰고 있을 심장. 이것을 만져본다는 것은 결코 여자를 
모독하거나 탐닉을 위해서가  아닌 친밀감을 느끼기 위해서 행해져
야하는 필수 작업이었다.
  이런 작업들이 끝나면 그는 어느 정도 휴식을 취한 뒤 다음 작업
을 해야 할 터였다. 

                              ***

  야간자습이 끝날 때가 되자 자동차들이 한두 대씩 모여들기 시작
했다. 곧 승합차와 자가용들이 진입로 쪽의 운동장에 가득 찼다. 
  학생들이 교실에서 쏟아져  나오자 그들을 태우고 운동장을 빠져
나가는 차와  그들을 태우기 위해 진입하는  차들이 엉킨 진입로는 
휴일날 예식장 앞을 방불케 하고 있었다.
  언제나 그랬듯, 일찌감치  와서 진입로 가까운 곳에 주차를 시킨 
홍 여사는 라디오를 낮게 틀어 놓고 창 밖을 주시했다. 이제 곧 급
우들과 조잘거리며 걸어 나오는 미경의 모습이 보이리라.
  그러나 교실의 불이 하나씩 꺼지고 수위가 손전등을 반짝이며 나
타났을 때까지도 그녀의 딸 박미경의 모습은 보이지 않았다. 홍 여
사는 마음이  불안해지기 시작했다. 미경이  그녀의 차를 발견하지 
못하고, 데리러오지  않았다는 판단으로 택시라도  타고 혼자 집에 
간 것일까? 그러나 그럴  리는 없었다. 그녀는 하루도 빠지지 않고 
미경을 데리러 왔었고 항상 주차시켜오던 곳에 오늘도 주차를 하고 
있는 것이었다. 이 아이에게 무슨 일이라도 생긴 것은 아닐까? 
  학생들이 빠져나가 교정이  썰렁해지기 시작하면서 차 앞에 서서 
불이 꺼진 미경의 교실을 바라보던 홍 여사는 교무실 옆에 있는 전
화기를 발견하고 종종 걸음을 쳤다. 그녀가 집에서 학교로 오는 사
이 미경에게 어떤 사정이 생겼다면 집에 연락을 했을 터였다.
  신호가 몇 번 가다가 끊기며 누군가 전화를 받았다.
  "여보세요."
  전화에서 미경의 목소리가  들리기를 바랬으나 전화는 남편이 받
았다.
  "여보, 전대요. 미경이한테 연락 온 것 없어요?"
  "미경이를 데리러 간  사람이 미경이가 어디 갔냐고 물으면 어떻
게 해? 무슨 일 있어?"
  "아이들이 모두 집으로 돌아갔는데 미경이가 나오지를 않네요."
  "잘 찾아봐. 학교 간 애가 어디 갔겠어? 화장실 청소라도 하느라
고 늦나보지. 오늘은 왜 이렇게 이상한 일이 많아…"
  "그럼 더 찾아보고 다시 연락할께요."
  홍 여사는 전화를  끊은 뒤 불을 환하게  켜놓고 온 자동차 쪽을 
바라봤다. 그러나 역시 그곳에는 아무도 보이지 않았다. 그녀는 불
안한 생각이 들기 시작했다. 낮에 있었던 그 일이 떠오른 것이다.
  남편은 그렇게,  낮의 그 이상한  전화를 장난전화라고 단정했었
와 이름, 그리고 그녀  자신의 이름 정도는 알고 있어야 가능했다. 
그렇다면 단순히 남편의 명함 한  장 만을 들고 장난을 친 것은 아
니라는 얘기였는데, 아이들도  아닌 중년의 어른에게 장난을 친 것
과 집안 사정을  어느 정도 알고 있는  사람의 소행이라는 점을 볼 
때 단순한  장난전화가 아닐 수도 있었다.  무엇 때문에 누가 그런 
전화를 했던 것일까? 알 수 없는 일이었지만 홍 여사는 그 전화 한 
통화 속에 꼭 자신의 집안에 어떤 해를 끼치기 위한 음모가 숨겨져 
있는 것 같은 느낌이 들기 시작했다.
  "아니, 아닐 거야. 미경이 때문에 그런 생각이 드는 거야…"
  홍 여사는 그런 불안감을 떨쳐내 보려고 머리를 옆으로 몇 번 흔
들었다. 그녀가 그렇게  스스로를 위로하며 교무실 문을 열려고 했
을 때 선생 한 명이 먼저 문을 열고 나왔다. 마침, 전에 한번 본적
이 있는 미경의 담임선생이었다.
  "안녕하세요, 선생님. 박미경의 어머니입니다."
  "아, 미경이 어머님이시군요. 그런데, 이 늦은 시간에 어쩐 일로
…"
  선생은 말을 하다가 주춤했다.
  "병원에 계시다더니…"
  "예? 병원이라니요?"
  "낮에 미경이가 어머님께서 사고를 당하셨다는 전화를 받고 병원
에 간다며 급히 나갔다는데…"
  "예엣? 그 병원 이름이 뭐였죠?"
  "연구단지 쪽 어딘가에 있다는 회명병원이었죠, 아마."
  "회명병원요?"
  "예."
  선생은 대답을 하면서 홍 여사만큼이나 불안한 표정을 지었다. 

                            ***

  이 어여쁜  여자의 신체 일부를 더러운  파리와 잡다한 곤충들이 
들끓는 어딘가에 버려야  한다는 것은 그에게 무척이나 고통스러운 
일이었다. 사실 그는, 오늘 구해온 여자의 버려야만 하는 부분, 즉 
장기와 신체조직들을 먹어  치워서라도 영원히 자신의 것으로 만들
고, 자신과 함께 있게  하고 싶었다. 그러나 그것들을 먹는다 해도 
한계가 있었다. 간이나 뇌조직이라면 아마도 쉽게 먹을 수 있을 것
이었다. 그의 어여쁜 여자니 만큼, 언제가 어떤 음식점에서 먹었던 
'암소 한 마리'라는 이름을  가진 소의 생살고기 보다는 맛있게 먹
을 수 있으리라. 그러나  그것도 어느 정도일 뿐이었다. 채 체온이 
식지 않은 신체부위와 따뜻한  피는 그런 대로 얼마만큼은 먹을 수 
있겠지만, 그것도 한번밖에는 먹을  수 없을 터였다. 먹다 남은 보
다 많은 부분이 냉장고 안에서 차갑게 변하고 엉긴 피가 혈구와 혈
장으로 분리되면  그것을 생으로 먹는다는 것은  오히려 곤욕일 텐
데, 그렇다고 그는 그의 사랑스런 여자 일부를 불에 굽거나 끓여서 
먹고 싶지는 않았다. 또한,  그렇게 변하기 전에 여자의 일부를 먹
는 것  역시, 배가 부르기 전에는  사랑스러운 여자의 살이라는 데 
비유가 상하거나 혐오감이  일어날 리 없겠지만, 배가 부른 뒤에는 
그 판도가 극과 극으로 바뀔 수 있었다. 섹스를 할 때와 사정 뒤의 
느낌이 다르듯, 오히려  그런 행동은 그의 의욕에 회의까지 가져오
게 할 수 있는 문제였다.
  결과야 어떻게 되든,  그는 어차피 파리의 유충이나 미세한 세균
들에게 넘겨주어야만  할 사랑스런 여자의 일부를  먹어 보기로 했
다. 적당한 선에서 끝날  수만 있다면 그런 행위는 그의 충동을 좀 
더 부추길 것이 틀림없었다.
  가죽을 벗긴 뒤 아직 뼈를 분리해 내는 작업을 시작하지 않은 여
자의 배에 그는 한 뼘  정도의 칼집을 낸 다음 밖으로 삐져 나오는 
장기들을 헤치고  손을 몸 안으로 밀어  넣었다. 속은 아직도 매우 
따뜻했다. 손을 더듬어 나가자 십이지장과 대장에 이어서 위, 그리
고 간이 만져졌다. 느낌이  좋았다. 소나 돼지의 배에 손을 넣으면 
이런 느낌을 가질 수는 없으리라. 아마도 그것들에게서는 불쾌하고 
징그러운 느낌만이 들 것이었다.  그렇게 볼 때, 모든 좋고 나쁨의 
기준은 정신에서 비롯되는 것, 마음먹기 나름인 것이 확실했다.
  따뜻한 느낌이 좋아서 그는 손가락만을 움직여 매끄러운 간을 만
지다가 한참 만에야  그것을 잡아서 몸밖으로 끄집어냈다. 그 작업
은 많은  힘이 들어갔다. 김이 무럭무럭  나는 흑장미 색깔의 간이 
몸밖으로 나오자 그는 간의  아래 부분에서 밤알 크기만큼 살을 잘
라 내 입안에 넣었다. 비릿한 향과 맛을 빼면 키스할 때의 그 감각
과 별로 다를 것도  없었다. 그는 입안의 조직을 천천히 씹으며 기
분을 돋구기 위해 여자의 사진을 들여다봤다. 그 사진은 낮에 즉석 
카메라를 이용해 찍은  것으로, 이런 행위는 여자를 이해하고 친근
감을 갖는데 많은 도움을 주었다.
  그는 여자의  필요 없는 부분들을 어떻게  처리할까 생각해 보았
다. 그것들은 집 근처에 구덩이를 파고 묻어도 되었고 검은 비닐에 
싼 뒤 쓰레기 규격봉투에  넣어 집 앞의 쓰레기통에 처넣어도 그만
이었다. 뼈 없는 살들은  땅속에서도 금방 썩어 분해가 될 터였고, 
땅을 파는 것이 귀찮다면 후자를 택한다해도 매립용 쓰레기를 일일
이 헤쳐볼 사람은 아무도  없을 터였다. 문제는 그것이 아닌, 다른 
것 하나를 더 버려야 한다는데 있었다. 그것은 초기의 여자였는데, 
알코올에 넣어져 있었다.
  여자 하나를 구해 온  날이었기에 쓸모없는 다른 것을 내다 버리
는 시기로는 좋지 않게  생각되었지만 그는 마음먹은 김에 할 요량
으로 냉장실의 한 유리관 속에서 다소 부패한 여자 하나를 꺼냈다. 
그 것은 별로 손대지 않은 원형 그대로였는데 다만 부패가 빠른 장
기는 이미 떼어 낸 상태였다.
  그는 그것을 작업대 위에  올려놓고 메스를 써서 머리를 떼어 냈
다. 아무리 버려야만 하는 여자일망정 머리까지 버릴 수는 없었다. 
그 머리는 모든 살을 제거한 뒤 두개골로 보관할 생각이었다.

                                 ***

  순석은 혼자서 수사본부로 들어섰다.
  "이 형사님은 어디다 팔아먹었습니까?"
  젊은 형사 한 명이 농담조로 가은과 같이 오지 않은 순석에게 말
을 건넸다. 그는  평소에도 가은에게 무척이나 관심이 많은 형사였
다.
  "집에서 두 다리를 쭉 편 채 텔레비전이나 보고 있겠지 뭐."
  "박미경 납치사건에 대해  아직 얘기를 하지 않으신 모양이군요. 
알면 무척이나 섭섭해하겠는데요. 하핫."
  "그렇게 생각된다면 자네가 전화하지?"
  "그럴까요."
  사실 순석은 가은에게 사건에 대한 얘기를 해 줄 시간이 없었다. 
놈의 범행 주기에 해당되는 어제부터 그는 줄곧 수사본부에 죽치고 
앉아 새로운 사건이 일어나지 않을까 조바심을 태우고 있다가 자정 
무렵 박미경의 실종신고가  접수되자 그는 즉시 박미경의 부모들을 
면담 해야만 했다.  그리고 이 사건 역시 연쇄살인범의 소행이라는 
판단이 서자 그는 즉시 연구단지 뒤쪽의 회명정신병원 터로 달려갈 
수밖에 없었다.
  순석은 회명정신병원 터에서 돌아오며 실종된 박미경을 마지막으
로 본 교무주임도 만났었는데 그 선생은 박미경이 학교 앞에 서 있
던 택시에 오르는 것을 보았다고 말했다.
  순석은 여러 가지  정황으로 보아 그 택시가 의심스러웠다. 백화
점 앞이나 인적이 많은 어떤 장소도 아닌 학교 앞에서 손님을 기다
리고 있었다는 것이 그  첫째였고, 전화를 걸어 불러 낸 것으로 보
면 우발적인 납치가 아닌  계획적인 납치일 텐데 그렇게 납치를 하
기 위해서는 학교에서부터 그녀의 뒤를 바짝 따라 붙었어야 가능할 
터였다. 그렇다면 범인이 택시운전사로 가장해 그녀를 택시에 태우
는 방법 이상으로 적당해 보이는 방법도 없었다.
  이런 여러 가지 이유로  그는 도난 당한 택시가 없는지를 조사하
라고 부하  형사에게 얘기를 해 두었는데,  마침 도난 당한 택시가 
한 대 있었다. 그리고 그것은 박미경을 태우고 간 택시와 색깔까지 
똑같았다.
  "뭐 좀 알아냈습니까?"
  본부장이 수사본부로 들어오다 순석을 보고 질문을 했다.
  "놈은 아마도 박미경 학생을 납치할 때 택시를 이용한 것 같습니
다. 오늘 한 대의  택시가 도난 당했다는 신고가 들어 왔는데 한시
간 쯤 전에 전화로 그 운전기사를 이곳으로 데려오라고 형사들에게 
말해 두었습니다."
  "젠장할! 난 어제까지도 김종호가 진범이라고 생각하고 있었는데
…"
  "…"
  "이제 앞으로 어떤 조치들이 필요할 것 같습니까?"
  "범인을 잡는 것이  무엇보다 급선무겠지만, 우선은 검문을 강화
해야 되겠죠.  늘 그랬듯이 놈은 며칠  사이에 시체를 버리려고 할 
것입니다."
  순석은 말을 하면서 매우 우울했다. 범인을 잡기는커녕 피해자가 
살해되어 버려지기만을 기다리고 있어야 한다니.
  "당장에 대전  서쪽을 중심으로 검문검색을  강화하는 것이 좋을 
겁니다."
  그때 형사 한 명이  광대뼈가 툭 튀어나온 40대의 남자를 데리고 
들어왔다.
  "그 도난 당한 택시의 운전기삽니다."
  형사들은 운전기사를 자리에 앉혔다.
  "차를 어떻게 잃어 버렸습니까?"
  "점심때가 막 지나서였을 겁니다. 어떤 놈이 택시를 타더니 흑석
리를 가자고 합디다.  그래서 흑석리를 행해 갔는데 한적한 길에서 
차를 세우라지 뭡니까. 세웠죠. 그랬더니 놈이 갑자기 가스총을 들
이대면서 무엇인가로 코와 입을 틀어막더라구요. 그 때부터 기억이 
없습니다. 그러고 깨어보니  연구단지 뒤쪽의 숲속이었구요. 두 시
간쯤 정신을 잃고 있었던 것 같습니다."
  "범인의 얼굴은 봤습니까?"
  "처음에는 생각  없이 봤다가 가스총을 들이  댈 때 잠깐 보기는 
했는데, 너무 당황했었고 순간적인 일이어서…" 
  "범인은 몇 살쯤 먹었던가요?"
  "한 서른 서너 살쯤요."
  "얼굴의 특징은 없었습니까?"
  "글쎄요. 잘 생각이 안 나는데…"
  "옷은 어떤 것이었죠?"
  "회색 봄잠바를  입고 있었던가? 하여튼  별난 옷은 아니었어요. 
평범한 옷이었죠."
  "말투는요?"
  "대화는 거의 하지  않았는데, 사투리를 쓴다거나 하지는 않았습
니다."
  "말을 더듬는다거나 술이라도 먹은 것처럼 발음이 정확하지 않다
거나 그러지는 않았습니까?"
  "아니 오히려 하려는 말만 명료하게 했어요."
  "키는 얼마나 되어 보였죠?"
  "나보다는 컸어요. 한 175쯤.
  "몸은 살이 쪘던가요?"
  "아니, 마른 편이었죠.  말랐다는 생각이 들 정도로 마르지는 않
았지만."
  "머리 스타일은?"
  "저기 저 형사님 같아요."
  운전기사가 가리킨 형사는 머리가 귀를 덮을 만큼 길었다. 
  "다시 보면 기억하시겠습니까?"
  "글쎄요."
  "조 형사, 몽타주를 그리도록 이 분 모셔다 드려."
  조사가 끝났으나 특별한 수확은 없었다.
  "아, 택시는 아직 못 찾으셨죠?"
  출입문을 빠져나가려는 운전기사에게 본부장이 물었다.
  "못 찾았습니다. 찾아 달라고  신고를 낸 사람은 바로 난데 오히
려 그걸 나에게 물어보면 어떻게 합니까?"



 
제 목 : 추적

                            추적



  "우리가 근무지를 떠나 여기 있는 것을 알면 뭐라고 하지 않을까
요?"
  "내가 책임진다니까…  걱정하지 말구  차가 오는 지나  잘 보라
구."
  조 순경과 김 경장은  커브길의 덤프트럭 뒤에 숨어 있다가 자동
차가 다가오면 갑자기  튀어나와 검문을 하곤 했다. 그러나 그곳은 
그들이 배치를 받은  큰 도로로부터 50미터 이상 떨어진 곳이었다. 
엄격히 말하면 그들은 근무지를 이탈한 상태였다.
  "문책도 문책이지만, 이  길은 편도 1차선에 갓길 주차가 많아서 
차가 빨리 달릴 수도 없는데 범인이 이런 길로 지나 갈까요?"
  조 순경은 김 경장에게 끌려 어쩔 수 없이 이곳으로 오긴 했지만 
불만이 많았다. 그는 그  살인마가 시체 등의 어떤 증거를 차에 싣
고 이런 외통수의 좁은  길을 택하리라는 생각은 들지 않았던 것이
다. 특히 이 길은  대전 서쪽에서 외곽으로 나가는 길이 아닌 시내
로 들어오는 길이었다. 범인은 한 여고생이 납치되자 온 시내에 경
찰이 쫙 깔렸다는 것을  누구보다 잘 알텐데 시체나 어떤 증거물을 
싣고 몇 번씩 검문을 통과해야 하는 위험을 감수하면서까지 이쪽으
로 올 리 없다는 생각이었다.
  그러나 김 경장의 생각은  그와 전혀 달랐다. 큰 도로는 보다 더 
검문이 심했고 그 회수도 많았다. 또한 경찰은 범인이 시체를 옮긴
다면 지금까지의 경험으로 시내  쪽이 아닌 외곽 쪽으로 나갈 것으
로 생각하고 외곽에  경찰력을 집중적으로 배치해 놓고 있었다. 그
렇게 볼 때 범인이 외곽으로 나간다는 것은 스스로 무덤을 파는 격
이었으며, 머리가 좀  돌아가는 놈이라면 그 동안의 행동과는 달리 
시내를 거쳐서 반대편으로 가던지, 시내 어딘가에서 볼일을 보려고 
할 터였다. 그러나 시내  쪽으로 가는 길도 경찰이 깔려 있기는 마
찬가지 였다. 그렇기에  검문을 피하려면 검문의 손길이 거의 미치
지 못하는 골목길을 택할  확률이 높은데, 그들이 서 있는 이 길은 
지금까지는 전혀 검문을 하지  않던 곳으로 대전의 서쪽에 사는 애
주가들이라면 음주검문을 피해 한두 번씩은 이용해 봤을 그런 길이
었다. 범인도 대전의 지리에 꽤 밝은 것으로 보였는데 그렇다면 이 
길을 알고 있을 확률이  꽤 있었다. 그런 생각으로 김 경장은 다른 
곳보다 조금 더 확률이 높은  이 길을 택해 검문을 하고 있는 것이
었다.
  "차가 한 대 옮니다!"
  새벽녘, 덤프트럭 뒤에  숨어서 김 경장이 담배에 불을 붙이려고 
라이터를 켰을 때 조  순경이 낮게 외쳤다. 그러자 김 경장은 불이 
붙기 시작한 담배를 바닥에 뱉어 내고 급히 발로 비벼 껐다.
  "정지!"
  김 경장이 신호등을 흔들며 차 앞으로 걸어 나갔다.
  차가 김  경장 앞에 섰다. 프라이드벤이었다.  김 경장은 운전석 
쪽으로 다갔다.
  "잠시 검문이 있겠습니다. 면허증 좀 주십시오."
  "깜빡하고 면허증을 놓고 왔는데요."
  30대 중반의 장발머리 남자가 큰일이라도 났다는 듯이 말했다.
  "그럼 주민등록증을 주십시오."
  운전자가 주민등록증을 내밀었다. 그러자 김 경장이 그것을 받아
서 사진과 실물을 대조했다. 주민등록증의 사진은 스포츠 머리라는 
것만 빼면 방금 찍은 사진처럼 실물과 똑같았다.
  "64년 생이시면 33살이시죠?" 
  "예, 용띠죠. 헤헤."
  사내가 아부하는 듯한 웃음을 흘렸다.
  "주민등록증을 만들고 나서 용케 한번도 갱신을 안 하셨군요."
  "그랬죠."
않아서 컴퓨터로도 조회가 불가능했다.
  잠시 후 무전기에서  김병석이라는 이름과 무면허가 아니라는 내
용 등의 몇 가지 정보가 흘러나왔다. 그러자 김 경장은 주민등록증
을 운전자에게 돌려줬다.
  것이 뭐죠? 잠시 뒷문 좀 열어 주시겠습니까?"
  뒤 유리창이  없는 벤이라서 뒤에 무엇이  실렸는지는 잘 보이지 
않았으나 어떤 냄새 때문에 김 경장은 뒤에 무엇이 실려 있을 것이
라고 넘겨짚었던 것이다. 
  운전자가 차에서 내려 직접 뒷문을 열었다.
  "돼지고깁니다. 여러 식당에 배달을 가는 길이죠. 영업을 시작하
기 전에 말입니다. 헤헤."
  차안에는 고기를 싼 축구공 만한 크기의 검은 비닐이 꽤 많이 있
었다. 그리고 그  비닐의 가운데에는 중간크기의 넓은 고무통이 있
었다.
  "안을 한번 확인해 봐야겠습니다."
  운전자가 고무통을  덥고 있던 덮개를 열자  어떤 동물의 내장이 
보였다.
  "순대집으로 갈 것이죠."
  김 경장은  피비린내에 얼굴을 찡그리며  옆으로 고개를 돌렸다. 
그러자 운전자가 고무통의 덮개를 덮고 나서 자동차 문을 닫았다.
  "협조해 줘서 감사합니다."
  자동차가 떠나고  나서 김 경장은 피우려던  담배를 피우기 위해 
호주머니를 뒤졌다. 그러나 담뱃갑은 비어 있었다.
  "조 순경 담배 있나?"
  조 순경이 담배를 내밀었다.
  "가만, 돼지도 맹장이 있던가?"
  "돼지가 맹장이 어디  있어요. 맹장은 장이 퇴화한 것으로, 사람
이나 있지…"
  "방금 맹장을 봤어!"
  "뭐라구요, 설마요? 잘못 봤겠죠."
  "그럴까… 아니, 지금 생각하니 주민등록증도 이상해?"
  "뭐가요?"
  "그 주민등록증은 만들어진 날짜가 팔십 몇 년도로 적혀 있었어. 
그런데 사진과 운전기사의  얼굴은 33살이라는 나이보다도 더 먹어 
보였어. 무슨 말이냐면,  주민등록증이 당시에 만든 것이라면 훨씬 
젊어 보이는 사진을 붙이고 있어야 하는데…"
  "그렇군요!"
  "오래 전에 만들어진  남의 주민등록증에 근래에 찍은 자신의 사
진을 붙인 것이 틀림없어!"
  김 경장은 허리춤에 찼던 무전기를 급히 빼들었다.

                              ***

  목장갑을 꼈는데도 사내의 손바닥에는 땀이 흥건했다. 전에는 검
문이 없던 곳이었는데도 불시에 그렇게 검문을 하다니… 한번만 더 
검문에 걸린다면 다시 그런 행운이 따르리라는 보장도 없었다. 
  더 이상, 여자의  내장과 토막사체를 싣고 거리를 달린다는 것은 
섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 격이었다. 더 기다렸다가 좀 조용해
지면 그때 움직여야 했는데, 경찰을 너무 우습게 본 결과였다.
  그는 검문하던 경찰이 있던  길에서 아파트 단지 쪽으로 차를 몰
아갔다. 그가 처음에 생각했던 계획과는 거리가 먼 것이었다.
  그는 아파트단지의 주차장 구석에  차를 세운 뒤 차에서 내려 주
위를 둘러봤다.  멀리서 시끄러운 사이렌  소리가 들려오기 시작했
다. 사이렌 소리는 그의 귀를 지나쳐 멀리 사라지는 것도 있었지만 
대부분은 그가 있는  방향으로 거리를 좁히고 있었다. 일이 잘못된 
것이 틀림없었다.
  "젠장할!"
  사이렌 소리가  사방에서 들려오기 시작했다.  벌써 경찰들이 이 
동네를 포위하기 시작한 듯 싶었다. 그는 머리에 썼던 가발을 벗어
서 옆에 세워져 있는 자동차 밑으로 집어 던졌다. 그리고 손가락을 
써서 쩍 달라붙은 머리를  빗어 넘기며 빠른 걸음으로 걷기 시작했
다. 달려도 시원치  않았으나 그런 서툰 행동은 오히려 경찰들에게 
나 여기 있으니  빨리 잡아가시오, 하고 외치는 것이나 마찬가지였
다.
  인근 도로마다 경광등이  번쩍거리고 있었다. 그는 그 불빛을 피
해서 아파트 사이사이로  빠르게 걸었다. 어디를 봐도 도망갈 길이 
있을 것 같지 않았다. 이미 경찰들은 아파트 단지를 포위하고 지나
다니는 모든 사람들을 검문 하고 있을 터였다.
  그래도 지금은  형편이 좀 나은 편이었다.  일이 십분 후에 그가 
버린 자동차가 발견된다면 그때는 경찰들이 이 아파트 단지를 초토
화하려고 덤벼들 것이었다.  그러기 전에 조금이라도 더 이 아파트 
단지를 벗어나야 터인데,  거북이 같은 걸음으로는 어림도 없어 보
였다. 
  하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 갑자기 그의 머릿속에 어
떤 생각이 떠올라왔다. 어제 낮에 여자를 구해오는 데 썼던 택시를 
버린 곳이 바로 이  아파트 단지였다. 그는 택시가 있는 곳을 향해 
빠르게 걷기 시작했다.
  택시는 아파트 단지의 끝 쪽 주차장에 그대로 있었다. 그는 택시
의 열쇠가 어디에 있는  지도 알았다. 그것은 더 이상 쓸모가 없다
는 생각에 자동차 밑으로 집어 던졌었다.
  그는 택시를 몰아서  아파트의 입구로 가 보았다. 그러나 택시라 
해도 검문을 피할 수는  없었다. 이 정도 상황이면 이미 검문 경찰
에 내밀었던 가짜 신분증은  들통이 났을 터였고 그렇다고 진짜 신
분증을 사용할 수도 없었다. 진짜 신분증을 사용할 경우 지금은 무
사히 빠져나간다고 해도  그 조회기록이 경찰에 남게 될텐데, 범인
이 검거되지 않으면 밤사이  이 아파트 단지에서 검문을 당한 사람
들은 누구나 다시 경찰의 조사 대상이 될 터였다. 그것도 빠져나간
다는 가정 하에 그런 것이고, 빠져나가기도 전에 검거될 확률이 더 
높았다. 경찰들은 이미 그의 인상착의를 파악했을 테니까.
  그는 아무 집이나 들어가 인질을 잡고 날이 새기를 기다려볼까도 
생각해 보았으나 이 밤중에  낯선 사람에게 문을 열어줄 리도 만무
했지만, 그  시도는 단 한번의 실패로  그의 위치가 경찰에 알려질 
수 있었다.
  그는 택시를 몰아  천천히 아파트 단지를 돌았다. 혹이라도 뚫고 
나갈 만한 곳이 있는지 탐색하는 것이었다. 그러나 모든 도로는 이
미 바리케이드와 경찰차량들로  완전히 봉쇄되어 있었다. 덤프트럭
이라면 몰라도 택시로 그것들을 밀고 나가기는 불가능 했다.
  완전한 포위망이 구축되었는지, 아니면 그가 버린 자동차가 발견
된 것인지, 수도 없이 많은 경찰들이 손전등 불빛을 사방으로 비추
며 아파트 단지 안으로 포위망을 좁혀오기 시작했다.

                             ***

  경찰차량과 전경들이 아파트  단지를 에워싸다시피 하며 길게 늘
어서서 포위망을 구축하고  있었다. 이미 아파트로 통하는 모든 도
로가 봉쇄되었고, 일반  차량은 물론 경찰차량까지도 몇 번씩의 검
문검색에 신분확인을 거친 뒤에야 포위망을 통과할 수 있었다.
  이 아파트 단지는 바로 가은의 아파트가 있는 곳이었다.
  가은은 최순석  경위와 함께 현장으로  향했다. 소란으로 인하여 
대부분의 집들이 불을 켠  채였고 밖을 내다보고 있는 사람도 많았
다.
  범인이 버린 프라이드  벤은 경찰들이 범인을 검문했던 도로에서 
얼마 떨어져 있지 않은  곳에 있었다. 차 주위에는 환한 불이 켜져 
있었고 그 불빛을 받으며  감식반원들이 작업을 하고 있는 것이 보
였다.
  "뭐 좀 나왔습니까?"
  순석이 현장을 지휘하고 있던 본부장에게 물었다.
  "시체는 두 구요.  놈은 완전히 시체들을 난자했소. 알코올에 넣
어져 있었던 것으로 보이는 한 구는 토막을 내서 비닐 봉지에 나누
어 담았고, 한 구는  완전히 살만을 발라서 역시 비닐에 나누어 담
았소. 그런데 이번엔  살해된 피살자의 내장으로 보이는 것이 발견
되었소."
  "끔찍한 일이군요. 놈은 이 아파트 단지 내에서 아직 빠져나가지 
못했겠죠?"
  "아마도 그럴  거요. 범인이 이 아파트  단지 내로 진입하자마자 
신고가 들어왔고, 그와  동시에 인근에서 검문을 하고 있던 수많은 
경찰들이 이곳으로 통하는 모든 도로를 봉쇄했으니까."
  그들이 말을 하고 있을 때 감식반원 한 명이 자동차 밑에서 가발
을 하나 꺼내 비닐봉지에 집어넣은 것이 보였다.
  "놈이 사용했던 가발인 것 같군. 가발을 그런 곳에 버린 것을 보
면 무척이나 당황했었나보군요. 잘하면 지문도 나오겠는데…"
  신이 난 듯이 본부장이 손뼉을 마주쳤다.
  "목격자나 이 자동차의 임자는 나왔습니까?"
  "목격자는 아직 없고  이 자동차의 등록은 박철구라는 사람 앞으
로 되어 있는데 이미 형사대를 파견했소."
  경찰들은 손전등으로 구석구석을 비추며 아파트 단지를 돌아다니
고 있었다.  어떤 경찰들은 주차되어 있는  차안을 살피고 있었고, 
어떤 경찰들은 맨홀 뚜껑을 열고 들여다 봤으며, 어떤 경찰들은 분
리수거용 쓰레기통, 어떤 경찰들은 나무 위를 살피기도 했다.
  각 아파트마다 탐문과 수색이 시작되었는지 불이 꺼져 있던 아파
트들도 하나씩 하나씩 불이 켜지기 시작했다.
  "본부장님 무전이 들어왔는데 1단지 내에서 그 수배 택시를 발견
했답니다. 어제  도난 당한 것으로, 범행에  이용된 것으로 보이며 
  급히 달려온 형사가 본부장에게 말했다.
  "한번 가봅시다."
  가은과 순석은 본부장을  따라서 1단지를 향해 빠르게 걸어갔다. 
1단지라면 바로 가은의 아파트가 있는 곳이었다.
  택시는 아파트 진입로 한 복판에 주차되어 있었다.
  "열쇠는 발견되지 않았나?"
  "발견 못했습니다."
  형사들이 택시  안을 들여다보고 있는 사이  가은은 본네트 위에 
손을 대보았다.
  "엔진이 아직 식지 않았는데요."
  "어, 이가은 씨! 차에 손대지 말아요. 감식이 끝나기 전까지는."
  "놈이 그 프라이드를  버리고 이 택시를 이용해 도망가려다 도로
가 봉쇄되어 있자 어쩔 수 없이 인근 어딘가로 숨어든 것 같은데… 
얼마나 급했으면 길 한복판에 차를 다 버렸겠어. 허허허."
  본부장이 오랜만에 웃었다.
  "이 차도  빨리 감식을 해봐야겠는데요. 아침이  되면 차를 몰고 
출근을 하려는 운전자들이 길을 막고 있는 이 차를 밀고 끌고 할텐
데, 모든 증거들이 사라지기 전에."
  순석이 말했다.
  "열쇠가 있었으면 좋았을 텐데… 할 수 없지. 이 차는 견인해 경
찰청 차고에 잘 모셔  놓으라구. 내일 날이 밝는 즉시 일을 처리할 
수 있도록 말야. 그리고  감식반이 투입되기 전에 이 택시가 그 수
배된 택시가 맞는지 택시운전사를 불러다 확인시키고. 또 예비열쇠
를 가지고 있는지 물어 봐."
  본부장은 이런  저런 지시를 하고 나서  프라이드가 있는 쪽으로 
총총히 걸음을 옮기며 자신에 찬 미소를 지었다.
  "이제 놈은 독 안에 든 쥐야!"


  동쪽 멀리서부터 날이 서서히 밝아 오고 있었다.
  감식도 끝났다. 감식반원들이 프라이드로부터 고깃덩이들을 싸고 
있는 검은 봉지들을 하나씩 끄집어내려 앰뷸런스로 옮겨 싣기 시작
했다.
  "놈이 갈수록 잔인해져 가는군."
  수색현장을 둘러보러 갔었던  순석이 감식현장으로 돌아오며, 눈
길 한번 돌리지 않고  감식과정을 지켜보고 있는 가은에게 말을 붙
였다.
  "어떤 단서를 찾았나요?"
  "아직은, 없습니다."
  "이제 사람들이 움직이기 시작할 텐데…"
  "그렇겠죠. 그래도 별  문제는 없을 겁니다. 그들 하나하나를 모
두 조사해서 밖으로 내보낼 거니까."
  그때, 내장이  들은 통을 옮기던 직원이  실수를 해서 통을 땅에 
떨어트렸다. 안에 들었던 내장이 우르르 쏟아져 나왔다.
  "젠장할, 조심해! 돼지 내장이 아니라구."
  "염병할 살인마!"
  통을 엎지른 직원이 투덜거리며 내장을 국수 주워담듯이 통에 다
시 집어넣기  시작했다. 그 감식반원은 그런  일에 꽤 익숙해 있는 
것 같았다.  그러다 그는 피가 뚝뚝  떨어지는 간을 집어들고 잠시 
그것을 들여다봤다. 간의 밑 쪽 일부가 잘려져 나가 있었다. 
  "염병할! 문둥병 환자 짓인가?"
  그는 들고 있던 간덩이를 통에 던져 넣었다. 그러자 피가 얼굴까
지 튀었다.
  "사람의 배에 저렇게 많은 내장이 어떻게 들어갈까?"
  가은의 혼잣말에 순석이 그녀의 옆얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다. 많
은 살인현장을  봐 온 자신조차 비유가  상하는데 그녀는 눈빛하나 
변하지 않은 채 그것을 들여다보고 있었다. 도대체 어떻게 되어 먹
은 여자인지 순석은  그녀에게 호기심이 일었다. 외모로 보면 지렁
이를 보고도 소리를 지를 것 같은 가냘픈 아가씨였다.
  "뼈와 가죽은 무엇에 쓰려고 버리지 않았을까요?"
  "글쎄올시다."
  "아무리 생각해도 정신이 온전한 사람은 아닌 듯 싶죠?"
  "…"
  탕! 탕!
  느닷없이 어디선가 총소리가 들렸다.
  형사들이 총소리가 들린  쪽을 향해 뛰기 시작했다. 가은과 순석
도 달렸다.
  "뭐야? 어디야?"
  "젠장, 제자리를 지켜! 포위망을 풀지마!"
  "51동 쪽입니다."
  51동의 엘리베이터 문이  열리자 몰려든 형사들이 우르르 올라탔
다. 그들은 저마다  총을 뽑아들고 장전을 하거나 안전장치를 풀고 
있었다.
  "젠장할, 이가은 씨! 낄 때는 끼더라도 빠질 때는 좀 빠지쇼."
  엘리베이터에 올라타는 가은을 보며 본부장이 말했다. 가은이 눈
치를 보다 슬그머니  내렸다. 엘리베이터의 문이 닫히고 위로 올라
가기 시작했다.
  "경찰도 아닌 주제에 아무때나 끼려고 든단 말야. 그것도 여자인 
주제에. 아주 현장에 얼씬도 못하게 하던지 해야지 원."
  엘리베이터 문이 열렸다. 1101호 앞에는 많은 경찰들이 둘러서서 
출입문을 향해 총을 겨누고 있었다.
  "뭐야? 무슨 일이야?"
  본부장이 숨을 헐떡거리며 물었다.
  "아직 잘 모르겠습니다."
  본부장이 경찰들 뒤에서 머뭇거리는  사이 순석이 총을 든 채 포
위 경찰들을 뚫고 안으로 들어섰다. 화약 냄새와 피 냄새가 풍겨왔
다. 현관에 정복경찰  한 명이 칼빈을 안을 향해  겨눈 채 서 있었
다. 총은 그 경찰이 쏜  듯 싶었다. 순석이 그 경찰을 슬쩍 밀치고 
안으로 들어갔다. 탄피가 발에 차여 동전 떨어지는 것 같은 소리를 
냈다. 
  순석의 눈에 가장 먼저 뜨인 것은 흰 벽지에 흩뿌린 듯이 묻어있
는 피와 살조직이었다. 그리고  앞쪽에 한 남자가 피를 흘린 채 엎
어져 있었다. 그 남자의 손에는 부엌칼이 들려있었다. 순석은 천천
히 다가가서 엎어져 있는 남자의 목에 손을 갖다 댔다.
  "죽었군!"
  순석은 현관에서 총을 겨눈  채 다리를 가늘게 떨고 있는 순경을 
보며 말했다.
  "놈이, 놈이 갑자기 칼을 휘두르며 달려들었어요. 초인종을 눌러
도 대답이 없기에 총을 겨눈 채 문을 열고 들어섰는데…"
  순석은 들고 있던 권총을 권총집에 집어넣으며 옆으로 고개를 돌
렸다. 그러자 부엌 싱크대  앞에서 몸을 웅크린 채 벌벌 떨고 있는 
젊은 여자가 보였다. 그녀는 옷을 하나도 걸치고 있지 않았다.
  "죽었지? 죽었어.  오빠가 죽었다! 이  살인자들, 오빠가 죽었다
…"
  여자는 그때서야 소리를 질러대기 시작했다. 순석은 여자를 무시
한 채 시체를 발로  밀어서 엎었다. 눈에 익은 20대 중반의 젊은이
였다. 총알은  머리와 가슴을 관통했다. 순석은  시체를 그대로 둔 
채 현관에 서있던 순경의 팔을 잡아끌고 밖으로 나왔다. 그러자 밖
에 있던 경찰들이 안으로 몰려들어갔다.
  "잘했어. 어쩔 수 없었던 거야."
  멍하니 서있는 순경을 보며 순석이 말했다.
  "담배 태우는가?"
  "한대 있으면 주십시오."
  "누구 담배 가진 사람? 이 사람에게 한대 물려주게."
  순경은 담배를 한 모금  빨고 나서 바로 기침을 했다. 담배를 피
울 줄 모르는 모양이었다.
  "놈은 아마도 중촌동  수녀강간살해범인 듯 하군. 수녀원 포도밭
에서 일어난  사건 말야. 얼마 전에  수배전단에서 봤는데, 애인과 
함께 여기에 숨어  있었던 모양이군. 수사를 하다보면 가끔 덤으로 
피라미 몇 마리씩 걸려들기도 하는 법이지."
  그때 가은이 엘리베이터에서 내렸다.
  "무슨 일이에요?"
  "아무 일도 아닙니다. 다른 놈입니다. 자, 몇 명만 남고 모두 내
려가자구! 놈은 아니야, 번지수가 틀렸어!"
  순석은 뒤를 향해 한번  외치고 나서 가은과 순경을 데리고 엘리
베이터로 들어섰다.
  1층의 엘리베이터 앞에는 많은 사람들이 몰려와 있었다.
  "별일 아닙니다. 모두 제 위치를 지키십시오. 그리고 일반인들은 
밖으로 나오지 마십시오.  모두 집에 들어가 계시다가 경찰들이 방
문을 하면 수사에 협조를 해 주시기 바랍니다. 가택수색이 모두 끝
날 때까지는 아무리 급한  일이 있어도 집에 좀 있어 주세요. 어쩔 
수 없는 경우에는 경비에게 열쇠를 맡기고 외출을 하도록 하구요."
  순석은 말을 하면서 시계를 봤다. 출근시간이 되려면 아직 한 시
간쯤 남아 있었다. 그  시간 전에 모든 가택수색을 끝내야 할 터였
다. 주인이 없어 동의를 구하지 못하고 수색을 하는 집들이 많아질
수록 가택침입이다, 인권침해다, 하며 말이 많을 건 당연했다.
  아파트 단지의 출입구에서는 벌써부터 주차장을 빠져나가기 시작
한 일부 출근 차량들을 검문하고 있었다.
  "범인이 이미 도망 간 것은 아닐까요. 이 정도 수색을 했으면 모
습을 드러낼 만도 한데…"
  가은이 순석을 보며 말했다.
  "…"
  "옥외 수색은 물론 가택수색은  거의 끝낸 것 같고, 그렇다면 이
제 남은 것은 자동차밖에 없나요?"
  "자동차? 그러고 보니… 아뿔싸, 그 택시!"
   가은의 말에 순석이 자신의 뒤통수를 손으로 탁 쳤다.
  "뭐죠?"
  "젠장할! 그 택시를 확인 안했어, 그 택시! 무전기 어딨어, 무전
기!"
  순석이 한대의 경찰 차량을 향해 달리기 시작했다.

                             ***

  충남경찰청 내의 뒷마당에 있는 주차장.
  많은 경찰차량들  가운데에 아파트  단지에서 견인되어온 택시도 
끼어 있었다. 인기척이  없을 때마다 그 택시의 트렁크에서 달그락
거리는 소리가 몇 번  나더니 트렁크 문이 조금 열렸다. 그리고 반
짝거리는 두  눈이 밖을 조심스럽게  살피기 시작했다. 뒷마당으로 
진입하는 출입구에 한 명의  의경이 밖의 옅은 어둠을 주시하며 서 
있을 뿐 다른 사람은  아무도 보이지 않았다. 트렁크가 조금 더 열
리며 뱀이 담을 타넘듯이 안에서 한 사내가 소리도 없이 기어 나왔
다. 그는 밖으로  나오자 주의를 두리번거리며 트렁크를 살며시 눌
러서 닫았다.
  "이쪽으로 오십시오."
  인기척이 들려오자 사내는 빠르게 경찰차 뒤쪽으로 몸을 숨겼다. 
그러고 바로, 경찰 한 명이 민간인 한 명을 데리고 나타났다.
  "이 택시가 맞습니까?"
  "예, 맞아요! 이 택시가 바로 도난 당한 제 택십니다."
  민간인은 택시주위를 한번 둘러 봤다.
  "빌어먹을! 여길 보십시오.  그 놈이 택시를 완전히 찌그려 놨군
요."
  그러나 민간인이 가르킨 곳은 그저 페인트가 벗겨진 정도였다.
  "빌어먹을 놈!"
  "이제 감식을 시작해도 되겠군. 택시를 당장 찾아가실 수는 없습
니다."
  "그럼, 언제요?"
  "약간의 조사를  마친 뒤, 며칠 안에  연락이 갈 겁니다. 빠르면 
오늘 중으로 갈 수도 있구요."
  "이놈 잡히기만 해봐라…"
  민간인이 짜증을 내며  트렁크를 손으로 탁 쳤다. 그러자 트렁크
가 확 열렸다. 트렁크 안에는 스티로폴 조각이 가득 차 있었다.
  "어어 이것 봐라, 트렁크까지 부숴 놨나?"
  "만지면 안 됩니다."
  "자, 이제 돌아가십시오."
  택시를 그대로 둔 채 민간인과 경찰이 건물 쪽으로 사라졌다.
  그들이 사라지고 나자 경찰차 뒤쪽에 숨어 있던 사내도 조심스럽
게 나와서 건물 쪽으로 걸어갔다. 사내는 건물 복도를 지나서 정문 
쪽으로 걸어 가다가  휴게실 앞에서 멈추어 섰다. 배속에서 꼬르륵 
소리가 났다. 그는  휴게실 문을 열고 안으로 들어가 두리번거리다 
자판기를 발견하고  컵라면을 뽑아들었다. 뜨거운  물은 바로 옆의 
물통에 있었다.
  의경 두 명이 근무  교대를 마쳤는지 휴게실로 들어와 역시 컵라
면을 뽑아들고 물을 부었다. 그러다 그들은 목장갑을 낀 채로 컵라
면을 들고 있는 사내를  발견하고 이상하다는 듯이 고개를 갸웃 거
렸다. 그러자 사내가 바보스럽게 씩 웃었다.
  "밤새도록 유치장에 있었더니  배고파 죽겠네. 새벽에 내보내 줄 
거면 잠이나  편하게 자게 어젯밤에 내보내  줬어도 되잖아. 에이, 
염병할 놈들!"
  사내는 라면을 마시다시피 입에 훌훌 털어 넣고 자리에서 일어나 
밖으로 나갔다. 그리고 채  5분도 지나지 않아서 몇 명의 정·사복
경찰들이 복도를 급히  달려가는 모습이 유리창을 통해 보였다. 발
소리는 바로 멈췄고 대신 시끄러운 사람들의 말소리가 들려오기 시
작했다. 라면을 다 먹은  의경 한 명이 호기심에 주차장 쪽으로 걸
어가자, 택시 주변에  모여서 수군거리고 있는 많은 경찰들이 보였
다.
  "택시의 트렁크를 뒤져봤지만 사람은 없습니다."
  한참만에, 경찰 한 명이 무전기에 입을 대고 말을 시작했다.

                              ***

  사내는 인체에 있는  300개의 근육과 250개의 주요혈관, 208개의 
뼈 하나하나의 이름은 모두 외우고 있지 못하지만 그것들이 어디에 
어떻게 위치해 있는지는  꽤 알고 있었다. 여자에게서 발라낸 뼈들 
역시 그는 눈감고도 맞출  수 있었다. 그는 화학 약품까지 써서 살
을 남김없이 제거하고 물기를  말끔히 말린 뼈들을 펼쳐진 여러 장
의 신문지 위에  순서대로 늘어놓았다. 그리고 크게 확대한 여자의 
나체 사진 몇 장을 정면의 벽에 붙였다.
  그런 뒤 그는  발을 형성하고 있던 뼈들부터 조립하기 시작했다. 
족지골, 중족골,  족근골, 그리고 장딴지의 비골,  결골… 뼈와 뼈 
사이에는 강력하고도 빠르게 굳는 치과용 접착제가 사용되었다.
  양발의 뼈가 모두 완성되자  그는 작은 책상 크기의 구리판 위에 
열중쉬어 자세를 했을 때의  발 간격정도로 두 발을 벌려서 단단히 
붙였다. 모든 것은 처음이 중요했다. 그 뼈들 위에 다른 많은 뼈들
을 순서대로 붙여서 전체적으로  보면 사람이 서 있는 모양을 만들
어야 하는데 기초가 잘못되면  나중에는 걷잡을 수 없을 정도로 엉
망이 되고 말 터였다.  그는 슬개골, 대퇴골에 이어서 장골, 천골, 
미골, 치도, 좌골도 빠짐없이 붙였다.
  접착제가 더한  중량도 버틸 수 있도록  완전히 마르길 기다리는 
사이 그는 손의 뼈들을 모아 붙여 나아갔다. 어떤 모양으로 붙여야 
할지 헷갈릴 때는 그 스스로가, 만들려는 뼈 모양의 자세대로 서서 
모델이 되기도 했다. 이어서 그는 흉골과 늑골을 붙이고 경추 위에 
하악골, 두개골을 붙인 뒤 마지막으로 팔의 뼈들을 붙였다.
  작업을 할 때는 시간이  별로 경과하지 않은 것 같았는데 작업이 
끝나고 시계를 보니 10시간 이상 지나 있었다. 그 시간의 대부분은 
접착제가 마르길 기다린 시간과 뼈의 전체적 형태를 생각하며 어떻
게 뼈를 붙여야 할는지 결정하는데 걸린 시간이었다.
  "너무 사랑스러워!"
  재조립된 뼈들은 썩  마음에 들었다. 그는 접착제가 모두 굳었다
는 생각이 들었을 때,  뼈를 쓰다듬던 손을 멈추고 경추를 슬쩍 흔
들어 봤다. 꽤 견고해  보였다. 그러나 사방에서 당기도 받쳐 주는 
근육이 없기  때문에 살아 있는 사람의  골격만큼은 튼튼하지 못할 
터였다.



 
제 목 : 의문

                             의문



  가은은 베란다에 의자를 갖다놓고 앉아서 밖을 내다보고 있었다. 
의경들이 자주 순찰을 도는  가운데 몇 명의 노인들이 벤치에 앉아
서 얘기를 나누고 있는 아파트 앞은 한산했다.
  경찰들은 이틀동안의 수색에도 불구하고 연쇄살인 수사에 있어서
는 아무  성과도 올리지 못했다. 고작  그들이 거둔 소득이라면 한 
명의 강간살인범을 사살한 것과  기소중지 중인 좀도둑 한 명을 검
거한 것이 전부였다. 경찰들은 이미 대부분 철수했고 전·의경들만
이 남아서 검문과 순찰을 계속하고 있었다.
  가은은 더 이상  사건현장은 물론 수사본부를 드나들 수 없었다. 
범인을 포위하고도, 또  연인원으로 따져 대전지역의 경찰 반 이상
이 투입된 떠들썩하고도  대대적인 수색을 벌였음에도 불구하고 아
무 소득도 올리지 못하자  사건이 경찰에서 검찰로 넘어 간 것이었
다. 검찰은 누구를 막론하고 경찰과 검찰이 아닌 사람은 수사에 개
입을 못하게 못을 박았을 뿐만 아니라 그들이 얻은 모든 정보를 대
외비로 하고 있었다.
  심지어 최순석 경위가 가은에게 정보를 주는 것조차도 큰 위험이 
따르는 일이었다.  만약 그런 사실이  지휘 검사에게 알려지기라도 
한다면 그는 당장 옷을 벗어야 할 터였다. 
  가은은 한 시간쯤 전에 최순석 경위가 전화로 알려준 감식결과를 
곰곰히 생각해 봤다. 
  박미경의 것으로 보이는 살과 장기들. 간과 폐, 뇌에서 클로로포
름이 검출된 것을  보면 놈은 이번에도 그 흡입마취제를 사용했다. 
그런데 이번에는 기존의 사건과는 좀 다른 점이 많았다. 혈액의 농
도가 그대로인 것은 물론,  냉동을 시키지 않았고, 살과 장기가 모
두 버려졌다. 심지어  뇌조직까지 버려졌다. 머리 전체는 아니어도 
머리부분의 일부가 발견된  것은 이번이 처음이었다. 또 간과 위에
서 미세한 양의 복어독이 검출된 것도 처음이었다.
  박미경의 간과 뇌조직은 각각 약 200g 정도씩 잘려 나갔다. 뇌는 
위 부분이 잘려 나갔고 간은 왼쪽 아래부분이 잘렸다.
  이번에 발견되지  않은 것은 살가죽과  뼈뿐이었다. 단순히 이런 
것만을 보면 기존의 살인범이 아닌 모방범죄자의 소행 같기도 했으
나, 같이 발견된 목 없는 토막 사체로 볼 때 틀림없는 그 연쇄살인
범의 짓이었다.
  토막사체는 기존의 수법과  같이 오랫동안 알코올에 넣어져 있었
다. 또한 복부의 절개부분을  통해 모든 장기들이 빼내어 졌다. 그
것은 부패가 빠른 부분을 제거하기 위해 그런 것 같았다.
  토막사체의 신원은 아직  밝혀지지 않고 있었다. 지문이 너무 많
이 뭉그러져 있어서 꽤 오랜 시간이 걸리리라는 게 최 경위의 얘기
였다.
  경찰은 크게 기대하고  있었던 가발에서 범인의 모발이 발견되지 
않자 크게 실망하고 있는 것 같았다. 그것은 가은도 마찬가지였다. 
범인은 가발을 쓰면서 머리를  붙게 하는 어떤 종류의 접착제를 머
리에 발랐는데 그 접착제가 꽤  마른 뒤 가발을 썼기 때문인 듯 싶
었다. 
  아파트 앞의  화단에는 노란 옷에 노란  가방, 노란 모자를 써서 
햇병아리 같은 유치원 아이들이 소풍을 와 있었다. 늘 그랬듯이 유
치원 선생이 아이들에게  동화를 읽어주기 시작했다. '재크와 콩나
무'였다. 아이들은 그  동화를 들으며 크레파스와 도화지를 꺼내놓
고 자기가 그리고 싶은 그림을 열심히 그려갔다. 그런데 선생이 바
뀌었는지, 전에 보던 그 선생이 아니었다. 새로운 선생은 고등학생
이 아닐까 싶을 정도로  앳되고 청순했는데 같은 여자인 가은이 보
기에도 무척이나 아름다웠다.  만약 가은 자신이 연쇄살인범이라면 
이 유치원 선생을 타켓으로 삼았을 것이라는 생각까지 들었다.
  '가죽과 뼈를 도대체 무엇에 쓰려는 것일까?'
  가은은 아무리  생각해 보아도 그 이유를  알 수 없었다. 미녀의 
가죽과 뼈라? 미녀의…
  그림을 다 그린 한 유치원생이 스케치북을 들고 선생에게 다가갔
다.
  "이 사람 누구지?"
  동화를 읽다가 쉬던 선생이 아이에게 물었다.
  "선생님요." 
  "이게 나야?"
  "예."
  선생이 웃었다.
  "참 잘 그렸네."
  그러나 아이가 그린  그림은 늦겨울의 허수아비처럼 뼈대만 항상
한 사람 형상에 지나지  않았다. 그 그림과 선생이 닮은 점이 있다
면 부챗살처럼 펴고 있는 열 개의 손가락과 머리에 꽂고 있는 물고
기 모양의 머리핀 정도였다.
  "교선이는 앞으로 훌륭한 화가가 되겠어요."
  선생의 말에 가은도 선생처럼 피씩 웃었다.
  가은의 사촌  강진숙은 그림에 천부적인  자질이 있었다. 그녀는 
미술부에 들어간지 채 몇  달도 지나지 않아서 전국 고등학교 미술
대회의 모든 상들을  휩쓸다시피 했었다. 그것은 단지 기교적인 면
에서의 재능뿐만이 아니라  사물을 관찰하고 표현하는데 남다른 안
목이었다.
  그녀는 특히 인물화에 집착을 보였었는데, 살아 움직이는 사람들
의 표정과 피부의 질감, 피부색을 그대로 재현해 화폭에 옮기기 위
한 갖은 시도를 다하는  것이었다. 그러나 그런 일은 쉽게 되지 않
는 모양이었다. 가은이 보기에,  묘사에 있어 사진 이상으로 잘 그
린 그림도 진숙은 하나 마음에 들어하는 것이 없었다. 진숙은 가은
을 모델로 많은  인물화를 그렸었는데, 자신의 모습이 담긴 인물화
임에도 불구하고 가은은 그녀의 그림이 썩 마음에 들곤 했다. 그러
나 진숙의 생각은 그렇지 않았던 듯, 그녀는 그림을 그리고 하루가 
지나기가 무섭게 그 그림을 찢어 버리기 일쑤였다. 가은이, 그렇게 
애써서 그린 그림을 찢을  것이면 나를 달라고 했을 때, 그녀는 쓸 
만한 그림이 나오면 그때 그 그림을 주겠노라고 입버릇처럼 말했었
다. 그러나 가은은 결국 자신의 모습이 담긴 그림을 단 한 장도 얻
지 못했다. 어느 날  갑자기 진숙이 그림 그리는 것을 그만둬 버렸
기 때문이었다. 
  그때부터 진숙은 카메라를 하나 빌려서 수없이 셔터를 눌러 대기 
시작했다. 아이에서 주름투성이의  노인에 이르기까지 보이는 것은 
무엇이든 필름에 담아  보려고 시도했다. 그러나 그것 역시 그녀가 
표현하려는 것과는  너무나 큰 차이가 있는  듯 싶었다. 빛의 양과 
질에 따라서 색이 변한다지만 아무리 노력해도 눈에 보이는 실물과
는 천지차이였던 모양이었다.  역시 그녀는 가은을 모델로 많은 시
간과 정열을 투자했는데,  가은의 붉은 빛이 도는 아이보리색 피부
를 필름에 담아보고 싶다고  늘 말했었다. 그리고 그때도, 그런 사
진을 얻게 되면 그때 가은에게 그 사진을 주겠노라고 했었다. 그러
나 역시, 가은은 단 한  장의 사진도 얻질 못했다. 어느 날 갑자기 
또, 우울증에 걸린 진숙이 사진 찍는 작업을 포기해버렸던 것이다.
  진숙은 자신이 아름다움을 보고 느낄 줄은 알아도 그것을 화폭이
나 사진에 그대로 옮길 수 있는 재능이 없다는 것에 절망하고 있었
다. 어찌하여 신은 아름다움은  볼 수 있게 하고 그 아름다움을 소
유할 수는 없게 만들었는가, 하는 푸념이 그녀의 입버릇이었다. 가
은은 그런 진숙을 보면서 감정의 전이를 느꼈었다. 볼 수는 있는데 
표현할 수 없고 소유할 수  없다는 것은 이룰 수 없는 짝사랑과 같
은 열병이었다. 그것은 또한 차라리 보이지 않는 것만도 못한 고통
이기도 했다.
  "인간의 한계, 예술의 한계라?"
  진숙을 생각하던  가은은 갑자기  자리에서 일어나 전화수화기를 
집어들었다. 최순석 경위에게 삐삐를 치기 위해서였다.
  전화는 채 1분도 지나지 않아서 걸려왔다.
  "최 경위님, 이번에 피살 된  박미경 학생의 사진 좀 구할 수 있
을까요? 가지고  있다구요? 갑자기 어떤  생각이 떠올라서 그래요. 
지금 당장 그곳으로 갈 테니 기다리실 수 있지요? 넉넉잡아 20분이
면 충분해요. 폭주족 좀 되지요 뭐."
  가은이 오토바이를 타고  박미경이 다녔던 고등학교 앞으로 가자 
최순석 경위가 기다리고 있었다.
  "사진을 어디에 쓰려고 그럽니까?"
  "갑자기 그 박미경 학생의 얼굴이 보고 싶어서요."
  순석은 들고 있던 수첩에서  얼굴이 크게 나온 박미경의 사진 한 
장을 꺼내서 가은에게 건네 줬다.
  "난 면담을 하다 말고 나와서, 이만…"
  "사진 고마워요. 그럼 나중에 뵙지요."
  순석이 학교 안으로  들어가고 나서도 가은은 그대로 서 있었다. 
그녀는 박미경의 사진을  들여다보고 있었다. 누가 봐도 탐낼 만큼 
깨끗한 용모였다. 어른들은 자식으로서, 남자들은 애인이나 아내로
서, 아이들은 누나나 언니로서… 이 여자의 살아 있는 실제 모습과 
옷을 입지 않은 자연 그대로의 나체는 어떻게 생겼을까? 여자인 가
은조차 궁금해지고 있었다.
  가은은 박미경의 사진을 든  채 운동장 가에 앉아서 발랄하고 건
강한 모습의 여학생들을 지켜봤다. 점심시간인지 많은 학생들이 운
동장 가의 계단에  앉아서 잡담을 나누고 있었다. 그녀는 짧은치마 
밑으로 다리가 하얗게 빛나고, 단발머리 밑의 목 선이 유난히 아름
다운 한 여학생의  목덜미를 유심히 바라보았다. 요즘 학생들은 잘 
먹어서인지 아니면 화장품이  좋아져서인지, 그녀가 학교를 다니던 
때보다도 훨씬 더  예뻐져 있었다. 그녀는 다시 박미경의 사진으로 
시선을 옮겼다. 아무리 뛰어난 화가나 조각가, 사진작가라 해도 신
의 창조물인 인간의 아름다움을 인간의 예술로서 반이나 표현할 수 
있을지 의문이 갔다.
  "인간의 한계, 예술의 한계라…" 
  가은은 사진을 들여다보다가 비 맞은 중처럼 혼자 중얼거렸다.
  그녀는 꽤 오래  바라보던 사진을 호주머니에 넣었다. 그리고 자
리에서 일어나 엉덩이를 손으로 툭툭 털면서 학교건물 쪽으로 빠르
게 걸어갔다.
  최순석 경위는 상담실에서 박미경의  같은 반 친구 한 명과 면담
을 하고 있었다. 가은은 노크를 한 뒤 대답도 하기 전에 상담실 문
을 열었다.
  "최순석 경위님,  혹 박미경 학생이 최근에  어떤 사진관에 들른 
적 없답니까?"
  가은의 난데없는 출현에 최순석 경위는 좀 당황해 하고 있었으나 
그는 가은이 이유  없이 이러지는 않을 것이라는  걸 잘 알고 있었
다.
  "글쎄요? 그런 얘기는 못 들었는데요."
  "최근에 사진을 찍은 적이 없다구요?"
  순석은 대답대신 앞에 앉아 있던 여학생을 쳐다봤다.
  "박미경 학생이 최근에 사진을 찍은 적 있었나요?"
  "사진요? 그건  잘 모르겠는데요. 단체로  졸업사진을 찍은 적은 
있지만…"
  "졸업사진요?"
  가은이었다.
  "예. 한 열흘 전쯤에  학교에 사진사가 와서 졸업앨범에 쓸 사진
을 찍어 갔어요."
  "어느 사진관에서 나왔었죠?  아, 이것은 선생님들에게 물어봐야
겠군요."
  가은은 질문을 해놓고 질문을 잘못했다는 생각이 들자 밖으로 나
가려고 했다.
  "저도 알고 있어요."
  "그래요?"
  "이름이 '실루엣'이었죠 아마."
  "실루엣!"
  "예. 시내에 있는데 김재현이라는 사진 작가가 운영하는 것이죠. 
꽤 유명한 사진관이에요.  그 김재현 씨는 인물 사진만을 전문으로 
찍는 사진 작가라는데 국내에서는 꽤 알아준대요. 우리학교 애들도 
그 사진관을 많이 이용해요."
  "최 경위님, 저번에 피살된 임이랑의 행적, 즉 미장원 다음에 어
디에 들렀었는지 알아 내셨나요?"
  가은은 몹시 흥분해 있었다.
  "헤어라인이라는 미장원 이후로는 못 알아냈습니다."
  "저는 짐작을 할 수 있을 것 같습니다. K방송국에 원서만을 내러 
가는데 시내에 있는 비교적 고급 미장원, 그녀가 특별한 날에만 간
다는 그 미장원에서 머리를 손질했잖아요. 생각해 보세요, 왜 그랬
을 것 같아요?"
  "글쎄요."
  "원서에 붙일 사진을 찍기 위해서 그런 건 아닐까요?"
  "아, 그러고 보니, 그녀의 책상서랍에서 발견된 모델지원서에 사
진이 붙어 있지 않았어요."
  "그렇다면, 그 격언이 맞을 수도 있겠군요."
  "뭐요?"
  "연쇄적으로 일어나는 모든 사건은 처음 사건에 답이 있으니, 그 
최초의 사건을 꼼꼼히 살펴 보라."
  "그게 무슨 말입니까?"
  "김재현 씨가 바로 최초의 그 사건, M대학의 미대 조소과 작업실
에서 살해된 뒤 병원 영안실에서 목을 도난 당했던 그 오문영의 애
인이었거든요."
  "사진관 실루엣의 주인이 바로 그 김재현이라구요?"
  "예, 그래요. 그럼 가서 사진이나 한 장 찍어 볼까나…"
  말은 농담투였으나 가은의 얼굴에는 표정이 하나도 없었다.

                           ***

  가은은 사진관 실루엣에  들어서며 고개를 두리번거렸다. 소파에
는 역시 많은 손님들이 않아서 기다리고 있었다. 그런데, 스튜디오
에서 작업을 하고 있는 사람은 김재현이 아닌 다른 남자였다. 
  경리의 책상은 출입문에서 맞은편에 있었다.
  "동생이 오래 전에  찍은 사진이라서 영수증은 가지고 있지 않은
데, 사진을 찾을 수 있을까요?"
  "이름이 어떻게 되는데요?"
  "임이랑요."
  경리가 컴퓨터의 키보드를  두드려서 고객관리 프로그램에 '임이
랑'을 입력했다.
  "4월 10일에 반명함판 사진을 찍고 안 찾아갔군요."
  그것은 사진을 안 찾아 간  것이 아니라 아마도 못 찾아 간 것일 
터였다. 4월 10일이면 임이랑이 실종되기 하루 전날이었다.
  경리가 캐비닛을 뒤져서  임이랑의 반명함판 사진이 들은 봉투를 
꺼내 사진을 보여줬다.
  "동생이 참 미인이네요."
  "사진이 아직 있었군요. 고마워요. 얼마죠?"
  "만원입니다."
  가은은 호주머니에서  만원 짜리 한 장을  꺼내 경리에게 내밀었
다.
  "그런데 필름은 없나요?"
  "필름이 없나요? 이상하네?  우리는 필름을 사진과 같이 넣어 주
는데…"
  "어디서 분실되었나 보지요 뭐. 필름은 됐구요. 저, 급한 문서가 
있어서 그러는데 프린트 한 장만 할 수 있을까요? 커피숍에서 사람
을 만나 어떤  계약을 하기로 했는데 이  서류가 꼭 있어야 하거든
요. 부탁합니다."
  가은이 호주머니에서 3.5인치 디스켓 하나를 꺼내 경리에게 내밀
었다.
  "무슨 파일인데요?"
  "HWP 문서인데요."
  "딱 한 장이면 되죠?"
  "예."
  경리가 화면에 떠있던  고객관리 프로그램을 종료시키고 워드 프
로그램을 실행시켰다.
  "바이러스는 없겠죠?"
  "없을 거예요."
  "파일명이 뭐죠?"
  "텍스트."
  경리가 몇 개의  파일 중에서 'TEXT.HWP'를 찾아 엔터키를 쳤다. 
그러나 모니터에는 '불러올 수가 없습니다. 손상된 파일입니다' 하
는 글귀가 떴다.
  "이러면 안 되는데…"
  가은이 발을 동동 굴렀다.
  경리가 다시 한번 불러오기를 했으나 똑같은 글귀가 떴다.
  "파일이 깨진 모양인데요."
  "죄송하지만 제가 한번 해볼게요. 아주 중요한 파일이거든요."
  경리가 마지못해 키보드를 넘겨줬다.
  가은은 빠르게 키보드를  두드려서 워드 프로그램을 빠져나간 뒤 
컴퓨터 내의 디렉토리를 살폈다.
  "노턴 유틸리티가 있군요. 파일을 살릴 수 있을는지 어떤지 한번 
체크를 해 봐야겠어요. 바쁘신데, 컴퓨터 오래 써서 미안해요."
  "뭘요. 괜찮아요."
  가은이 노턴 유틸리티를  실행시키려고 할 때, 한 남자가 출입문 
안으로 들어섰다.  최순석 경위였다. 그는 눈을  굴려 실내를 한번 
둘러보고 나서는 곧바로 경리에게 다가왔다.
  "아가씨, 그럴 수가 있어요?"
  "예?"
  "이 앞에  세워둔 사진관 간판 말입니다,  간판을 너무 내어놔서 
생각 없이 지나가다가 걸려 넘어졌잖아요. 한번 나와서 보세요. 걸
려서 넘어지지 않게 생겼는지…"
  "그럴 리가 없는데…"
  경리가 순석을 따라서  밖으로 나갔다. 그와 동시에 가은은 빠르
게 키보드를 두드려 댔다.  데이터 파일, 즉 고객명단이 기록된 파
일을 찾고 있었다. 
  데이터 파일을  찾고 나자 그녀는 다시  빠르게 키보드를 두드려 
그것을 자신의 디스켓에 카피하라는 명령을 쳤다.
  경리는 2분 정도 있다가 혼자서 들어왔다.
  "누가 그걸 길에 내다  놨을까? 좀 전까지만 해도 그대로 있었는
데…"
  그녀는 고개를 갸웃거리고 있었다.
  "안되는군요. 파일이  완전히 손상된 모양이에요.  할 수 없지요 
뭐. 컴퓨터 잘 썼어요."
  가은은 자신의 디스켓을  호주머니에 넣으며 고맙다는 인사를 했
다.
  "아, 그리고 여기 사장님과 사진에 관해서 할 얘기가 있는데, 오
늘은 안 보이시는군요?"
  "사장님은 촬영차 며칠 지방에 다녀오신다고 나가셨어요. 내일쯤 
돌아오실 거예요.  하실 말씀이 있으면 저에게  하세요. 오면 바로 
전해 드리도록 하지요."
  "아니, 오면  제가 직접 말씀드리는 게  나을 것 같군요. 그런데 
언제 나가셨죠."
  "한 5일쯤 됐어요."
  "어디 가셨는지는 모르시구요?"
  "강원도에 가신다고 했는데  급한 일이면 핸드폰을 해보세요. 거
리가 멀어서 연결될지는 모르지만…"
  경리가 김재현의 명함을 한 장 건네 줬다.
  "그럼 수고하세요." 


  가은은 뛰다시피 커피숍으로 들어섰다. 최순석 경위는 늦고 있는 
가은에게 전화를 하기 위해 일어서고 있는 중이었다.
  "늦어서 미안해요. 피곤해서 잠깐동안만 자려고 했었는데…" 
가은은 선체로 테이블 위에  놓인 컵을 들어 물을 벌컥벌컥 들이켰
다. 순석의 물 잔이었다. 
  가은은 자리에 앉자마자 손에 쥐고 있던 프린트물을 테이블에 펼
쳤다. 거기에는 여러 명의 실종자와 희생자들의 이름 옆에 네 개의 
동그라미가 쳐 있고 날짜가 써 있었다.
  "보세요. 파일을 검색해서  실종자나 희생자와 같은 이름이 있는
지 찾아봤더니  그 사진관과 관련된 사람은  모두 다섯이나 되더군
요. 이번에  졸업사진을 찍은 박미경, 오래  전에 가족사진을 찍은 
적이 있는 한현주,  모델지원서에 붙일 사진을 찍으러 갔었던 임이
랑, 그  외에도 강미나, 고진주. 잘  찾아보면 관련이 있는 사람이 
더 나올 가능성도 있어요. 가족 사진을 찍은 한현주는 거기에 이름
이 없었는데, 그녀의 아버지 이름을 찾으니 나왔어요."
  "변사체와 예술가라?  우연 치고는  너무나 이상한  기분이 드는
군."
  "이것으로 김재현의 수색영장을 발부 받을 수 있을까요?"
  가은이 순석에게 물었다.
  "글쎄요? 심증은  있는데 물증이 부족하군요.  이 정도의 단서로 
수색영장을 발부 받기란  쉽지 않을 겁니다. 아무리 시간을 다투는 
연쇄살인사건임을 감안한다 해도… 앞으로 일어날 사건을 예방하기 
위한 차원에서 심증만으로 억지 구속수사나 가택수색을 할 수도 있
겠지만, 그 부작용은 생각해 봐야 할 겁니다."
  "부작용요?"
  "분명 여론의 압력을 받고 있는 검찰과 경찰은 서둘러 사건을 종
결지으려 하겠죠.  모든 국민과 상급기관에서  매일매일 그 성과를 
살피며 그것으로  검찰과 경찰의 능력을  평가하다시피 하고 있고, 
또 들볶아 대고 있으니 말입니다. 그러나 심증만 가지고 어떻게 수
사를 하겠어요? 그런  경우는 대부분 강압과 무리가 따르기 마련인
데, 화성  부녀자 연쇄살인사건의 경우  그렇게 심증만으로 수사를 
하다가 용의자 중 한  명은 무혐의로 풀려난 뒤에도 그 후유증으로 
자살을 했고, 한 명은 정신병 증세를 보이고 있답니다."
  "범인을 잡는 것도  중요하지만 놈을 놓치는 한이 있어도 무고한 
한 명의 시민이 희생되어서는 안된다는 얘기군요?"
  가은은 진숙을 생각하고 있었다. 진숙은 TV방송국에서 많은 정치
인들과 경제인들,  그리고 연예인들을 인질로  잡고 할말이 있다며 
생방송을 요구했었다. 그러나 그녀는 정치적인 이유 때문에 서둘러 
사살되었다. 그녀가 하려던 말이 무엇인지는 모르지만 분명 정치인
들과 기득권층이 생각하기에는 매우 건전하지 못한, 건전한 사회를 
좀 먹는 반사회적인  발언이었을 터였다. 때문에 그들은 그녀를 급
히 사살하라고 명령을  내렸던 것이리라. 지존파 사건 때처럼 미친
놈들이 카메라에 얼굴을 디밀고 보아란듯이 신과 사회의 모순을 얘
기하게되면, 아름답기만 해야하는 우리 사회의 밑바닥이 드러나 버
리고 말 테니까.
  "그것도 그거지만 또,  경찰이 합리적이고 과학적인 수사를 한다
고 해도, 그러다가 증거를  찾아 내지 못하면 어떻게 되겠어요? 그
가 범인이라는  가정하에 말입니다. 증거를  확보하지 못하면 그는 
무혐의로 풀려날 테고,  그러면 사건의 희생자는 계속 이어질 것이
며 범죄 또한 더욱 신중을 기하게 되겠죠."
  "제 생각은, 그가 범인이라면  그렇게 한번 경고를 하고 나면 사
건은 더 이상 일어나지 않을 것으로 생각되는데요. 증거를 못 찾아
내 사건이 미궁으로 빠질 수 있을는지는 몰라도 말이에요. 놈도 자
신이 경찰의 주목을 받고  있다는 것을 알텐데 그렇게 위험을 무릅
쓰고 범죄를 계속 하려고 들겠어요?"
  "그럴 수도 있겠죠. 그러나 그렇지 않을 수도 있습니다. 이 사건
은 단순사건이  아닌 사이코성이 강한  사건이며, 또한 우발적으로 
어쩌다 일어난 사건이 아니라는 데 문제가 있는 것이죠. 범인은 범
죄를 즐기고 있는 겁니다.  가은 씨의 말처럼 하면 한두 달 동안은 
사건이 일어나지 않겠죠. 놈도  생각이 있을 테니까. 그러나 몇 달 
뒤, 더 길게 잡아 몇 년 뒤에는 다시 사건이 일어나지 않으리란 보
장이 어디 있습니까.  사건이 다시 일어나면 그때부터 다시 수사를 
할 겁니까? 놈을 잡던지  죽이던지 해야지, 그렇게 낮은 확률에 모
험을 거는 것은  임시방편에, 일을 뒤로 미루는 결과밖에는 안되는 
겁니다. 놈은 시한폭탄인 셈이죠. 언제 어디선가는 터지고야 말…"
  "그럼 어떻게 하죠?"
  "놈이 방심하고 있는 가운데 확실한 증거를 잡아야죠."
  "어떻게?"
  "…"
  "이렇게 한번 해보는 것이 어떨까요?"
  가은은 테이블에 놓여진  명단을 들여다보면서 누가 듣기라도 할 
세라 순석의 귀에 가까이 입을 대고 생각을 말하기 시작했다.



 
제 목 : 미끼

                            미끼



  찾는 손님이 적은  오전, 사진관 실루엣에는 김재현과 한 남자가 
소파에 앉아서 얘기를  나누고 있었다. 김재현과 같이 대학을 다녔
던 이병철이었다. 김재현에게  있어서 그래도 가끔씩이나마 고정적
으로 만나는 대학  친구는 오직 이병철밖에 없었다. 이병철이 사진
관을 찾는 이유는  현상실을 이용하기 위해서였다. 그는 필요할 때
마다 필름 몇 개씩을 들고 와 직접 현상과 인화를 해 갔다. 그리고 
때로 김재현이  바쁘거나 멀리 출장이라도 갈  때면 간간이 일손을 
거들어 주러 오기도 했다.
  "작업은 잘되어 가나?"
  김재현이 이병철에게 물었다.
  "늘 그렇지 뭐."
  "그러고 보니  미술 대전도 얼마 남지  않았군. 이번에도 출품할 
건가?"
  "글쎄. 만들어 놓은 작품이 있어야 말이지."
  "하긴, 또 출품하기엔  눈치도 좀 보이겠지. 한번 대상을 탔으면 
그만이지, 또 출품을 하면 상에 눈이 멀었다고 말하는 놈들도 있긴 
있을 거야."
  "그런 자네는 이제 더 이상 작품활동 안할 건가?"
  "손을 뗀지가 언제인데… 그리고 사진은 예술이 아니던가."
  "물론 사진도 미적 감각이 필요한 예술은 예술이지. 하지만 자네
는 이 일보다 조각에 더 천부적 자질이 있다고 나는 봤는데."
  "자질은 무슨 자질…"
  김재현이 말을 하고 있을 때 여자 한 명이 사진관으로 들어왔다. 
이가은이었다.
  "오셨군요, 이가은  씨. 인사하게. 이번에 내  사진 모델이 되어 
주시기로 한 분일세."
  "안녕하세요."
  가은이 이병철에게 인사를 했다.
  "안녕하세요, 이병철입니다. 그런데  어디서 하번 뵌 분 같군요. 
그런가요?"
  "전 초면인 것 같은데요."
  "아, 외모가 그 누구랑  닮아서 그럴 거야. 나도 처음엔 그런 느
낌이 들었었지."
  김재현이 끼어들었다.
  "누구요?"
  가은이었다.
  "학교 다닐 때 같은 과에 이가은 씨와 매우 닮은 여학생이 한 명 
있었습니다. 얼굴이 닮았다기보다는 머리스타일 등의 이미지가…"
  "그런 것 같군요. 이거 실례했습니다."
  "자, 오후에 임시 사진사가  올 건데 그사이 손님이 들면 자네가 
사진 좀 찍어 주게. 나는 이가은 씨와 야외촬영을 나가야 하니까."
  "걱정 말고 다녀오게."
  이병철이 말을 하면서  경리의 책상에 가 앉았다. 경리는 심부름
을 갔는지 없었다.
  그때, 한 사내가 사진관으로 조심스럽게 들어섰다.
  "당구장이 아니로군."
  "당구장은 3층입니다."
  김재현이 말을 끝내기도 전에 사내는 실내를 한번 둘러보고 나서 
다시 밖으로 나갔다.

                            ***

  순석은 김 형사와 함께 실루엣의 길 건너편 카페에 앉아 있었다. 
그 창가에서는 실루엣의 출입구가 훤히 보였다.
  실루엣에서 한  사내가 허둥지둥 나왔다.  그는 순석이 앉아있는 
카페 쪽을 한번 보고  나서 지하도로 급히 들어갔다. 그리고 채 몇 
초도 지나지 않아서 카페로 들어섰다.
  "틀림없습니다. 지금  가은 씨와 있는 사람은  분명 그때 보았던 
그 놈이 확실합니다."
  그는 전에  박미경의 시체를 싣고 가던  프라이드를 검문한 적이 
있는 김 경장이었다.
  "수고했네. 그런데 놈이 자네를 알아보는 것 같지는 않던가?"
  "그런 눈치는 없었습니다."
  "그럼 이만 가보게. 그리고, 다시 당부하거니와 이 일은 꼭 비밀
로 해  주게. 기자들이라도 알면 만사가  수포로 돌아갈 수 있으니
…"
  "잘 알고 있습니다. 수고하십시오."
  김 경장은 경례를 붙이고 나서 밖으로 나갔다.
  "증인도 있는데, 그냥 검거해 버리죠?"
  "글쎄… 그러나  이것 하나 가지고는 좀  부족해. 범인의 얼굴을 
잠깐이나마 본  택시운전기사는 범인의 얼굴을  기억 못하고 있고, 
김 경장은  경찰이라서, 상부에서 시켜서  위증을 했느니 어쨌느니 
하는 반론이 나올 수도  있어. 증거를 더 확보한 다음 꼼짝 못하게 
덮쳐야 해. 놈을 따라다니다 보면 뭔가 나올 거야. 어쩌면, 희생자
들을 살해해 신체  일부를 보관하고 있는 그  비밀 장소로 놈이 제 
발로 걸어갈 지도 모르지."
  "하지만 이가은 씨를 미끼로 그런 모험을 한다는 것은 너무 위험
한 일 아닌가요? 무슨 일이라도 생기면 어쩌려고."
  "자네가 이가은 씨를 몰라서 그러는데, 그 아가씨는 우리가 말린
다고 해서 말을 들을 아가씨가 아니야. 한번 마음을 먹으면 어떻게
든 제 발로 범굴에  걸어 들어갈 인물이지. 그러니, 이렇게 우리가 
이가은 씨를  따라다니는 것이 혼자서 그러는  것보다는 훨씬 나을 
거야. 무척이나 영리한 아가씨이니 믿어 보자구."
  "어, 저기 나오는데요."
  순석과 김 형사가 얘기를 나누고 있을 때, 이가은과 김재현이 사
진관에서 나오고 있었다.
  "그렇군."
  순석과 조형사는 급히 카페를 나와 사진관 건물 옆의 주차장으로 
들어갔다. 그러자 가은과 김재현이 타고 있는 지프차가 보였다. 순
석과 김 형사가 타고 온 차도 같은 주차장에 세워져 있었다.
  김재현의 차는  서부터미널 앞을 지나서  가수원 쪽으로 달렸다. 
대천을 향해 가는 것이었다.
  "좀,  천천히 몰라구.  목적지는 어차피  대천해수욕장이니까 말
야."
  가은이 탄 차를 따라가기  위해 신호를 무시하며 김 형사가 차를 
몰아대자 순석이 주의를 줬다.

                            ***

  가은은 내색은 않고 있었으나  자신의 심장 뛰는 소리가 들릴 정
도였다. 속이 쓰려오기 시작했다. 그녀는 신경성 위장병이 있었다.
  "안색이 좋지 않습니다. 어디 아픈가요?"
  운전을 하던 김재현이 가은을 힐끔 돌아보며 말했다.
  "아, 아뇨."
  "불편한 곳이 있으면 말씀하세요. 그런 표정으로 어디 사진 찍겠
어요?"
  "속이 좀 쓰린데, 곧  괜찮아 질 거예요. 안 먹던 아침을 먹었더
니 그런가 봐요."
  "소화제라도 한 봉지 사 드릴까요?"
  "괜찮아요."
  "그런데, 전에  모델이 되어 달라고 부탁했을  때는 죽어도 안될 
것 같더니 왜 마음이 변하셨습니까?"
  "재미있을 것 같아서요. 돈도 좀 필요하구."
  "잘 알지도 못하는 남자하고 이렇게 단 둘이 여행을 가는데 겁나
지 않습니까?"
  "겁나다니요?"
  가은의 목소리가 경직되고 있었다.
  "으슥한 곳에서 내가 갑자기 늑대로 변할지 어떻게 알겠어요…"
  "…"
  "농담이 지나쳤나 보군요."
  "아, 아니에요.  그런데 아까 사진관에서  제가 누구와 닮았다고 
했는데 그게 누구죠?"
  "아까도 말씀했다시피 학교 다닐 때 같은 과에 이가은 씨와 매우 
닮은 여학생이 있었습니다."
  "그럼 꽤 예뻤겠네요."
  가은은 그녀가 누군지  짐작할 수 있었고, 이미 오문영의 사진을 
본 적이  있기에 그녀의 모습을 알고  있었다. 그러나 그녀는 아무 
것도 모르는 척하며 애써 농담으로 받았다.
  "그랬었죠. 가은  씨 만큼은 예쁘지 않았지만…  하여튼 꼭 빼다 
박았습니다."
  나와 오문영이 닮았다고…  언젠가 최순석 경위도 그녀가 피해자
들과 닮은  점이 많다는 의미의 얘기를  했었다. 아니, 피해자들과 
그녀가 닮은 것이  아니라, 오문영과 피해자들이 어딘가 조금씩 닮
은 점이 있다고 하는 것이 더 정확한 표현일 터였다.
  "김 선생님은 왜 아직 결혼을 안하셨죠?"
  "먹고살기가 힘들어서…"
  "먹고살기가 힘들다구요?"
  조사해 본 바에 의하면 김재현은 꽤 부자였다.
  "농담이고, 자유가 좋아서…"
  "혹, 죽도록 좋아하는  여자가 있어서 그런 것 아닌가요? 그런데 
이루어 질 수 없는 사랑이라든가, 아니면 죽었는데 잊을 수가 없다
든가…"
  가은은 말을 하면서 김재현의 표정을 살폈다. 짧은 순간이었지만 
잠시 그의 눈빛이 흔들렸다.
  "가은 씨는 텔레비전을 너무  많이 본 것 같군요? 그거야 소설이
나 영화에서 단골로  등장하는 신파극이지 현실에서야 어디 가능한 
얘깁니까. 그리고 저는  죽음을 낫씽(nothing)으로 보고 있습니다. 
혹, 영혼  같은 것이 있다고 믿는다면  그럴 수 있을지도 모르지만 
저는 그런 걸 믿지 않죠."
  "그런 걸 믿지 않는다고 해도 육체에 대한 환상에 사로잡힐 수도 
있잖아요. 그녀의 웃는 아름다운 얼굴이 머리를 떠나지 않는다던가
… 세상에서  가장 큰 물고기는  바로 놓친  물고기라는 말이 있듯
이."
  "…"
  김재현은 아무 대답도  안했다. 가은은 자신이 너무 깊이 접근하
고 있다는 생각을 했다.  그러나, 그녀는 최 경위의 차가 따라오는
지 뒤를 한번 돌아보고 나서 다시 질문을 시작했다.
  "사진관의 벽을  보면 많은 여자들의 얼굴  사진이 걸려 있던데, 
그 여자들의 분위기가 모두 비슷하더라구요. 혹시, 거기에 무슨 이
유가 있는 것 아닌가요? 김 선생님이 사랑하던 여자의 이미지가 그
랬다던가…"
  "넘겨짚지 마십시오. 아니라니까요!"
  김재현이 보다 민감한 반응을 보였다. 
  "왜 저를 모델로 쓸  생각을 하셨어요. 저는 평범하고 또 남들보
다 예쁜 구석도 없는데?"
  가은이 화재를 바꾸는  것처럼 말했다. 그러나 그 의미는 하나도 
바뀌지 않았다. 오히려 더 접근한 것이었다.
  "그렇다고 생각되나요? 자신을  너무 과소평가하고 있는 것 아닙
니까. 그리고 예술이라는  것이 모두 아름답다고 예술은 아니지요. 
물론, 이번의 경우는 그런 것이 좀 필요하긴 하지만…"
  김재현이 말하는 사이 가은은 고개를 약간 숙여서 백미러를 보았
다. 뒤따라 오던 차가 얼마 전부터 보이지 않고 있었다.
  "김 선생님은 예술가 중에 어떤 사람을 가장 좋아해요?"
  "지금  하고  있는  사진과  분야는  틀리지만,  오귀나스  로뎅
(Auguste Rodin)을  좋아합니다. 그는 파리를  무대로 현대 조각에 
필적할만한 업적을 이룬 조각가죠. 근대 조각을 해방시켰다고 말할 
수 있는 로뎅은 조각의 방식이 특이 하다기보다 그 질적인 면이 훌
륭하다고 할 수 있으며  19세기 조각가 중에서는 비교할 사람이 없
을만큼 힘과 상상력, 창의력을 가지고 있지요."
  "어떤 면이 좋은가요?"
  "섬세한 표현이 좋습니다. 그는 역사상 다른 조각가들이 했던 것
처럼 인물을 주된 주제로  다루었는데 단순한 형태 속에 내재된 다
양한 근육들의 움직임을 연구하고 그것을 매우 세밀하게 표현했죠. 
그의 대표작품 중에 하나인 '청동시대'의 경우 너무나 세밀한 표현
으로 인하여 그것의 일부,  또는 전체가 모델에서 직접 본을 뜬 것
이 아닌가 하는 의심과 논란을 불러일으켰을 정도니까요. '마치 살
아있는 조각'이랄 수 있는 그의 작품들은 자연에 확고한 근거를 둠
으로써 신뢰성을 갖게 하죠."
  가은은 고개를 슬며시 돌려 뒤를 돌아봤다. 역시, 최순석 경위의 
차가 보이지 않았다. 너무 많이 처져 있는 것 같았다.
  "작품으로는요?"
  "좋은 작품은 수도 없이 많죠. 제가 좋아하는 작품 중에 가은 씨
가 알만한 작품으로는, '밀로의 비너스' 아시죠? 학교 미술실에 가
보면 부분적인 두상이나  흉상이긴 해도 아그리빠, 쥬리앙, 비너스 
정도는 어디나 다 있잖습니까. 그런 류의 작품을 좋아합니다. 밀로
섬에서 발견되어 붙여진  이름인 밀로의 비너스는 파로스산의 대리
석으로 만든 너무나  아름다운 반나체 조각상이죠. 이 작품은 기원
전 150년에서 50년 사이의 작품으로 추정되는데, 그 당시에 어떻게 
그런 작품을  만들었는지 모르겠어요. 전에  루브르 박물관에 갔을 
때 그  작품을 대하고  있으려니 훔쳐오고 싶을  정도였습니다, 하
하."
  "그런데 이 길이 대천으로 가는 길 맞나요?"
  "아, 조각작품 얘기를  하다보니 미쳐 말씀을 못 드렸군요. 오늘 
날씨가 너무 좋아서 바닷가 대신 산으로 가는 중입니다. 청양 칠갑
산에 있는 장곡사로요."
  "대천해수욕장이 아니라구요!"
  가은의 목소리가 매우 떨렸다.
  "왜 그러시죠?  대천해수욕장에 기다리고  있는 애인이라도 있나
요?" 


  가은은 급한 일이 있다고 잠시 차를 세워달라고 한 뒤 폐교가 된 
칠갑초등학교 앞의  공중전화에서 또 한번  전화를 걸었다. 그녀가 
전화를 거는 곳은  최순석 경위의 핸드폰이었다. 그러나 역시 신호
만 갈 뿐 응답이  없었다. 그리고 잠시 후 삐삐와 자동으로 연결된
다는 메시지가  들렸다. 아마도 최순석  경위가 전파의 사각지대에 
있거나 아니면 통화량이 많아서 연결이 안 되는 것 같았다.
  가은은 차에서 그녀를  내다보며 기다리고 있는 김재현의 시선을 
느끼며 어떻게 할까를 생각했다. 화장실이라도 간다는 핑계를 대고 
도망이라도 갈까… 이 동네가 산으로 들어가기 전의 마지막 동네였
다. 순간의 선택이 목숨을 좌우할 수도 있었다.
  가은은 공중전화박스 앞의  구멍가게 간판을 올려다보며 다시 전
꺼내 빠르게 메모를  했다. '장곡사로 감. 이가은.' 그녀는 메모지
를 찢어서 전화기 밑에  슬며시 찔러 넣었다. 그런 뒤 그녀는 다시 
  최순석 경위는 지금쯤  대천 바닷가를 헤매고 있을 터였다. 대천
에서 장곡사까지는 빨리 달리면 약 한 시간 거리쯤 되었다. 그녀의 
이종사촌 강진숙의  고향이 바로 이 근처였기  때문에 그녀는 이곳 
지리를 어느 정도는 알고 있었다. 대학을 다닐 때 그녀는 강진숙을 
따라 이곳에 몇 번 와본 적이 있었다.
  그러나 가은이 생각하고 있는 그 한 시간은 길이 막히지 않고 또 
지리에 익숙한 운전자일  때 그랬다. 평일이라서 길은 그리 막히지 
않을 것이라는 생각이 들긴  했지만 다른 변수가 생기지 말라는 법
이 없다는  게 문제였다. 잘못될 수  있는 것은 반드시 잘못된다는 
게 머피의 법칙이었다.
  가은은 발견될지 어떨지 알  수 없는 메모지 만으로는 안심이 안
되어서 전화박스를  나와 구멍가게로 들어갔다.  주인에게 몇 가지 
부탁을 해 두려는 것이었다. 그러나 그때 김재현이 차에서 내려 따
라 들어왔다.
  "아주머니, 디스 한 갑만 주세요. 그런데 김 선생님은 무엇을 사
시려구요?"
  가은은 핸드백에 담배가 충분히 있었으나, 마땅한 물건을 생각해 
낼 수 없었다. 
  "아주머니, 저는 캔커피 하나만 주세요. 가은 씨도 드실래요?"
  "저는 됐습니다. 그런데 아주머니, 장곡사는 얼마나 가야죠?"
  담배와 캔커피를 내미는 50대의 여자에게 가은이 물었다.
  "장곡사에 가시는  모양이쥬? 이 길을 타고  산길로 10분쯤 가면 
되지유. 차로 말여유."
  "장곡사는 경치가 좋은 곳에 있나보군요."
  "그렇지유."
  가은은 그런  대로 목적지를 알렸다는 생각이  들자 시간을 보낼 
핑계를 생각하기 시작했다. 그때 전화벨이 울렸다.
  "여보세요? 호출유? 안  했는디… 여기가 어디냐구요? 청양 대치
면 장곡리인데유."
  주인이 전화를 끊었다.
  연락이 갔다는 생각이 들자 가은의 얼굴에 얼마간의 여유가 생기
기 시작했다.
  "이 근처에 밥 먹을 만한 곳 없나요?"
  "장곡사 쪽으로 가다보면 칠갑산장이 있지유."
  산 속은 안 되었다.  산 속으로 들어가기 전에 시간을 끌어야 했
다.
  "배가 몹시 고픈데 거기 말고 이 근처는 없나요?"
  "이 근처는 없는디…"
  가은은 가게를  나오자 조금이라도 더 시간을  벌기 위해 천천히 
담배를 피웠다. 그러면서  그녀는 핸드백을 만져봤다. 딱딱한 것이 
만져졌다. 그녀는 평소에  거의 핸드백을 들고 다니지 않았으나 오
늘은 꼭  들고 다녀야 하는 이유가  있었다. 핸드백 속에 가스총이 
들어있었다.

                             ***

  김 형사는 차를  빠르게 몰아댔다. 그러나 10미터 앞도 내다보기 
힘든 산길이 많아서 추월은 쉽지 않았다.
  청양 읍내에  접어들자 어디로 가야할지 방향을  잡을 수가 없었
다.
  터미널 앞에 서 있는  택시가 보였다. 김 형사가 차를 멈추자 순
석이 차에서 내려 택시로 다가갔다.
  "장곡사가 어디 있는지 아십니까?"
  "그럼 알지유."
  "경찰입니다. 택시에서 좀 내려 주셔야겠습니다."
  순석이 신분증을 보이며 말했다.
  "왜유?"
  "빨리 내려서 저 차에 타십시오."
  사정을 설명하기에는 시간이  없다는 생각이 들자 순석이 권총을 
꺼내 보이며 협박조로  말했다. 사정은 가면서 설명해도 충분할 터
였다.
  택시운전기사가 택시를 그대로  세워놓은 채 자동차에 급히 옮겨 
타자 김 형사는 다시 빠르게 차를 몰아대기 시작했다. 
  읍내에서 장곡리까지는 20분이 조금 더 걸렸다. 그들은 칠갑초등
학교 건물 앞의  구멍가게에 들려 몇 가지를  물어본 뒤 다시 차를 
몰아 장곡사를 향했다.
  "본부장님이십니까? 최순석 경위입니다."
  순석이 경과를 보고하기 위해 핸드폰으로 전화를 걸었다.
  "가은 씨를 당장 데리고 돌아오라구요? 그래요? 알겠습니다."
  "뭐래요?"
  "가은 씨를  데리고 그만 돌아오라는군. 김재현이  한 달에 한번 
간격으로 다량의 포르말린을  사간 것이 확인되었다는군. 포르말린
은 사진 현상시 경막제로도 쓰이는데 아무리 사진사라지만 그런 목
적으로 사간 것 치고는 너무 많은 양이었다는 거야. 그리고 김재현
의 지프차 바퀴자국이 D체육고등학교 뒷산에서 발견 되었던 자동차
의 바퀴자국과 일치한다는  감정결과가 나왔다는군. 그리고 갈마동 
뒷산에 김재현의 이름으로 된  농가가 하나 있다는 것을 알아내 방
금 수색영장을 신청했는데,  영장이 발부되는 대로 그 농가와 사진
관을 기습 수색 할 거래."
  "어떻게 하죠?"
  "그만 돌아가는  것이 좋겠어. 민간인을 써서  이런 일을 하기엔 
너무 위험해. 가은 씨에게 아무 일도 없어야 할텐데…"
  그들은 차를 몰아서  5분만에 장곡사에 도착했다. 그러나 김재현
의 지프차는 보이지 않았다.
  "젠장할, 어디로 간 거야?"
  그들은 스님에게 이가은과 김재현을 봤는지 물어봤다. 그러나 스
님은 그런 사람들이나 지프차를 본 적이 없다고 했다.
  그들은 차를 급히 돌려서 왔던 길로 돌아갔다. 김재현의 차는 중
간 어딘가의 샛길로 빠진 듯 싶었다. 
  절에서 조금 내려오자 '아니골 계곡'이라는 팻말이 보였다.
  "차 세워!"
  김형사가 차를  세우자 순석이 급히 내려서  계곡으로 향해 있는 
비포장 도로의 타이어  자국을 살폈다. 지프차 자국이 계곡 안으로 
향해 있었다.
  "이쪽으로 들어갔어!"
  "이 차로는 못 들어가겠는데요."
  그들은 차를 출입구  한가운데에 세워두고 택시 운전기사를 남겨
둔 채 타이어자국을 따라 뛰기 시작했다. 계곡은 칠갑산을 향해 뻗
어 있었는데, 타이어 자국은 물가의 자갈밭을 타고 이어져 있었다.
  멀리 계곡이  둘로 갈리는 곳에 세워져  있는 김재현의 지프차가 
보였다. 그러나  사람은 보이지 않았다. 그들은  뛰던 것을 멈추고 
빠른 걸음으로 자동차에 접근했다. 역시, 아무도 없었다.
  "저쪽을 찾아 봐! 난 이쪽으로 가보지."
  김 형사는 왼쪽으로 순석은 오른쪽으로 달려갔다.
  조금 올라가자 돌밭이  끝나고 갈대밭이 나왔다. 갈대가 누운 것
을 보면 최근에 분명 누군가 지나간 자국이었다. 순석은 그 자국을 
따라서 사방을 살피며  위쪽으로 올라갔다. 조금 더 올라가자 갈대
밭이 끝나고 바위덩이들이 나타났다. 그리고 물가에 있는 멍석처럼 
생긴 커다란 바위 위에 누군가 움직이고 있는 것이 보였다. 김재현
이었다. 그는 엎드린 채로 있었는데 손에 작은칼이 들려있었다. 칼
이 햇빛에 반짝 거렸다. 그리고 그의 앞에 한 여자가 누워 있는 것
이 보였다. 가은이 틀림없었다.
  '제발! 제발…'
  순석은 권총을 뽑아 들고 겨누며 천천히 다가갔다. 칼을 든 손이 
조금이라도 움직이면 방아쇠를 당기려는 것이었다.
  김재현이 들고 있던 칼을 접어서 호주머니에 넣었다. 
  '벌써 일이 끝난 것인가? 제발!'
  김재현은 자신의 뒤로 순석이 다가가는 것도 모르고 엎드려서 아
무렇게나 누워있는 가은의  종아리 부분에 입을 대고 있었다. 순석
은 김재현의 뒤통수에  권총을 들이댔다. 가은이 죽었으면 너도 죽
는다. 살인마, 손들어! 그러나 순석은 외치려던 말을 삼켜 버렸다. 
가은이 감고 있던 눈을 힘없이 뜨면서 그녀의 눈과 순석의 눈이 마
주친 것이었다. 순석은 급히 권총을 감췄다.
  "무슨 일입니까?"
  가은의 종아리에 입을 대고 있던 김재현이 순석의 목소리에 놀라
며 급히 고개를 들었다.
  "뱀에 물렸습니다.  마침 잘 오셨군요. 이  아가씨를 제 차 있는 
데까지 데려가야 하는데 좀 도와주십시오."
  "어디 봅시다."
  순석이 가은의 다리를 들여다봤다.
  "독니 자국이 있는 것을 보면 독사군요. 빨리 병원으로 가야겠는
데요."
  김재현은 이미 응급처치를 끝낸 상태였다. 독이 천천히 퍼지도록 
상처의 위쪽을 신발끈을 풀어 묶었고 살을 십(十)자 모양으로 째서 
입으로 빨아 대부분의 독을 제거한 것처럼 보였다.
  "아가씨, 제 등에 업히세요."
  순석이 선수를 쳐서 가은을 자신의 등에 업었다. 더 이상 그녀를 
김재현의 손에 맡겨 두고 싶지 않았던 것이다.



 
제 목 : 기습

                             기습



  카운터에 앉아있는 30대의 여자가 기분이 좋지 않은 표정으로 창
가의 두  남자를 노려봤다. 그들은 커피  한잔씩만을 시켜 놓은 채 
벌써 몇 시간 째 창밖을 내다고 있었다. 점심 시간이라서 손님들이 
밥을 먹으러 왔다가 자리가  없어서 그냥 나가는 판인데 그들은 아
침부터 줄곧 자리만 차지하고 있는 것이었다.
  "놈이 움직일 것 같지 않은데요."
  창 밖의 사진관을 계속 주시하며 조 형사가 오 형사에게 말했다. 
조 형사는 창을 마주보고 앉은 채 신문을 보고 있었다.  
  "이 기사만 다보고 교대해 줄 테니 잘 보고 있어. 아마도 오후에
는 영장이 발부될 거야. 그때까지만 놈이 무슨 짓을 못하도록 감시
하자구."
  "빨리 영장이 나왔으면 좋겠는데…"
  "잠깐, 누가 나오는데."
  "김재현이군요."
  김재현이 사진관을 나와 주차장 쪽으로 가고 있었다.
  "놈이 어딘가를 가려는 모양인데요. 따라 가야죠?"
  "여기는 송골매, 박쥐가 떴다, 따라가겠다, 이상."
  무전을 마친 조 형사도 오 형사를 따라 자리에서 일어났다.

                              ***

  순석은 수사본부에 앉아서 영장이 발부되길 기다리고 있었다. 영
장이 지휘검사의 손을 통해 건네지는 즉시 김재현을 연행함은 물론 
사진관과 가택, 그의  명으로 되어있는 갈마동 뒷산의 건물을 수색
하려는 것이었다.
  "여기는 송골매, 박쥐가 태평동 쪽으로 방향을 바꿨다, 이상."
  무전을 통해 조 형사의 목소리가 쉬지 않고 흘러 나왔다.
  "계속 추적하라, 이상."
  순석은 간단하게 대답을 하고 나서 전화 수화기를 집어들고 다이
얼을 눌러 나아갔다. 몇 번 신호가 가다가 상대의 목소리가 흘러나
왔다.
  "여보세요."
  이가은이었다. 그녀는 병원에서 주사를 몇 대 맞은 뒤 집에서 요
양 중이었다.
  "여보세요. 최순석입니다. 몸은 좀 어떻습니까?"
  "좋아요. 수사는 잘 되어 가나요?"
  "오후에 영장이 발부되면 김재현을 연행하고 가택수색을 벌일 예
정입니다."
  "부탁이 있는데, 사고가 일어나지 않도록 조심해 주세요."
  순석은 가은의 말뜻을  알고 있었다. 그녀가 말하는 사고란 김재
현을 사살해야만 하는 상황이 발생하지 않도록 주의를 하라는 얘기
였다.
  "그렇게 하겠습니다. 반드시 생포하도록 하죠."
  "…"
  "그런데, 김재현이  지금 그쪽으로 가고  있습니다. 경찰이 따라 
붙기는 했지만 그래도 모르니 몸조심하십시오. 문은 잠겼는지 다시 
한번 확인해 보시구요."
  "예, 그러죠.  그리고 새로운  소식이 있으면 꼭  알려주셔야 해
요."
  "그렇게 하도록 하죠."
  그때 다시 무전이 들어왔다.
  "여기는 송골매, 박쥐를 놓쳤다, 박쥐를 놓쳤다. 놈이 보이지 않
는다."
  순석이 급히 무전기를 집어들었다.
  "뭐라구? 김재현을 놓쳤다구?"
  "예, 그렇습니다. 우리  차가 신호등에 걸린 사이 놈이 달아났습
니다. 어떻게 하죠?"
  "무슨 일이 없는  지 이가은 씨의 집으로  급히 가봐. 놈을 찾을 
생각 말고…"
  순석은 다시 수화기를 집어들었다.
  "이가은 씨. 김재현을 미행하던 경찰들이 이가은 씨가 사는 아파
트 단지 앞쪽에서 놈을 놓쳤답니다. 조심하십시오."
  그때 형사 한 명이 수사본부로 들어왔다.
  "영장이 발부되었습니다."
  "이가은 씨, 무슨  일이 있으면 경찰에 즉시 연락하십시오. 영장
이 발부되어서 지금 출동을 해야 합니다."
  순석은 전화를 끊고  나서 자리에서 급히 일어났다. 모든 준비는 
이미 완료되어 있었다.
  "자, 모두 출동!" 


  형사들은 네 개의  팀으로 나뉘었다. 한 팀은 김재현의 검거조였
고, 나머지 세 팀은  김재현의 사진관과 집, 그리고 갈마동 뒷산의 
건물을 각각 수색하기 위한 수색조였다.
  순석은 갈마동 건물의  수색팀에 끼었다. 모든 정황으로 보아 놈
이 무슨 증거를 남겼다면  바로 거기에 남겼을 것이라는 생각 때문
이었다. 상부에서도 그런 생각을 했는지 역시 그 수색팀 인원이 가
장 많았다.
  경찰은 사이렌도 켜지 않은 채 갈마동 뒷산을 향해 달렸다. 큰길
에서 나무가 우거진 시멘트  포장의 샛길로 산을 향해 조금 올라가
자 김재현의 지프차가 보였다.
  "놈이 태평동 5거리를 지나서 이곳으로 온 모양이군."
  순석은 핸드폰을 써서 가은에게 전화를 걸었다.
  "이가은 씨, 지금 갈마동 뒷산인데 여기서 김재현의 차가 발견되
었습니다. 아마도 김재현은  이가은 씨의 집 앞을 지나서 이쪽으로 
온 것 같습니다. 그럼 다시 연락하지요."
  순석은 차에 같이 탄 사람들의 눈치를 보느라 전화를 짧게 했다. 
이 작전은 대외비로 하고 있는 것이었다. 
  길을 내려오던 5톤 짜리 우유배달트럭 한 대가 길가에 처박혀 있
는 김재현의 지프차를 비켜 내려오느라 고생을 하고 있었다.
  "어이, 빨리 비켜나라구!"
  선두차에 딴 경찰이 우유배달차를 보며 소리를 질렀다.
  순석은 길게 늘어서 있는  경찰차들의 맨 꽁무니에 있는 일반 승
용차를 타고 있었다.
  "씨팔, 누가 차를 이따위로 세워놓은 겨?"
  거리가 꽤 멀어서 무슨  일인지 정확히 알 수는 없었지만 우유배
달 차량의 운전사가 한 욕설은 똑똑히 들렸다. 경찰들 때문에 서두
르던 우유배달트럭이 결국  냉동 컨테이너의 모서리로 김재현의 차 
문짝을 살짝 긁은 모양이었다.
  "젠장헐!"
  우유배달차의 운전사가 욕을 해대며 차에서 내리려고 했다. 그러
자 선두차의 경찰간부 한 명이 내려서 길을 막지 말고 그냥 가라는 
손짓을 했다.
  우유배달차가 지나가고 나자 경찰차들이 다시 달리기 시작했다.
  채 50미터도 안가서 별장처럼 지어진 집이 나무들 사이로 살며시 
보였다. 집은 양옥으로 붉은 벽돌로 지어져 있어 별장처럼 보였다. 
그리고 집의 울타리 안에서는 개 짖는 소리가 요란하게 들려왔다.
  감식반원을 제외한 형사기동대와  형사들이 총을 뽑아든 채 차에
서 급히 내렸다. 그리고 그들은 뿔뿔이 흩어져 집을 에워쌌다.
  "김종호 너는 포위됐다, 순순히 투항하라!"
  형사과장이 메가폰을 들고 집안 쪽으로 소리를 질렀으나 아무 대
답이 없었다.  대신 개가 대답이라도 하듯이  더 요란하게 짖어 댔
다. 경찰이  진입을 못하고 소리를 지르고  있는 것도 대문 안에서 
왔다갔다하며 밖의 불청객들을  향해 뛰쳐나오지 못해 안달이 나있
는 커다란 도베르만 때문이었다. 
  "젠장, 이놈의 개를 어떻게 처리하지?"
  "글쎄 말입니다. 시드니  셀던의 소설에서처럼 발정 난 암캐라도 
있으면 둘이 사랑을 즐기는 사이 어떻게 해 볼텐데…"
  "누구 저런 개를 다뤄본 사람 있나?"
  "제가 한번 해보겠습니다."
  한 명의 형사기동대원이 앞으로 나섰다.
  "분사형 가스총을  사용하겠습니다. 우선, 경찰차  중 한대를 문 
앞으로 대 주십시오. 개를 트렁크에 집어넣게 말입니다."
  경찰차가 후진해서 트렁크를  문 앞쪽으로 대는 사이 형사기동대
원은 동료들을 몇 명 불러 대문 앞에 대기시켰다.
  "자, 시작합니다."
  형사기동대원은 가스총을 등뒤에  감춘 채 대문으로 다가가 쇠창
살 틈으로  안을 들여다봤다. 그러자  도베르만이 날카로운 이빨을 
드러낸 채 그의 코앞에서 으르렁거렸다. 그는 도베르만과 눈싸움을 
벌이기 시작했다. 동물은  사람과 눈이 마주치면 시선을 피하는 것
이 본능임을 그는 잘 알고 있었는 듯 싶었다. 한참만에 도베르만이 
시선을 옆으로 돌렸다. 그러자  그는 그 틈을 놓치지 않고, 감추고 
있던 가스총을 앞으로 꺼내어  창살 사이에 밀어 넣고 방아쇠를 당
겼다. 순간, 짧은 파열음이  나며 수증기 같은 기체가 개의 안면을 
향해 뻗어 나아갔다. 피할  틈도 없이 얼굴에 가스를 뒤집어 쓴 개
가 뒷거름을 치며  비틀거렸다. 가스총을 쏜 형사기동대원은 그 틈
을 놓치지 않고 담을  뛰어 넘어 들어가 대문의 빗장을 풀었다. 그
런 뒤 비틀거리고 있는 개를 발로 밀어 차서 넘어트리고 꼼짝 못하
도록 목을 발로 꼭 밟았다. 개가 발을 바동거리며 낮은 신음소리를 
냈다. 위험한 고비를 넘기자 그는 여유 있는 동작으로 자신의 상의
를 벗어서 개의 머리를  감싼 뒤 준비해간 포승으로 그것이 벗겨지
지 않도록  단단히 묶었다. 그리고 포승의  남은 부분으로 개의 네 
다리를 두 발씩 맞대어 단단히 묶기 시작했다.
  "자네 전직이 의심스럽군?"
  동료 대원 한 명이 담장 위로 고개를 빼어 내밀고 그에게 농담을 
했다. 정말, 개 도둑이라도 그렇게 능숙하지는 못할 터였다.
  가스총을 쏜  형사기동대원이 개를  요리하는 사이 대기하고있던 
다른 형사기동대원들이 빗장이  풀린 문을 활짝 열고 들이 닥쳤다. 
그리고 그들은 꼼짝할 수  없게 묶긴 도베르만을 번쩍 들어다 트렁
크에 던져 넣고 문을 닫았다.
  "먼저 김재현을 찾아봐!"
  형사과장이 앞장서며 외쳤다.
  현관문도 역시 잠겨 있었다.  그러나 문제될 건 없었다. 형사 한 
명이 권총 손잡이로 유리를 깨고 문을 열었다.
  형사들은 벽에 액자처럼 척  달라붙어서 권총을 겨눈 채 이방 저
방의 문을 열어 젖혔다.
  "집안엔 아무도 없는데요!"
  순석은 다른 형사들이  집안을 수색하는 사이 뜰을 둘러봤다. 뒤
뜰에는 몇 개의  조각상들과 그라인더, 용접기 등의 장비들이 아무
렇게나 흩어져 있었다.  조각상들은 돌로 된 것들도 있었고 구리나 
스테인레스 작품도 있었다. 그것들은 갖은 포즈를 취하고 있었으며 
크기 역시 가지각색이었다.  다만, 그것들의 공통점이라면 모두 여
체를 사실적으로 표현한 작품들이라는 것이었다. 그것들은 모두 실
물만큼이나 정교했고 아름다웠으며,  특히 얼굴의 표현은 살아있는 
사람만큼이나 훌륭해 보였다.
  하지만 그것들은 오래 전에  만들어 진 것들로 보였고 최근에 작
업을 한 흔적은 찾을 수 없었다.
  순석은 개집 앞에서 발을 멈추었다. 그것은 개집 위쪽에 있는 두
꺼비집 때문이었다. 대낮이라서  방에 불을 켰을 리도 없는데 전기 
계량기가 빠르게 돌아가고 있었다.
  순석은 뒤뜰을  한바퀴 둘러보고 나서  현관으로 들어섰다. 현관 
정면에 액자가 하나 걸려있었는데  귀여운 아가씨 한 명이 활짝 웃
고있는 사진이었다. 어쩌면 그 여자 역시 희생자일 수도 있었다. 
  사진은 그것뿐만이 아니었다. 집안 곳곳에 많은 사진들이 걸려있
었다. 인물 사진, 누드 사진, 얼굴의 일부가 클로즈업 된 사진, 손
이나 다리가  클로즈업 된 사진, 엉덩이나  유방 등이 클로즈업 된 
사진… 그것들의 공통점이라면  역시 젊은 여자들이 모델이라는 것
이었다.
  낯이 익은 사진도 있었다. 그 사진의 인물은 한현주였는데, 그녀
의 잘려진 손이 방동저수지에서  낚시꾼의 낚시?나온 뒤 순
석이 그녀의 2층 집을 방문했을  때 본, 그녀의 방 벽에 걸려 있던 
그 사진과 똑같은 것이 여기에도 있었다.
  이 집은  오래 전에는 작업장으로 쓰다가  최근에 와서 별장처럼 
쓰여진 것 같았다. 그러나 집이 너무나도 깨끗이 청소되어 있어 최
근에 김재현이  이 집을 얼마나 이용했는지  추정하기란 쉽지 않았
다. 청소는 며칠사이에  이루어진 것으로 보?그 목적
은 증거를 없애기 위해서 그런 것 같았다. 그런 것을 보면, 김재현
은 이미 그들이 올 것을 알고 있었던 모양이었다. 어쩌면 사진관에 
목격자인 김 경장을 들여보냈을  때 그의 얼굴을 보고 눈치를 챘거
나 순석과 김 형사가 미행을 할 때 눈치를 챘는지도 몰랐다.
  "젠장할, 아주 물청소라도 한 것 했구만…"
  형사과장이 방을 둘러보며 투덜거렸다.
  "김재현은 이미 어디로 도망간 것 같습니다."
  "그래도 모르니 잘들 찾아봐!"
  순석은 방들을  둘러보다가 집안에 불이 켜져  있지 않다는 것을 
깨달았다. 또 전기를 많이 소모할 만한 가전제품도 눈에 띄지 않았
다. 그런데 왜 계량기는 빠르게 돌아가고 있는 것일까?
  순석은 안방으로 건너가서 발로 방을 몇 번 굴러봤다. 소리가 울
렸다. 방밑에 공간이 있다는 얘기였다.
  "지하실이 있는 것 같으니까, 출입문을 찾아봐!"
  순석의 말에 형사들이 분주하게 움직였다.
  "여기 지하실로 통하는 문 같은 것이 있는데요!"
  한 형사가 거실 귀퉁이에 걸려 있는, 어느 미모의 여자가 잇몸을 
드러낸 채 귀엽게 웃고 있는 대형 사진이 들은 액자를 들추면서 말
했다. 액자가 잘 들추어지지  않는 것으로 보아 잠긴 문 위에 액자
가 달린 듯싶었다. 문을 열고 닫으면 액자도 같이 움직이게 만들어
진 것이었다.
  "문을 열게 망치나 지렛대가 될 만한 것을 가져와 봐!"
  사진액자를 억지로  떼어 내고 문이 나오자  열려고 흔들어 보던 
안경을 낀  형사였다. 곧 형사기동대 대원  한 명이 끝이 뾰족하게 
만들어진 쇠 파이프를  구해왔다. 안경을 낀 형사가 문손잡이가 있
었던 듯싶은 부분의  문틈에 쇠 파이프를 밀어  넣고 몇 번 좌우로 
흔들자 문이 조금 열렸다.  안경을 낀 형사는 다시 쇠 파이프를 깊
숙이 집어넣고  있는 힘을 다해 그것을  잡아 당겼다. 그러자 어느 
순간에 부서지듯 문이 활짝 열렸다.
  안은 어두웠다. 거실 쪽에서 들어간 빛이 밑으로 나 있는 계단을 
어렴풋이 비추고 있었다. 형사 몇 명이 밑으로 우르르 몰려 내려갔
다. 순석도 그들을 따라 내려가려고 상황을 살폈다.
  "누구 라이터 가진 사람 없나? 전등 스위치를 찾아야겠어."
  "여기 있습니다."
  그때 계단  입구에 서 있던 순석의  얼굴로 지하실 입구에서부터 
이상한 냄새가  섞인 기분 나뿐 바람이  휙 불어왔다. 순간 순석의 
뇌리를 스치는 몇 개의 낱말이 실타래처럼 뭉쳐서 총알같이 지나갔
다. 클로로포름! 기체  마취제! 강한 폭발성! 변사체에서 검출! 바
로 이 냄새…
  "불 켜지마!"
  그러나 그의 외침은 온통 하얗게 변하는 빛덩이의 커다란 폭발음 
속에 묻혀서 사라져 버렸다.  입구에 서 있던 순석과 몇 명의 형사
들은 폭발음과 함께  거실 한쪽으로 튕겨져 나가 자빠졌다. 핵폭발
이라도 본 사람처럼 눈앞이 앗질 했다.
  "지하실 안의 사람들을 구해라!"
  쓰러졌던 어느 형사가 정신을 차리고 방안과 집밖의 경찰들을 향
해 소리를 쳤다.
  "불이다, 소화기를 가져와!"
  지하실 속으로 동료 형사들을 구하러 들어가던 어느 형사가 비명
을 지르듯 외쳤다.
  순석은 귀속의 윙윙거리는 이명 때문에 아무 소리도 들리지 않았
지만 넘어졌던 거실에서  일어나며 본능적으로 밖에 있는 경찰차로 
달려가 트렁크 속에서 휴대용 소화기를 꺼내 들고 지하실로 뛰어갔
다. 형사들이 지하실 속에서,  불에 시커멓게 그슬린 채 의식을 잃
고 축 늘어진 동료 형사 몇 명을 업고 나왔다. 순석은 그들에게 길
을 터 주기  위해 옆으로 비켜섰다가 지하실 속으로 뛰어들어갔다. 
지하실의 계단을 내려가자 폭발 전과는 다른 이상한 화학약품 냄새
와 알코올  냄새가 풍겨 왔다. 안은  연기가 가득했고 지하실 바닥 
전체가 휘발유라도 뿌린  듯 시퍼런 불길에 휩싸여 있었다. 순석은 
바늘로 코끼리에게 덤비듯 소화기를 작동시키려다 깜짝 놀랐다. 지
옥의 유황불처럼  타고 있는 푸르스름한 불빛에  비친 지하실 안의 
바닥엔 깨진 유리상자와 함께 여자들의 머리가 즐비하게 널려 있는 
것이 아닌가! 그것은  머리뿐만이 아니었다. 팔과 다리, 어떤 것은 
몸 전체가 나체 그대로  불길에 싸여 있었다. 막 불길이 닿기 시작
하는 진열장 위에도  붕어어항처럼 작은 것부터 수족관처럼 큰, 액
체가 채워진, 여러 개의 유리상자 안에 이상한 표정으로 웃고 있는 
잘려진 여자의 머리나 알몸을  한 전신 그대로의 여자가 하나씩 들
어 있었다. 어떤 것은 여러 개의 시체에서 완벽한 신체부위만을 잘
라 내어  꿰매어 맞춘 것처럼 다리와  팔, 그리고 목의 관절부분에 
실밥 자국이  난 것도 있었다. 그리고  그것들 옆에는 그 시체들이 
살아 있을 때 찍은  듯한 사진이 담긴 액자가 하나씩 걸려 있었다. 
모두가 소름이 끼칠  정도로 완벽에 가까운 미인들이었다. 막 불이 
번져 가는 지하실 한쪽에는 몇 가지 장비와 대형 내장고가 보였다. 
그 옆에는 폭발의  원인이었던 기체마취제 클로로포름이 들어 있었
던 용기로 보이는 둥근 금속  통이 이미 내용물을 모두 토해 낸 듯 
조용히 누워  있고, 다른 옆으로 전등과  몇 가지 수술장비를 갖춘 
단순한 수술대, 그 위에  시커멓게 그슬린 한 남자가 누워 있었다. 
김재현이었다. 불길은 순식간에 수술대 위의 김재현과 진열장에 놓
인 유리상자와 액자들을  하나씩 삼키고 있었다. 불길이 빠르게 번
지고 있는 것은 깨진 유리상자에서 흘러나온 알코올이 바닥의 카펫
을 타고 번지면서 하나의 커다란 심지 역할을 하고 있기 때문인 듯
싶었다.
  순석과 형사들은  이리저리 뿜어 대던 몇  개의 휴대용 소화기가 
바닥나자 연기와 잡아먹을 듯  달려드는 불길에 밀려 어쩔 수 없이 
지하실 밖으로 뛰쳐나왔다.
  불은 순식간에 온  집안으로 번져 나아갔다. 경찰들은 각자가 중
요하다고 생각하는 물건 몇 개씩을 집어들고 모두 집밖으로 대피했
다. 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 불의 심장인 발원지
를 잡을 만한 장비가 없었기  때문에 집 주변에 물 몇 양동이 퍼붓
는다고 해도 별 소용이 없다는 것을 그들은 잘 알고 있었다.



 
제 목 : 마이더스 (1)

                            마이더스
                              (1)



  {-아무도 날 찾는 이 없는 외로운 이 산장에, 단풍잎만 차곡차곡 
떨어져 쌓여  있네. 세상에 버림받고 사랑마저  물리친 몸, 병들어 
쓰라린 가슴을 부여안고, 나 홀로 재생의 길 찾으며 외로이 살아가
네…}
  가은은 진숙의 노래를 들으며  소설을 쓰다 말고 창 밖을 내다봤
다. 근심 없는 아이들이 강아지 뛰어 놀듯 잔디밭을 내달리고 있었
다.
  전화벨이 울렸다.
  "여보세요."
  "안녕하세요, 이가은 씨.  최순석입니다. 어떻게 잘 지내고 있습
니까?"
  "잘 지내고 있어요. 최순석 경위님은요?"
  "사건을 마무리하느라 좀 바쁩니다. 아직 검시 결과도 안 나왔고
… 서울로 올라가기  전에 시간이 나면 다시 연락하겠습니다. 막걸
리나 한잔하게 말입니다."
  "꼭 연락하세요."
  "그리고  알아봐  달라던  김재현의  친구인 이병철의  연락처는 
011-403-281*번입니다. 핸드폰이죠. 만나 보려고 그러나 보죠?"
  "예. 김재현에 대한  얘기를 듣고 싶어서요. 궁금한 것들이 많거
든요. 왜 자살했는지도 궁금하고…"
  "그럼 다시 연락 드리죠."
  가은은 전화를 끊고서  책상머리에 있는 신문을 집어들었다. [연
쇄살인범 자살]이라는 헤드라인 밑에 김재현의 자신이 크게 실려있
었다. 그리고 그 옆에는  불에 타서 재만 남은 갈마동 뒷산의 건물 
사진이 실려있었다. 사진의 구석 쪽으로 불에 그슬린 채 서있는 몇 
개의 조각상들도 보였다.
러 나아갔다. 이병철을  만나서 김재현에 대한 얘기를 들어야만 진
숙에 대한 소설을 마저 쓸 수 있을 것 같았다. 김재현은 어떤 이유
로 그런 범죄를 저질렀던 것일까?
  신호음이 가다가 끊기며 남자의 목소리가 흘러나왔다.
  "여보세요. 안녕하세요, 저는  이가은입니다. 전에 한번 뵌 적이 
있지요?"
  "전에 사진관에서 한번 뵈었었죠. 그런데 어쩐 일로 전화를 하셨
습니까?"
  "한번 만나 뵈었으면 해서요.  김재현 씨에 대해 몇 가지 물어볼
게 있어서…"
  "그 얘기라면 이미 모두  끝났는데 왜? 그리고 그런 얘기는 별로 
하고 싶지도 않구요."
  "힘드시다는 것은 잘 알고  있습니다. 그래도 꼭 한번 만나 주세
요. 부탁합니다."
  "어쩔 수 없군요. 그럼 이쪽으로 오시겠습니까?"
  "어디죠?
  "작업실인데, 금산 추부 쪽으로 오다보면 오른 쪽에 있는데… 산 
속에 새로 지은 건물이죠."
  가은은 이병철에게 작업실의 위치를 자세히 물어본 뒤 전화를 끊
었다.


  샛길은 비포장 도로였다. 가은은 오토바이를 천천히 몰아서 계곡
을 타고 나있는 산길을  올라갔다. S자 모양의 길이 끝나고 눈앞에 
절벽이 펼쳐지며 절벽 밑에 아담하게 들어서 있는 집 한 채가 보였
다. 지붕이 온통 태양열  집열판으로 된 지은지 얼마 되지 않은 태
양열 주택이었다.
  가은이 초인종을 누르려고 할 때 출입문이 열렸다.
  "오서 오세요. 이 집을 짓고 첫 방문객이군요."
  "집이 참 좋네요."
  "제가 직접 설계한 집이죠. 작업실 겸 주거용으로 쓰려고 말입니
다."
  가은은 거실에 들어서며  집안을 둘러봤다. 실내에는 몇 점의 조
각품들이 있을 뿐 다른 집들과 그리 틀려 보이지는 않았다.
  "바쁘실 텐데 시간을 뺏은 것은 아닌지 모르겠군요."
  소파에 앉아서 주위를 둘러보던 가은이 서두를 꺼냈다.
  "그렇지는 않습니다. 그런데 물어볼 것이 뭐죠?"
  "김재현 씨와 꽤 친했다면서요. 대학도 같이 다녔고?"
  "그랬다고 생각했었는데 이런  사건이 터지고 보니 그 친구에 대
해 아는 것이 너무 없었다는 생각이 듭니다. 내가 무신경했던 탓이
겠죠."
  "정말, 김재현 씨가 그런  범행을 저지르고 있다는 것을 전혀 눈
치채지 못하고 있었나요?"
  "전혀 몰랐습니다. 전혀…"
  이병철의 목소리가 침울하게 변하고 있었다.
  "김재현 씨에게 어떤  정신병 증세는 없었나요? 편집광이나 정신
분열증 같은…"
  "예술에 대한 광기나  미에 대한 집착이 남들보다 유별났다면 몰
라도 그런 증상은 없었다고 봅니다."
  "그렇다면 왜 김재현 씨가 그런 범행을 저질렀을까요? 뭐 추측되
는 것 없습니까?"
  "그것은 아마도 인간의  한계성 때문에 그런 범행을 저지르지 않
았을까 하는 것이  나의 추측입니다. 김재현의 예술에 대한 열의는 
많은 세월이 흘르는  사이에도 변하지 않고 그대로 충만해 있었죠. 
또 그는 예술에 대한 타고난 자질과 높은 안목도 있었습니다. 나는 
내 주변에서 그 녀석만큼  예술에 천부적인 자질을 가지고 있는 사
람을 보지 못했으니까요.  그런데 바로 그것이 녀석에게는 큰 고통
이었을 겁니다. 아무리 돌과  쇠를 다듬고, 또 카메라를 들고 끝없
이 셔터를 눌러대 봐도 표현에 있어 실제적인 인간의 아름다움과는 
많은 차이가 있었겠죠. 결국 표현의 한계를 느낀 그는 병적일 정도
로 강박관념과 집착증이 강해져 아름다운 여자를 납치해 그의 예술
작품으로 만든 것이 아닌가 싶습니다. 인간이 보기에, 존재하는 것
들 중 가장 아름답고  가장 뛰어난 예술품이 바로 인간의 몸이기에
…"
  "그렇다면 김재현 씨는  그런 방법으로 스스로 만족할 만한 작품
을 완성했을까요?"
  "글쎄요? 예술이라는 것이 어차피 자아 도취적인 면이 있는 것이
기에, 뭐라고 말을 못하겠군요. 사람에 따라선 모나리자 같은 명작
도 쓰레기로 보일 수 있는 반면에 자신이 그린 유치원생 수준의 그
림도 걸작으로 여겨질 수  있으니… 자신의 작품에 만족을 했던 못
했던, 확실한 것은 녀석이 자신의 예술작품들을 무척이나 사랑했었
다는 겁니다. 자신의 작품들이  있는 지하실 안에서 죽은 거나, 또 
그가 여자들을 납치할 때  사용한 것으로 보이는 마취제를 다량 흡
입함으로서 자살을 시도한 것을 보면 말입니다."
  "그리고 또, 같은 예술가이니  통하는 것이 있을 거라는 생각 때
문에 물어보는 것인데, 김재현은 시체를 냉동시켰던 흔적도 있거든
요. 왜 그랬을까요?" 
  "그것은 아마도 사정이 있어서 작업이 미루어지거나 작업에 시간
이 많이 걸릴 경우 부패하지 않게 보관하기 위한 임시 방편이 아니
었을까 싶습니다. 아무리 직업에 관계되는 약품이라지만 갑자기 많
은 포르말린을 구한다 거나, 또 많은 양의 알코올을 구하기는 무리
였을 테니까.  아니면 경찰에 쫓기더라도  알리바이를 만들기 위해 
여자들이 살해된 시간을 조작하기 위한 수단일 수도 있고… 그러나 
그보다는, 부패  가스가 발생하면서 풀리는  시체의 경직을 생생한 
상태로 빨리 풀어 사진의 작품들처럼 그가 원하는 표정을 마음대로 
만들어 내기 위해서  그런 게 아니었을까요? 시체가 얼었다 녹으면 
시체경직도 함께 풀리니까요."
  "이병철 씨는 의학에도 지식이 많군요?"
  "스케치 작업의 기초인  인체를 공부하기 위해 해부학 책을 떠들
어 보다 읽은 것이죠."
  "그리고 납치와 살인의  주기를 보면 약 한달 간격으로 이루어진 
것을 알 수 있는데 혹 그 이유가 무엇인지 집히는 것 없나요?"
  "글쎄요? 아, 그것은  아마도 바이오 리듬의 주기에 따라서 그랬
을 겁니다. 바이오 리듬이 무엇인지는 아시죠?"
  "신체의 컨디션이  태어난 시간을 기점으로  해서 일정한 주기로 
바뀐다는 의학이론 아닌가요? 독일의 어떤 사람이 발견했다는…"
  "그렇죠. 처음 발견을 한 것은 1900년대 초였는데, 빈 대학의 심
리학 교수인 헤르만 스보보다 박사와 베르린 대학의 이비인후과 교
수인 빌헤름이 플리스 교수가 환자들의 수술경과를 보고 어떤 리듬
이 존재한다는 것을 안  것이죠. 신체리듬은 약 23일 주기, 감성리
듬은 28일  주기, 지성리듬은 33일 주기로  세 리듬이 교차를 하며 
움직인다는 이론인데,  녀석은 그  바이오 리듬의 신봉자였습니다. 
오래 전부터,  작업을 구상하고 작업을 할  때는 꼭 바이오 리듬이 
좋을 때를 골라 하곤 했으니까요. 심지어 누구를 만나거나 무슨 계
약을 할 때도 꼭  그런 날을 택했습니다. 특히 녀석에게는 그 바이
오 리듬이 매우 뚜렷이 나타나는 것 같았죠. 내가 겉에서 보기에도 
녀석은 바이오 리듬이 나쁠  때는 실수를 하거나 짜증을 많이 냈었
고 좋을 때는 그 누구보다 머리도 잘 돌아가고 작품에 있어서도 천
재적인 영감을  떠올리곤 했으니까요. 그래서  녀석은 바이오 리듬 
징크스가 있을 정도였습니다. 그런 것으로 봐서, 녀석은 납치나 살
인도 그 바이오  리듬에 따라 컨디션이 좋은  날을 잡았을 것 같군
요. 특히, 녀석은 예술가였으므로 작업을 할 때는 감성리듬을 존중
했을 겁니다. 그러니 사건의 주기가 약 28일, 즉 음력 한달 간격으
로 나온 것이겠죠."
  "그럴 듯한 설명이군요.  그런데, 1월에는 사건이 없었던 것으로 
보이는데, 그 이유는 뭘까요?"
  "아마도 1월에는 바이오리듬이 좋은 날이 없었을 겁니다. 감성리
듬이 최고였을 때 나머지 두 개, 즉 신체리듬과 지성리듬이 최악이
었겠죠. 이 리듬들은 서로  영향을 주기도 하니, 그때는 일부러 사
건을 일으키지 않은 것이겠죠. 틀림없을 겁니다."
  "그게 정말이라면, 김재현 씨가 마지막 범행을 10일 경에 저질렀
으니까 자살을 한 어제는 컨디션이 매우 좋지 않았겠군요. 물론 오
늘도 그랬을 테고, 살아있었다면 말이에요."
  가은은 지갑을 꺼내서 뒤적였다.
  "어딘가에 김재현  씨의 생일을  적어 놨는데… 찾을  수가 없군
요."
  "녀석은 음력으로 62년 4월 13일 생일 겁니다."
  "집에 가서 컴퓨터  통신을 통해 김재현 씨의 바이오리듬을 조사
해 봐야겠군요." 
  가은은 김재현의  생년월일을 적은 뒤 수첩을  주머니 속에 다시 
집어넣었다.
  "가장 궁금한 것인데, 이병철은 왜 자살을 했을까요?"
  "글쎄요? 영원한 미스터리일 겁니다, 죽은 자는 말이 없으니. 경
찰이 수사망을 좁혀오니 그랬을 수도 있고, 어떤 다른 이유가 있었
을 수도 있고…"
  말을 하며 이병철이 자리에서 일어났다.
  "차 한잔 하실래요?"
  "괜찮습니다."
  이병철은 가은의 말에 아랑곳없이 커피포트에 물을 안쳤다.
  "이야기를 오래해야 될 것 같은데 커피나 한잔씩 하지요."
  "대학을 같이  다녔었던 오문영 씨에 대한  얘기를 좀 해주실 수 
있나요?"
  "오문영, 참 아름다운  여학생이었었죠. 그만큼 예쁘고 매력적인 
여자는 아직까지도 보지 못했을 정도니까요."
  "그 조각상, M대학의 도서관  옆쪽에 있던 그 조각상, 김재현 씨
가 만들다가 오문영 씨가 살해되는 사건으로 학교를 그만두자 이병
철 씨가 완성시켰다면서요?"
  "예. 그랬었죠. 그런데 그 걸 어떻게 알았습니까?"
  "누군가에게서 들었습니다.  그 조각상의  모델이 오문영  씨 맞
죠?"
  "예."
  "이병철 씨는  어떻게 그런 오문영 씨의  나체를 표현할 수 있었
죠?"
  "김재현이 학교를 그만 둘  때, 그 조각상의 밑그림을 달라고 했
더니 주더군요."
  "그런데 언제 보니 그 조각상의 머리가 떨어져 나가고 없더군요. 
또 얼마 뒤에는 그 몸체마저 어디론가 치워졌고… 혹 그 머리를 누
가 떼어 갔는지  추측되는 사람 없습니까? 오문영을 살해했던 김종
호 씨가 그랬을까요, 아니면 김재현 씨가 그랬을까요?"
  "아마도 김재현이 그랬을 것 같습니다."
  "무엇 때문에?"
  "남들이 그 조각상을 만져대는 것도 싫었을 테고, 그보다는 어떤 
그리움 때문에 그랬겠지요."
  "그랬다면 이상하군요. 그렇게  오문영에 대한 집착이 강했던 김
재현이 그녀의 누드화,  즉 조각상의 밑그림을 이병철 씨에게 순순
히 내어 주었단 말인가요?"
  "물이 끓는군요. 한잔 먹으면서 이야기 합시다. 외국에서 가져온 
좋은 차가 있는데 한번 드셔보세요."
  이병철은 주방에서 커피잔 두개를 내왔다. 커피잔의 밑에는 회색
의 분말이 두 스푼 정도 깔려 있었다.
  "몸에는 커피보다 이런 차 종류가 좋을 겁니다."
  이병철은 커피잔에  물을 부어서 스푼으로 잘  젖은 뒤 가은에게 
잔 하나를 내밀었다. 가은은  입으로 불면서 차를 한 모금 마셨다. 
약간 쓴맛이 났다.
  "정말 독특한 맛이네요."
  "김재현이 오문영의 누드화를  쉽게 내어주더냐는 질문을 하셨었
죠? 김재현도  그 조각상이 미완성인 채로  남아 있는 것이 마음에 
걸렸기 때문에 그랬을 겁니다."
  "그럴 수도  있겠군요. 그런데 이병철 씨는  왜 김재현이 하다가 
만 작품을 완성 시켰나요?  우정 때문만은 아니었던 듯 싶은데, 무
슨 이유라도…"
  "아까워서 그랬죠. 김재현의  그 작품은 미완성이었지만 매우 훌
륭 했으니까요. 나는 그  작품을 보자 이 작품은 무슨 일이 있어도 
꼭 완성되어야 한다고 생각했었습니다."
  "다른 이유는 없구요?"
  "…"
  대답이 없자 가은은 대화를 바꿨다.  
  "그런데 오문영이 도대체 어떻게 생긴 여자였기에 그렇게 조각상
의 목마저 떼어 갔을까 몹시 궁금하군요."
  "사진을 보여 드릴까요? 한 장 가진 것이 있는데…"
  "저도 사진으로는 본 적이 있어요."
  이병철이 방에서 사진 한 장을 들고 나왔다. 그것은 미대건물 앞
에서 찍은 단체사진이었는데  김종호, 이병철, 김재현의 모습도 보
였다.
  "앞쪽 오른쪽의 이  여학생이 오문영입니다. 그러고 보니 이가은 
씨와 이미지가 매우 비슷하군요."
  "남들도 그런 말을 하더군요.  저는 전혀 그런 것 같지 않은데… 
그런데 이 차 이름이 뭐예요?"
  "정확한 이름은  모르는데 그냥  아이티티라고 부르고 있습니다. 
아이티 산이죠."
  가은은 사진을 건네준 뒤 열려있는 옆쪽 창문으로 밖을 내다보았
다. 창고처럼 생긴 건물이 보였다.
  "옆에 딸린 저 건물이 작업실인가 보죠?"
  "그렇습니다."
  작업실을 바라보던  가은은 찻잔을 들고 있던  손을 가늘게 떨었
다. 작업실은  문이 조금 열려 있었는데  안은 몹시 어두컴컴했다. 
그래도 안에 있는 한  조각상의 윤곽만은 어느 정도 식별이 가능했
는데, 앉아서 다리를  약간 벌리고 누구를 기다리는 것처럼 앉아있
는 나체상은 확실히 낯이 익은 것이었다.



 
제 목 : 마이더스 (2)

                          마이더스
                             (2)



  수사본부에는 형사들이  단 두 명밖에 없었다.  그 중에 한 명이 
순석이었고 나머지 한 명은 가장 신참인 오 형사였다. 다른 형사들
은 사건이 종결되자 모두 이런저런 핑계를 대고 밀린 일을 보러 나
갔거나 집구석에 얼굴이라도 비추러 간 것 같았다.
  순석은 숯처럼 타 버린 김재현의 소사체와 다른 피해자들의 검시
결과를 기다리며 수사본부에  앉아서 사건을 하나씩 정리하고 있었
다. 그는 모든 자료들을 하나씩 책상에 꺼내 놓고 빠트리고 살펴보
지 못한 것은 없는지  살폈다. 그것은 그의 버릇으로, 사건을 종결
하기 위한 작업이었다.
  그는 많은  자료들을 꼼꼼히 검토하고 나서  사진들을 꺼내 놓고 
들여다봤다. 거기에는 피해자들이 살아있을 때 찍은 사진도 있었고 
변사체로 발견되었을 때, 그리고 법의부검 시의 사진도 있었다. 정
말, 살인마는 예술이라는 이름으로 아까운 나이의 미녀들만을 골라
서 죽였다.
  순석은 사진을 들여다보면서  몸을 가볍게 떨었다. 한때 그도 이
런 미녀들의 배에 메스를  그어서 피를 핥아먹고 싶은 충동을 느꼈
었던 것이다. 지금도  그런 충동이 완전히 없어진 것은 아니었으나 
이제 그는 그런 충동이  일어도 여유를 부릴 수 있었다. 스스로 노
력도 많이 했지만,  그런 충동은 성욕이 약해지면서 같이 사라지는 
듯 싶었다.  어느 유명한 정신병 전문의의  말도 지금의 그 정도는 
병이 아니라고 했다. 현대를 살아가는 사람들 누구나에게 조금씩은 
정신적인 문제가 있지만  대부분은 잘 극복하고 있으며, 역시 순석
과 같은 환상을 가진  사람들도 꽤 있는데 그것을 청소년기에 발전
만 시키지 않는다면 큰 문제는 없다는 것이었다. 그리고 그 환상이 
발전하느냐 못하냐의 차이는 환경이 큰 변수라고 했다.
  순석은 피해자들의 사진을  내려놓고 가은이 화장장에서 찍은 사
진들을 들여다봤다.  거기에는 김종호가 쌍안경을  든 채 화장장을 
바라보고 있는 사진도 있었다.
  '김종호는 과연 누가 죽인 것일까?'
  가은이 사진을 찍는 과정에서  그녀는 김종호를 만났고 그 뒤 김
종호는 누군가에게 살해되었다.  다른 모든 것은 다 해결이 되었는
데 그를  누가 죽였는지 만은 아직  밝혀지지 않고 있었다. 경찰이 
범인으로 지목했던 마약제조업자들도 모두 한결같이 그렇게 부인을 
했던 것을 보면 그들이 한 짓은 아닌 듯 싶었다.
  "앗, 이 사람이 여기에 왜 있지?"
  순석이 들여다보고 있는 사진은 가은이 화장장을 넓게 잡은 사진 
중 한 장으로 크게 확대한 것이었다. 그런데 거기에 이병철로 보이
는 사람이  한쪽 구석에 서 있었다.  아니지 싶어 다시 들여다봐도 
그는 이병철이 틀림없었다.
  "이 사람이 왜 여기에…"
  순석은 사진을  내려놓고 자리에서 벌떡  일어났다. 갑자기 어떤 
불길한 생각이 뇌리를 스친  것이었다. 이가은, 이가은 씨가 이 이
병철을 만나러 간다고 했는데…
  "최 경위님 전ㅎ니다."
  그때, 오 형사가 전화기를 든 채 순석을 불렀다.
  "나, 시간 없어!"
  "아주 중요한 얘기라는데요."
  뛰어나가려던 순석이 마지못해 전화를 받아들었다.
  "전에 연쇄살인범이 시체를 싣고 가던 차를 검문했었고, 또 사진
관에 가서 그 범인의  얼굴을 확인까지 했던 김 경장입니다. 좀 전
에 신문을 보니 범인의 얼굴이 크게 실렸더군요. 그런데 그 사진의 
인물은 제가 본 그 놈이  아닙니다. 제가 본 놈은 그가 아니라, 사
진관에서 그의 옆에 있었던 다른 놈입니다."
  "뭐야? 확실해!"
  "예, 확실합니다."
  "젠장할!"
  순석은 끊기지도 않은  전화수화기를 책상에 집어던지며 급히 밖
으로 뛰어나갔다.

                             ***

  가은은 들고 있던 찻잔을 들여다봤다. 이미 모두 마셔 버린 찻잔
에는 어떤 가루의  잔재만이 희미하게 남아 있었다. 테이블에 찻잔
을 내려놓으며 가은은 눈에 보일 정도로 손을 떨었다.
  "화장실이 어디죠.  밥을 잘 못 먹었는지  아랫배가 몹시 아프군
요."
  "저 쪽입니다."
  가은은 화장실의 문을 열고 들어가자마자 물 내리는 손잡이를 눌
렀다. 물  빠지는 소리가 요란하게 났다.  그러자 그녀는 목구멍에 
손을 집어넣고 억지로  변기에 구토를 해댔다. 속의 내용물이 모두 
빠져 나와 더 이상  토해지지가 않자 그녀는 수도꼭지에 입을 대고 
물을 배부르도록 먹은  뒤 다시 구토를 해댔다. 머리에서 현기증이 
일었다.
  구토를 끝내고 나서  가은은 어떻게 할까 망설였다. 화장실의 문
을 걸어 잠그고 있을까?  소용없는 일이었다. 문을 부수고 놈이 들
어오는 것도 어렵지 않겠지만, 그렇지 않다고 해도, 누가 구하러오
지 않는 이상 희망이  없었다. 이제 곧 놈이 차라면서 찻잔에 타준 
약의 기운이 나타나기 시작할 터였다.
  가은은 생각할 시간조차  없었다. 그녀가 화장실에 너무 오래 있
으면 놈이  그녀가 눈치를 챘다는 것을  알아챌 터였다. 어떻게 하
지, 어떻게?
  화장실의 창문이 보였다. 그러나 너무 높고 작아서 빠져나가기가 
쉽지 않을 듯 싶었다. 그래도 그 방법밖에 없을 것 같았다.
  가은은 욕조에 올라서서 한쪽으로 열려있는 창문 하나를 떼어 냈
다. 소리가 나지 않게  하려니 쉽지가 않았다. 그녀는 마저 하나를 
더 떼어  내고 나서 방충망을 떼려고  했다. 그러나 발이 욕조에서 
미끄러지는 바람에 그녀는 잡고있던 방충망을 놓쳤다. 방충망이 변
기 쪽으로 떨어지며 시끄러운 소리를 냈다. 가은 역시 넘어져 욕조
에 엉덩방아를 쪘으나 아픔조차 느낄 틈이 없었다.
  "무슨 일 있습니까?"
  "아무 일도 아니에요. 세숫대야를 발로 찼어요."
  가은은 대답을 하며  얼른 수도꼭지를 틀어서 물소리를 냈다. 그
리고 창문에 매달렸다.  너무 놓고 좁아서 빠져나가기가 쉽지 않을 
것 같았다. 창문이 크면  펄쩍 뛰어서 그 반동으로 올라갈 수도 있
겠지만 그럴 수 있는 여건이  못 되어서 팔 힘만으로 몸을 끌어 올
려야 했다.  한번 실패한 가은은 바닥에  내려서서 양말을 벗었다. 
그리고 다시 매달려서 발을 바동거렸다. 양말을 벗고 나자 발이 미
끄러지지 않아서 올라가기가 훨씬 수월했다.
  창문에 허리를 걸치고 보니 문제는 더 심각했다. 몸을 돌릴 공간
이 없었다. 가은은 어떻게라도 다리부터 내려가려고 애쓰다가 그대
로 떨어져  내렸다. 다행이, 떨어지면서 몸이  한바퀴 돌아 머리가 
아닌 궁둥이부터 땅에 닿았고  또 공사가 끝난지 얼마 지나지 않은 
흙은 스펀지처럼 부드러웠다.  그래도 숨이 탁 막힐 정도의 통증이 
엉덩이로부터 몰려왔다.
  가은은 허리를 숙인  채 대문 쪽으로 뛰어가려다 주춤했다. 현관
문이 열려 있었던 것을  생각해 낸 것이다. 이병철은 현관 쪽을 보
며 앉아있었으므로 들킬  확률이 높았다. 들키지 않으려면 또 담을 
넘어야 할 것 같았다.
  담장은 가은이 쉽게 넘을 수 있을 정도로 낮지 않았다. 무엇인가
를 갖다놓고 밟고  넘어가야 했다. 가은은 살금살금 걸어서 작업실 
안으로 들어갔다.
  작업실에는 오문영의 조각상이 온전한 상태로 놓여져 있었다. 조
각상의 머리를 잘라온 이병철은  후에 몸통까지 가져다 그 두 개를 
감쪽같이 붙여 놓은 것 같았다.
  오문영의 조각상 옆쪽으로 다른  조각상들이 몇 개 더 놓여 있었
고 그것들의  옆쪽에 몇 개의 플라스틱  통과 커다란 유리상자들이 
쌓여 있었다. 
  가은은 플라스틱 통을 양손에 하나씩 집어들었다. 그리고 빠르게 
문 쪽으로 걸어갔다. 문을 빠져나가려다 그녀는 얼른 몸을 문 뒤로 
숨겼다. 이병철이 현관을 허겁지겁 뛰쳐나와 대문 밖으로 달려가는 
것이 보였다. 이미  들켰다고 생각한 가은은 들고있던 통들을 버리
고 문 옆에 놓여있던 쇠파이프를 집어들었다.
  이병철은 바로 다시  뛰어들어왔다. 대문 밖에 세워둔 가은의 오
토바이를 확인하고 온 것 같았다.
  "이가은 씨?"
  이병철은 가은을 부르며 화장실의 창틀 쪽으로 다가갔다. 그리고 
거기서부터 부드러운 흙에 난 발자국을 추적해 왔다.
  "이가은 씨? 거기  있는 것 다 알아.  왜 그러는 거지요? 그러지 
말고 이리로 나와요."
  다가오는 발자국 소리가 들렸다. 가은은 닫혀 있는 문 뒤에 숨어
서 쇠파이프를  높이 치켜들었다. 열려있는  문으로 놈이 들어서면 
머리를 내려칠 생각이었다.
  들려오던 발자국 소리는  문 앞에서 멈췄다. 가은은 긴장을 하며 
팔에 단단히 힘을 주었다.
  "악!"
  갑자기 놈의 외침이 들리며  가은이 몸을 숨기고 있던 문이 활짝 
열렸다. 가은은 너무 놀라서 뒤로 넘어지다시피 하며 물러섰다. 놈
은 이런 일이 있으리란  걸 예상하고 열려있는 문으로 들어오지 않
고 닫혀 있는 문을 연 것이었다.
  "놀랐지요?"
  "다가오지마, 살인마!"
  가은은 쇠파이프를 휘두르며 뒤로 주춤주춤 물러났다.
  "나의 사랑스러운 이가은 양, 앙탈부리지 말고 이리 와."
  그때 가은이 놈의  머리를 향해 쇠파이프를 휘둘렀다. 그러나 놈
은 고개만을 살짝 숙여서 피했다.
  "점점 더 예뻐 보이는군. 넌 심장도 다른 여자들보다 배는 더 뜨
거울 거야."
  쇠파이프 정도로는 위협도  안된다는 것을 깨달은 가은은 쇠파이
프를 이병철의 얼굴을 향해 집어던지고 조각상 하나를 밀어서 넘어
트린 뒤  뒤돌아서 뛰기 시작했다. 작업실의  한편에 쇠로 된 문이 
보였다. 창고의 문  같았다. 작업장의 출입문은 그것과 반대쪽이었
지만 당장 몸을 피할 수  있는 곳은 그 곳 밖에 없었다. 가은은 문
을 열고 뛰어들어가며 잽싸게 문을 닫았다. 그러나 문은 완전히 닫
히지 않았다. 문틈에 이미 이병철의 손이 끼어있었다. 
  "암고양이 같이 이러지 말자구!"
  이병철이 손에 힘을 줘 천천히 문을 열기 시작했다. 그러자 가은
이 이병철의 손을 이빨로 물어뜯었다.
  "아야! 망할 년, 산  채로 껍질을 벗긴 뒤 창자를 꺼내서 주무르
고야 말겠다."
  가은은 이병철이 손을 빼자 문을 굳게 닫고 얼른 빗장을 걸었다.

                             ***

  가은이 가 있을 이병철의 거처를 알아내기 위해 순석이 컴퓨터를 
써서 아무리 조회를 해봐도  이병철의 이름으로 된 집은 나오지 않
았다. 그는 소유한 집이  없거나 집이 있다고 해도 지금과 같은 만
일의 경우를 대비해 일부러 남의 이름으로 등기를 해 놓은 듯 싶었
다. 게다가, 전화까지 그의 이름으로 되어 있는 것이 없는 것을 보
면 이 모두가 계획적이었다는 확신이 섰다. 
그러나 그 유일한 휴대폰조차 주소가 김재현의 사진관으로 되어 있
었고 요금은 이호성이라는 사람의 통장에서 자동으로 빠져나가도록 
자동이체를 시켜 놓고 있었다.
  순석은 그 통장의  개설자인 이호성이라는 사람을 조회해 주소지
로 전화를  걸어봤다. 그러나 그 역시  주소만 그곳으로 되어 있을 
뿐 거기에는 그런 사람이 살고 있지 않았다.
  순석은 유일한 희망인  이병철의 휴대폰으로 계속해서 전화를 걸
었으나 그것마저 응답이 없었다.
  생각다 못한 순석은 최근에 지어진 집들을 조사하기 시작했다.
  김재현의 별장을 빌려서 그 지하에 아지트를 만들어 놓고 있었던 
이병철은 아무 곳으로나  쉽게 이사를 가지는 않았을 터였다. 그는 
분명 그 임시 아지트에서 생활하며 다른 사람의 간섭 없이 아주 오
래도록 사용할 수 있는 아지트의 필요성을 느꼈을 것이다. 그는 그
래서 언제부턴가 그런 아지트를 만들기 시작했을 것이고 그 아지트
가 완성되자 모든 짐을 그곳으로 옮긴 뒤, 임시 아지트도 없앨 겸, 
범죄의 증거들도 은폐할 겸  해서 그곳에 불을 지르는 방법을 택했
던 것일 터였다. 물론  그 새로운 아지트는 그가 지은 것이지만 등
기만은 다른 사람의 이름으로 해놓았을 테고.
  최근 한달 사이에 대전과 대전 근교에 지어진 집들은 꽤 많았다. 
순석은 그 모든 목록을  뽑아 들고 꼼꼼히 들여다보며 그것들 중에
서도 집 주소가 대전의 변두리로 되어 있는 것들만 추렸다. 그러다 
그는 하나의 단서를 발견했다. 보름 전쯤에 완공된 어떤 집의 소유
주 이름이 바로 이호성이었다. 이호성이라면 이병철의 휴대폰 요금
이 자동으로 납부되고 있는 통장의 개설자였다. 순석은 그 집의 주
소를 들여다봤다.  주소는 대전과 금산군의  경계에 위치한 금산군 
추부면이었다.

                             ***

  가은은 숨을 돌리며 잠시  서 있다가 전등 스위치를 찾기 위해서 
벽을 더듬어 나아갔다.  그러나 스위치는 문 밖에 있는지 안에서는 
찾을 수가 없었다.
  "망할 년, 빨리 문 안 열어!"
  밖에서 이병철이 쇠문을 발로 차며 미친 듯이 외쳤다.
  "그런다고 내가 못 들어갈 줄 알아!"
  도끼라도 찾으러 갔는지 이병철의 목소리가 갑자기 뚝 끊겼다.
  가은은 벽을 더듬거리며 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 공기도 그
랬지만 손에  전해져 오는 벽의 느낌은  몹시 차가웠다. 꼭 냉장고 
안에라도 들어와 헤매고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 
  복도는 터널처럼 길게  이어져 있었다. 아니, 어쩌면 터널이라는 
말이 더 정확한지도 몰랐다. 벽은 울퉁불퉁 했고 또 아치형으로 되
어있었다.
  가은은 작업장이 산의 귀퉁이를  깎아 만든 옹벽 앞에 지어져 있
었다는 것을 기억해  냈다. 그리고 그녀가 도망쳐온 문은 출입구의 
반대쪽인 산 쪽에 있었다. 그렇다면 그녀가 걸어가고 있는 이 터널
은 땅속으로 나있는 굴이 틀림없었다.
  머리에서 현기증이  일어났다. 놈이 차라고  속여 그녀에게 먹인 
어떤 약의 기운이 서서히 나타나는 때문일 터였다.  
  스무 걸음쯤 걸어가자  손에 나무문이 만져졌다. 가은은 문을 열
고 조심스럽게 안으로 들어섰다. 안은 통로보다도 더 추웠다.
  '전등 스위치가 어디 있지? 이쯤에 분명히 있을 텐데…'
  가은은 문 안쪽의 벽을 더듬다가 어떤 물건과 몸을 부딪혔다. 그
녀는 그것이 무엇인지 확인하기 위해 벽으로부터 손을 옮겨서 더듬
어 보았다. 물건은 벽처럼 차가웠으나 매우 부드러웠다.
  "누, 누구요?"
  어느 순간, 가은은 숨을  멈추며 급히 손을 거두어 들였다. 그녀
가 만진 것은 느낌과 그 형태로 봐서 틀림없는 여자의 유방이었다.
  "누구요?"
  가은은 몹시 떨리는  목소리로 다시 조그맣게 외쳤다. 그러나 역
시 대답이 없었다.
  '마네킹인가?'
  그러나 마네킹의 느낌이 그럴 수는 없었다. 그 감촉은 사람의 유
방과 차이가 느껴지지 않았다. 다만 체온이 없을 뿐이었다.  
  '살아있는 인간이 아닐 것이다!'
  상황과 느낌으로  봐서 그녀의 앞에 서있는  사람은 이미 살해된 
희생자 중 한 명이  분명했다. 가은은 그 자리에 털썩 주저앉아 울
음이라도 터트리고 싶었다. 그러나 결코 그럴 수는 없었다. 그녀도 
잘못하다가는 그처럼 영원히 태양을 볼 수 없게 될 터였다.
  가은은 다시 손을 뻗어  앞에 있는 사람의 가슴으로부터 목을 타
고 올라가 얼굴을 만져봤다. 사람임에는 틀림이 없었다. 그러나 역
시, 살아있는 인간은 아니었다. 알몸의 피부는 비단처럼 곱고 부드
러웠으나 살아있는 인간의 것과는 어딘지 거리가 있었고 체온 대신 
얼음 같은 차가움만이  손끝으로 전해져 왔다. 가은은 머리가 몹시 
무겁게 느껴지며 다시 심한 현기증이 일어났다.
  '정신을 차려야 해. 생각을 하자, 생각…'
  가은은 다시 벽을 더듬어 나아갔다. 작은 박스가 만져졌다. 틀림
없는 전기 스위치였다.  스위치를 올리자 그와 동시에 조명탄이 터
지기라도 한 것 같은  밝은 빛이 머리 위로부터 쏟아져 내렸다. 가
은은 너무 눈이 부셔서 눈을 감고도 손으로 눈을 가렸다.
  "으악!"
  가은은 눈을 뜨자마자  비명을 질렀다. 그녀의 코앞에 나체의 여
자가 서서 빙그레 웃고 있었는데 그녀는 사진에서 본 적이 있는 박
미경이었다. 움직이지만 않을  뿐 살아있는 사람과 전혀 차이를 느
낄 수 없었다.
  "살인마! 사람을 가지고 도대체 무슨 짓을 한 거지…"
  박미경처럼 움직이지  않고 있는 사람은 그  옆쪽으로 두 명이나 
더 있었다. 그들은 뉘어져  있었고 또한 유리관 안에 들어 있었다. 
그들 역시 빙그레 웃고 있었는데 눈을 뜬 채 잠이라도 자며 꿈이라
도 꾸는 것처럼  살아있는 사람과 똑같았다. 그들도 언젠가 실종자
들의 사진을 뒤적이다 본 기억이 났다.
  박미경이 서있는 반대쪽에는  붙박이 책꽂이처럼 된 진열대가 있
었다. 거기에는 반짝 반짝  윤이 나게 닦아놓은 몇 개의 해골과 작
은 유리상자 안에 들은 머리들, 손과 다리 등의 신체부위가 놓여져 
있었다.
  진열대 옆쪽으로 문이 하나 더 있었다. 가은은 그 문을 조심스럽
게 열었다.  그러면서 그녀는 다시 한번  신음을 토해냈다. 그곳은 
수술실과 같이 여러  가지 수술장비들이 놓여있었다. 수술대, 뼈를 
자를 때 쓰는  전기톱, 가위, 메스, 감자,  끌, 마취용 장비, 전기 
스탠드, 그리고 커다란 욕조와  이름 모를 화학약품 등. 웬만한 병
리학 해부실보다도 많은 장비들이 갖추어져 있었다.
  가은은 수술대 옆에 잘  정리되어 놓여있는 부검용 칼 중에서 가
장 큰 대형을 집어들고 그곳을 나왔다.
  머리의 현기증이 더 심해지고 있었다. 온 몸이 마비라도 되고 있
는 것처럼 그녀는 조금씩 비틀거리기까지 했다.
  이제 무엇을 할까 생각하다가 가은은 다시 박미경의 앞으로 다가
갔다. 정말 죽은 인간인가?  가은은 그녀의 몸 이곳 저곳을 만져봤
다. 체온을 제외하면 틀림없이 살아있는 사람 같았다. 하지만 피부
를 세계 눌렀을 때의 느낌은 결코 자연스럽지가 못했다. 피부 속에 
부드럽기는 해도 살이 아닌  다른 어떤 물질이 들어 있음이 틀림없
었다. 
  가은은 박미경의  신체와 벽 사이의 좁은  공간에 손을 집어넣었
다. 생각대로 박미경의  등에서 지퍼의 이빨과 같은 것들이 만져졌
다. 바늘로 촘촘히 꿰맨 자국이었다.
  "사람을 박제 하다니…"
  박미경은 이미 죽은 인간이라는  확신이 섰을 때 가은은 급히 손
을 거두어들였다. 온몸에 소름이 돋았다.
  문을 도끼로 찍는지  쿵쿵거리는 소리가 났다. 철문은 매우 두껍
고 견고했으나 놈이 그것을 부수는 것은 시간 문제일 터였다. 이제 
그녀는 독 안에 든  쥐였다. 게다가 실내는 견디기 힘들 정도로 추
웠고 그녀는 의식까지 혼미해져 오고 있었다.
  가은은 칼을  쥔 채 안절부절못하고 있다가  텔레비전이 두 개나 
놓여있는 방구석으로 갔다.  그것들은 14인치 정도 되는 조그만 것
으로 이곳뿐만이 아니라  수술실(?)에도 하나 더 놓여져 있었는데, 
텔레비전을 놓아두기에는 모두 다 어색한 곳에 위치해있었다.
  가은은 무의식적으로 텔레비전 하나의 파워 스위치를 넣었다. 그
러자 화면이 서서히  밝아왔다. 그것은 폐쇄회로 TV였다. 카메라가 
비추고 있는 것은 대문의 앞쪽 진입로였다. 아마도 그녀가 이 집을 
찾아왔을 때, 그녀가  초인종을 누르기도 전에 이병철이 마중을 나
올 수 있었던 것은 그가 이 폐쇄회로 텔레비전을 보고 있었기 때문
인 듯 싶었다.
  그런데 놈은 그사이 그녀의 오토바이를 어디로 치워버린 것 같았
다. 집 앞에 세워져 있어야 할 그녀의 오토바이가 보이지 않았다.
  가은은 옆에 있는 나머지 하나의 텔레비전도 켰다. 그 역시 폐쇠
회로 텔레비전으로 대문과 대문 안쪽을 비추고 있었다.
  문을 내리찍던 도끼 소리가 갑자기 뚝 끊겼다. 벌써 문이 부서진 
것인가? 가은은 떨리는 손으로  쥔 칼을 앞세운 채 복도를 지나 출
입문으로 다가갔다. 다행이  문은 아직도 그대로 있었다. 다만, 도
끼가 문  안쪽까지 파고든 자국이 여기저기에  불규칙하게 나 있었
다.
  가은은 선 채로 숨을  죽이고 밖에서 무슨 소리가 들리는지 가만
히 귀를 기울였다. 그러나 인기척이 전혀 느껴지지 않았다. 아마도 
놈이 어딘가를 갔거나 도끼질을  하다가 힘이 들어서 쉬고 있는 것 
같았다. 가은은 더 자세히  살피기 위해 문에 귀를 대고 신경을 곤
두 세웠다.
  위이잉- 칙이익-
  귀청이 떨어져  나갈 것 같은 소리에  가은은 주저앉다시피 하며 
문에서 귀를 떼었다.  모터가 급하게 회전하는 소리와 함께 소름끼
치는 마찰음이 들렸다.  놈은 도끼대신 전기 그라인더를 선택한 모
양이었다.
  '젠장할!'
  가은은 급하게  박미경의 박제가 있는  곳으로 돌아왔다. 그녀도 
가만히 있을  수만은 없었다. 무슨 대책이든  강구해야 할 터였다. 
그러나 별다른 방법이  생각나지 않았다. 정신만 더 혼미해지고 있
었다.
  "제발 누구 좀 도와 주세요!"

                              ***

  순석은 사무실에 남아있던 단  한 명의 형사, 배치된지 채 한 달
밖에 안된 신참  오 형사의 자동차를 타고  한참이나 헤맨 끝에 산 
속으로 뚫려 있는 비포장 길로 접어들었다.
  그들은 자동차에서 몇  번씩 수사본부에 전화를 걸었으나 아무도 
받지를 않았다. 아직도 수사본부는  비어 있는 듯 했다. 그러나 순
석은 신경 쓰지 않았다. 이제서 지원을 요청해 그들이 부랴부랴 달
려온다 해도 가은에게는 아무 도움이 되지 못할 터였다. 그녀가 죽
었든 살았든, 그때는 이미 상황이 종료된 뒤일 테니까.
  "오, 제발…" 
  숲 사이로 집 한 채가 보이기 시작하자 그들은 총을 꺼내서 총알
이 들어 있는지 점검을 한 뒤, 등 쪽의 허리춤에 꽂았다.
  "제발, 이 집이 맞아야 할텐데…"

                             ***

  밖으로부터 들려오던 그라인더 소리가 갑자기 뚝 끊겼다. 가은은 
몹시 불안해졌다. 벌써 문을  부순 건가? 가은은 칼을 단단히 고쳐 
쥐었다. 
  그러나 그라인더 소리가  그친 이유는 다른 데 있었다. 폐쇄회로 
텔레비전에 사람이 나타난  것이었다. 최순석 경위와 오 형사였다. 
그들은 차에서 내려  둘이 잠깐동안 속닥거리다가 대문으로 다가왔
다. 그때, 마당을  빠르게 뛰어가는 사람이 있었다. 손에 공기총과 
야구방망이를 들고 있는 이병철이었다. 
  최순석 경위가 초인종을 눌렀다.
  딩동- 딩동-
  가은은 초인종  소리에 놀라며 주위를  두리번거렸다. 그 소리는 
천장의 스피커에서 흘러나오고  있었다. 놈은 이 방에 있다가도 누
가 방문을 하면 알 수 있도록 그런 장치를 해둔 모양이었다.
  놈은 무슨 일이 일어나면  쉽게 사용할 수 있도록 공기총과 야구
방망이를 대문 옆에 슬며시 기대놓고 있었다.
  "젠장할, 내가 여기에 갖혀  있고 놈이 총을 가지고 있다는 것을 
알려야 하는데…"
  가은은 출입문을  향해 급히 달리기  시작했다. 방문을 통과해서 
복도를 뛰어갔다. 그리고  철문의 빗장을 풀었다. 문을 잡아당기자 
잠금장치 부분이 떨어져  나가기 일보직전인 문이 활짝 열렸다. 그
러나 가은의 앞에 나타난 것은 작업장이 아닌 견고한 벽이었다. 놈
은 문밖에 열리고 닫히는 위장벽을 만들어 둠으로서 방문객의 눈으
로부터 이 땅속의 방을 은폐하고 있는 것 같았다.
  가은은 벽을 열 수  있는 스위치를 찾았다. 그러나 그런 것은 전
혀 보이지 않았다. 출입문의 위쪽에 적외선 감지기가 붙어 있는 것
으로 보아 리모트컨트롤로 작동되는 문임에 틀림없었다.
  "놈이 총을 가지고 있어요!"
  가은은 자신의 목소리가  밖에서 들릴지도 모른다는 생각으로 있
는 힘을 다해 소리를 지르기 시작했다.
  "놈이 총을 가지고 있다구요!"
  가은은 소리를 지르면서 발로 벽을 찼다. 그러나 벽은 너무 견고
해서 꿈쩍도 안함은 물론 둔탁한 소리조차 나지 않았다.
  가은은 다시 복도를 달려서 폐쇄회로 텔레비전이 놓여 있는 곳으
로 갔다.
  샛문을 사이에 두고 이병철과 최순석 경위가 대화를 나누다가 이
병철이 문의 잠금장치를 풀자 최 경위가 안으로 들어서려고 머리를 
디밀었다. 그러자 놈이  야구방망이로 천천히 손을 옮겼다. 느낌이 
이상했는지, 안으로  들어서던 최 경위가  갑자기 주춤하며 권총을 
뽑으려고 손을 등뒤로 가져갔다. 그러나 이미 늦었다. 샛문 사이에 
서서 고개를 숙이고 있던 그로서는 총을 빠르게 뽑을 수가 없었다. 
눈 깜박할 사이에 이병철이 야구방망이를 휘둘러 최 경위의 머리를 
내려쳤다. 반사적인  동작으로 고개를 빼며  방망이를 피하려던 최 
경위는 뒤통수에  야구방망이를 맞고 앞으로  고꾸라졌다. 다음 순
간, 머리에서  피를 흘리면서도 그는 놈의  두 다리를 꼭 끌어안았
다. 그러자  당황한 놈은 야구방망이를  던지고 공기총을 잡으려고 
했으나 다리를 잡고 있는 최 경위 때문에 손이 공기총에 채 미치지 
않았다. 놈은 최  경위를 발로 걷어차고 넘어지다시피 하며 공기총
을 잡아서 개머리판으로 최  경위의 머리를 다시 한번 힘껏 내리쳤
다. 그러자 드디어 최 경위의 몸이 축 쳐졌다. 다리가 자유롭게 된 
놈은 빠르게 몸의 균형을 잡으며 오 형사를 향해 공기총을 겨눴다. 
오 형사는 이미 권총을 뽑아 이병철을 겨누고는 있었으나 방아쇠를 
당기지 못하고 그대로  서 있는 상태였다. 그는 이병철이 공기총을 
겨누는 것을 보고서야 몸을 담으로 붙이며 공포를 쐈다. 그는 연속
으로 공포를 몇 번 쏜 뒤 뭐라고 미친 듯이 외쳐댔기 시작했다. 아
마도 자수를 하라고 외치는 것 같았다.
  그러나 그런 면에서는 오  형사보다 놈이 한 수 위였다. 오 형사
가 그렇게 외치고 있는 사이 놈은 출입문 옆의 화단에 있는 커다란 
돌에 올라서서 담장 너머로  공기총을 겨눴다. 결국, 오 형사는 뒤
통수에 놈이 총을 들이대고  있는 것도 모른 채 자수하라고 소리를 
지르다 머리에 공기총을 맞았다.
  두 형사를 처리한 놈은  그들을 질질 끌고 집 뒤쪽으로 갔다. 움
직이는 물체를 좇아 폐쇠회로 텔레비전 카메라도 방향을 바꿨다.
  놈이 멈춘 곳은 소각로였다.  그는 우선, 보다 피를 많이 흘리고 
있는 오 형사부터 들어올려 소각로에 밀어 넣었다. 그런 뒤 최순석 
경위를 들어서 안으로 밀어  넣으려고 했으나 건장한 남자 두 명이 
들어가기엔 소각로가 너무  작아보였다. 그는 최 경위를 다시 바닥
에 내려놓고 그대로 스위치를 눌러 점화를 했다. 파란 불이 치솟는 
것이 소각로의 문틈으로 보였다.
  놈은 소각로  앞에 아무렇게나 쓰러져 있는  최순석 경위를 발로 
한번 툭 찬 다음에 대문을  열고 밖으로 나가 그들이 타고 온 차에 
올라탔다. 자동차를 처리하려는 것 같았다.



 
제 목 : 마이더스 (3)

                          마이더스
                             (3)



  "빌어먹을!"
  가은은 복도를 비틀거리며  걸어서 출입문으로 다가갔다. 그리고 
위장벽을 발로 몇 번  차봤으나 역시 꿈쩍도 안했다. 하는 수 없이 
그녀는 위장벽 안쪽의 철문을  닫아 걸은 뒤 박미경의 박제가 있는 
방으로 돌아왔다.
  그녀는 안절부절못하고 있다가 다시는 들어가 보고 싶지 않던 수
술실 문을 열었다. 많은 장비들이 있는 그곳에서 어떤 방법을 찾아
야 할 것으로 생각되었다. 그녀는 자신이 들고 있는 수술칼보다 좀
더 위력적일 것 같은 전기톱을 집어들어 보았다. 그러나 그것은 긴 
전선이 없으면 아무짝에도 쓸모가 없었다.
  "침착하게 생각을 하자, 생각…" 
  그때 가은의 눈에 띤 것이 시체를 세척할 때 쓰는 것으로 보이는 
커다란 소금봉지였다.
  "소금!"
  갑자기 가은의 얼굴에 생기가 돌았다.
  "좋아, 누가 이기나 해보자!"
  가은은 소금봉지를  집어들고 방과 통로,  수술실 전체의 바닥에 
소금을 골고루 흩뿌리기 시작했다.
  바닥에 소금을 모두 뿌리고  난 가은은 비교적 긴 전기톱의 전선
을 세 개로 잘라서 양쪽 끝 부분의 피복을 벗겨 냈다. 그리고 그것
들 각각의 한쪽 끝 구리선에 메스를 하나씩 매달았다.
  가은은 그것들 중 하나를  박미경의 박제 뒤에 있는 콘센트 오른
쪽 구멍에 찔러 넣었다. 그런 뒤 그 전선에 매달려 있는 메스가 땅
바닥에 잘 밀착이 되도록 한 그녀는 그것이 눈에 띄지 않도록 박미
경의 박제를 옆으로 조금 옮겼다.
  두 번째  것은 수술실과 출입구의 중간,  즉 텔레비전 밑에 있는 
콘센트의 왼쪽 구멍에 꽂았다.
  다음으로 가은은 수술실로  들어가 수술대에 붙어있는 전기 스탠
드 코드선의  한쪽 피복을 벗겨서 나머지  전선을 연결했다. 역시, 
메스를 바닥에 잘 닫게  설치한 그녀는 전선을 수술대의 다리 안쪽
에 테이프를 이용해 고정시켰다. 놈의 눈에 뜨이지 않게 하기 위해
서였다.
  이제는 모든 것이  운명이었다. 그녀가 콘센트 또는 전깃줄의 한
쪽씩에만 연결한 세 개의  전선이 모두 같은 극이면 그녀는 죽어야 
했고 그 중에 하나만이라도 다른 극이면 그녀는 살 가망이 있었다. 
확률만으로 따지면, 모두  같은 극이 아닐 확률은 70-80%정도로 생
각되었으나 다른  변수들이 그 확률을 낮출  것은 불 보듯 뻔했다. 
그리고 그렇지 않다 해도, 목숨을 걸은 도박이고 보니 그것이 결코 
높은 확률일 수 없었다.
  가은은 양말을 벗어서  물이 빠져나가지 못하도록 수술실 바닥의 
하수도 구멍에 단단히  쑤셔 넣었다. 그리고 수술대 옆에 놓여있는 
욕조의 물구멍도 단단히  막아서 욕조에 물을 채우기 시작했다. 물
이 넘칠  정도로 차자 수도꼭지를 잠근  가은은 폐쇄회로 텔레비전 
앞에 가서 힘없이 누웠다.  이제는 놈이 빨리 와주어야 했다. 만약 
놈이 늦게 돌아온다면 그녀는 스스로 정신을 잃고 말 터였다.
  가은은 시끄러운  소리에 정신을 차렸다.  그라인더가 문의 쇠를 
잘라 내는 소리였다. 그녀는 놈이 돌아오는 것을 살피기 위해 폐쇄
회로 텔레비전을 지켜보고 있었는데 자신도 모르는 사이 정신을 잃
었던 모양이었다.
  가은은 수술실을 향해  기기 시작했다. 몸이 마비되어 오는지 온
몸에 힘이 하나도  없었다. 어렵게 욕조에 도달한 가은은 수돗물을 
틀었다. 그러자  욕조는 바로 넘치기 시작했다.  넘친 물은 바닥에 
흩어져 있는  소금, 즉 전해질인  염화나트륨을 하나씩 집어삼키며 
수술실 밖을 향해  천천히 흘러갔다. 가은은 물이 수술실에 조금이
라도 더 많이  차 있다가 놈이 문을  열면 한꺼번에 밀려 나가도록 
문의 밑을 자신의 상의를 벗어서 틀어막았다.
  이제 모든 것이 운명이었다. 놈이 너무 빨리 들어온다면 그는 넘
치고 있는 수돗물을 즉시 잠가 버릴 것이고, 또 놈이 너무 늦게 들
어온다면 두꺼비집의 퓨즈가 먼저 끊어질 수도 있었다.
  가은은 수술대로 기어올라가기  위해 온 힘을 썼다. 전기가 통하
지 않는 나무와  비닐천으로 만들어진 수술대로 기어올라가지 못하
면 자신이 판 함정에 자신이 먼저 빠질 수도 있었다. 몇 번의 실패 
끝에 가은은 겨우  수술대로 기어올라가 누웠다. 눈이 스르르 감기
며 의식이 혼미해져 왔다.
  잠시 후, 아득히 멀리서  들리는 소리, 지옥문이 열리는 듯한 소
름끼치는 소리가 들려왔다. 드디어 철문이 부서진 것이었다.

                            ***

  철문에 구멍을 내고 빗장을 풀어서 문을 열은 이병철은 공기총을 
앞세우고 천천히 복도를  통과했다. 잠시 방으로 통하는 문 앞에서 
귀를 기울이며 서있던 그는 문의 손잡이를 잡고 천천히 돌렸다. 의
외로 문은 잠겨있지 않았다.
  방에 들어서며 그는  가은이 어디에 있는지 두리번거리며 살폈으
나 그녀의 모습은 보이지  않았다. 다만 그의 눈에 들어온 것은 수
술실로부터 흘러나오고 있는 물이었다. 그는 침착하게 수술실로 다
가갔다. 그리고 수술실의 문을 조심스럽게 열었다. 그러자 안에 갇
혀 있던 물이 한꺼번에  쏟아져 나와 텔레비전 밑에 있는 메스까지 
흘러갔다. 그러나 가은이  기대했었던 그런 일은 전혀 일어나지 않
았다.
  이병철은 수술대에 가만히 누워있는 가은을 보고 빙그레 웃었다. 
이미 정신을 잃은 듯  보였다. 그래도 그는 방심하지 않았다. 그는 
천천히 다가가  가은의 몸을 손가락으로  꾹꾹 찔러봤다. 움직임이 
없었다. 그는 조심스럽게  가은의 오른손부터 수술대에 묶었다. 그
리고 왼손을 묶은 다음에야 수돗물을 잠갔다.
  "이가은 씨, 움직이지는 못하지만 아직 정신이 있다는 것을 알고 
있습니다. 말을 할 수 있다면 좋았을 텐데 유감이군요."
  이병철은 가은의 발을 수술대에 붙어 있는 부드러운 끈으로 묶으
며 이야기를 시작했다.
  "솔직히 나는 내가  수집한 여자 중에 당신만큼 매력적인 사람은 
못 봤습니다. 당신은  내가 그렇게 느끼는 이유가 당신이 오문영을 
빼다 닮은 때문이라고 말할  지도 모르지만 나는 그 반대로 말하고 
싶습니다. 당신이 오문영을 닮은 것이 아니라, 오문영이 바로 당신
의 일부를 닮았었다고… 당신  같이 뛰어난 재료는 내 모든 바이오 
리듬이 최고로 좋을 때  날을 잡아 작업을 하려고 했는데, 그럴 수 
없게 된 점 유감입니다."
  이병철은 먼저 자신의 옷을 모두 벗어서 벽의 옷걸이에 걸었다.
  "작업을 할 때 나는 상대와 똑같이 옷을 모두 벗습니다."
  말을 하며 그는 신발까지 벗었다. 완전한 알몸이 되자 그는 칼을 
써서 가은의 브래지어를 끊어냈다.
  "궁금한 점이  많겠죠, 이가은 씨? 우선  당신이 나를 잡기 위해 
노력했으니 그 얘기부터  해 줘야겠군요. 내가 무슨 일들을 했는지
가 가장 궁금할  테니… 나의 작품이 된  재료들은 한 여남은 명쯤 
될 겁니다.  그들은 김재현이 출장을 가서  내가 대신 그의 사진관 
일을 하고 있을 때 사진을 찍으러 왔던 여자들이 대부분이었고, 또 
얼마간은 이곳 저곳에서 우연히 발견한 여자들도 있습니다. 그리고 
신문을 보니, 경찰은 김종호가 자살을 했거나 몸담고 있던 마약 조
직에게 살해되었을 것이라고 생각하는 것 갔던데, 그 친구 역시 내
가 죽였습니다. 그 녀석  때문에 오문영의 목을 얻기는 했지만, 내
가 짝사랑하던 오문영을 죽인 놈이기에 좋지 못한 감정이 있었으므
로 그 동안 연락조차 없이 지내왔는데, 화장장에 갔던 것이 계기가 
되어 다시 놈을 만났던 거요. 화장장에 갔던 그날 저녁, 놈이 갑자
기 나를 찾아와서 왜 화장장에 갔었냐고 묻지 뭐겠소. 그래서 오문
영의 목이 없어진 사건과  이 일련의 사건들이 비슷해서 조사를 하
러 갔었다고 둘러댔더니 믿는 것 같더군요. 아마 놈도 그런 이유로 
화장장에 갔었을  테니까. 그런데 얼마 뒤  한밤중에 갑자기, 총에 
맞은 다리를 끌며 놈이 또 나를 찾아온 거요. 김재현의 안 쓰는 별
장을 개조해서 만든 나의 작업실로 말이요. 죽일 가치도 없는 불쌍
한 놈이었는데, 결국 죽일 수 밖에 없었소. 경찰들이 놈을 찾기 위
해 유성 일대의 온 산과 집들을 뒤지고 있었으므로 놈이 잡히지 않
으면 나의 비밀 아지트가 발각될 판이었거든…"
  이병철은 가은의  바지를 찢어 내고 나서  팬티에 메스를 갔다댔
다.
  "나의 하나 뿐인 친구 김재현도 내가 죽였다는 것은 잘 알 거요. 
형사들이 내가 실패한 작품을 버리기 위해 한번 빌려 썼던 그의 지
프차를 은밀히  조사하기도 하고, 또  사진관에 들락거리기도 하자 
놈은 무슨 낌새를 챘는지 내 작업실로 불쑥불쑥 찾아와 킁킁거리고 
다니지 않겠소. 나는  녀석을 통해 많은 포르말린을 주기적으로 구
입하기도 했었는데, 그런  것들이 이상하게 생각되었는지, 그는 내
가 마지막 뒷정리를 하기  위해 전의 그 작업장에 갔을 때, 갑자기 
찾아와서 지하실의 입구가 위장되어 있는 것을 발견하고 안으로 들
어가려고 했지. 그러니 죽이지  않을 수 있었겠소. 게다가 그 상황
에서는 누군가  내가 한 일을 뒤집어  써줘야 할 판이었고. 그때도 
나는 하는  수 없이 녀석을 죽여  나의 작업장에 놔뒀었지. 그리고 
모든 증거를 인멸하기 위해  불이 나도록 한 거고… 물론, 그 작업
실에 있다가 불에 탄  작품들은 모두 실패한 것들 뿐이었소. 쓸 만
한 작품은 그전에 모두  이곳으로 실어 날랐지. 김재현을 죽인 뒤, 
작품과 장비들을 실은  우유배달차를 타고 내려오다가 그곳으로 올
라가던 경찰 무리를 만났을 때는 무척이나 아찔하더군. 5분만 늦었
더라도…"
  팬티를 찢어 낸 이병철은 가은의 배를 부드럽게 쓰다듬었다.
  "정말 아름다운 몸이요. 하지만, 신은 인간 누구에게도 절대적인 
것을 주지는 않았소.  신은 아무리 아름다운 인간이라도 그 아름다
움의 기간을 아주  짧은 순간만으로 제한을 해버린거요. 당신의 이 
아름다운 몸도 채 10년이  지나지 않아 군살이 찌고, 늘어지고, 주
름이 생기게 되면  개도 쳐다보지 않게 될텐데, 영원한 아름다움을 
갖는 것이 얼마나 영광이오. 이제 당신은 그 누구도 가져보지 못한 
영원한 아름다움을  갖게 되는 거요.  대부분의 거장들이 당대에는 
제대로 대접을 못  받았듯, 지금은 진정한 예술이 무엇인지 아무도 
모르고 있지만, 한  백년만 지나면 당신은 만인이 우러러보는 최고
의 예술작품 대접을 받게 될 것임을 내가 보장하오."
  이병철은 링겔줄과 이어져 있는 주사기를 집어들었다.
  "먼저 당신의 몸 속에  있는 피를 모두 빼낸 다음 포르말린을 주
입하는 작업을 할 것이오. 시간이 좀 걸리겠지… 이번엔 당신의 몸 
그대로가 나의  작품이 될 것이오. 흠을  하나도 내지 않을 생각이
지. 그러니 이번엔 당신의 그 부드러운 장기들을 만져볼 기회가 없
어 유감이군요."
  이병철은 들고 있던 주사기 바늘을 칼이라도 갈듯이 가은의 아랫
입술에 부드럽게 문지르기 시작했다. 
  "나는 가은 씨의  몸을 임바밍(embalming)법을 응용해 작품을 만
들어 볼까합니다. 임바밍법이란 서양의 장의사들이 죽은 사람을 가
족들과 문상객들에게  보여주기 위해  쓰는 방부처리법입니다. 즉, 
포름알데히드 40%명인 포르말린을 혈관 속에 주입해 부패를 지연시
키는 방법이죠. 이 포르말린은 또한 단백질을 고정시켜주기 때문에 
피부의 신선도와 질감을 유지 할 수 있는 장점까지 있습니다. 그러
나 나는 이 임바밍법을 그 동안 많이 시도해 봤지만 대부분은 실패
를 했지요. 인체의 모든 피를 빼낸 뒤 포르말린을 혈관에 주입하고 
포르말린인 든 탱크 속에 작품을 넣어놓기까지 했었으나 그것은 번
번이 내 기대를 배신했던  겁니다. 기껏 6개월 정도 지나면 피부의 
색이 변하고 피부가  100살은 먹은 늙은이처럼 되어 버리고 말았던 
것이죠.
  그러나 이번 만은  진짜 임바밍법, 즉 러시아와 중국만이 가지고 
있는 최첨단 방부처리 기술과  같은 것이기에 안심을 하셔도 될 겁
니다. 이 임바밍법의 메카, 즉 모스크바의 생물조직연구소(일명 레
닌연구소)는 레닌을 시작으로 해서 스탈린 등 7명의 소련 지도자와 
호치민, 불가리아의  디미트로프, 체코슬로바키아의 클레멘트 고트
왈드, 앙골라의 아고스티노  네토 등의 많은 시신을 방부처리해 왔
는데, 레닌의 경우 사후 70년이 넘도록 얼굴표정 하나 변하지 않고 
있죠. 
  처음에 나는 러시아와  중국의 이 임바밍법이 단순히, 공기를 뺀 
진공유리관에 작품을 보존시켜 썩지 않게 하는 것이라고 생각 했었
습니다. 그러나  이 방법은 두 가지  어폐를 가지고 있었죠. 우선, 
진공 상태에선 평소 대기압(1기압)의 1백만 분의 1정도로까지 압력
이 떨어지므로 작품의 내장이나  안구 등이 압력차를 못 이겨 튀어
나오게 되리라는 것이 전문가들의 말이었습니다. 그리고 이런 초저
압에서도 깨지지 않고 견딜 수 있는 유리관을 만드는 것은 매우 어
려운 일인데, 최첨단 장비를 갖추고 있지 못한 나로서는 이런 진공
상태를 만든다는 것조차가 어불성설이었습니다.
  이때 해결사 노릇을 할  수 있는 것이 '아르곤가스'라는 것을 한
참 뒤에야 나는  알 수 있었죠. 아르곤가스는 공기보다 무거우면서 
화학적으로 다른 물질과  반응하지 않는 불활성 기체이므로 작품을 
넣은 유리관에 주입하면 산소가 포함된 공기는 자연히 모두 빠져나
가고 아르곤가스만 차게 됩니다. 산소가 없어지면 일반세균은 모두 
죽거나 활동을 못하게 되어  작품의 피부를 거칠게 만드는 각종 산
화작용도 일어나지 않는  것이죠. 그러나 이때도 작품은 부패할 수 
있다는 것이 문제.  왜냐하면 작품을 썩게 하는 부패세균은 산소가 
없어도 생존할 수 있기 때문입니다.
  따라서 아르곤가스  주입과 함께  화학약품에 의한 방부제처리가 
필수적입니다. 이때 사용되는  방부제는 부패세균을 죽이고 단백질
을 고정시켜 피부조직을 흐느적 거리지 않게 만드는 포르말린이 적
격이었죠.
  실험 결과 위와  같이 아르곤가스와 포르말린만으로도 작품은 썩
지 않으며 나름대로의 형태를 유지할 수 있다는 것을 알았죠. 그러
나 작품의 색깔 그대로를 오래도록 유지하기 위해서는 고도의 색소
처리 기술이  필수적이라는 것을 나는 또  많은 시행착오를 거치며 
알아 냈습니다. 바로  이 색소처리 기술이 바로 러시아와 중국만이 
가지고 있는 방부처리기법의 핵심이며 1급 비밀인 겁니다.
  나는 그 동안의 경험과  연구로 이 방면에 나름대로의 많은 노하
우를 축적해 놓고  있습니다. 드디어 나는 나의 임바밍법을 완성한 
것이죠. 가은  씨가 바로 이 방법을  이용한 최초의 진정한 작품이 
되는 것입니다.  천년동안 눈동자의 색깔하나  변치 않고 아름다움 
그 자체로 남아 사람들을 즐겁게 해줄 걸작품! 인도와도 바꾸지 않
을 찬란한 문화유산! 그  동안 이 방법을 몰라서 알코올에 담그고, 
포르말린에 담그고, 박제를  하고… 그 많은 아까운 작품들을 버린 
것을 생각하면 지금도 가슴이 무척이나 아픕니다."
  그때 가은의 얼굴에 희미한 미소가 나타났다.
  "역시, 생각대로 나의 얘기를 듣고 있었군요."
  가은의 입술이  조금씩 움직였다. 그러자  이병철이 그녀의 입에 
귀를 갔다댔다.
  "미…친…놈…"
  "가은 씨 정도면 나의  예술세계를 이해할 수 있을 것 같아 특별
히 많은 얘기를  해 준 것인데, 가은  씨도 나를 섭섭하게 하는군. 
그렇겠지. 나 같은  놈은 반드시 미친놈이어야 당신의 마음이 편할 
테니까. 그럼 이만… 이제 준비가 되었겠죠?"
  이병철은 들고 있던  주사바늘을 내려놓고 수술대 옆에 놓여있는 
양동이를 집어들었다. 그리고  물이 가득 찬 욕조에서 양동이에 물
을 반쯤 퍼담아 속을 깨끗이 헹구었다.
  "새 술은  새 항아리에 담듯이, 순결한  혈액은 깨끗한 양동이에 
담아야겠지…"
  이병철은 양동이의 물을 바닥에 버리고 나서 그 양동이를 수술대 
밑에 놓았다. 그리고 다시 링겔줄이 달려있는 주사바늘을 집어들었
다.
  "그런데 물은 받아서  무엇에 쓰려고 이렇게 온 작업실을 물바다
로 만들었는지  모르겠군요. 죽기 전에  목욕이라도 하려고 했었나 
보죠?"
  이병철은 바닥에 굴러다니고 있는 빈 소금봉지를 보았다.
  "소금물에 목욕을 하면 웬만한  세균은 모두 죽일 수 있지. 어쨌
든 이제 작업을 시작해 볼까요."
  이병철은 들고 있던  주사바늘을 가은의 오른쪽 팔에 찔렀다. 피
가 링겔줄을  타고 한 방울씩 떨어져  내렸다. 그러나 피가 나오는 
것으로 봐서는 그가 찌른  곳이 동맥이 아닌 다른 부위 같았다. 그
는 주사바늘를 다시 꽂기 위해 주사바늘을 뽑아 들었다. 그때 그의 
발에 어떤 쇠뭉치가 걸렸다. 그는 그것이 무엇인지 보기 위해 수술
대 밑으로 고개를 숙이고 들여다봤다. 그것은 전선이 잘려 나간 전
기톱이었다.
  "이가은 양, 전기줄은  잘라서 무엇을 하셨나? 앗, 전깃줄? 소금
과 전깃줄! 그러고 보니, 이년이…"
  그는 갑자기 밖으로 뛰어 나갔다.
  "이년이 날 죽일려구…"
  물은 소금을 하나씩  집어삼키며 박미경의 박제상을 향해 천천히 
흘러가고 있는 중이었다.
  그는 급히 박미경의  박제상을 향해 뛰어갔다. 박제상의 다리 사
이로 콘센트에 연결되어  있는 전선이 보였던 것이다. 그는 박미경
의 박제상을 어깨로 밀쳐내며 콘센트에서 전깃줄을 뽑기 위해 급히 
손을 뻗었다.  바로 그때, 밀쳐진 박제상이  쓰러지며 바닥에 있던 
물을 밀어냈다. 그리고  밀려난 물은 순식간에 전깃줄 끝의 매스에 
가 닿았다.
  "으아아악!"
  전기에 감전된 이병철은 비명을 지르며 박미경의 박제상 위로 쓰
러졌다. 그리고 철렵을  나온 사람들의 배터리에 감전이라도 된 개
구리처럼, 박미경의 엉덩이  사이에 얼굴을 처박고 사지를 곧게 편 
채 부르르 떨었다.  꼭 정사라도 벌이다 심장마비라도 일으킨 사람 
같았다.
  근육 경련을 일으키던 이병철의 신체가 모든 동작을 멈추고 나자 
세상이 순식간에 암흑으로 변했다. 퓨즈가 나간 것이었다.

                             ***

  너무나 어두웠다. 어떤  소리도 들리지 않았고 어떤 감각도 느껴
지지도 않았다. 빛과  소리라는 것이 원래부터 그녀의 상상 속에서
만 존재했던 것처럼 절대의 어둠과 절대의 침묵만이 있었다.
  죽는다는 것이 바로 이런 것인가?
  가은은 자신의 육신에 아직도 영혼이 그대로 있는지 알아보기 위
해 팔다리에 힘을 줘  봤다. 그러나 역시 어떤 느낌도 전해지지 않
았다.
  이미 영혼이 육신을 떠난 것이리라.
  그렇다면 여기다  어딘가? 지옥인가,  천당인가? 아니면, 환생을 
기다리는 대기실이란 말인가?
  지옥과 천당, 환생.  모두 사람들의 머릿속에서 만들어진 것들이
었다. 그것은 인간들이  인간의 보편적인 지식과 상상으로 만든 가
상의 공간이며 가설일 뿐이었다.
  가은은 정신이 조금씩 맑아져 오면서 공포가 느껴지기 시작했다. 
죽음이 낫씽(nothing)도 아니고  천당과 지옥도 아닌 바로 이런 것
이라면… 천년만년 그냥  생각함으로서 존재하고 끝없이 생각만 해
야 하는 것이라면…  천년만년 사라지지도 못하고 존재하며 고독하
게 추억이나 씹어야 하는 것이라면…
  죽기 전에 가은은 죽음이 결코 두렵지 않았었다. 미지에 대한 두
려움이 전혀 없는  것은 아니었으나 그것은 두려움보다도 사랑하는 
사람들, 그리고 정든 세상과  영원히 이별해 다시는 만날 수도, 볼 
수도 없을 지 모른다는 생각에서 나온 외로움일 뿐이었다. 진짜 이
것이 죽음이라면, 그녀의 그 생각이 얼마간은 맞은 것이었다. 그러
나 이 외로움은 그 어떤 미지의 세계보다도 더 두려운 존재임을 가
은은 지금 느끼고 있었다.
  가은은 갑자기 많은 사람들이 보고 싶어졌다. 부모님들, 오빠들, 
친구들, 강진숙, 그리고  고향집과 그녀를 알던 모른 사람들… 봄, 
여름, 가을, 겨울… 죽기  전에 보다 많은 사람들에게 친절을 베풀
고, 가능한 모든 것들을 자세히 보아 둘 걸. 돌이켜 보면 순간이었
는데 그 짧은 삶 동안 무슨 이유로 다투고, 무슨 이유로 시기하고, 
무슨 이유로 화를  냈었단 말인가. 가은은 심지어 미워했던 사람들
까지도 모두  그리워졌다. 그러나 이제 그녀는  그 누구도 다시 볼 
수 있다는 보장이 없었다.
  생각만을 하면서 가은은 그녀의 삶이 정말 존재했었던가 하는 의
문이 들었다. 그것이 정말  존재한 것이 아닌, 한순간의 꿈은 아니
었던가?
  모든 것이 기억 속에만 존재하는 지금으로서는 그 것이 꿈이었든 
현실이었든 그리  중요한 일은 아니었다. 그냥,  기억에 있다는 것 
자체만이 의미가 있었다. 또한, 아직 존재하는 사람들이 있다면 그
녀가 사라졌다는 것에 어떤 의미를 두고 있을는지는 몰라도 그들과 
함께 존재하고 있지 않은 그녀로서는 그들이 존재하든 안하든 결과
는 똑같았다.
  그리고 그들과 그녀에게 영혼이 있고 앞으로 환생이 있다고 해도 
전생의 기억을 못하는 다른  신체로 각자 환생해 다시 만난다면 그
들을 어떻게 알아보고 어떻게 사랑할 수 있을까, 하는 허무함도 느
껴졌다.
  그러면서 가은은 깨달았다.  삶이 아름다웠던 것은 바로 이런 끝
이 있었기 때문이라고.  만남이 소중했던 것은 헤어짐이 있었기 때
문이라고. 청춘이 아름다웠던  것은 늙음이 있었기 때문이라고. 인
체가, 그리고  사람들이 그 어느  예술작품보다 아름답게 느껴졌던 
이유는 바로 찰라가 지나면 영원히 사라져 버리기 때문이었다고…
  사라짐으로서 아름다운 것들을  이병철은 왜 그렇게 붙들어 두려
고 발버둥을 쳤더란 말인가… 
  가은은 다시 정신이 혼미해지기 시작했다. 어쩌면 지금까지는 반
쯤 죽은 상태였고 이번이 진짜 죽음의 문턱을 넘는 것일 지도 모른
다는 생각이 들었다.
  가은은 죽음이 결코 영원이 아닌 낫씽이길 바라며 천천히 정신을 
잃어갔다.



 
제 목 : 좀비

                               좀비



  "방 전체가 완전히 냉장고로군!"
  형사 한 명이 손전등으로 방 안 여기저기를 비추며 말했다. 전원
이 끊겼어도 아직 냉기는 가시지 않고 있었다.
  정복경찰을 따라 양복을 입은 의사가 손가방을 들고 안으로 들어
섰다. 여기 저기  흩어져서 현장을 둘러보던 형사들의 시선이 모두 
그에게 쏠렸다.
  "끔찍하군!"
  의사는 잘 진열되어  있는 사체와 신체부위들을 둘러보며 얼굴을 
찡그렸다.
  "이 쪽으로 오십시오."
  경찰이 의사를 박미경의 엉덩이 위에 엎어져 있는 이병철의 시체
로 안내했다.
  "즉사했군!"
  청진기를 왕진가방에서 꺼내  이병철의 가슴에 대보고 또 눈까풀
을 뒤집어 동공의 반응을 살피고 난 의사가 말했다.
  "이쪽에도 하나 있습니다."
  경찰이 의사를 수술실로 안내했다. 거기에는 순석이 머리에 붕대
를 감은 채 서있었고 그의 앞 수술대에는 얇은 담요를 머리까지 덮
어 쓴 가은이 누워있었다.
  의사는 누가 말하지 않았어도  담요를 모두 벗겨 내고 가은의 몸
을 살폈다.
  "몸이 얼음처럼 차갑군."
  의사는 청진기를 가은의 가슴에 갔다댔다.
  "죽은지 꽤 된 것 같은데…"
  의사가 손짓을 하자 형사들이 다시 가은의 몸에 담요를 덮었다.
  "시반과 시체경직이 아직  나타나지 않은 것을 보면 죽은지는 두
세 시간쯤 된 것 같습니다. 그런데, 가슴에 있는 붉은 자국들은 무
엇입니까?"
  "심폐소생술을 했던 흔적입니다. 시체를 발견하고 혹이라도 살아
날까 해서 제가 인공호흡과 심폐소생술을 실시 했었습니다."
  순석은 몹시 침울한 표정이었다.
  "안됐습니다. 앞길이 구만리 같은 처녀인데…"
  의사는 가방에 청진기를 넣으며 혀를 찼다.
  "이제 병원으로 싣고  가도록 하십시오. 죽음의 원인이 무엇이었
는지 밝혀내자면 부검을 해야 할 테니까…"

                             ***

  순석은 힘없이 S병원의 병리학 해부실로 들어섰다. 전에 한번 와
본 적이 있는  곳이었다. 포르말린 냄새가 지독해서 그런지 눈물이 
났다.
  순석은 의대를 그만 둔 뒤로 두 번 다시 수술실이나 해부실 같은 
곳에 들락거리고 싶지  않았었다. 그래서 그는 사법부검이 있을 때
마다 이런저런  핑계를 대고 다른 형사를  참관인으로 대신 보내곤 
했었다. 그러나 직업상  그것에는 한계가 있었다. 이러지도 저러지
도 못하고 부검을  참관해야만 하는 경우가 빈번히 생겼던 것이다. 
그러나 시간이  지나면서 그런 일이 생활의  일부분이 되자 부검을 
참관하는 것은  더 이상 그에게 아무  부담도 되지 않았다. 하지만 
이번의 경우는  달랐다. 가은의 시체이기에 결코  그런 보장, 그럴 
자신이 없었다. 가은의  시체를 부검하는 것을 본다면 그 이미지가 
뇌리에 박혀  아주 오랫동안 그를 다시  괴롭힐 것 같았다. 그리고 
그녀의 시체로인해, 이제는 거의 사라진 예전의 그 충동이 다시 살
아나면 어쩌나 하는 알  수 없는 두려움이 일기도 했다. 그 불안은 
결코 이유  없는 것이 아님을 순석은  잘알고 있었다. 그는 자기도 
모르는 사이 가은의 모든 것을 너무나 좋아하게 된 것이었다.
  그는 지난 하루저녁 내내 수백 번도 더 가은의 부검을 참관 말아
야지 하며 스스로 다짐을 해왔었다. 그러나 그는 아침에 누가 가은
의 부검을 참관 하겠냐는 지휘검사의 말에, 자신도 모르는 사이 손
을 들고 있는 자신을 발견해야만 했다.
  가은의 시체는 벌써 해부실 한가운데의 수술대 위에 뉘어져 있었
다. 그리고 그녀의 옆 쪽에 이병철의 시체가 역시 흰 천을 머리 끝
까지 쓴 채 뉘어져 있었다.
  순석은 가은의 얼굴을 덮고  있는 천을 떠들고 그녀의 얼굴을 한
번 보고 싶었으나 그러지 못했다.
  의사들과 카메라맨이 해부학 병리실로 들어섰다.
  "포르말린 냄새 한번 지독하군!"
  부검의들은 먼저 이병철의  사체로 다가가 사법해부 준비를 시작
했다.
  "자네 그 얘기 들어봤나?"
  이병철의 사체를 꼼꼼히 살피고 나서 부검도로 사체의 배를 가르
던 집도의가 옆에 있는 젊은 의사에게 말을 걸었다.
  "뭘요?"
  "실화라고 하던데, 옛날 어떤 포수의 얘기 말야. 모 포수는 깊은 
산 속을 돌아다니며 날짐승을 잡아서 생계를 잇는 전문 사냥꾼이었
지. 그날도 그 포수는 예의 그렇게 깊은 산 속으로 사냥을 나갔어. 
산 속에서 얼마를 헤매던  포수는 커다란 곰 발자국을 발견하고 추
적하기 시작했지. 그러다  그 포수는 드디어 어느 개울가에서 커다
란 곰을 발견했어. 곰은 암놈이었는데 커다란 바위의 한쪽을 두 앞
발로 들춰 올린 채 서 있었던 거야. 가재를 잡기 위해서 그런 것이
었지. 포수는 좋은 기회라고 생각하고 곰의 심장을 겨누어 총을 쐈
어. 탕! 그러나 곰은 끄떡도 하지 않는 것이었어. 탕! 다시 한방을 
더 쐈지. 그런데도 그대로  있는 거야. 포수는 당황할 수밖에 없었
겠지. 아무리 큰 짐승이라도 자신의 총 한방이면 즉사를 하는데 그 
곰은 심장에 총을  두 발이나 맞고도 끄떡없었으니 말야. 이상하다
는 생각을 하며 포수는 또 한발을 쐈어. 역시 곰은 그대로 서 있는 
거야. 그때, 포수의 눈에  바위 밑에서 곰의 새끼들이 나오고 있는 
것이 보였지."
  이야기를 하며 Y자형  절개를 마친 집도의는 톱으로 이병철의 갈
비뼈 중 하나인 제 2 늑연골을 절단하기 시작했다. 
  "저도 언젠가  어디서 읽은 기억이 나는군요.  어미 곰은 자신의 
새끼들 때문에 죽어가면서도 떠들고 있던 돌을 내려놓지 못한 것이
었다고… 아무리 미물이라도  모성애는 사람과 다를 바 없구나, 하
며 감동을 받은 그 포수는 그날로 사냥꾼 생활을 그만 두었다는 얘
기죠?"
  "전하는 얘기는 그렇지. 그런데 내가 말하려던 것은 그것이 아니
야."
  "그럼요?"
  "곰이 총을 맞고도 그대로 서있던 것은 모성애 때문이 아니라 시
체경직 때문에  그랬던 것 같아. 보통의  경우 시체경직은 사후 몇 
시간이 지나면 나타나기  시작해 10시간쯤 지나야 최고조에 달하는
데, 운동을 하던  사람이나 동물은 근육 내에 시체경직의 원인으로 
추정되는 다량의  젖산이 이미 생성되어 있는  상태이기 때문에 그 
경직이 죽는 즉시  나타나기도 하지. 때문에 산기슭을 뛰어 다니며 
운동을 많이 한 곰은 돌을 떠들고 있는 상태에서 급사를 하며 시체
경직이 바로 와 그대로 근육이 굳어버린 게 아닌가 싶어."
  "그럴 수도 있겠군요."
  "모든 일에 의미를 부여해야만 직성이 풀리는 것이 인간이며, 꿈
이나 죽음과 같이 이해할 수 없는 현상을 보면 경외심을 갖는 것이 
인간의 속성이기에, 포수도  이상한 현상을 보고 제 나름대로의 해
석을 내린 것이었겠지. 물론, 포수의 생각이 맞을 수도 있지만…"
  집도의는 이병철의 복부로부터 장기를 끄집어 내기 시작했다.
  "약간의 패러독스가  보여서 그렇지, 재미는  있군요. 저도 그런 
얘기를 하나 알고 있는데요."
  "뭐?"
  "장화홍련전의 얘기요. 장화와 홍련이가 살해된 1년 뒤 연못에서 
그들의 시체를  인양해 보니 시체가 썩지  않고 그대로 있었다잖아
요. 그것도 아마 그런 류의 얘기가 아닌가 싶어요. 한이 맺혀서 썩
지 않은 것이 아니라 시랍화 현상 때문에 그런 것이었다는 얘기죠. 
비누화라고도 하는 시랍화는 미라화같은 영구사체현상이잖아요. 물 
속이나 진흙  속에서 시체성분이  화학적으로 변화되어 고체형태의 
지방산 또는 그  화합물로 변하는 영구사체현상. 언젠가 중국의 늪
지대에서 발견된 이런 종류의  어떤 사체는 천년이 넘도록 그 원형
을 유지하고 있었다는군요."
  "자네 얘기도 재밌군."
  부검의들이 이병철의 사체를  부검하는 동안 순석은 줄곧 가은의 
시체 옆에  멍하니 서 있있다. 그는  천을 머리끝까지 뒤집어 쓰고 
있는 가은의 사체를 마냥 내려다보고 있을 뿐이었다.
  "어디서도 특별한 소견을 볼 수 없는데, 아마도 감전사했기 때문
인 듯 싶군요."
  이병철의 몸에서 표본채취가  끝나자 부검의들은 몸 밖으로 꺼내 
놓았던 장기들을 아무렇게나  이병철의 배속으로 다시 집어넣고 대
충 바늘로 꿰맸다.  그런 뒤, 두부 및  척수강 검사를 위해 두피를 
절개 하기 시작했다.
  "역시, 특이 사항이 없는데…"
  뇌의 조직검사까지 끝나자  의사들은 이병철의 부검을 마무리 했
다. 다음은 가은의 법의부검 차례였다.
  부검의들은 잠시  쉬지도 않고 이가은의  사체 앞으로 다가섰다. 
집도의가 숨을 돌리며 담배를  피는 사이 젊은 의사가 가은을 덮고 
있던 천을 벗겨냈다. 그러자 눈처럼 흰 가은의 알몸이 드러났다.
  "독극물에 의한  사망으로 추정되니 먼저  위 내용물을 채취하고 
간 조직을 떼어 내 독물학적 검사를 해 봅시다."
  집도의가 담배를 끄며  피부 절개용 소형 칼을 집어들었다. 그리
고 Y자형 절개를 하기 위해서 가은의 좌측 어깨에 칼을 갔다댔다.
  "잠깐만!"
  순간, 순석이 의사들을 향해 외쳤다.
  "움직였어요, 방금!"
  의사들이 하려던 동작을 멈추고 순석을 쳐다봤다. 순석은 손가락
으로 가은의 손을 가리키고 있었다.
  "분명히 움직였다구요! 손가락이…"
  그러나 의사들은 가은의 손이 아닌 순석의 손가락과 얼굴을 번갈
아 가며 쳐다봤다.
  "분명히 움직였다구요!"
  달려든 순석이 의사들을  막아서며 힘없이 놓여있던 가은의 손을 
잡았다. 그때서야 의사들이 가은의 몸으로 시선을 돌렸다.
  "그러고 보니 이 사체에서는 시반을 볼 수 없는데요. 지금쯤이면 
광범위한 침윤성 시반이 나타났어야 하는데…"
  젊은 의사가 말을 하며  장갑을 벗고 가은의 가슴에 손을 가져다 
댔다.
  "체온이 있는데요."
  "그럴 리가… 절망이야? 빨리 청진기를 가져와 봐!"
  젊은 의사가  밖으로 청진기를 가지러 간  사이 집도의가 가은의 
가슴에 귀를 댔다.
  "살아있어! 살아 났다구!  분명, 심장이 천천히 뛰고 있어. 빨리 
응급실로 옮겨! 어떻게 이런 일이…"
  의사들이 분주하게 움직이는  사이 순석은 상의를 벗어서 가은의 
몸에 덮었다.
  "가은 씨, 가은 씨, 정신 차려!"
  순석이 가은의  뺨을 세게 때렸다. 그렇게  몇 번 때리자 영원히 
움직일 것 같지 않던 가은의 입술이 조금씩 달싹거렸다.
  "아, 아파, 아파요. 그런 건 말로 해도 되잖아요."
  눈처럼 창백했던 가은의  얼굴에 핑크색의 희미한 미소가 피어오
르기 시작했다.



 
제 목 : 에필로그

                           에필로그



  대학로의 마로니에 공원에  가은이 비둘기의 먹이를 주며 앉아있
었다. 갈색의 가을  햇살이 그녀의 윤기 넘치는 검은머리에 부딪혀 
찬란히 부서졌다. 그녀의 머리는  이제 단발이 아닌, 꽤 긴 생머리
를 뒤쪽으로 틀어  올려 머리핀으로 고정시킨, 목이 돋보이는 헤어
스타일이었다.
  순석이 가은의 뒤로 조용히 다가가 그녀의 어깨를 두드렸다.
  "좀비 아가씨, 날씨가 참 좋지요?"
  "오셨군요, 최 경감님. 우선 진급하신 것 축하드려요."
  "그맙군요. 그런데  그 얘기를 하자고 불런  낸 것은 아닐 테고, 
어쩐 일로 보자고…"
  "심심해서요."
  "죽었다 살아나더니 가슴에 구멍이라도 뚫렸나 보지요?"
  "전 그렇다 치고, 최 경감님은 머리에 야구방망이를 맞고 나더니 
늘 행복해 하는 표정이네요."
  "좀비는 단순하다고들  하던데, 농담도 할  줄 아는군요. 그렇게 
심심하면 이제 시집이나 가는 게 어때요?"
  "저 같은 사람을 누가 데려가야 말이죠."
  "어허, 아닐 텐데… 좀비는 말을 잘 들어서 인기가 좋다던데…"
  "그렇지 않은 것을  보면 잘못 조제되었거나 상한 좀비약을 먹었
었나 봐요."
  "좀비 얘기가 나와서 말인데 그때, 가은 씨가 먹었던 독극물, 즉 
좀비약의 검사결과가 나왔습니다."
  "그게 뭐였죠?"
  "그것은 아이티의  주술사들이 사용하는 좀비약이었습니다. 복어
독에 늑대의 꼬리털, 고양이 발톱, 박쥐날개, 사마귀, 지렁이 등을 
넣어서 만든 마취약이며 독약. 복어의 맹렬한 신경독인 테트로도톡
신(tetrodotoxin)은 대부분 난소와 간, 내장에 존재하며 종에 따라
선 피부에 존재하는 것도 있죠.
  가은 씨는 바로 그  독약을 먹었던 겁니다. 하지만 가은 씨가 죽
었던 것은  진짜로 죽은 것이 아니라  의사가 청진기를 들이대고도 
심장 뛰는 소리를 못  들을 정도로 신체기능이 현저히 떨어졌던 것 
같습니다. 그것은 아이티의 좀비들도 마찬가지고요. 좀비약을 먹으
면 신체기능이  현저히 떨어져 청진기로도 심장  뛰는 소리를 듣기 
어려움은 물론 부분적으로  죽음의 증상들까지 나타나기 때문에 의
사들이 오진을 하게 되어  사망진단서를 끊게 되고 곧 매장을 하게 
되는 걸 겁니다. 아이티에선  매장이 끝난 뒤 그 좀비약을 먹인 사
람이 관을 파헤쳐 좀비를 꺼낸다고 합니다. 이때 문제는 관속에 오
래 있음으로 해서 산소부족으로 많은 뇌세포가 파괴되어 바보가 되
는 경우가 많다는 것이죠. 때문에 한때는 이런 멍청이 노예, 즉 시
키면 시키는 대로 불만  없이 단순 노동을 하는 좀비가 선호대상이 
되어 많은 좀비를 발생시켰던 적이 있었던 것 같습니다.
  이런 맹렬한 독을 지닌  복어도 독이 있는 부분들만 잘 처리하면 
최고의 요리감이 되기도  합니다. 그러나 때때로 잘못 요리된 복어
를 먹고 죽는 사람들이 발생하기도 하는데, 그런 요리를 먹고도 죽
지 않고 좀비상태로 있다가 살아난 사람들의 경험담을 들어보면 그
들의 말도 아이티의  좀비들이 하는 말과 흡사합니다. 구역질이 나
고 감각둔화, 운동실조와 함께 횡근과 성대마비가 오고 호흡장애가 
따르며 혈압이 떨어져 결국 죽게(?) 되는데, 죽은 상태에서도 어느 
정도 의식이 있었고, 더러는  소리를 들을 수 있었으며, 또 더러는 
신경까지 살아 있었다는 얘기들…
  좀비를 만드는 약의 주된 재료인 복어독은 청산가리보다도 300배
나 강력한 극약입니다. 그런데도 아이티의 주술사들이 제조한 좀비
약을 먹은 사람들 중 즉사한 이가 거의 없다는 것을 보면 좀비약에 
들어가는 복어독의 종류가  특별하던지, 아니면 어떤 재료가 이 독
을 얼마간  중화시키는 작용을 하거나,  그것도 아니라면 독어독의 
농도를 조절하는  비법을 아이티의 주술사들은 매우  잘 알고 있는 
듯 싶습니다."
  "그렇다면 좀비는 미신이 아니라 과학이군요."
  "의학계에서도 이  좀비약을 연구하고  있는 중입니다. 부작용이 
없는 차세대의 새로운 마취약이 탄생할 수도 있다는 기대를 가지고 
말입니다."
  그때 순석의 호출기가 울렸다.
  "빨리 오라고 닦달이군. 사건이 생겼거든요. 어떤 남편이 아내에
게 맞아 죽었다나… 그런데 가은 씨, 용건이 뭡니까?"
  가은이 엉덩이 밑에 깔고  앉았던 소설책을 한 권 꺼내 순석에게 
내밀었다.
  "저, 책 나왔어요."
  "그래요? 드디어… 축하합니다."
  순석은 책을  들여다봤다. 책의 제목은 '나는  사랑을 믿지 않는
다' 였다.
  "강진숙의 얘기예요. 처음에  최 경감님께는 보여주지 않을 생각
이었었는데 마음이 바뀌었지요. 최 경감님과도 상관이 있는 얘기이
기에… 내키지 않으면 읽지 마세요."
  "꼭 한번  읽어보도록 하지요. 그런데 이름이  가은 씨의 이름이 
아니네요. 사진도 없구."
  "일부러 필명을 썼어요. 나와 내 주변 사람들의 얘기를 실명으로 
쓰자니 좀 그렇더군요. 좋은 얘기도 아니고 해서…"
  "그런데 왜 하필이면 필명이 황세연입니까?"
  "누를 황(黃), 인간 세(世),  연 연(鳶)자를 써서 황세연, 즉 누
런 하늘을 날아다니는 연이라는 뜻이죠. 괜찮지 않나요?"
  "듣고 보니 괜찮군요. 쓰레기장에  핀 한 송이 장미 같은 이미지
도 나구. 그런데 책이름이 나는 사랑을 믿지 않는다?"
  "물론 저는 사랑을 믿어요. 처음에 저는 '붉은 비'라는 이름으로 
출판을 하려고  그렇게 이름을  지었었는데 출판사에서  바꾼 것이
죠."
  "꼭 한번 읽어보겠습니다."
  순석이 담배를 꺼내서 입에 물며 가은에게 한가치를 내밀었다.
  "저, 담배 이제는 안 피워요."
  "담배를 끊다니 잘하셨군요. 난 막 피우기 시작했는데. 난 이만, 
일어나야겠군요."
  "잠깐만요. 한가지 궁금한 것이 있는데…"
  가은은 담배에 불을 붙이고  있는 순석을 보며 말을 꺼내다가 괜
한 말을 꺼냈다는 듯이 입을 다물었다.
  "궁금한 것이 뭡니까?"
  "만약 우리가 막지  않았다면, 이병철은 미녀들을 죽여서 자신이 
원했던 그런 작품들을 만들 수 있었을까요?"
  "글쎄요? 저는 그러지 못했을 거라는 생각이 드는군요. 어디, 아
무리 실제  인간을 재료로 써서 아무리  훌륭한 작품을 만든들, 또 
그것이 아무리 아름답다고 한들, 알코올이나 포르말린 속에서 움직
이지 않는 억지로 만들어 낸 인간의 표정이, 수많은 근육이 조화를 
이루며 움직여  기쁜 표정, 슬픈 표정  등 삶에서 나타나는 수없이 
많은 표정을 만들어 내는 산사람과 같을 수 있겠습니까?"
  "…"
  "바로 이것이 예술의 한계며 인간의 한계겠죠."
  순석의 말에 가은이 씁쓸한 웃음을 지었다.
  "한계…"
  가은은 다시 진숙을 생각하고 있었다. 이제야, 그녀는 진숙을 이
해할 수 있을 것 같았다.
  진숙의 죽음도 결국은  인간의 한계성 때문이었으리라… 어떤 이
유로 갔던, 그 많은 사람들을 죽이기 위해서는 결국 자신도 죽어야 
한다는 것을 알았을 텐데  그런데도 방송국으로 간 것을 보면 그녀
의 죽음은  타살이 아닌 자살이 분명했다.  그녀는 그 어떤 방법을 
쓴다한들 신이 아닌  인간의 노력으로는, 그녀가 그렇게 원했던 완
전한 여자가 되기에 한계가 있음을 깨닫고, 신이 준 자신의 생명을 
스스로 끊음으로서 인간이 신에게  할 수 있는 유일한 반항을 했던 
것이리라.
  "무슨 생각을 그렇게 합니까, 정말 좀비라도 된 것처럼?"
  "아, 아닙니다. 날씨가 좋아서…"
  순석의 호출기가 다시 울렸다. 
  "바빠서 난 이만 일어나야겠군요. 언제 막걸리나 한잔하지요, 좀
비 아가씨? 자축하는 의미에서…"
  "자축요?"
  "어떤 거장도 넘보지 못할  최고의 예술품, 즉 이렇게 살아서 삶
의 모든 고뇌와 행복을 갖가지 표정으로 표현할 수 있게된 것을 자
축하는 의미로…"
  "그렇다면 좋죠, 그런데 언제?"
  "아무 때나 연락하세요."
  "사시는 거죠?"
  "물론! 최고의  걸작을 감상하는 대가로 그  정도야 당연히… 하
하."
  순석은 가은의 소설책을  옆구리에 낀 채 자리에서 일어났다. 그
리고 그는  지하철역을 향해 걸어가다 갑자기  멈추어 서서 가은을 
향해 환한 미소를 지어  보였다. 그 소탈한 웃음은 가은이 본 그의 
수만 가지 표정 중 가장 걸작임이 분명했다.


                            end
            (부족한 소설 읽어주셔서 감사합니다.)
                         - 황세연 -
 
