        테오의 여행  1
    지은이:카트린 클레망
    출판사:동문선

    사랑하는 나의 한국 친구들에게
만약 내가 이 책을 쓰고자 했던 동기가  있었다면 그것은 아마 우리의 것인 바로 고통받는 
이 세계에서, 우리 동료들인  현대인들이 반복된 선택으로 말미암아  상당한 정신적 고통을 
표출했다는 감정을 가졌기 때문입니다. 그렇지만 그 어느곳에도 우리들의 종교들(프랑스)과, 
아주 먼 국가에서 실용화되어 있는 다른 종교들에 관한 기초들을 이해할 수 있는 아주 손쉬
운 책은 없었습니다. 그것이 바로 내가 발명해 낸 테오입니다. 그 아이는 아주 치명적인  병
에 걸려 있었습니다. 그래서 그의 고모는 그를 치료하고 세계의 종교와 문명들을 이해할 수 
있도록 그와 함께 세계의 종교 여행을 떠납니다. 이 책은 15세, 그 이상의 그 어떤 사람들도 
읽을 수 있습니다. 
  왜 소설 형식을 선택했느냐고 물으시는  분이 있겠지요. 우선 여러분들은  진정한 의미의 
인물들과 사랑의 이야기들을 통해, 이것이 진실된 소설이라는 것을 알게 될 것입니다.  그리
고 여행이라는 주제는 정신적인 모험과 사랑의 모험이 동일하게 앞으로 나갈 수 있도록 할 
것입니다. 어떤 시도가 특별히 얽히고 설키게는 하지 않을 것입니다.
  나는 세계의 끝까지 나의 테오를 따라가는 엄청난 즐거움을  맛봅니다. 한국의 독자 여러
분께서도 함께 거기에서 즐거움을 맛보고, 그것을 다시 나눌 수 있었으면 합니다.  여러분의 
앞날에 큰 행운이 있길 바라며, 감사합니다.
  카트린 클레망

    1 신의 진노
  "테오! 너 지금 몇 시인지 아니? 테오!"
  사실 테오는 잠을 자고 있지는 않았다. 머리끝까지 홑이불을 끌어올린 채, 잠이 깰 무렵의 
몽롱한 혼미상태를 한껏 즐기고 있었던 것이다. 엄마가 막 방으로 들어서는 순간, 테오는 바
야흐로 무거운 육체를 떠나 발끝부터  스르르 빠져 나가서 공중으로  치솟으려던 참이었다. 
정말 믿을 수 없는 꿈이었다. 아, 그런데 이 황홀한 꿈에서 깨어나야  하다니! 잠과 의식 사
이를 이렇듯 자유롭게 옮겨다닐 수 있는데 왜 깨어야 한담?
  "자, 어서 일어나!"
  멜리사 푸르네 여사는 말했다.
  "제발 좀 일어나거라, 아니면..."
  "싫어요! 베개 좀 흔들지 마세요."
  잔뜩 볼멘소리로 테오는 항변했다.
  "매일같이 이게 무슨 짓이야. 밤늦도록  깨어 있으니, 아침이면 이렇게 일어나기  힘든 거
야. 그러니 다 네 잘못이야!"
  테오는 어렵사리 몸을 일으켰다. 아침에 일어나 몸을 꼿꼿이  세우려고 할 때면 어김없이 
찾아오는 현기증 때문에 고통스러웠다. 한쪽 발이 먼저 침대 밖으로 나왔다. 이어서 다른 발
도... 마침내 테오는 곱슬머리를 긁적이며 침대에서 빠져 나왔다. 그러나 일어서려는 순간 몸
이 휘청거렸다. 마침 엄마가 그를 붙잡아서 침대에 앉혔다.  옆에 나란히 앉은 엄마는, 침대 
위에 여기저기 흩어져 있는 책들을 보며 한숨을 지었다.
  "고대 이집트 사전, 그리스 신화, 티베트의 사자의 서...  아니, 망측하게끔. 이런 건 네 나
이 또래에서 읽을 책이 아니잖아. 도대체 너 어젯밤엔 몇 시에 잤니?"
  엄마는 나무라는 투로 물었다.
  "글세, 잘 모르겠어요."
  아직도 잠이 덜 깬 목소리로 테오는 우물거렸다.
  "넌 너무 늦게까지 책을 읽는 것 같더라."
  엄마는 숱이 많은 검은 눈썹을 찌푸리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "그러다간 병이 나고 말 거야. 알기나 하니?"
  "설마 그럴 리가 있을라구요."
  하품을 하며 테오는 대꾸했다.
  "엄마, 배가 좀 고파요."
  "식탁에 아침 차려 놨어. 비타민도 다 챙겨 놓았고."
  아들의 이마에 입을 맞추며 엄마는 말했다.
  "네 친구 파투가 곧 올 테니  어서 서둘러야겠다. 옷 단단히 껴입어야 한다.  밖은 굉장히 
추우니까. 아참, 오늘은 잊지 말고 약국에 들러서 영양제 사야 한다. 처방전은 찬장 위에 있
다... 테오!"
  하지만 테오는 이미 벽에 몸을 의지한 채 욕실로 가고  있었다. 멜리나는 생각에 잠겨 주
방으로 향했다. 주방에서는 남편 제롬이 전날의 신문을 뒤적이고 있었다.
  "여보, 쟤는 어디가 아픈가 봐요. 상태가 아주 좋지 않은 것 같아요."
  멜리나는 낮은 목소리로 말했다.
  "누구, 테오 말이오?"
  남편은 읽고 있던 신문에서 눈길을 떼지 않은 채 물었다.
  "열네 살이면 이제 어린애가 아니잖소. 테오가 뭐 어떻단 말이오?"
  "당신은 아무것도 볼 줄 몰라요.  죽은 사람처럼 안색이 창백해요.  그리고... 아침에는 잘 
일어나지도 못하구요."
  "데카르트도 아침에 일어나길 몹시 싫어했지. 그래도 유명한 철학자가 되었지 않소."
  "자주 현기증을 느끼나 봐요, 또..."
  "걔가 밤늦게까지 책을 읽는 건 당신도 잘 알잖소."
  제롬은 대수롭지 않다는 식으로 아내의 말을 끊었다.
  "도대체 걔가 무슨 책을 읽는지 알기나 하세요?"
  멜리나는 언성을 높였다.
  "신화 사전, 티베트의 사자의 서 따위의 죽은 사람들 이야기만 읽는단 말예요!"
  "이봐요, 테오는 이때까지 종교 교육을 받아 본 적이 없소. 그 문제에  대해서는 당신하고 
나하고 이미 합의를 봤잖소. 그러니  자기 혼자서라도 공부를 하려는 게  이상할 것도 없지 
않소? 가만히 내버려두어요. 그러다가 자기 마음에 맞는 종교를 택할 수도 있겠지... 이젠 그 
애도 많이 컸소. 지난번 정기검진 때에도 아무 이상이 없었던 걸로 아는데?"
  "지금 농담하시는 거예요? 학교에서 하는 정기검진이란 게  다 뻔하잖아요. 청진기 한 번 
대어 보고, 무릎 한 번 때려 보고, X-레이  한 장 찍으면 그게 다라구요. 아무래도 안 되겠
어요. 병원에 데려가 봐야겠어요."
  "멜리나, 제발 그만 좀 해둬요! 당신은 그 애한테 온갖 영양제를 먹이는 걸로도 모자라서, 
그 애를 마치 갓난아기처럼 지나치게 싸고도는 게 탈이오. 밤늦도록 책을 읽으면, 난 오히려 
좋은 현상이라고 봐요. 그러지 말고 여기 좀 앉아요."
  "분명히 어디가 나빠요. 확실하다구요."
  멜리나는 이를 악물었다.
  "정히 그렇다면 들라트르 의사에게 가봐요."
  제롬은 신문을 접으면서 한숨 섞인 목소리로 말했다.
  "소원이라면 혈액 검사를 하면 될 거 아니오?  안 연구실에나 가봐야겠소. 키스해도 되겠
소?"
  멜리나는 말없이 한쪽 뺨을 내밀었다.
  "당신이 애지중지하는 어리광쟁이가 어지럼증에 시달린다는  말은 더 이상 듣고 싶지  않
소."
  주방을 나서며 제롬은 위협하듯 못을 박았다.
  커피잔 앞에 혼자 남은 멜리나는 테오가 오기를 기다리며 생각에 잠겼다.

    악마처럼 예쁜 아이
  지난 겨울까지만 하더라도 푸르네 가정은 순풍에 돛단 듯이 평온하게 살아왔다.
  실직난도, 가정불화도 단지 남의 집 이야기일 뿐이었다. 테오의 아버지는  파스퇴르연구소
의 연구주임이었으며, 프로 못지 않게 피아노도 잘 치는 최상의 남편이었다.
  멜리나 역시 행운아였다. 테오가 다니는 조르주 상드 고등학교의 과학선생님인 그녀는, 혈
기왕성한 동료 교사들과 얌전한 학생들 덕분에 마음 고생할 일도 없었다.
  테오의 여자 형제들도 모두 테오를 좋아했다. 누나인 이렌느는 경제학과  졸업반이었으며, 
동생 아테나는 머지않아 중학교에  진학할 예정이었다. 빨래바구니에  아무렇게나 벗어던진 
양말 때문에 벌어지는 말다툼이나, 설거지 당번을 면해 보려는  얕은 꾀로 말미암은 사소한 
불평을 제외하고는 남매간에 아무런 문제가 없었다. 다만 몸이  조금 약하다는 것만이 테오
에게 있어서 문제라면 문제였다.
  제롬과 결혼하기 전, 멜리나 샤크로스에게 몹시 힘들었던 시기가 있었다. 그녀가 아직  어
린아이였을 때인 1967년, 기자였던  아버지 조르주 샤크로스와  바이올리니스트였던 어머니 
테아노는 그리스의 군부독재를 피해 파리로의 망명길에 올랐다.
  올리브나무도 태양도 볼 수 없는 도시 파리에서 메리나는  성장하여 직업을 얻었으며, 제
롬과 만나 결혼하여 아이들을 낳았다.
  그 사이 그리스에서는 군부독재가 막을 내리고 민주정부가 들어서게 되어, 멜리나의 부모
님은 고향인 아테네로 다시 돌아가셨다. 되찾은 나라를 기념하기  위해서 푸르네 집안 자녀
들의 이름은 그리스식으로 지었다.
  딸들에게 평화를 뜻하는 이렌느, 지혜를 의미하는 아테나라는 이름을  붙이게 된 것은 이
런 연유에서였다. 테오라는 이름으로 말하자면, 그리스어로 '신의 선물'을 뜻하는 테오도르의
줄임말이었다.
  테오도르의 아테나는 이름 때문에 처음에 학교에서 약간 애를  먹었지만, 친구들이 곧 이
들을 테오와 아티라고 부르게 되면서 이름 문제는 해결되었다.
  테오의 건강 문제만 아니었다면, 그야말로 모든 것이 완벽하다고 할 수 있었을 것이다.
  테오는 난산 끝에 태어났다. 멜리나는 원래 쌍둥이를 임신하였으나, 한 달 먼저 조산을 하
게 되는 바람에 테오만이 살아남았다. 그래서 그런지 테오는 쉽게 잠을 이루지  못하였으며, 
언제나 허약한 편이었다.
  테오의 건강을 염려한 나머지 멜리나가 사산된 쌍둥이 형제에 대해서는 일체 입을 다물기
로 했으므로, 테오는 자기에게 쌍둥이 형제가 있었다는 사실을 전혀 모르고 있었다. 몸은 약
했지만, 검은 곱슬머리와 초록의 눈동자의 테오는 누나와 여동생이  질투할 정도로 예쁜 소
년이었다.
  테오의 프랑스 친할머니 마리는 살아 계시는 동안 내내 테오를 가리켜 '악마처럼  예쁘다'
고 감탄해 마지않으시며, 하늘나라 요정이나 숲 속의 마술  꼬마 난쟁이를 대하듯 애지중지 
하셨다.
  그런가 하면 그리스의 외할머니 테아노는 '신이 내려 주신 아름다움'을 지닌 테오에게, 틈
만 나면 고대 신화와 그리스 정교에 대한 이야기를 들려 주셨다. 이처럼 할머니들이 남달리 
예쁘고 허약한 손자 테오에게 푹 빠져 있을 때면, 그의  어머니 멜리나는 악운을 쫓기 위해 
남몰래 나뭇조각을 만지곤 하였다. 종교가 없었던 그녀는 몹시 미신적이었기 때문이다.
  그러므로 집안 내에서 테오는 언제나 남다른 아이였다. 반에서 늘 일등을 하였으며,  끊임
없이 독서에 몰두했다. 아주 어렸을 때부터 글자를 읽기 시작한 테오는 언제나 손에서 책을 
놓지 않았다. 누가 자기의 책을 빼앗아 버리면, 매킨토시 컴퓨터 앞에서 앞에 앉아서 몇  시
간이고 CD롬에 빠져들었다.
  최근에는 엄마가 선물한 영어판 신화 게임인 '신의 진노' 앞에서 떠날 줄 몰랐다. 어린 주
인공이 그리스 도처에서 세이렌(그리스 신화에 나오는 반은 새이며 반은 사람인 마녀),거인,
괴물 들과 대항해서 싸우는 이 게임의 묘미는, 정확하지 않은 정보를 제공해서 주인공을 혼
란에 빠뜨리는 무녀 피티의 존재이다.
  평소에 비디오 게임을 아주 싫어하는 멜리나였지만, 그리스를 무대로 하여 벌어지는 '신의 
진노' 만큼은 예외였다.
  몇 시간 동안이고 테오는  화면 속에서 올리브나무가 우거진  엄마의 나라를 돌아다니며, 
마치 친형제처럼 자기와 닮은 주인공의 정체를 밝혀내는 데 여념이 없었다. 잘생기고 꾀 많
으며 약간 허약해 보이는 주인공은, 자기의 친아버지인 신 중의  신 제우스를 찾아 몇 번씩
이나 지옥을 넘나들어야 했다.
  아버지 제롬은 아들과 경주를 할 때마다, 주인공을 번번히  지옥에 떨어뜨려 놓고는 구해 
주지 못했다. 보석과 사랑의 묘약, 신비스런 팔지, 때로는  망치를 번갈아 가며 적절하게 휘
둘러댈 줄 아는 테오만이 매킨토시로 신 중의 신 제우스를  찾아낼 수 있었으며, 이 사실을 
식구들 모두가 인정하지 않을 수 없었다.
  테오가 천재적인 소년임에는 의심할 여지가 없었다. 테오가 천재라는 사실은 전혀 걱정거
리가 아니었다. 하지만 그 애는 몸이 너무  약해! 순간적으로 멜리나의 머릿속에 지나간 일
들이 떠올랐다.
  세 살 때 처음으로 큰병을 앓더니, 일곱 살 때에는 지독한 성홍열에 걸려 혼이 났었지. 그 
애가 지금 열네 살이니 벌써 오래된 일이지. 참, 열 살 땐 축구를 하다 정강이가 부러진적도 
있었어. 그러다가 갑자기 부쩍 크느라고 운동만 조금 해도 곧 피곤해했지. 선생님들이 늘 과
로하는 건 아니냐고 했을 정도로 그 앤 늘 이상하게 몸이  약했어. 유전일까? 하긴 열네 살 
때 나도 악성빈열로 고생을 했었지. 아니면 그저 단순한 저혈당증일까? 혹은 백혈구 증가증
일지도 몰라...

    어린 천사 파투 
  "안녕하세요?"
  복도에서 누군가 이렇게 소리쳤다. 파투였다.  여느 때와 다름없이 파투는 정각에  도착했
다. 뛰어오느라 숨이 찬 파투가 헉헉거릴 때마다 가늘게 쫑쫑  땋아 금색 구슬로 끝을 장식
한 머리채가 덩달아 흔들거렸다. 파투는 이웃에 사는 세네갈 소녀로서, 아침마다 이 집에 기
쁨을 전해주는 전령이다.
  "응 파투, 벌써 왔니? 초인종 소리도 못 들었는데."
  "그야 당연하죠. 오는 길에 문 앞에서  아저씨를 만났거든요. 아저씨가 문을 열어  주셨어
요."
  파투가 자기의 작은 배낭을 내려 놓으며 말했다.
  "테오는 준비됐어요?"
  "그럴 리가 있겠니."
  멜리나는 한숨을 지었다.
  "너도 그 앨 잘 알잖니. 여기 좀 앉아서 커피나 한 잔 하렴."
  "시간이 없어요. 이러다간 지각하겠는걸요. 게다가 오늘 아침엔 역사 시험이 있어요. 제가 
찾아볼게요."
  "욕실에 있을 테니 노크하고 들어가렴."
  파투가 마치 테오의 벌거벗은 모습을 보려 하기라도 한  듯, 멜리나는 쓸데없이 잔소리를 
했다.
  유치원 때부터 파투와 테오는 함께 자랐다. 이 동네에서 테오  없이 파투가 혼자 가는 걸 
보는 일이나, 반대로 파투 없이 테오 혼자 다니는 것은 상상도  할 수 없을 정도로 둘은 항
상 붙어다녔다.
  파투는 늘 웃었다. 지난번 파리 교외에서 젊은 청년이 경찰의 총에 맞아 죽은 데 대해 벌
어진 항거시위에 참가했을 때를 제외하고는. 그날 파투는 테오를  찾아와 그를 데리고 시위
에 참석했었다.
  테오는 파투 없이는 단 하루도 살 수가 없었다. 파투가 세네갈 이야기를 해줄 때에야,  비
로소 그 이야기에 팔려 책을 덮는 테오였다.
  파도 위를 미끄러져 가는 길다란 카누, 구불구불한 팔을 사방으로 뻗은 바오밥나무,  말뚝 
위에 위태롭게 세워진 검은 초가집, 고기잡이배가 토해 놓은 바라쿠다(꼬치고기)들이 꿈틀대
는 해변, 펠리칸들의 육중한 비행, 10년에  한 번씩 세네갈의 강변으로 무거운 몸을  이끌고 
나오는 하마들의 충혈된 커다란 눈... 파투가 아프리카 이야기를  할 때면 테오는 꿈속에 잠
겼다.
  아내를 잃은 후 혼자 사는 파누의 아버지 압둘레 디옵 씨는 유네스코 직원으로, 나름대로
의 확고한 인생 철학을 가진  분이었다. 두 가정이 함께 꼭  아프리카에서 휴가를 보내자고 
여러 차례 이야기하곤 하였으나, 아직까지 매년 두 가정은 아프리카가 아닌 라 볼의 해변에
서 휴가를 보내는 것으로 만족하여야 했다. 그는 우수에 젖어 프랑스 해변의 회색빛 파도를 
고향 바다의 쪽빛 물결과 비교하곤 했다.
  "멜리나!"
  느닷없이 욕실에서 파투가 다급하게 소리쳤다.
  "멜리나! 빨리요!"
  멜리나는 얼른 달려갔다. 테오가 욕실 바닥의 타일 위에 사지를 뻗은 채 누워 있었다.  눈
은 뒤집혀져 있었다. 파투가 테오의 뺨을 두드려 보았지만 아무런 반응이 없었다.  멜리나가 
유리컵에 수돗물을 가득 담아  테오의 얼굴에 뿌리자, 그제서야  가까스로 테오가 눈꺼풀을 
깜박거리며 재채기를 했다.
  "자, 움직이지 말고 가만히 있거라."
  엄마는 아들에게 속삭이듯 말했다.
  "가만, 가만, 일으켜 줄게."
  그러나 몸을 일으키자 테오는 곧 코피를 흘리기 시작했다.
  "머리를 뒤로 젖혀."
  멜리나는 짧게 지시했다.
  "파투, 수건 좀 다오. 물에 적셔서. 찬물에. 이리 다오. 이마를 닦자. 이젠 됐다. 별거 아니
야."  
  말은 그렇게 하면서도 멜리나는 전혀 반대의 생각을 하고 있었다. 아냐, 별거 아닌 게  절
대 아니야. 멜리나의 우려대로 였다. 테오는 병을 앓고 있었다. 코피가 멈추자, 멜리나는  아
들의 목을 더듬어 보았다. 여러 군데에서 멍울이 만져졌다. 갑자기 멜리나의 얼굴이  창백하
게 굳어졌다.
  "파투, 아무래도 테오는 오늘 학교에 못 가겠다. 내가 편지를 써줄 테니  교장선생님께 전
해 다오."
  "네 부인, 알았어요."
  겁에 질린 목소리로 파투가 대답했다.
  "제발 그 부인 소리는 좀 빼려무나."
  멜리나가 약간 신경질적으로 말했다.
  "테오, 가서 누워 있거라. 방으로 아침 식사 가져다 줄 테니."
  "와! 신난다. 근사한데."
  테오가 중얼거렸다.
  "게으름뱅이 같으니. 조금 있다가 다시 들를게. 너무 걱정마, 테오."
  "천만에요, 걱정이라니."
  테오가 응수했다.
  "무슨 걱정? 난 걱정 안해."

    어쩐지 불길한 예감
  아침 일찍 급히 불려온 들라트르 의사는 테오의 혈압을 재고,  반사 작용을 검사한 후 목 
밑의 멍울을 짚어 보고, 겨드랑이 밑을 더듬어 보았다. 테오의 허벅지에서 퍼런 멍자국을 발
견한 의사는 진찰을 잠시 멈추었다.
  "언제 부딪친 거지?"
  의사는 굳은 얼굴로 테오에게 물었다.
  하지만 테오는 너무 자주 부딪치기 때문에 언제 어디서 생긴  멍인지 알 수가 없었다. 계
속해서 테오의 피부를 살펴보던 의사는, 배 부근에서 또  하나의 멍자국을 찾아내면서 표정
이 더욱 굳어졌다. 이어서 청진을 마치고 테오의 팔다리를 움직여 보게 하고, 목 근육의  유
연성을 확인한 후 의사는 잘 있으라는 인사도 없이 자리에서 일어났다.
  반사적으로 테오는 의사가 엄마에게 하는 말을 듣기 위해 방문 뒤에 바짝 붙어섰다.
  테오의 방을 나서면서 들라트르 의사는 땅이 꺼질 듯 신 한숨을 내쉬었다.
  "정확한 검사를 해보기 전엔 뭐라고 말씀드릴 수가 없습니다."
  의사가 긴 침묵 끝에 입을 열었다.
  "이 번호로 전화하시면 검사소에서 와서 채혈을 해갈 겁니다. 지금 즉시 해보시죠."
  "검사소까지 그 앨 데리고 가면 안 된다는 말씀이신가요?"
  멜리나는 불안에 떨며 의사에게 물었다.
  "침대에 누워 있는 게 좋을 것 같습니다. 코피가 날 때에는 신중해야 합니다."
  "어디가 몹시 나쁜 거죠, 그렇죠 박사님?"
  "예, 아무래도 그런 것 같습니다. 결과각 나오는 대로 연락 드리겠습니다."
  "도대체 무슨 병일까요, 박사님?"
  멜리나는 신음하듯 의사에게 구원을 청했다.
  "푸르네 부인, 너무 걱정하지  마십시오. 내일까지 기다려 봅시다.  그런데 오늘은 수업이 
없으신가 보죠?"
  "있어요, 두 시간 뒤에. 그런데 그동안엔..."
  "그동안 테오가 먹고 싶다는 음식이나 해주시고, 혼자 있게 놔두십시오. 뭐 별일은 아니겠
죠!"
  이 말을 듣고 마음이 놓인 테오는 침대에 다시 누웠다. 별일이 아니라면 한 1주일쯤 침대
에서 뒹굴며 책이나 읽고, 컴퓨터나 TV도 실컷 볼  수 있겠군! 엄마가 아침마다 따뜻한 차
와 토스트, 그리고 계란반숙이 담긴 쟁반을 방으로 가져다 줄 테니 달콤한 꿈속에서 도망치
듯 빠져 나와야 하는 불상사도 없을 테지. 엄마가  계란,빵,차 등을 침대 머리맡까지 가져다 
주고 출근한 뒤, 테오는 갓난아기처럼 곤히 잠속으로 빠져들었다.
  엄마의 출근에 앞서 간호사가 달려와 테오의 팔에서 피를  뽑아가긴 했지만, 그 정도쯤은 
침대에서 누리게 될 기쁨에 비하면 그다지 억울하지 않았다. 이미 오래 전에 주사에는 이력
이 난 테오였다.
  다음날 테오는 엄마가 들라트르 의사에게  전화하는 소리를 듣고 방문을  닫았다. 의사는 
무슨 말을 하였을까? 테오의 방에 들어선 멜리나는 슬픈 표정이었다.
  "테오야, 옷 갈아입어라. 종합병원에 가서 몇 가지 검사를 더 받아야 한다는 구나. 응급실
에 예약을 해놨어."
  종합병원? 응급실? 테오는 갑자기 온몸의  기운이 다 빠져나가는 것  같았지만, 앞에서는 
아무렇지도 않은 척했다. 종합병원이란 소릴 들으니 어쩐지 예감이 불길했다. 하지만 최악의 
경우라 해도, 또래 친구들보다 현재 한 학년 위니까 학업엔 별 지장이 없겠지.
  "그런데 무슨 검사를 한다는 거죠?"
  들릴 듯 말 듯한 작은 목소리로 테오는 물어보았다.
  "별거 아니란다. 네 뼈에서 골수를 약간 뽑는다더구나. 조금 아픈가 보더라."
  "아니, 골수라고요? 내가 고깃국 속에 들어 있는 뼈다귀도 아닌데."
  테오는 짐짓 명랑한 척 농담을 건넸다. 하지만 속으로는 밀려오는 불안감에 떨지 않을 수 
없었다.

    전갈목걸이
  종합병원의 검사 결과가 나오자 모든 것은 순식간에 달라졌다.
  집안은 온통 쑥밭이 되어 버렸다. 엄마는 숨어서 눈물만 흘리고, 아빠는 오후에 일찍 집으
로 돌아오셨다. 아티는 하루에도 수백  번씩 오빠의 방을 들락거렸으며, 이렌느는  하염없이 
울었다. 어린 천사 파투의 얼굴에서도 웃음이 완전히 사라져 버렸다. 테오는 반쯤  헝클어진 
파투의 땋은 머리를 놀려댔지만, 파투가 슬픔을 가득 머금은 미소만 지어 보였기 때문에 가
슴이 미어질 것만 같았다.
  "도대체 난 무슨 병에 걸린 걸까?"
  테오는 수없이 자문해 볼 뿐이었다.
  당연히 아무도 그에게 병에 대해  말해 주는 사람은 없었다. 테오가  다시 종합병원에 갈 
필요가 없었던 것이 수상할 따름이었다. 이렇게 1주일이 지났을 때 테오는 나은 것  같지도, 
그렇다고 더 아픈 것 같지도 않았다. 다만 몸이 온통 나른한 무력감의 바다에 떠 다니는 듯
한 느낌이었다. 하지만 그다지 나쁜 기분은 아니었다.
  "테오, 오늘은 기분이 어때?"
  파투가 물을 때마다 그는 한결같은 대답뿐이었다.
  "응, 약간 피곤하지만 그런 대로 괜찮아."
  학교에 다닌다는 건 말도 안 되는 소리였다. 골수조직검사 결과가  나온 지 이틀 만에 아
빠는 테오의 학교 문제에 대해 단호하게 결정을 내려 버렸다. 파투가 강의록을 가져다 주면, 
테오는 집에서 혼자 공부한 후 과제물을 작성하기로 했다.  선생님들도 테오의 과제물을 검
사해 주기로 동의하고, 교장선생님의 허락도 받았다. 그러니 학업엔 아무런 지장이 없을  것
이라고 아빠는 장담하셨다.
  아빠가 모든 준비를 지휘하셨다. 침대에서 공부할 수 있는 높이의 탁자와, 침대 위에 바로 
세울 수 있는 발이 달린  작은 보조 테이블도 사오셨다. 아빠는  테오에게 힘들이지 않고도 
잘 써지는 만년필까지 선물하셨다.
  정말로 아빠는 빈틈없이 모든 걸 챙기셨다. 하지만 테오는  파투가 가져오는 수학 교과서
보다 다른 책들을 더 좋아했다. 테오의 이런 성향을 잘 아는 파투는 전혀 기분 나빠하지 않
았다.
  어느 날 아침, 파투는 목걸이에 검은 구슬로 만든 전갈을 매달아 가지고 왔다.
  "우리 나라에서 애용하는 부적이야."
  테오의 목에 목걸이를 걸어 준 파투는 말을 이었다.
  "아버지가 주신 거야. 날 위해서라도 걸고 다녀. 테오 널 반드시 지켜 줄 거야."
  하얀 단추로 된 두 눈이 달린 보호신령의 모습은 꽤나 우스꽝스러웠다. 테오는 파투가 태
어난 머나먼 아프리카로부터 자기를 보호해 준다는 기이한 신령을 생각하며, 애틋한 마음으
로 구슬 전갈을 만져 보았다.
  그날 파투는 오랜만에 웃었다. 하지만 그 이후로는 또다시  파투의 얼굴에서 웃음이 사라
져 버렸기 때문에 테오는 근심을 떨쳐 버릴 수가 없었다.  그렇지만 제일 큰 걱정은 울어서 
빨갛게 충혈된 눈을 하고서도 용기를 잃지 않으려고 애쓰시는 엄마였다.
  물론 테오는 매일 여러 가지  약을 먹지만, 상자도 설명서도 없애  버린 알약만 받아먹는 
까닭에 자기의 병명에 대해서는 전혀  알 수가 없었다. 의사는 자주  와서 새로운 멍자국이 
생겼는지, 멍울이 늘었는지를 살펴보았다. 엄마는  침대 한 귀퉁이에 앉아 말없이  테오에게 
약과 물을 건넸다.
  어느 날 아침엔가 테오가 엄마에게 혹시 자기가 에이즈에 감염된 건 아니야고 묻자, 엄마
는 화들짝 놀라며 절대로 아니라고 대답했다. 그리고는 두 눈  가득 눈물이 고인 채 황급히 
방을 나갔다.
  그가 아는 것이라곤 자기가 병에 걸렸으며, 어쩌면 그 병 때문에 머지않아 죽을지도 모른
다는 것뿐이었다. 하지만 아무에게도 이런 말은 하지 말아야지. 게다가 아직 확실한 것도 아
니잖아!

    2 괴짜고모 마르트
  2주일째로 접어들었을 때, 테오는 다시 종합병원에 가야 했다. 대기실, 채혈, 대기실, 스캐
너, 대기실, X-레이, 초음파검사, 대기실... 도무지 검사는 끝이 없었다.
  테오는 너무나 겁이 난 나머지 그저 시키는 대로 순순히  따랐다. 마치 자기가 하나의 물
체로 전락한 것 같았다. 사람들이 그를 누이고, 그의 몸에 기계를 고정시킨 후 가슴에  무색 
투명한 끈끈이풀 같은 용액을 바른다. 다시 그의 몸을 일으켜 다른 방으로 데려가면, 또다시 
비슷한 동작이 되풀이된다. 이따금씩 테오는 자기가  불치의 병에라도 걸렸느냐고 물어보지
만 모두들 미소만 지어 보일 뿐이었다. 간호사들은 모두 친절했지만, 엄마가 너무나  우울해 
보여 테오는 불안감을 떨쳐 버리기 위해 이집트 신화집을 늘 지니고 다녔다.
  "아니 그렇게 어려운 책을 어떻게 읽겠니?"
  엄마는 한숨 섞인 목소리로 나무라셨다.
  "<삼총사> 같은 재미있는 소설이나 읽지 않고."
  "그건 옛날에 다 읽었어요. 모두 허황된 이야기일 뿐인데요 뭐. 아토스나 밀라디, 그건 사
실이 아니라구요."
  테오는 시무룩하게 대꾸했다.
  "그렇지만 사실이 아니기 때문에 더  재미있을 수도 있잖니. 만약  그렇다면 네가 그렇게 
좋아하는 이집트 신들은 실제로 존재했단 말이니?"
  "그야, 물론이죠."
  테오는 우물우물 대꾸했다.
  그리고 나서 그는 곧 다시 따오기가 학문을 논하고, 암사자들이 인간들과 사랑을  나누며, 
독수리들이 인간의 어머니로 변하는 신화의 세계로 몰입했다. 그러나 하루가 저물어갈 무렵
이 되면 테오는 기진맥진해졌다. 어스름한 저녁빛 속에 놓여  있는 거대한 검사장치들과 가
슴을 짓누르는 침묵의 무게...
  어느 날 저녁, 병원에서 집으로 돌아오니 아빠가 기다렸다는 듯  전보 한 장을 흔들어 보
였다.
  "이번에 정말이야. 내일 도착한대!"
  아빠는 약간 상기된 목소리로 외쳤다.
  "누구 말이에요?"
  테오가 물었다.
  "마르트 고모. 도쿄에서 지금 이리로 오시는 중이래."
  엄마가 대답했다.
  "내일요? 이번엔 무슨 일일까요?"
  테오는 거듭 물었다.
  그러나 아무런 대답이 없었다. 테오를 누이고 나서, 부모님은 아빠 서재에 오래도록  앉아 
있었다. 뭔가 수상한 낌새가 있긴 하지만 마르트 고모라면 그다지 놀랄 것도 없었다.
  마르트 고모는 우리 집안에서 아주 기이한 인물이었다. 고모는 스무 살 때 자전거로 세계 
일주를 하던 도중, 타이 여행길에서 만난 일본 사람과 결혼했다. 5년 후, 그 일본 남자는 아
무런 자취도 남기지 않고 고모의 인생으로부터 사라져 버렸다. 기이한 만남만큼이나 희한한 
작별이었다.
  누구보다도 예뻤던 마르트 고모는, 그후 캘리포니아  주 로스엔젤레스와 샌디에이고 중간 
어디쯤에선가 만난 오스트레일리아의 부자 은행가와 두 번째 결혼식을 올렸다. 존 맥캐리와 
시드니에서 결혼생활을 시작한 고모는, 연말 가족 모임 때를  제외하고는 아무런 연락도 하
지 않았다. 그러다가 자동차 사고로 존 고모부가 돌아가시자, 고모는 엄청난 재산을  상속받
게 되었다. 고모는 사랑했던 존 고모부에 대한 정절의 표시로서, 다시는 결혼을 하지 않겠노
라고 맹세했다.
  자식이 없었던 마르트 고모는, 조카들을 끔찍이 사랑했기 때문에  올 때마다 세계 곳곳에
서 산 선물들을 한 보따리씩 가져다 주곤 했다. 기모노, 미제 비타민, 일제 회칼,  중국산 비
취, 인도네시아 향신료... 정말이지 마르트 고모의 아이디어는 무궁무진했다.
  사실 고모는 쉴새없이 여행을 했다. 과부가 되자, 예전에 배운 동양 언어도 되살릴 겸  세
계를 돌며 전통 섬유 연구를 시작했다. 돈을 벌기 위해 반드시 일을 해야 하는 형편이 아니
었던 고모는, 좋아하는 여행을 다니면서 가족들에게 즐거움을 선사했다.
  애정 문제가 상당히 복잡했던 고모는 세계 곳곳에 친구가 없는 곳이 없었으며, 수많은 친
구들에 대해 그저 담담하게 한 두 마디 하면 그만이었다.  시누이의 이런 태도를 몹시 못마
땅하게 생각하는 멜리나는 마르크를 험담가로 여겼다. 보기 싫지 않을 정도로 뚱뚱하면서도 
정열에 넘치는 마르트 고모는 후줄근한 옷차림에 보석 액세서리를  즐겼으며, 늘 시가를 입
에 물고 다녔고, 그런가 하면 요가도 했다.
  마르트 고모가 뛰어난 여자임에는 틀림이 없었지만, 아빠도 늘  고모가 엉뚱한 짓만 하고 
다닌다고 생각했다. 그래서인지 아빠는 약간 이상하다 싶은 이야기를 들을 때면, 언제나 "마
르트 입에서나 나올 만한 얘기군" 하며 웃어넘겼다.
  요 몇 년 동안 고모를 실제로 만나는 일은 드물었지만  전화만큼은 자주 했다. 특히 파리
에 올 예정이 있을 때면 고모의 전화는 훨씬 잦아졌다.
  "한 달 있다가 갈게요" 했다가, 다음날엔 "아니, 보름  후에 카트만두에서 출발할 거예요" 
하는가 하면, 그 다음날엔 벌써 "금요일 밤  8시 토론토 출발 비행기편으로 도착해요" 하는 
식이었다. 그런가 하면 아무런 예고도 없이 불쑥 나타난 적도 있었다. 할아버지가  돌아가셨
을 때에도 그랬었다.
  확실히 마르트 고모는 사랑하는 조카가 중병에 걸린 소식을 들었음이 분명하다.

    고모는 미쳤나봐!
  인도산 숄을 멋지게 두른 마르트 고모는 소파에 털썩 주저 앉았다.
  "얘들아, 몸이 얼어붙은 것 같구나."
  고모는 수선스럽게 말했다.
  "멜리나, 아스피린 좀 갖다 줄래요? 이렌느, 따끈하게 차 한  잔만 끓여 다오. 큰 가방 속
에 보면 일본 차가 한 상자 있을 거다. 녹차야. 아티, 내  서류 가방 속에 빨간 비단 지갑이 
있는데, 그거 네 선물이다. 하지만 네 방에 가서 열어 보렴. 그리고 테오 넌..."
  거실 소파에 누워서 테오는 근심스러운 얼굴로 고모를 응시했다. 고모의 말 한 마디에 모
두들 아무런 저항 없이 거실에서 나간 후였다. 차끓이기를  몹시도 싫어하는 이렌느조차 한 
마디도 투덜대지 않았다. 그제서야 마르트 고모는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "테오, 네 선물은 나중에 보자꾸나. 그런데, 농담이겠지? 너, 정말 아픈 거니? 말  좀 해다
오. 농담이야, 진담이야?"
  "실은 저도 잘 모르겠어요."
  테오는 한 손으로 곱슬머리를 돌돌 말며 볼멘소리로 대답했다.
  너무 통이 좁아 살이 삐져 나올 것 같은 상의에, 수가 놓인 네팔제 펠트모자를 눌러쓴 마
르트 고모는 다른 때보다 훨씬 더 우스꽝스러운 차림이었다. 고모는 테오의 이런 마음을 이
미 간파하기라도 한 듯 테오를 뚫어지게 바라보았다. 그러자 테오는  죄를 지은 것 같은 기
분이 들었다.
  "정말이에요. 모두 다 저한텐 아무 말도 안해 줬어요."
  테오는 변명이라도 하듯 중얼거렸다.
  "하지만 너한테도 뭔가 짚이는 게 있을 거 아니니?"
  고모는 못마땅하다는 투로 계속 다그쳤다.
  "그건 그래요."
  "그렇다면?"
  마르트 고모의 추궁하는 듯한 시선이 테오에게서 떠날 줄을  몰랐다. 갑자기 테오는 그동
안 참았던 울음을 터뜨렸다.
  "에이, 불쌍한 것."
  고모는 한숨을 지으며 테오를 품에 감싸안았다.
  "그렇다고 해서 쉽게 체념할 이 고모가 결코 아니지."
  테오는 울음을 멈추지 않았다.
  "가엾어라. 불쌍한 것 같으니."
  고모는 혼잣말로 중얼거렸다. 그러다가 갑자기 테오를 밀어냈다.
  "일어낫!"
  고모가 명령했다.
  "안 돼요! 누워 있으라고 했어요."
  테오가 훌쩍거리며 대답했다.
  "쓸데없는 소리 말고, 어서 일어서 봐!"
  고모는 단호했다. 이 말에 용기를 얻은  테오는 몸을 일으켜 두 팔을 힘없이  떨군 채 서 
있었다.
  "그거 보렴."
  만족한 듯 고모는 말했다.
  "아니, 다시 누우면 안 돼. 걸어 봐... 그렇지. 잘했어. 자, 이젠 뛰어 봐라."
  틀림없이 마르트 고모는 미쳤나봐. 병이 나서 언제 죽을지도  모르고 침대에만 누워 있던 
사람에게 뛰어 보라니? 하긴 못할 것도 없지, 안 그래? 테오는 보일 듯 말 듯 약간 뛰어 보
였다.
  "좋아, 높이 뛰었다곤 할 수 없지만 그래도  뛴 건 뛴 거니까. 그런데 너 이  배낭 짊어질 
수 있겠니?"
  거실에 남아 있던 가방을 가리키며 고모가 물었다.
  아무 저항 없이 테오는 배낭 끈을 팔에 끼었다. 배낭이 약간 무거웠던지 테오가 비틀거렸
다.
  "좀 힘든가 보구나."
  고모는 시인했다.
  "당연하지, 내내 누워만 있었으니. 역시 짐작했던 대로야."
  마르트 고모는 무슨 생각을 했을까? 고모의  머릿속엔 무슨 계획이 있는 것일까? 테오는 
문득 무어라 형언할 수 없는 흥분감에 사로잡히기 시작했다.
  "마르트 고모, 제 선물도 가져오셨어요?"
  테오는 고모의 품에 안기며 물었다.
  "그야 물론이지."
  고모는 부드럽게 말했다.
  "조금 있다가 저녁 먹을 때면 자연히 알게 될 거야. 그때까지 얼른 가서 옷이나 갈아입으
렴. 진바지 차림이 보기 좋더구나."
  "설마 넥타이를 주시려는 건 아니겠지요?"
  테오는 넌지시 물었다.
  "전 그런 건 딱 질색이거든요."
  "바보 같은 녀석. 목에다 머플러나 하나 매렴. 난 그게 더 멋있더라."

    말도 안되는 이야기
  테오는 빨간 남방 셔츠와 베이지색 진바지, 그리고 검은 머플러를 차려입었다. 갑자기  태
양이 솟아오른 것 같았다. 하긴 마르트 고모는 한겨울에도 여름을  만들어 낼 수 있는 여자
였다. 침대에서 몸을 털고 일어선 김에 테오는 컴퓨터에서 '신의 진노' 게임을 불러낸 후, 무
녀 피티의 구원을 청했다.
  톱모델만큼이나 아리따운 미소를 지으며, 피티는 오늘의 수수께끼를 풀기 위한 힌트를 제
공하는 대신 5점을 감점하겠노라고 제안했다. 테오는 그러도록 한 후 답을 기다렸다.
  "네, 오늘은 운이 없으시군요..."
  피티가 까탈스럽게 빈정거렸다.
  "신성한 숲을 다시 통과하셔야겠어요..."
  신성한 숲이라니? 벌써 탐험을 끝낸 곳인데... 테오는 컴퓨터를 끄고 주방으로 갔다.  엄마
가 샐러드에 소스를 섞는 중이었다.
  "오늘 저녁 메뉴는 뭐죠?"
  테오가 물었다.
  "왜, 배고프니? 야채 스프와 닭고기, 그리고 파이."
  "사과파이?"
  "아니, 배랑 계란 흰자위로 만들었는데. 괜찮겠니?"
  멜리나는 걱정스러운 듯 조심스럽게 물었다.
  메뉴에 붉은 살코기만 들어 있지 않다면 테오에겐 오케이였다.  주방에서 나와 테오는 오
랜만에 집 안을 어슬렁어슬렁 돌아다녔다. 이렌느 방에 가보니, 누나는 여느 때처럼  핸드폰
으로 애인과 통화를 하느라 정신이 없었다. 점잖게 누나의 방을 나온 테오는, 예전처럼 여동
생에게 장난이나 치려고 아티의 방으로 향했다. 하지만 아티는  테오 혼자서 장난을 치도록 
내버려두었다. 그래서 다음으로 아빠의 서재에 들어섰다.
  "아니 테오, 누워 있지 않고! 너 정신이 있는 거야?"
  놀란 아빠는 호통을 치셨다.
  "가서 쉬거라. 저녁 먹을 때 부를게."
  낙담한 테오는 거실까지 종종걸음으로 달려가 소파에 다시 드러누웠다. 역시 저녁 식사는 
우울하기 짝이 없었다. 엄마는 억지로 명랑한 척하였으며,  이렌느는 아무것도 먹지 않았다. 
아티 역시 먹는 시늉만 할 뿐이었고, 아빠는 함구무언이었다. 마르트 고모는 혼자서만  끊임
없이 떠들어댔다. 후식 순서가 되었을 때 고모가 말했다.
  "테오, 난 널 데리고 세계 일주를 하기로 결정했다."
  고모는 식탁에 자리한 좌중을  빙 둘러보며 단호하게 선언했다.  세계 일주! 세계 일주라
니? 테오는 자기의 귀를 의심하지 않을  수 없었다. 마르트 고모가 지금  제 정신으로 하는 
말일까?
  "그게 무슨 말씀이세요? 학교는 어떻게 하구요?"
  테오는 들릴락말락한 작은 목소리로 이의를 제기했다.
  "그런 것쯤이야. 네겐 학교 공부할 시간은 아직도 많지 않니?  하지만 난 영원히 살 수가 
없는 사람이야. 테오 넌 다른 아이들보다 1년은 앞서 있는 걸로 아는데, 내가 잘못 알고  있
는 거니?"
  갑작스런 제안에 어리둥절해진 테오는 부모님만 바라보았다.  하지만 부모님도 접시만 내
려다볼 뿐 이렇다 저렇다 도무지 말씀이 없으셨다. 이렌느와 아티는 마치 보이지 않는 명령
서라도 받은 듯 슬며시 일어나 자리를 비웠다.
  "고모, 전 병에 걸렸어요. 여행을 할 수 있으리라곤..."
  가까스로 용기를 내어 테오는 자신의 상황을 설명했다.
  "누가 아니라니!"
  고모는 언성을 높였다.
  "이제까지 네가 만난 의사들은 모두 멍청이들이란다. 그러니 우리 둘이서 세계를 돌며 고
모가 아는 의사들을 만나 보자. 병원엘 가자는 게 아니야. 알겠니?"
  이건 또 하나의 '마르트식 이야기'  임에 틀림없어. 병원이 아니라면  도대체 어디란 말인
가?
  "이번 여행은 흔해빠진 세계 일주가  아니란다. 테오, 나랑 같이 관광을  하게 되리라고는 
절대 기대하지 말아라. 넌 만리장성이니 타지마할,  또 나이애가라 폭포 따윈 볼 수가  없을 
거야."
  고모는 단숨에 여기까지 말했다.
  "엄마, 뭐라고 말 좀 해보세요. 네?"
  테오는 거의 애원하듯 엄마에게 구원을 청했다.
  "난 널 납치하려는 게 아니야. 넌 내가 부모님 허락도 받지 않고 이런 이야길 할 수 있으
리라고 생각하니? 안 그래, 제롬?"
  마르트 고모는 거침이 없었다. 하지만 아빠는  한 마디 말도 없이 그저 고개만  끄덕였다. 
그렇다면 엄마는?
  "이봐요 멜리나, 용기를 내서 말 좀 해봐요."
  고모는 이제 성난 듯이 엄마를 재촉했다.
  "그래, 고모 말이 맞아, 테오. 우리가 좋다고 했어."
  그제서야 엄마는 고개를 들며 단호하게 말했다.
  "그럼 난 이제 다 나았나 보죠?"
  기쁜 나머지 테오는 크게 소리쳤다.
  "어쨌든 매일 전화는 할게요."
  마르트 고모는 다시 수다스러워졌다.
  "마침 도쿄에서 핸드폰도 새로 샀어요. 멋진 최신형 모델이니 아무 문제도 없을  거야, 그
렇지 테오?"
  "그렇지만 가는 곳마다 잊지 말고 혈액 검사는 받아야 해요."
  엄마는 말을 이었다.
  "내가 전 세계의 병원 명단을 가지고 있어요. 그리고..."
  "그래요?"
  테오는 놀라서 되물었다.
  "어디를 가든 유능한 의사선생님들이 계실 거야. 그리고 약도 충분히 가지고 떠나야지."
  "결국 그런 거군요."
  테오의 목소리가 다시 서글퍼졌다.
  마르트 고모는 나무라는 눈길로 멜리나를 쏘아보았다.
  "제발 좀 병원과 의사 이야기는 뺄 수 없어요?"
  고모가 버럭 신경질을 냈다.
  "자, 이젠 식탁을 치워야겠구나. 얘들아, 이리 와서 우리를 좀 도와 줘야겠다."
  고모에게는 위엄이 있었다. 마술에 걸리기라도 한 듯, 이렌느와 아티가 다시 나타나서  식
탁은 순식간에 깨끗이 치워졌다.
  "제롬, 지도책 좀 꺼내 줘요."
  고모는 거의 명령조로 말했다.
  "내가 설명할게요, 자, 우선..."
  "피라미드도 보게 되나요?"
  갑자기 테오가 흥분해서 물었다.
  "그렇게 자꾸만 내 말을 끊으면 곤란해. 아티, 내 가방에 보면 빨간 스티커가 있을 거야."
  "크렘린은요?"
  테오가 참지 못하고 또 물었다.
  "레닌의 미라에 관심 있니?"
  고모는 정성껏 스티커를 붙이면서 되물었다.
  "미리 말하지만 그건 내 계획에 들어 있지 않단다."
  테오는 세계 지도 위에 차츰차츰 빨간 점이 늘어가는 과정을 무엇에 홀린 듯 지켜보았다. 
로마, 델포이, 룩소르...
  "아, 이제 알았다.!"
  테오가 소리쳤다.
  "고대 문명의 발상지 일주로군요, 그렇죠?"
  "어림없는 소리!"
  마르트 고모는 기색 하나 변하지 않으며 테오의 말에 반격을 가했다.
  "자, 여길 보렴."
  "암-티-스라르."
  테오가 떠듬떠듬 읽었다.
  "암-리-차르."
  고모가 고쳐 읽었다.
  "발음하기 어렵지."
  "이게 뭔데요?"
  테오가 물었다.
  "시크교도들의 성지란다. 펀자브 주에 있는 도시야."
  "시크교도가 누군데요?"
  "네가 잘 모르는 종교를 믿는 사람들이지."
  엄마가 대답했다.
  "그래요? 전혀 뜻밖이에요. 학교에서 역사 시간에 그렇게 많이 배우는데. 금요일에 이슬람
교도, 토요일엔 유대인, 일요일엔 그 나머지, 이렇게 여러  가지를 배우는데 내가 모르는 종
교라니요!"
  "좋아, 그렇다면 어디 한 번 설명해 보렴."
  마르트 고모가 웃으며 말했다.
  "유대인은 지구상에서 가장 오래 된 민족이지요."
  테오는 설명을 시작했다.
  "이들은 유대교 회당에서 토요일마다  기도를 해요. 제2차 세계대전  때에는 나치에 의해 
학살당하였는데, 이것을 가리켜 쇼아(나치가 12년 동안 자행한 유대인  대학살. 즉 홀로코스
트)라고 하지요. 옛날엔 예루살렘에 살았었는데, 거기서 쫓겨났어요. 한참 후 유대인은 자기
네 나라를 되찾았는데, 그것이 바로 이스라엘이지요, 하지만 지금도 항상 이슬람교도들과 전
쟁상태에 있어요."
  "그런데 유대인들의 신은 누구지?"
  테오는 대답을 못하고 우물쭈물하였다.
  "참 자알 배웠군!"
  고모는 비웃는 투로 말했다.
  "유대인들은 유일신을 섬기는데, 이들은 어떠한 경우에도 자신들이 섬기는 신을 형상화해
서는 안 된단다. 신의 이름을 불러서도 안되고. 첫째,  유대인은 신의 선택을 받은 민족으로
서 신과 계약을 맺었다. 둘째, 이들은 메시아를 기다리며  산단다. 이 메시아는 종말이 다가
왔을 때 나타날 것이다. 셋째, 더 계속해 보렴?"
  "잠깐만요, 메시아는 누구예요?"
  테오가 물었다.
  "세상을 구하러 오시는 구세주."
  "그렇다면 예수겠네요!"
  테오가 소리쳤다.
  "아니야. 유대인들에겐 그렇지 않다는 사실을 명심해야 한다. 예수는 그리스도교인들의 메
시아란다. 유대인들은 아직도 그들만의 메시아를 기다리며 살지."
  "이슬람교도들은 아주 쉬워요."
  자존심이 상한 테오는 화재를 돌렸다.
  "이슬람교도들은 신을 알라라고 하지요. 알라는 위대하며, 마호메트가  알라의 예언자였지
요. 이들은 금요일이면 모스크에 모여 자기네들의 성지인 메카 쪽을 향해 기도하지요.  진정
한 이슬람교도라면 일생에 한 번은 메카를 순례하여야 해요. 순례를 수행하면 '하즈'가 되지
요. 이슬람교됴들에겐 성직자가 따로 없고, 대신 마라부투들('코란'의 암송자, 하디스의 전승
자, 이슬람 법률학자, 수도승 등과 같이 종교적 자격을 가진 사람들)이 있어요."
  "이번 건 그래도 좀 낫구나."
  마르트 고모가 인정해 주었다.
  "그런데 도대체 마라부트라는 건 무슨 소리니? 마라부트는 아프리카에나 가야 있단다."
  "내 친구 파투가 가르쳐 줬어요."
  테오가 자랑스럽게 말했다.
  "파투는 세네갈 출신 이슬람교도예요."
  "그럼 그리스도교도들은?"
  마르트 고모가 계속해서 물었다.
  "그 사람들은 '유대인의 왕'이라 불리었다는 이유 때문에, 로마인들에 의해 십자가에 못박
힌 예수 그리스도를 섬기지요. 예수는 하느님 아버지의 아들인데, 인간들이 지은 죄를  속죄
받기 위하여 이 세상에 보내졌대요. 그리스도교도들은 일요일이면 예배를 보는데, 이때 성체
를 먹지요. 예배가 끝날 때 서로 얼싸안는 습관이 있어요. 그리고 성직자들은 수놓은 특별한 
의복을 입지요."
  "그렇다고 치자꾸나."
  마르트 고모는 한숨 섞인 투로 말했다.
  "그런데 네가 보기에 유대인의 신과 이슬람교도의  신, 그리고 그리스도교도의 신이 어떻
게 다른 것 같니?"
  "유대인과 이슬람교도가 유일신을 섬긴다는 점을 제외하면 잘 모르겠어요."
  당황한 테오는 어물쩍 대답했다.
  "그리스도교도들에게는 신이 둘에다가 비둘기같이 임하는  성령이 있어요. 성령을 일컫는 
명칭이 있었는데, 생각이 잘 안 나요. 성부던가?"
  "아니, 성신!"
  멜리나가 일러 주었다.
  "너 외할머니 말씀을 잘 안 들었구나."
  "또 다른 종교도 알고 있니?"
  마르트 고모가 다시 물었다.
  "그리스도교와 유대교, 그리고 이슬람교는 이미 말했으니 빼고..."
  "그렇지. 개신교도 있고, 그리스 외가처럼 그리스 정교도  있지. 그리고 불교, 정령신앙(애
니미즘)..."
  "잘 아는구나, 테오."
  아빠가 곁에서 칭찬을 해주셨다.
  "파투 덕분이에요. 아프리카의 오래 된 신들에 대해서 이야기해 줬거든요."
  "그리고는?"
  마르트 고모가 또다시 재촉했다.
  "또라니? 글쎄요, 인디언들?"
  "어느쪽 인디언? 아메리카 인디언, 아니면 인도인들?"
  "물론 아메리칸 인디언이죠."
  테오는 주저하지 않고 대답했다.
  "'성신'이라는 CD롬이 있는데, 그 중에  '텍사스 레인저'의 일화가 들어  있어요. 사냥꾼이 
불의 오두막으로 가다가 독수리의 환영을 보고 나서 갱들에게 부상당한 소년을 찾아내지요. 
하지만 인디언 종교는 인도에도 있어요. 잘은 모르지만요."
  "인도에는 종교가 여덟 가지나 있단다."
  마르트 고모가 부드럽게 말했다.
  "그러니 네가 다 아는 게 아니잖니?"
  "아, 선도 있어요."
  우쭐거리며 테오가 말했다.
  "이렌느는 걸핏하면 자기가 참선중이래요."
  "그럴 테지, 그럼 브라질 종교는?"
  테오는 아무런 대답도 하지 못했다. 중국에 대해서는 궁리 끝에 마오이즘(마오쩌둥 사상)
이라고 대답했다.
  "그럴듯한 대답이로구나. 요즈음엔 인기가 좀 떨어졌지만, 그래도 아직은 쓸 만하니까. 그
런데 너 혹시 도교를 잘못 말한 건 아니니?"
  하지만 '도교'는 테오가 처음 들어 보는 말이었다. 테오는 다시 지도에 몰입했다.
  "다르질링?"
  깜짝 놀란 테오가 물었다.
  "어느 나라 도시인지조차 모르겠어요. 미얀마예요?"
  "그런데 마르트, 다르질링 병원은..."
  엄마가 말끝을 흐렸다.
  "병원 이야기는 그만 하자고 했잖아요, 멜리나. 캘커타에서  차로 여섯 시간, 델리에서 비
행기로 두 시간이면 돼요. 내가 다 알아봤어요."
  순간 식탁 주위에는 침묵이 흘렀다.
  "이제 정말 알겠어요. 종교 일주를 하시려는 거죠?"
  테오가 물었다. 테오의 짐작은 정확했다.

    수상한 여행 준비
  다만, 여행의 목적은 그 이상이었다.
  다음날부터 벌써 오래 전부터 결정된  기정사실이기라도 한 듯 여행  준비가 시작되었다. 
그런데 수상한 사건들이 계속해서 일어났다. 마르트 고모는 목록을 작성했다. 그 정도는  지
극히 당연한 일이겠지. 호텔, 친구들, 기차편, 비행기편, 배편 등등의 목록은 그렇다 치자. 그
런데 마르트 고모가 조카딸들에게만 말하는 목록은 도대체 뭘까? 테오가 나타나자마자 이렌
느는 종이를 감추기에 바빴고, 아티는 얼굴이 새빨개졌다. 하긴 워낙 얼굴색이 흰 편은 아니
지만. 왜 이런 비밀이 있을까? 답답해진 테오는 파투를 구슬려 보았다.
  "그건 비밀이야, 테오. 말 안하기로 맹세했어."
  "내 병 때문이니? 감추는 게 약이야?"
  "절대 아냐. 그것보다 훨씬 더 신나는 거야!"
  병보다 훨씬 신나는 거라고? 파투가 별 희한한 말도 다 하는군. 병에 걸렸는지 뻔히 알고 
있는데, 내가 어떻게 신이 날수가 있겠어?
  어쩌면 난... 아냐, 죽음에 대해선 생각하고 싶지 않아. 죽음을 생각하면 너무 괴로워. 죽음
이 없다면 사람들은 무서울 게 없을 거야. 무지무지한 고통이 있고 난 후, 테오는 시련과 역
경으로 점철된 회오리바람 속의 여행이 뒤따를 것이라 확신했다. 이집트 사람들이나 티베트 
사람들에 따르면, 죽음 후의 삶은 즐거움과는 거리가 멀었다.
  갑자기 불안이 엄습했다. 엄마가 절대로 그 엄청난 시련을  극복하시지 못할 것이라고 생
각하니 견딜 수가 없었다. 어쩌면 난 엄마를 다시는 못 보게 될지도 몰라. 아냐 안 돼, 절대
로 죽으면 안 돼!
  어느 날 저녁, 잠자리에 누웠던 테오는 냉장고에 요구르트를  꺼내러 가다가 우연히 거실
에서 들려 오는 한 대화를 엿듣게 되었다.
  "내가 풍뎅이라고 했지, 언제 거북이라고 했니!"
  고모가 이렌느에게 소리쳤다.
  "여기 목록에 써 있잖니? 가게에 다시 다녀와야겠다."
  "알았어요, 고모가 원하시는 걸 꼭 찾아올게요. 뭐 할 때 필요하다고 하셨죠?"
  "감춰 놓아야..."
  궁금해진 테오가 거실 쪽으로 고개를 비쭉이 내밀자, 마르트 고모는 얼른 말을 끊으셨다.
  "아이, 깜짝이야! 어서 침대에 가서 눕지 못하겠니, 이 녀석아!"
  테오는 어째서 마르트 고모가 풍뎅이를 감춰 놓으려 하는지 알고 싶어서 오랫동안 고민했
다. 여행 준비 목록을 살펴보았지만 헛일이었다. 다만 마르트 고모가 고모의 가방 외에 커다
란 가방을 하나 더 준비해서, 그 가방에 자물쇠까지 채웠다는 사실만을 확인했을 뿐이다. 어
쩐지 무슨 음모가 도사리고 있는 듯했다. 희한한 선물이 들었을까?
  출발까지는 아직 한 달 가량이 남아 있었다. 마르트 고모는 노상 여행사에서 살다시피 하
셨다. 그러다 저녁 무렵쯤 집으로 돌아오면 으레 "아니 글쎄,  바그도그라에서 자카르타까지 
항공노선이 없다니 말이 되겠어요. 캘커타를 경유해야 가야 한다니  도무지 이해할 수가 없
어요"라며 흥분하거나, 혹은 묵고 싶은 호텔이 만원이라 방을  구할 수가 없다는 식의 푸념
을 늘어놓으셨다. 그리고 집에 계실 때면 괴상한 어조와 쩌렁쩌렁 울리는 영어, 독어를 섞어
가며, 별의별 나라에 최신형 핸드폰으로 전화를 거셨다.
  "마한트지, 이렇게 선생님의 목소리를 들으니 반가워요.  네, 이제 도착했어요. 아뇨, 얼마 
동안 파리에 머물 예정이죠. 바라나시에도 E-메일이  가능하다구요? 오케이, 하지만 이번엔 
동행이 있어요. 조카애랑 함께 여행할 거예요."
  고모는 이때부터 갑자기 목소리를 낮추었다.
  지구 반대편에 있는 보이지 않는 상대방과의 통화가 끝나자,  고모는 흡족한 표정으로 핸
드폰을 내려 놓았다.
  "마한트지도 좋아하셔!"
  아무도 마한트지가 누구인지 알지 못했지만, 고모가 하도 기뻐하셔서 감히 누구냐고 묻지
는 않았다. 하긴 매일 전화를 할 때마다 오펜하아머 양,  나스라 부인, 엘리제르 랍비 등 고
모가 오는 것을 반기는 사람들이 속출했으니, 마한트지도 그중의 한 사람일 뿐이겠지.
  친지들의 주소를 적은 수첩을 뒤적이며 고모가 말했다.
  "이젠 됐어. 브라질에 관해선 브루투스 카르네이로 다 실바와 연락해야지!"
  고모는 말을 마치자마자 즉시 그 사람에게 전화를 걸기 시작했다.
  테오의 아빠는 외무부에 아는 사람이 몇몇  있었기 때문에 아들의 비자 수속을  전담했으
나, 결코 쉬운 일은 아니었다. 한편, 멜리나도 용기를 내어 교장선생님을 만나러 갔다.  파투
의 아빠 디옵 씨는 아프리카 일정을 책임졌다. 테오는 매일같이 컴퓨터에 매달려 무녀 피티
의 조언을 구하면서 불안감을 떨쳐 버리려 애썼다.

    무녀 피티의 전언
  요사이 피티는 거의 말이 없었다.
  테오는 맹렬한 속도로 손에 익은 첫 단계에 돌진했다. 여자 거지에게 다이아몬드를  주고, 
제단에 제물을 바치면 뱀이 나타나 동물들의 언어를 가르쳐  준다. 곧이어 주인공은 북쪽으
로 전진한다. 이때 죽은 자들의 왕국을 조심조심 피해 앞으로 나아가면 숲이 나온다.
  그런데 어둠침침하고 나무가 우거진 이 숲이 화면에 떠올랐던 적은 이제까지 한번도 없었
다.
  마법의 숲!
  피티는 윙크를 하며 손가락 하나를 입술에 갖다댔다. 그리고 나서 여느 때처럼 "5점 감점
하겠어요"라고 말했다. 좋아! 빨리 말이나 하라구. 테오는 마우스를 눌렀다.
  "반지를 가지고 가서 왕을 만나세요."
  피티가 화면에서 사라지고 나니 빛과 꽃으로 가득 찬  천국의 풍경이 펼쳐졌다. 꿈속에서 
상상해 보던 올리브나무가 줄지어 늘어선 그리스의 시골 풍경과 흡사했다.
  폐허가 된 신전 가까이에 베일을 쓴 검은 그림자가 서성거리고 있었다.
  "반지를 가져왔소?"
  그림자가 금이 간 듯한 목소리로 물었다.
  "반지를 가지고 왕을 만나게 되면 당신은 죽지 않고 가족을 만나게 될 것이오. 그러나 그
렇지 않으면..."
  하지만 테오는 반지가 없었기 때문에 화면은 끝없는 심연 같은 어둠 속으로 빨려 들어갔
다. 게임 끝.
  처음으로 테오는 게임에서 졌다. 계속해서 마우스를 눌러 보았지만, 피티는 더 이상  윙크
도 반지 이야기도 하지 않았고, 금간 목소리의 그림자도 나타나지 않았다. 테오는 어찌할 바
를 모르고 불안에 떨기 시작했다.

    미리 찾아온 크리스마스
  이제  이틀밖에 남지 않았다.
  파투는 아예 테오네 집에서 살다시피 했다. 마지막날 저녁, 주방에서는 저녁 준비를  하느
라 몹시 부산스러웠지만 테오에게만은 주방 출입이 허용되지 않았다.  식사 시작 20분쯤 전
에 아빠가 테오에게 멋지게 단장하라고 일러 주셨다. 아빠 역시 오페라에 갈 때처럼 연비복 
차림이셨다. 무슨 일인지는 모르겠으나, 테오는 아빠의 지시에  따랐다. 검정색 진바지에 호
랑이 무늬가 근사하게 찍힌 티셔츠, 그리고 흰 운동화를 신고 파투가 선사한 전갈 목걸이를 
걸었다.
  테오가 식당 문을 열고 들어서니, 실내는 온통 크리스마스 파티 분위기였다.
  엄마는 녹색의 긴 드레스 차림이셨고, 어깨를 드러내 주는  빨간 뷔스티에를 입은 이렌느
는 우아한 숙녀 같아 보였다. 아티는  푸른 발레복에 발레 슈즈 차림이었고, 마르트  고모는 
흰색 수가 놓인 검은 아라비아의 강두라(소매 없는 긴 옷)를, 파투는 테오가 제일 좋아하는 
'부부'를 입고 있었다. 진주홍색 바탕에 금빛 동그라미가  그려진 화려한 아프리카 전통복이
었다.
  식탁 위에는 북아프리카의 전통음식인 쿠스쿠스가  차려져 있었다. 또 식당  한쪽 구석에 
마련된 말구유 주위에 세워진 크리스마스 트리에서는 불빛이 반짝이고 있었다.
  "크리스마스는 아직도 며칠이나 더 남았잖아요?"
  테오가 놀라서 물었다.
  "며칠 앞당기기로 했단다. 오늘 크리스마스 트리도 만들고, 선물도 주고받을 거란다."
  "그래요? 그렇다면 크리스마스 땐 내가 없을... 제 말은요."
  "무슨 바보 같은 소리야? 크리스마스 땐 우린 벌써 여행중일 테니까 미리 앞당겨 하는 것
뿐인데."
  마르트 고모가 테오의 말을 막았다.
  "그때쯤엔 어디에 있게 되나요?"
  당황한 테오는 의심스러운 듯 물었다.
  "이제 곧 알게 될 거야."
  고모가 수수께끼라도 내는 듯한 투로 말했다.
  "우리 여행의 다음번 행선지도 네가 알아내야 해. 어른처럼 혼자 힘으로 말야."
  "하지만, 내가 어떻게..."
  놀란 테오는 갑자기 말을 더듬을 지경이었다.
  "하지만이란 말은 안 통해. 언젠가 보니까,  테오 너 컴퓨터 앞에 앉아서 미국  게임 하더
라. 그 제목이 뭐였더라? 왜 있잖니, 무녀 피티가 나오는 게임?"
  "'신의 진노'예요. 그런데 그건 왜요?"
  "이제부터 네가 실제로 그 놀이를 하게 되는 거야."
  아빠가 곁에서 고모를 거들었다.
  "네가 혼자서 수수께끼를 풀어야 하는 거지."
  "가는 곳마다 넌 물건을 찾아내거나 사람을 만나야 해.  그렇게 해서 다음번 행선지를 알
아맞혀야 하는 거란다."
  마르트 고모가 아빠의 말을 받았다.
  "그런 거라면 문제 없어요. 벌써 로마, 룩소르, 암리차르, 다르질링, 델포이에 가게 된다는 
건 알고 있어요. 고모의 지도를 봤거든요."
  "넌 날 바보 취급하는구나."
  고모가 입을 삐죽거리며 항의했다.
  "지도에 표시한 도시를 반드시 지나가야 하는 건 아냐. 첫째, 네가 수수께끼의  해답을 찾
아야 해. 둘째, 내가 '피라미드가 있는 도시의 성스러운 심장으로 가라'고 말한다면, 넌 어떻
게 대답하겠니?"
  "그야 카이로지요."
  "그게 아니라 파리란다."
  고모가 그것 보라는 듯 테오에게 말했다.
  "카이로에는 피라미드가 여러 개 있지만, 파리에는 루브르 앞에 딱 하나밖에 없지. 그리고 
몽마르트르 언덕의 사크레쾨르(성스러운 심장이라는 뜻을 지니고  있다)대성당 생각은 못했
지? 네가 생각하는 것처럼 그렇게 쉽지는 않을걸."
  "뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요. 오도가도 못하고 한 군데에만 머물러 있어야 할지도 모르
겠어요."
  "그럴 리는 없을 거야. 가방 하나에 널 도와 줄 책들을 잔뜩 넣었으니까. 너한테도 틀림없
이 공부가 될 거야. 이 점에 대해서는 엄마 아빠도 동의하셨어."
  "만일 내가 알아맞히지 못하면 집으로 돌아오는 건가요?"
  테오는 기어 들어가는 목소리로 물었다.
  "아냐, 그렇지는 않아. 잘 모르겠으면 파투에게 전화하면  돼. 그러면 파투가 너한테 힌트
를 줄 거야. 화면에 나오는 빨간머리 무녀처럼."
  파투가 피티가 되다니! 그것 참 아주 근사한  생각이야. 테오는 도무지 실감이 나지 않았
다. 그렇다면 파투도 이번 여행에 대해  이미 속속들이 알고 있다는 얘기군. 테오는  단숨에 
달려가 파투를 얼싸안았다.
  "하지만 내가 널 봐주려니 생각하면 큰코다칠걸."
  파투는 몇 발짝 물러서며 야무지게 말했다.
  "그런 생각 안해. 좋아, 5점 감점할 테면 하라구!"
  테오는 파투를 방으로 이끌며 속삭였다.
  "어딜 가니, 후식도 아직 안 먹었는데."
  멜리나가 소리쳤다.
  "그냥 좀 놔둬요."
  제롬이 멜리나를 말렸다.
  "앞으로 오랫동안 못 볼 텐데. 어쩌면 영영..."

    가장 확실한 부적
  5분쯤 지난 후, 제롬은 테오와 파투를 데리러 왔다.
  "자 이제 선물을 찾아보렴, 테오."
  커다란 크리스마스 트리 아래 무릎을 끓고 앉아서, 테오는 말구유 주변을 샅샅이  훓었다. 
그 바람에 동방박사도 쓰러졌다. 성모 마리아와 요셉을 조심스럽게 옆으로 치운 다음,  테오
는 아기 예수를 들어 올렸다.  그러자 짚단 아래 봉투가  하나 놓여 있었다. 파리-텔아비브 
비즈니스 클래스 항공권이었다.
  "이게 전부예요?"
  테오는 놀란 듯 물었다.
  "그럼 또 뭐가 있어야 한단 말이니?"
  마르트 고모는 화가 난 듯 중얼거렸다.
  "나머지는 네 짐 속에 들어 있다, 테오. 선물은  예루살렘에 도착해서 풀어 보렴. 그게 첫 
번째 시련이야."
  아빠가 말씀하셨다.
  "이건 너무해요. 왜 그래야 하는 거죠?"
  너무도 당황한 테오는 자기도 모르게 울음을 터뜨렸다. 깜짝  놀란 멜리나가 테오를 끌어
안았다.
  "엄마, 나 이제 떠나요."
  테오는 울음을 멈추지 않았다.
  '나 떠나요'라는 간단한 말 한 마디.
  어느 새 온 식구들의 눈에 눈물이 고였다.  모두들 이 말의 또 다른 뜻, 아무도  생각하고 
싶지 않은 또 하나의 의미를 떨쳐 버릴 수가 없었던 것이다.
  "엄마, 엄마."
  테오의 목소리는 흡사 신음 같았다. 엄마가 그를 부드럽게 방으로 데리고 가려 하자, 테오
가 조그만 소리로 속삭였다.
  "엄마, 제발 반지 하나만 주세요. 그냥 아무거나 하나면 돼요."
  멜리나는 멈춰 섰다.
  "반지라고?"
  "예, 그래요. 엄마 반지요. 제발..."
  당황한 멜리나는 자기의 양손을 들여다보았다. 금으로 된 결혼  반지 하나가 동그라니 빛
나고 있었다.
  "이거 말이니? 그래, 줄게."
  망설임 없이 멜리나는 반지를 빼어 아들의 둘째손가락에 끼워 주었다.
  "너 이거 무슨 반지인지 알지? 잃어버리면 안 된다, 테오."
  "맹세할게요. 이렇게 하면 난 확실히 돌아올 수 있어요."
  이젠 됐어. 피티가 요구하던  반지를 갖게 되었으니! 테오는  보물처럼 소중한 반지를 낀 
손을 굳게 쥐었다. 아빠가 엄마에게 결혼의 증표로 선사한  반지야말로 부적 중에서도 가장 
확실한 부적이었다.
  여행을 떠나는 이유는 아직도 안개에 싸여 있었다. 아마도 병원에 있지 않다는 정체 모를 
의사들을 만나는 것이, 그 여행 목적일지도 모르겠다고 테오는 생각했다. 하지만 마르트  고
모는 절대로 기적 따위를 믿을 분이 아니다. 이  여행이야말로 진짜 '미르트식 이야기' 임에 
틀림없었다.
  테오가 아는 것이라곤 그동안 그가 전혀 낫지 않았으며, 아직도 병들어 있는 상태여서 이
번 여행에 대해 가족들이 많은 기대를 걸고 있다는 정도였다.  또 어차피 떠나기로 한 여행
이라면, 혼자서 전혀 낯선 곳에 가느니보다는 마르트 고모와  여행하는 편이 훨씬 낫다고도 
생각했다. 아마도 자기가 수수께끼를 풀기 위해 고심하는 동안  파리의 가족들은 슬픔에 잠
겨 있을 것이 확실했다.
  테오는 잠을 이루지 못했다. 이제  반지를 가지고 있으니 컴퓨터 속의  피티가 뭐라고 할
까? 어떻게 해야 죽은 자들의 왕국을 피해 갈 수 있을까? 카론이라는 무시무시한 해골바가
지 수문장과 마주치지 않으려면 어떻게 해야 할까?
  마르트 고모가 방문을 살짝 열고 고개를  디밀었을 때까지도 테오는 두려움에 떨고  있었
다.
  "고모!"
  테오는 잔뜩 겁먹은 목소리로 고모를 불렀다.
  "물어볼 게 있어요. 난 곧 죽게 되나요?"
  "천만에! 그건 절대로 있을 수 없는 일이야."
  마르트 고모는 테오의 곱슬머리를 쓰다듬으면서 아주 단호히 말했다.

    3 성스런 도시로
  가슴 저리는 출발이었다.
  공항에서 멜리나는 도저히 눈물을 참기가 어려웠다. 제롬은 멜리나의  팔을 붙잡은 채 시
련을 이겨낼 수 있도록 부축하고 있었다. 그렇지 않으면 테오마저 주저앉아 버릴 수도 있었
기 때문이다. 하지만 두 모자는 침묵 속에서 손으로 입을 막은 채 애써 눈물을 참는 용기를 
보여 주었다. 다행히도 파투가 분위기를 애써 바꿔 놓았다.
  "나중에 나한테 비행기 타면 주는 주머니 갖다 줄 수 있지? 기내용 양말이랑 조립식 칫솔 
같은 거 들어 있는 작은 가방말야. 난 그게 갖고 싶어!"
  파투는 땋아내린 여러 가닥의 머리를 흔들며 테오에게 말했다.
  "으응, 그럴게."
  울먹이며 테오는 중얼거렸다.
  "또 다른 건?"
  "호텔에서 주는 일회용 비누, 샴푸, 향수... 아참, 가능하면 식당 메뉴도 좀 부탁해."
  "알았어, 전화 자주 할게."
  "그때마다 5점 감점이야. 이제부턴 내가 피티니까. 작별 뽀뽀 해줄래?"
  기내 식사를 마치자, 마르트 고모는 신문을 펼쳐들었다. 테오는 좌석 팔걸이에 붙은  단추
를 이것저것 모두 눌러 보았다. 머리  위의 전등이 켜졌다 꺼졌다 하고, 실수로  여승무원을 
부르기도 했다. 그러나 마침내는 의자를 뒤로 완전히 젖히고 누워서 잠을 청했다. 가끔씩 머
리가 마르트 고모의 어깨에 닿으면 깜짝 놀라 눈을 떴다.
  "괜찮아, 안심하고 푹 좀 자려무나."
  고모는 테오에게 속삭이듯 이렇게 말하였다.
  하지만 불안한 마음이 가라앉지 않아서  테오는 숨조차 제대로 쉴 수가  없었다. TV에서 
자주 보았던 예루살렘 시가지가 떠올랐다.  현지에서 생중계하는 특파원의 등뒤로  늘 금빛 
돔이 보였다. 그 뒤쪽 멀리로는 새하얀 종탑과 분홍색의 지붕들이 더할 나위 없이 평화스럽
게 조화를 이루고 있어서, 그곳에서 벌어지는 총격전이나 폭탄테러  행위 같은 참상을 상상
하기 어려웠다. 그렇지만 특파원은 한사코 테러와 평화협상에 대해서만 이야기했다.
  "마르트 고모, 예루살렘 시가지를 굽어보는 그 금빛 돔은 뭐예요?"
  "'바위의 돔'이라고 하지. 제일 큰 이슬람 사원 가운데 하나란다."
  "하지만 예루살렘에는 유대교 성전도 있잖아요! 그렇다면 유대교 성전이 이슬람 사원보다 
작은가요?"
  "우선 한 가지 알아두어야 할 것은, 바위의 돔이 결코 이슬람 사원만은  아니라는 점이다. 
그 다음으로 유대인들이 물론  예루살렘에 자기네들의 성전을 건립하긴  했으나, 이 성전은 
아주 오래 전에 파괴되었단다. 그런데 테오, 네가 다짜고짜 질문을 해대니 정신이 좀 혼란스
럽구나."
  "그렇다면 한 가지만 더 말해 주세요. 어째서 예루살렘이  이번 여행에서 첫 행선지가 되
었지요?"
  "전 세계 모든 도시들 가운데에서 예루살렘이 가장 성스러운 도시지."
  그리고 이어서 고모는 비장한 어조로 나지막이 말했다.
  "가장 멋있고 가장 감동적이며, 동시에  가장 분열되어 있는 도시이기도 하지.  생각해 보
렴. 기원전 8세기에 솔로몬 왕이 예루살렘 산에 유일신을 위한 성전을 세운 이후로,  성전은 
수 차례나 파괴되었다가 다시 건립되기를 거듭했지. 그러다가 마침내 로마인들에 의해 완전
히 자위를 감추게 되었다.
  또 예수가 복음을 전파하기 위해 제자들과 함께 입성한  곳도 예루살렘이고, 제자들은 인
간의 몸으로 나타나신 하느님의 아들  예수를 기념하기 위해 종려나무  가지를 흔들어댔지. 
잘 믿기지 않는 얘기일 수도 있어. 유대인들의 성지인  예루살렘에서 예수는 체포되어 재판
을 받았고, 마침내 언덕 위에 세워진 십자가에 못박혔어. 그리고 부활하신 곳 또한 예루살렘
이었지. 
  그런가 하면 이슬람교 창시자인 예언자 마호메트가, 날게 달린  말을 타고 단번에 하늘로 
날아 올라간 곳도 예루살렘의 높은 바위산에서였지. 이 정도면 설명이 되겠니?"
  "전 솔로몬 왕이 누구인지도 모르는걸요."
  테오가 풀이 죽어 대답했다.
  "마호메트가 날개 달린 말을 타고 다녔는지도 금시초문이에요. 이제 보니 전 아무것도 아
는 게 없네요. 기가 막혀요."
  "설마 예수가 누구인지는 알 테지?"
  "그럼요. 예수는 마구간의 당나귀와 소들 틈에서  태어났어요. 어머니는 성모 마리아이고, 
아버지는 목수 요셉이었죠. 하지만  진짜 아버지는 하느님이었지요. 그  나머지는 간단해요. 
죽었다가 부활해서 하늘로 떴어요."
  "떴다고?"
  고모는 화를 냈다.
  "예수는 승천하셨다고 말하는 거야. 그날을 예수 승천절이라 하고."
  "네, 죄송해요. 하지만 고모의 말씀대로라면 승천한 인물이 두 명이네요. 예수와 마호메트. 
그런데 유대인 중에는 없어요?"
  "물론 없지. 유대인들에게는 왕, 예언자, 영웅, 순교자, 전투지휘자 등의 건국 조상들이 있
지만, 이들 중에서 승천한 사람은 아무도 없지. 하느님에게로 가까이 간다는 것은 절대 불가
능하지. 유대인들은 원칙적으로 하느님을 정면으로 바라볼 수가 없으니까."
  "그래요? 그럼 어떻게 해요?"
  "그들은 하느님의 말씀을 듣는단다. 예루살렘에선 하느님이 여러 나라 언어로  말하지. 유
대인들의 히브리어, <코란>의 아랍어, 라틴어,  아르메니아어, 그리스도인들의 그리스어 등. 
때로는 듣기 어려울 때도 있어. 왜냐하면 사람들이 잘 들으려 하지 않고, 자기 얘기만  시끄
럽게 떠들어대기 때문이지. 언어 차이 때문에 서로를 이해할  수가 없어서 살인사건이 일어
나는 일도 종종 있어. 너, 바벨탑 이야기 알고 있니?
  "잘은 몰라요. 사람들이 그 꼭대기가  하늘까지 닿는 높은 탑을  쌓으려고 해서 하느님이 
노하셨지요. 하지만 왜 노하셨는지는 잘 몰라요. 어쨌건 화가 나셔서 공사가 진척되지  않도
록 조치를 취했지요."
  "그 조치라는 게 바로 여러 가지 언어를 발명해 낸 거란다. 그때까지만 해도 사람들은 모
두 같은 말을 썼기 때문에 의사소통에 아무런 문제가 없었지. 그런데 감히 하느님과 맞서겠
다고 덤벼들었으니, 그래서 하느님이 인간을 벌한 거야. 순식간에 여러 가지 언어가  생겨났
지. 그러한 까닭으로 대규모 탑 건설작업이 다시 시작되었을 때에는, 인부들 사이의  의사소
통이 불가능하게 되어 버렸지. 결국 공사는 중단되고 말았어."
  "그렇다면 예루살렘이 곧 바벨탑이라는 말인가요?"
  "바벨탑이면서 동시에 인류의 조상인  아담이 창조된 곳이기도  하지. 성스러운 하느님이 
계신 곳이라 바람조차도 경배드리러 지나가는 곳이란다. 넌 아마도  내가 하느님을 믿지 않
는 사람이란 말을 자주 들었을 게다.  하지만 예루살렘 언덕에 서면 느낌이 다르단다.  신에 
대한 강한 사랑을 표현하는 세 가지  서로 다른 종교, 수천 년의 역사를  간직한 돌 주위에 
감도는 도도한 입김, 집단기도를 위해 모였다가 흩어지는 군중들의 행렬..."
  "폭탄을 장치하고 기관총을 쏘아대는 무서운 손길도 있잖아요."
  테오는 불만스러운 목소리로 항변했다.
  "하느님이 정말로 존재한다면, 뭘 하고 계시는 거죠? 왜 테러행위를 막지 못하는 거죠?"
  "아마도 우리들 세계가 아직 준비되어  있지 않은 모양이지. 우리  사회가 평화를 갈망할 
만큼 성숙했다면, 하느님은 곧 우리에게 평화를 허락하시겠지."
  "말도 안 돼요. 평화를 내려주지도 못하는데, 어떻게 하느님이 있다고 믿을 수가 있어요?"
  "늘 똑같은 질문만 하는구나. 하지만  미리 경고하겠는데, 그 질문에는 대답이  있을 수가 
없어."
  "하느님의 존재 여부에 대해 답할 수가 없다뇨?"
  테오는 어처구니없는 듯 웃음을 터뜨렸다.
  "농담이시겠죠? 그런데 어떻게 지구상의 수억 인들이 하느님을 믿을 수가 있겠어요? 무슨 
이유가 있으니까 믿을 거 아니예요."
  마르트 고모는 길게 한숨을 내쉬고는 곧 입을 다물어 버렸다. 비행기는 지중해 상공을 날
고 있었다. 창 밖으로 이름 모를  섬들이 내려다보였다. 엷은 푸른색의 하늘이 하도  가깝게 
느껴져서, 테오는 그 안에서 영원히 잠들고 싶었다.
  "만일 하느님이 계시다면, 왜 나를 죽게 내버려두시는지 이해할 수가 없어요. 아니면 하느
님이 아주 별볼일 없는 존재이든지요. 안 그래요, 고모?"

    유대인, 그리스도교도, 이슬람교도
  비행기가 텡아비브에서 그리 멀지 않은 로드 공항에 착륙할  무렵, 고모는 공항의 치안검
사가 굉장히 철저하다고 테오에게 미리 일러 주었다. 모든 짐을 샅샅이 검사하는 것이 이들
의 철칙이었다.
  경찰의 검사구역을 지났을 때, 마르트 고모는 정장을 한 슈트 차림의 한 젊은이를 알아보
았다.
  "우-우-, 여기예요!"
  고모는 손을 흔들며 외쳤다.
  "오, 마르트!"
  젊은 남자는 고개를 숙이며 고모에게로 다가왔다.
  "이렇게 나와 주셔서 정말 고마워요."
  고모는 애교스럽게 인사를 했다.
  "제 조카 테오예요. 자 테오, 인사드려. 예루사렘 주재 프랑스 총영사셔."
  "안녕하세요?"
  인사말을 하면서도 테오는 마음 속으로 영사에도 여러 동급이 있는지 궁금해했다.
  청사 밖에는 기사까지 딸린 공관차가 일행을 기다리고 있었다. 마르트 고모는 미끄러지듯 
얼른 뒷자석에 자리를 잡았고, 테오는 앞좌석에 앉았다. 기사는 예루살렘 방향으로 차를  몰
았다.
  "요조음도 방탄차를 타시겠죠?"
  고모는 대수롭지 않다는 투로 물었다.
  방탄차라니, 영화에 나오는 것처럼? 그럼 이 차가? 테오는 자기의 귀를 의심했다.
  "네, 언젠가는 이런 차가 필요 없게 되겠죠."
  영사는 조심스럽게 말했다.
  "하지만 지난번 테러사건 이후로 모두들 신중한 태도를  취하고 있습니다. 팔레스타인 사
람들은 늘 긴장 속에서 살고 있고, 회칙엄수파들도 아직 냉정을 되찾지 못했습니다."
  "회칙엄수파들이라니 누굴 말하는 거죠?"
  테오는 최대한 예의바르게 질문했다.
  "테오, 어른들 말씀하실 때 끼어들면 못 써!"
  고모가 언성을 높였다.
  "그렇지만 제가 이미 이번 여행에 대해 설명해 드렸으니, 이 애의 질문에 대답해 주실 수 
있겠죠, 영사님?"
  "하는 수 없지요. 설명해 보죠. 테오는 지금 이스라엘  국가에 와 있어. 이 나라 대다수의 
국민은 유대인이고, 이 나라의 종교 또한 유대교이지."
  "우리 나라에 가톨릭 신자들이 많은 것처럼 말이죠?"
  테오는 또다시 영사의 말을 끊었다.
  "그 정도가 아니지. 프랑스의 헌법은 모든 종교를 동등하게 인정하고 있어. 가톨릭은 다만 
신자수가 가장 많은 종교일 뿐이지. 그런데 이스라엘에는 헌법이 따로 없어. 유대교가  국교
이긴 하지만, 다른 종교도 모두 허락되고 있지."
  "이해가 잘 안 되네요. 우리 나라에선 종교는 정부와 전혀 상관이 없잖아요? 그런데 이스
라엘에선 그렇지 않은가요?"
  "이해가 잘 안 되네요. 우리 나라에선 종교는 정부와 전혀 상관이 없잖아요? 그런데 이스
라엘에선 그렇지 않은가요?"
  "그렇단다. 여기선 유대교의 율법(토라)이 엄격하게 시행되고 있지. 예를 들어  볼게. 프랑
스에선 일요일에 일을 하지 않는데, 물론 가톨릭 신자들은  예수님이 부활하신 날이기 때문
이라고 말하겠지만, 일반인들에겐 누구든 하루쯤 쉬는 날이지."
  "주일은 신성한 거지요."
  "그런데 이스라엘에서는 금요일 해질녘부터 토요일 같은 시각까지는 모든  활동을 중단하
지. 안식일이라고 하는데, 아주 엄격하게 지키고들 있단다. 회칙엄수파, 즉 독실한 유대교 신
자들은 종교적인 원칙을 반드시 지키려고  하는 사람들이란다. 이 사람들은  안식일 동안엔 
기도에만 전념하지. 이 기간동안 불을 사용하면  안 되기 때문에 전기도 켜지 않고,  음식도 
하지 않으며, 엘리베이터도 타지 않아. 굉장히 철저하게  준수하고 있어. 그렇지만 상당수의 
이스라엘 사람들이 종교와는 무관하게 살고 있다는 점도 잊지 말아야 해."
  "그럼 무신론자란 말씀인가요?"
  "마르트, 조카가 굉장히 유식하군요."
  영사는 말을 다시 이었다.
  "그렇지만 무신론과 정교분리와는 구별해야 해. 무신론자는 신의  존재를 믿지 않는 사람
이지만, 정교분리자는 종교의 율법 대신 시민으로서 지켜야 할  모든 법을 생활의 규범으로 
삼는 사람이지. 따라서 가톨릭 신자이면서 동시에 정교분리자일 수도 있고, 유대인이면서 정
교분리자, 신교도이면서 정교분리자일 수도 있는 거지."
  "이슬람교도이면서 정교분리자일 수도 있지요?"
  테오가 물었다.
  "테오에겐 세네갈 출신 여자 친구가 있어요."
  마르트 고모가 거들었다.
  "회칙엄수파에 대해서 계속해 보세요."
  "유대교는 이스라엘의 국교라고 했지. 그렇지만 모든 국민이 똑같은 방식으로 종교의례를 
지키는 건 아니란다. 어떤 사람들은 유대인들의 하느님이 계심을  믿고 그 계명을 따라는가 
하면, 어떤 사람들은 무신론자일 수도 있고, 반면 굉장히 신앙심 깊은 사람들도 있어. 이 사
람들이 바로 정교일치론자들이지. 이 사람들의 주장은 단순하기 그지없어. 지구상에  안식일
을 지키지 않는 유대인이 한 명이라도 있는 한, 세상을 구해 줄 메시아는 절대로 오시지 않
을 것이라는 게 이들의 주장이야. 그렇기 때문에 이들은  규율을 엄격하게 지키기를 강요하
지. 턱수염난 얼굴에 키파라고 하는 동그랗고 납작한 손뜨개 모자를 쓰고 다니기 때문에 쉽
게 알아볼 수 있지."
  "키파라뇨? 그게 뭔데요?"
  "전통적으로 유대인 남자는 하느님 앞에서 머리카락을 보이지  말아야 해. 대부분이 키파
를 착용하지만 경우에 따라선 챙이 있는 검정색 신사모를 쓰기도 하고, 혹은 가장자리에 모
피를 두른 챙 없는 검은 모자를 쓰기도 하지."
  "정교일치론자들이 다른 신자들보다 더 엄격하게 지키는 계율은 뭐죠?"
  "가장 엄격한 형태의 신앙심을 고수한다고 해야겠지. 하지만  무엇보다도 이 사람들의 대
다수가 이스라엘 대국을 열망한다는 점이야."
  영사는 깊은 한숨을 내쉬었다.
  "따라서 그들은 자기네 영토에 팔레스타인들이 머무르는 것을  용납하려 들지 않거든. 팔
레스타인과 평화협상을 추진한다는 이유 때문에 이츠하크  라빈 전 수상을 죽인 것도  이런 
과격분자 중의 하나였어."
  "팔레스타인 사람들은 모두 이슬람교도 테러분자이지요. 저도 그쯤은 알아요."
  "아니, 저런! 테오, 넌 아무 말이나 마구 하는구나."
  고모가 성난 듯이 나무랐다. 그러나 영사는 개의치 않고 계속 말을 이었다.
  "첫째 이슬람교도 테러분자들이 팔레스타인  사람 전부를 대표하지  않을뿐더러, 둘째 이 
이슬람교도 과격분자들 역시 유대교의 정교일치론자들과 마찬가지로  평화를 원치 않아. 그
리고 마지막으로 팔레스타인 사람 중에는 이슬람교도들도 있지만 그리스도교도들도  있다는 
것을 명심해야 해."
  "잠깐만요, 영사님. 팔레스타인 그리스도교도라뇨? 처음엔  여기서 유대인들이 살았죠. 확
실하죠?"
  "언제를 처음으로 잡느냐에 따라 다르겠지."
  고모가 투덜거리며 중간에 끼어들어 말을 이었다.
  "아주 옛날엔 가나안 골짜기에서 무수한 신들에게 비를 내려  땅을 비옥케 하고, 많은 수
확을 거둘 수 있도록 해 달라고 제물을 바치던 가나안  사람들이 있었지. 이 사람들이 자기
의 친자식까지도 제물로 바쳤다고 주장하는 학설도 있단다."
  "말도 안 돼요. 살아 있는 아이들을 어떻게?"
  테오가 분개하며 반박했다.
  "물론 그러한 주장을 하는 사람은 일부에 불과해. 어쨌든 우상을 섬기는 가나안 사람들은, 
너무도 거룩하여 이름조차 부르면 안 되는 유일신을 섬기는 소수민족 히브리인들과  불가침
조약을 맺었어. 히브리인들은 자기네들의 신을 약칭하여  YHWH(야훼. 이 이름은 모세에게 
4개의 히브리어 자음으로 계시되었다.)라고 불렀단다."
  "저도 알아요. He who does not have a name.  즉 이름 없는 자. 영화에도 나와요. 모세
의 눈앞에서 가시덤불에 불길이 타오르죠. 찰턴 헤스턴,  율 브리너 주연이었어요. 작품명은 
'십계'. 세실 B. 데밀 감독, 1956년작."
  "기억력이 아주 좋군."
  다시 영사가 끼어들었다.
  "테오 넌 모르는게 없구나."
  "그렇지 않아요. 영화에선 하느님이 불길을 통해 나타나셔서 사람처럼 말을  하고, 이집트
의 다른 신들보다 훨씬 강력하다는 점만 보여 주었지. 하느님이 바라는 게 무엇인지는 분명
히 나타나지 않았어요."
  "어떻게 설명하는 게 좋을까?"
  영사는 잠시 망설이다가 이렇게 말했다.
  "간단히 말하자면 하느님은 인간들에게 당신만을 섬겨야 하며, 하느님의 기대에 어긋나지 
않도록 행동해야 하고, 하느님이 내건 계명에 절대 복종할 것을 요구하셨지."
  "이집트에 노예로 붙들려 있었던 걸 보면, 유대인들은 어지간히 하느님의 말씀을 안 들었
나 보죠?"
  테오가 물었다.
  "물론 늘 복종한 건 아니었지."
  영사가 대답했다.
  "그래서 하느님께서 호된 벌을  주시기도 했지. 유대인들과  하느님의 관계는 평등하다고 
할 수가 없지. 하느님은 당신이 선택한 민족에게 몹시 자주 진노하셨으니까."
  "그렇지만 늘 도와 주기도 하셨죠. 모세가 유대인을  이집트에서 탈출시킬 때만 하더라도 
지팡이가 뱀으로 변하고, 하늘에서 메뚜기들이 내려와 온 지면을 뒤덮기도 했어요. 그  덕분
에 유대인들이 이스라엘로 다시 돌아왔잖아요."
  "돌아왔다가 다시 떠났다가 또다시 돌아오곤 했지."
  영사는 말을 이었다.
  "네부카드네자르(성서에서는 느부갓네살로 나옴) 2세 때 바빌론으로 추방당했고, 로마인들
이 성전을 부숴 버린 후에도 다시 쫓겨났었지."
  "그럼 이번에 그 성전을 볼 수 있을까요?"
  테오는 들뜬 목소리로 물었다.
  "애석하게도 그 당시에 전부 파괴되어 지금은 아무것도 남아 있지 않단다. 성전이 파괴된 
직후, 유대인들은 자기네 땅에서 추방당해 세계 각국으로 흩어졌고, 그때부터 오랜 유랑생활
이 시작되었지. 우선은 가까운 그리스와 이집트로, 다음에는 마그리브 지방,  그리고 스페인, 
이탈리아, 러시아, 폴란드, 인도, 중국  등지로 퍼져 나갔단다. 이어서 북아메리카,  남아메리
카, 아프리카 등, 여러 세기가 지나는 동안 이들 유대인들의 발길이 닿지 않은 곳이 없을 정
도로 퍼져 나갔어. 동시에 이들에 대한 탄압도 곳곳에서 자행되었고, 특히 1933년부터는..."
  "저도 알아요. 학교에서 배웠어요. 제2차 세계대전 때 있었던 유대인 집단학살  사건 말이
지요. 하지만 어떻게 그런 일이 일어날 수 있었는지 도저히 이해할 수가 없어요."
  "테오 너뿐만 아니라 다른 사람들도 이해하지 못한단다."
  고모가 말했다.
  "그런 일이 있은 후, 국제사회는 이 땅이 원래 유대인들의 땅이었으므로 이곳을 유대인들
에게 돌려 주기로 결정했고, 이렇게 해서 1948년 이스라엘이라는 나라가 건국되었지. 나치에 
의해 수백만 명의 유대인이 희생된 대가라고나 할까."
  "그건 아주 현명한 결정이었네요."
  "문제는 당시 이 땅에 팔레스타인  사람들이 살고 있었기 때문에,  그 결정으로 이번에는 
팔레스타인 사람들이 방랑길에 올라야 했다는 점이야. 전쟁과 약탈, 항거시위,  폭탄테러, 피
비린내나는 폭동이 수도 없이 많았고 여러 차례에 걸쳐  협상도 계속되었지. 최근엔 이스라
엘과 팔레스타인의 평화협상이 상당히 진척되었지만, 양측  모두 실행에는 적잖이 어려움을 
겪고 있는 실정이란다. 팔레스타인 과격분자들은 평화를 바라지 않고, 이스라엘 대국을 열망
하는 유대인들도 협상에 절대적인 반대 입장을 취하고 있거든."
  "왜 그러는지 모르겠어요. 영토를 나누는 게 싫은 건가요?"
  "그게 아니라 정교일치론자들의 생각으로는, 이 땅은  성서에 적혀 있는 대로 유대인들만
의 땅이라는 거지."
  영사가 설명했다.
  "그렇다면 도대체 팔레스타인 그리스도교도들은 어디에서 갑자기 나타났지요?"
  테오가 조금 전에 물었던 것을 다시 물었다.
  "잘 생각해 보렴."
  고모가 답답하다는 듯이 재촉했다.
  테오는 순간적으로 기억을 되살려  보려고 애썼다. 그리스도교도들은 그리스도를  섬기고, 
그리스도는...
  "아, 이제 알았어요!"
  테오가 자랑스럽게 말했다.
  "그리스도는 팔레스타인에서 태어나 예루살렘에서 돌아가셨어요. 그러니까 팔레스타인 역
시 그리스도교 지역에 포함되는 거로군요."
  "팔레스타인 역시. 역시라는 부사 한 마디에 모든 설명이 담겨 있단다."
  고모가 덧붙였다.
  "다시 말하면 팔레스타인 역시 이슬람교도 지역이기도 하다는 말이 되지요."
  영사가 생각에 잠긴 투로 다시 덧붙였다.
  자동차는 언덕을 끼고 예루살렘을 향해  달렸다. 이따금씩 무장한 사람들을  태운 육중한 
지프차들이 지나갔다. 분홍빛 마을 위에도, 헐벗은 언덕배기에도 햇빛이 사정없이  내리쬐었
다.
  "삼중으로 성스러운 도시지요. 유대교도에겐 예루샬라임,  그리스도교도에겐 예루살렘, 이
슬람교도에겐 알코즈라고 불리는 성지입니다."
  "유대교도의 성지라는 건 알겠어요. 그리스도교도의 입장도 이해가 가요. 하지만 이슬람교
도에겐 어째서 성지인가요?"
  "조바심칠 것 없어."
  마르트 고모가 타일렀다.
  "십자군 원정대가 이곳에도 왔었지요?"
  테오가 주춤거리며 물었다.
  "물론이지. 예루살렘이 이슬람교도의 지배를 받는 동안, 양쪽에서 그리스도의 성묘를 놓고 
여러 차례 싸웠지. 고드프루아 왕의 명령에 따라 1만 5천 명의 원정대가 예루살렘을 공격해
서, 마침내 그리스도교도의 성지로 복구시켰지. 원정대는 기쁨의  눈물을 흘렸으나, 그와 동
시에 당시의 이곳 주민들은 모두 학살당했지. 그때가 1099년 7월 15일. 공포의 밤이었지. 그
리스도교 원정대는 이슬람교도 수만 명이나 학살하였고,  유대인들을 기도소에 감금해 버렸
어. 적군의 피로 손을 씻었다고도 하지."
  "아주 깨끗하였겠군요. 그러고도 그리스도교도라고 할 수 있나요?"
  테오가 분개해서 말했다.
  "그리고 나서 깨끗한 장백의로 갈아입은  후, 맨발로 예수의 자취를 따라  순례에 나섰지. 
그리하여 그리스도교도의 지배는, 1187년 이슬람교도의 위대한 지도자였던 살라딘이 예루살
렘을 탈환할 때까지 이어졌어. 하지만 살라딘은 그리스도교 원정대와는 달리 성전을 파괴하
지도 않았고, 유대인들의 귀환 또한 허락했어... 하지만 이후에도 예수의 성묘를  차지하려는 
전쟁은 끝없이 이어졌지."
  "그것 참 이상한 일이네요. 논리적으로 보자면, 그  무덤엔 아무것도 없잖아요. 그렇지 않
다면 예수는 부활하지 않았다는 얘기가 될 테니까요."
  "아닌게아니라 유대인들과 이슬람교도들도 그렇게 말하지."
  영사는 말을 이었다.
  "예수는 신이 아니라, 그 전에도 나타났던 몇몇 사람들과 마찬가지로 단순한 예언자에 불
과하다. 하지만 예언자라는 사실만으로도 그는 중요한  인물임에 틀림없다고 그들은 주장하
지. 그런데 예루살렘엔 예수의 성묘만 있는 게 아니야. 이슬람교도들이 아주 소중하게  생각
하는 성소인 '바위의 돔'과, 유대인들이 찾아와 파괴된 성전의 폐허 앞에서 눈물을 흘린다는 
'통곡의 벽'도 있어."
  "예, 저도 TV에서 유대인들이 벽의 틈 사이로 소원을 적은 종이조각을 꽂아 놓는 장면을 
봤어요."
  "새해는 예루살렘에서!"
  마르트 고모가 엄숙하게 말했다.
  "타향살이를 하는 유대인들은 유월절 아침이면 누구나 이 말을 한 대."
  "그렇다면 유대인들도 부활절을 축하한단 말인가요?"
  테오가 놀라서 물었다.
  "학교에서 보니까 토요일에는 공부를 하진 않던데, 부활절은 지킨단 말이죠?"
  "하지만 유대인들에겐 다른 특별한 의미가 있는 날이지."
  고모가 말했다.


    두 종류의 부활절
  유대인들과 그리스도교도들에게 있어서 부활절의 의미는 판이하게 달랐다. 유대인들이 유
월절이라고 부르는 이 날은,  파라오 치하에서 노예생활을 하여야  했던 이집트에서 탈출한 
날 밤을 기념하는 날이었다. 한편  그리스도교도들에게는 예수께서 돌아가신 지  사흘 만에 
부활하신 기쁜 날이다. 유대인들은 유월절에 쓴  나물과 누룩을 넣지 않은 빵, 그리고  구운 
숫양고기를 자리에 선 채로 먹는다.
  "누룩을 넣지 않는 빵을 무교병이라고 하지요."
  테오가 자랑스럽게 말했다.
  "아빠가 집에 가져오신 적이 있어요."
  그리스도교도들의 부활절은 진정한 축제이기  때문에 성대한 미사로써  경축한다. 조의를 
표하기 위해 사흘 전 로마로 떠났던 종소리가 돌아와 아침 일찍부터 마을 곳곳에서 울려 퍼
진다.
  "그렇다고들 하는데, 그건 어디까지나 관습에 불과해. 성서의 어디에도 종소리에  대한 언
급은 없으니까."
  고모가 반박했다.
  좀더 자세한 설명이 필요했다. 영사가 자신 없다며 기권을 하자, 마르트 고모가 설명에 나
섰다.
  유대인이 아닌 이집트인들에게는 이집트에서 보낸 유월절의 밤은 무시무시했다. 유대인들
이 비참하게 시련을 겪고 있던 이집트에서 떠날 수 있는  허락을 받아내기 위해, 모세는 파
라오와 이집트 전체에 온갖 종류의  재앙을 내렸다. 영화 덕분에 테오는  이 일화를 생생히 
기억하고 있었다. 구름 같은 메뚜기떼의 침입, 피로  물든 강, 죽음을 불러 온 악질,  그리고 
가장 무서운 마지막 재앙이 잇달았다. 약속한  날이 되자, 아침 해가 솟을 무렵부터  이집트 
사람들이 처음 낳은 장자들이 일제히 죽었다. 파라오의 장자까지도 예외는 아니었다. 이  때
문에 유대인들은 해방되기 전날 밤을 두고두고 기리는 것이다.  모두들 출발 준비를 마치고 
샌들 차림으로 서서 기다렸다. 이집트에서 급히 탈출하느라 반죽을 부풀릴 시간적인 여유가 
없었기 때문에, 지금까지도 그날이 되면 누룩을 넣지 않아 납작하고 부서지기 쉬운 빵을 먹
는 것이다. 쓴나물은 노예생활 동안 겪어야 했던 고초를 의미한다. 모세가 이끄는  유대인들
은 새벽에 출발했다. 이를 안 파라오가 이들을 붙잡으려 했다.
  "나도 생각나요. 모세가 바다를 둘로 갈랐어요. 유대인들은 파도 사이로 난 길을  따라 바
다를 건넜는데, 파라오의 군대가 이들을  따라오자 갈라졌던 바다가 다시 합쳐졌지요.  그건 
아주 쌤통이지요."
  한편 예수 그리스도는, 유대인들이 그를 유대교를 위협하는 협잡꾼으로 몰았기 때문에 예
루살렘에서 십자가형을 받고 돌아가셨다.  예수가 하느님의 아들이라고 자처하고  다녔는데, 
이는 도저히 용납할 수 없다는 것이 유대인들의 입장이었다. 얼굴도 육체도 가족도 없는 하
느님에게서 아들이란 있을 수 없는 일이었다.  이보다 더 큰 위험은, 일부 사람들이  예수를 
하느님이 세상을 구원하기 위해 보낸 메시아로 간주한다는 점이었다. 물론 언젠가 메시아가 
올 것이라고 예고한 예언자들이  있긴 하였지만, 절대로 하느님의  아들이라고 자처하는 이 
가난한 목수의 아들이 메시아일 리는 없다고  생각했다. 그러므로 유대인들은 로마인들에게 
마리아와 목수 요셉의 아들인 이 골칫덩이 예수를 처치해 달라고 요청했던 것이다.
  당시에는 로마인들이 팔레스타인을 지배하고 있었다.  원칙적으로 로마인들은 피지배민들
의 종교문제에는 관여하지 않았으나, 유대인 성직자들로부터  공공질서를 위협하는 자를 처
리해 달라는 요청을 받았을 경우엔 사정이 달랐다. 그해의 유대인 대제사장이었던 가야바를 
필두로 한 성직자들은, 예수가 공공연히 '유대인의 왕' 이라고 떠들고 다녀서 민심을 혼란케 
하노라고 고발했다. 이 고발 내용은 물론 전혀 근거 없는 거짓이었다.
  하지만 대제사장 가야바는, 유대인의 왕은 로마 황제인 티베리우스밖에 없다는 논리를 폈
다. 로마의 유대 총독은 피고자가  전혀 무해한 반체제주의자라는 점을  제외하고는 아무런 
잘못도 찾아내지 못했다. 그가 형을 선고하기에 앞서 장엄하게 손을 씻은 일화는  유명하다. 
무고한 사람을 처형해야 하는 불의에 개입하고 싶지 않았기 때문이다.
  "그 총독이 바로 폰디우스 필라테(성서에서는 본티오 빌라도) 였죠? 아빠가  '나도 필라테
처럼 손이나 씻으련다' 고 자주 말씀하셨어요."
  테오가 말했다.
  결국 예수는 정치적인 이유 때문에 십자가형을 선고받았고, 이에 대항하려고 하지도 않았
다. 예수는 공개적으로 채찍질을 당하였고, 가시면류관을 쓴 채 조롱을 당했으며, 자신이 처
형될 장소인 골고다 언덕까지 십자가를  짊어지고 가야 하는 고통도 당했다.  두 팔을 벌린 
채 십자가에 매달리고, 두 발은 아래위로 포개져서 밧줄로  묶인 죄인들은 참혹한 고통속에
서 느릿느릿 죽음을 맞아야 하는 운명이었다. 정강이를 부러뜨리기 때문에 몸무게를 지탱하
기가 어렵게 되면, 자연히  숨쉬기가 곤란해져 결국에는  질식사하게 마련이었다. '유대인의 
왕' 에게는 특별히 다리를 부러뜨리는 대신 손목과 발목에 못질을 해서 십자가에 매다는 형
벌이 내려졌다.
  못박힌 손목과 발목에서는 피가 흘러내렸고,  면류관을 쓴 머리에서도 역시 피가  흘렀다. 
같은 십자가형을 받은 도둑들을 좌우에 남겨 놓은 채, 예수는 이들보다 먼저 숨을 거두었다. 
숨을 거두기 앞서 무시무시한 고통의 신음 소리가 들렸다고 한다.
  그렇지만 예수는 오랫동안 죽은 채로 머물러 있지는 않았다. 사흘 후 무덤이 열리고, 수의
를 벗어 버린 예수는 무덤 앞에서 울고 있는 가난한 여인들 앞에 찬란한 모습으로 나타나셨
다. 숨을 거두는 바로 그 순간, 고통의 소리가 골고다 언덕에 울려 퍼졌을 때 갑자기 천둥이 
쳤으며 온 땅이 흔들렸다는 사실로 미루어, 이미 예수가  하느님의 아들임에는 의심의 여지
가 없었다. 그렇다면 예수는 메시아였을까?
  그리스도교인들은 예수가 죽은 자들 가운데서 부활하셨으므로 그렇다고 대답한다. 반대로 
유대인들은 아니라고 대답한다. 유대인들은  예수 이후에도 메시아라고  자처하는 사람들을 
여러 명 보았다. 고향을 등진 유대교도들의 공동체에서는, 예전의 예수처럼 자기가 메시아라
고 나서는 사람들이 심심치 않게 생겨났다. 카톨릭 교회에서 유대인들을 무자비하게 박해하
던 16세기 무렵에는, 이로 인해 이단으로 몰려 화형당한 사람들도 있었다. 그런가 하면 시대
에 따라서는 샤베타이 체비처럼 상당한 호응을 얻었던 사람들도  있다. 그러나 스스로를 메
시아라고 칭한 샤베타이 체비는,  17세기 유럽에 거주하던 유대인들에게  빛과 같은 존재가 
되었으나, (아드리아노플의 술탄에게 압송되어 고문을 가하겠다는 위협을 받자) 죽음을 두려
워 한 나머지 이슬람교도로 개종하고 말았다.
  "그게 무슨 소리예요? 메시아라는 자가 이슬람교도가 되다니오?"
  마르트 고모도 당황스러운 점을 인정했다.
  고모가 말하고자 했던 것은 유대인들이 영원히 메시아를 갈망한  나머지, 이처럼 여러 명
의 메시아가 출현하게 되는 토양을 만들었다는  점이다. 오늘날에도 일부 정교일치론자들은 
머지않아 진정한 메시아가 오시리라고 확신하고 있다.  90년대에 들어와서만도 메나쳄 슈니
어슨이라는 이름의 나이 많은 미국 국적의 유대교 랍비가,  뉴욕에서 비행기를 타고 이곳에 
메시아로 나타날 뻔한 일화도 있었다. 어느 날 아침 예루살렘의 통신회사들은, 당일 저녁 뉴
욕에서 엘 알 이스라엘 항공편으로 메시아가 도착하리라는 연락을  받았다. 이에 따라 부랴
부랴 메시아의 거처가 마련되었고, 굉장한 사건이 벌어지려는 역사적인 순간이었다.  그러나 
그는 오지 않았고, 92세의 나이로 미국 브루클린에서 숨졌다.
  이 우스꽝스러운 사건으로 말미암아 현대의 메시아에 대한 갈망이 사라였을 법도  하였으
나, 현실은 오히려 그 반대였다. 슈니어슨이 죽은 지 2년  되던 해, 그를 신봉하던 사람들이 
그는 죽지 않았으며 다시 나타날 것이라고 거듭 주장했다. 이스라엘 국내에서도 또 다른 메
시아가 이 세상 전부를 구원하기 위하여 유대 지방에 나타날 것이라고 주장하기도 했다.
  "유대 지방이오?"
  테오가 놀라서 물었다.
  "그 지역 사람들은 이스라엘에서 분리되어 자기네들만의 나라인 유대를 세우려고 하지."
  영사가 설명했다.
  "그러나 가장 놀라운 건 '예루살렘 증후군' 이지. 해마다 맨발에 튜닉 바람으로 성지 예루
살렘을 돌아다니며 세상의 종말을 외치는 사람이, 유대인, 그리스도인 할 것 없이 모두 합쳐 
3백 명 가량이나 된다는 사실을 상상할 수 있겠어? 그 사람들은 저마다 자기가 메시아라고 
외치지."
  "미친 사람들이로군요."
  "어린아이들이 그 사람들을 놀려대는  '메쥬노운' 이란 말이 바로  그거야. 아랍어로 미친 
사람이란 뜻이지. 하지만 그런 사람들은 일반적으로 성격이 사납지는 않아. 그렇지만 언제인
가 세상의 종말을 앞당기기 위하여 유명한 이슬람 사원에 불을 지른 사람도 있었지. 그러니 
감시를 소홀히 해선 안 되지."
  "그래요, 유대인들에게는 메시아를 기다리는 오랜 관습이 있지요."
  고모가 다시 말을 이었다.
  "하지만 그런 기다림은 다른 민족에게서도 나타나요. 미국에서도 가끔식 메시아가 출현하
거든요. 한 예로 19세기에 유대인 혈통이라고는 전혀 섞이지 않은 조지프 스미스라는 열 네 
살짜리 소년이, 자기가 계시를 받았다고  선언했던 일이 있지요. 하느님께서 자기로  하여금 
뉴욕 주 어디엔가 감춰져있던 새로운  성서를 발견하도록 인도하셨다는 거예요.  책을 옮겨 
적은 무명의 예언자의 이름을 따서 '모르몬경' 이라고 제목을  단 책이었지요. 이런 일이 있
은 지 10년 후, 조지프 스미스는  자기의 종파를 설립했어요. 새로운 모세가 되었다고  해야 
할지, 메시아가 되었다고 해야 할지는  잘 모르겠지만요. 무기로써 자기의 주장을  관철하려 
했다는 이유로, 조지프 스미스는 그가 감금되어 있던 감옥까지 쳐들어온 분노한 군중들로부
터 린치를 당했어요. 그가 죽은 후, 그의 후계자는 모르몬교도들을 규합하여 '말일성도 예수 
그리스도교 (모르몬교)' 라는 새로운 종교를 세웠지요."
  "그게 뭐예요?"
  테오가 물었다. 이때 영사가 고모를  반박했다. 비록 수적으로는 비중이 있을지  모르겠으
나, 어디까지나 한 종파에 불과한  집단을 가리켜 진정한 종교라고 부를  수는 없다는 것이 
영사의 입장이었다. 이 점에 대해 마르트 고모는 종파와 종교 사이에 무슨 차이점이 있는지 
모르겠다고 맞섰다. 공식적인 종교라는 것도  따지고 보면 결국 성공한  종파에 불과하다고 
고모는 주장했다. 그런데 미국에서만 해도 수백만 명의 모르몬교도들이 버젓이 활동하고 있
는 만큼, 이는 어엿한 하나의 종교로 간주해야 한다고 고모는 역설했다.
  고모의 논리에 영사는 몹시 화를 냈다. 고모의 논리대로라면 그리스도교도 처음에는 사이
비 종파였다가 성공을 했다는 말이냐고 묻는 영사에게, 고모는 그렇다고 단호하게 대답했다. 
영사는 몹시 얼굴을 찌푸렸다.
  "사이비 종파는 아주 위험한 단체던데요."
  테오가 둘 사이에 끼어들었다.
  "TV에 자주 현장 취재 방송이 나와요. 교주들은 모두 나쁜 사람들이에요! 여자들은 강간
당하는가 하면, 자기들이 왕이라도 된 것처럼 행세하기도 해요. 또 집단자살을 하기도 하고, 
남도 죽이고 자기도 같이 죽기도 하죠. 모든 사이비 종교 교주들이 신자들의 재산을 모조리 
갈취하는 건 물론이구요. 그런데 그 미친 사람들이 어떻게 하길래 그토록 성공을 거둘 수가 
있는 거죠?"
  "일반적으로 그런 교주들은 사람들을  끌어당기는 묘한 눈빛을  가졌단다. 말솜씨도 아주 
좋지만, 사람들을 현혹시키기 위해서는 침묵이 필요할 때도 있다는 점을 알고 있지.  끈끈이 
해충약에 파리 모기가 달라붙듯이, 정서적으로 불안정한  사람들이 교주에게로 홀리듯 모여
드는 거야. 이런 사람들을 떼어 놓기란 사실상 불가능하단다."
  고모가 설명했다.
  "말하자면 강력접착제 같군요. 마약도 마찬가지지요?"
  "거의 그렇다고 할 수 있지. 사교에 빠진 광신자를 빼내는 거나, 마약중독자를 마약으로부
터 떼어내는 거나 어렵기는 마찬가지야. 그런 사람들은 강력한  지도자나 약물을 필요로 하
니까. 광기도 주사약처럼 몸 속으로 아주 잘 흡입되는 모양이다."
  "그러다가 결국 죽음까지 몰고 가지요. 떼죽음까지도."
  테오가 결론을 내리듯 말했다.
  테오의 말은 틀리지 않았다. 텍사스  주 웨이코에서 벌어진 다비드교  신자들의 집단적인 
죽음, 90년대 유럽과 캐나다를 놀라게 한 태양신전교도들의 집단자살, 또 테오가 아주  어렸
을 때 일어났기 때문에 기억하지 못하는 남아메리카 기아나에서의 대량살인 등.
  1978년에 발생한 이 사건은, 어떤 광신자가 독약을 넣은 오렌지 주스를 수백 명의 신자들
에게 마시게 함으로써 일어났다. 그 중에는 독약인지 알면서도  순순히 받아 마신 사람들도 
있었다고 한다.
  "너무해요. 구역질이 나요.  고모가 말씀하신 모르몬교도들도  이와 비슷한 사람들이라면, 
종파 이야기 따윈 그만 듣겠어요."
  그러나 모르몬교도들은 이런 부류의 사이비 종교집단과는 다르며, 전혀 위험하지 않은 종
파이다. 마르트 고모와 영사는, 종교에 있어서는 역사의 길고 짧음도 중요한 역할을  한다는 
점과, 2천 년의 역사를 통해 그리스도교는 초창기의 사교집단과는  비교할 수 없는 정통 종
교로 성장했다는 점에 완전히 의견일치를 보았다.  그러므로 모르몬교도들의 앞날에 대해서
도 1천 년 정도 두고 보면 확실한 견해를 밝힐 수  있을 것이다. 어쨌든 모르몬교도들은 전 
세계적으로 유명한 솔트 레이크 시티라는 도시를 건설한 사람들이라고 고모는 덧붙였다.
  그들이 열심히 토론하는 동안, 드디어 자동차는 예루살렘 교외로 접어들었다. 부근에는 대
도시 주변에서 흔히 나타나는 옅은 안개가 낮게 깔려  있었다. 영사는 손목시계를 들여다보
더니 15분 후면 도착하겠다고 말했다. 마침 점심 시간 무렵이었다.
  "그런데 가톨릭 신자들도 유대교도들처럼 특별한 식사를 하나요? 처음엔 그  사람들도 미
사 때 빵과 포도주를 먹지 않았던가요?"
  테오가 물었다.
  테오의 말은 사실이지만, 유대인들의  유월절 식사와 그리스도교도들의  미사와는 비교할 
수 없다고 영사는 설명했다. 왜냐하면 그리스도교도들은 예수의 최후의 만찬을 기념하기 위
하여 일요일 미사 때마다 빵과 포도주를 먹기 때문이다.
  예수도 예루살렘에서 유대인의 유월절 의식에 참석하신 일이 있긴 하지만, 근본적으로 이 
두 가지는 완전히 상반되는 의미를 지닌다.  유대인들의 식사는 고통스러웠던 노예생활에서 
해방된 것을 기념하기 위함인 반면, 그리스도교도들의  식사는 메시아가 생애의 마지막에서 
행하신 행동을 기리기 위한 것이므로, 오히려 새로운 역사가  시작됨을 뜻하는 의미를 지니
고 있다고 할 수 있다.
  "식사 이야기가 나왔으니 말인데요, 오늘 점심엔 뭘 먹죠?"
  테오는 하품을 하면서 물었다.

    태초에 대혼란이 있었다
  전자 카메라가 장치된 육중한 대문이 천천히 열렸다. 자동차가 영사관 정원으로 들어갔다. 
짐을 챙기러 나온 집사가 총영사님에게 회의가 벌써 시작되었노라고 알렸다. 영사는 서둘러 
회의장으로 향했다.
  테오의 방은 달팽이 모양으로 된 계단의 끝 쪽에 있었고,  고모의 방은 그보다 약간 아래
쪽에 있었다. 계단을 올라가던 도중 테오는 갑자기 현기증을 느끼며 비틀거렸다. 집사가  얼
른 테오를 안아서 침대에 뉘었다. 마르트 고모는 순식간에 얼굴이 창백해졌다.
  "곧 따뜻한 음료를 가져오겠습니다. 비행기 멀미를 한 모양이죠?"
  집사는 테오를 가리키며 고모에게 소곤거렸다.
  아니면 혹시 서두르는 통에 약 먹는 걸 잊었는지도 몰라. 마르트 고모는 핸드백에서 약품 
목록을 꺼내 차근차근 살폈다.
  "이놈의 성가신 약!"
  고모는 이를 악물며 말했다.
  "언제나 이 약들이 필요 없는 날이 오려나. 그럼 그렇지! 한 가지를 빼먹었군. 테오, 물 여
기 있으니 꿀꺽 삼켜라."
  테오는 알약을 삼키고 나서 두 눈을 감았다. 몸이 많이  피곤한 것 같지는 않았으나 머리
가 빙빙 도는 것 같았다. 문득 피티가 된 파투에게 자문을 구하고 싶은 마음이 들었지만, 예
루살렘에는 괴물도 거인도 무서운 용도 없으며, 그리스 신화에  등장하는 어떠한 시련도 유
대인과 그리스도교도들을 단결시키지 못하리라는 예감이 들었다. 사사건건 반목하는 팔레스
타인계 그리스도교도와 팔레스타인계 이슬람교도를 결합시킨다는 것은 더더욱 불가능해  보
였다.
  "이제 막 잠이 들었어요."
  고모는 방에서 나와 문을 닫으며 말했다.
  "아무것도 가져다 줄 필요 없겠어요. 잠이나 푹 자게 놔두세요."
  그러나 테오는 잠을 이루지 못했다.
  나는 무얼 하러 하느님의 이름으로 서로가 서로를 죽이는 이런 나라에 온 것일까? 더구나 
유대교도, 그리스도교도, 이슬람교도 들은  너나할것없이 모두 유일신을 섬긴다는  공통점을 
가졌다. 그런데 왜? 내일이면 더 잘  이해할 수 있을까? 아니면 시간이 더  많이 흐른 후에
나? 그런데 내게 그런 시간이 있을까? 그렇다면 난 영영 이해할 수 없을지도...
  안 돼, 그럴 순 없어. 절대로 이대로 주저앉을 순 없어. 용기를 내야 해. 그러다 테오는 크
리스마스 선물이 들어 있는 가방을 아직 열어 보지 않았음이 생각났다. 조심스럽게 몸을 일
으킨 테오는, 각각 이름표를 따로 붙인 선물이 들어 있는 커다란 가방을 열었다.
  아빠의 선물은 줌렌즈가 달려 있는 아주 가벼운 카메라였다.  아티는 최신형 휴대폰을 선
물했고, 이렌느의 선물은 전 세계의 시간을 알 수 있는 자명종 겸용 라디오였다. 그리고  엄
마는 여느 때처럼 실용적인 선물을  마련하셨다. 두터운 파카와 털부츠였다. 언제나  남과는 
다른 것을 추구하는 파투는, '코란'을 두루마리식으로 말아넣은 작은 가죽 케이스에 끈을 달
아 목에 걸도록 만든 목걸이를  선사했다. 테오는 즉석에서 파투가 준  목걸이를 처음에 준 
세네갈 부적 목걸이 위에 겹쳐 걸었다.
  선물 가방 밑바닥에는 수첩이 한 권 들어 있었다. 전혀 뜻밖의 이름이 씌어 있었다. '선생
님 전원으로부터!' 만년필까지 달려 있는  아주 예쁜 빨간 수첩이었다. 이것도  나쁘지 않은 
생각인걸. 그래, 수첩은 글을 쓰라고 있는 거야. 테오는 즉시 수첩을 펼쳐 몇 줄 써내려갔다.
  유대인과 이슬람교도 = 유일신. 그리스도교도들은 예수가 바로 메시아라고 믿는 반면, 유
대인들은 지금도 메시아를 기다린다.
  유대인들의 유월절 = 이집트 탈출 기념.
  그리스도교도들의 부활절 = 예수의 부활을 기념
  예루살렘은 유대교도, 그리스도교도, 이슬람교도 모두의 성지.
  그런데 그리스도교도들의 신은 유일신일까, 아닐까? 이슬람교도들에게도  기념할 만한 커
다란 사건과 관계된 부활절이 있을까? 어이쿠 골치야, 여행 초반부터 혼란투성이로군!
  "새해는 예루살렘에서."
  쏟아져 오는 잠을 이기지 못하고 자리에 드러누우면서 테오는 중얼거렸다.
  "새해 첫날은 어떻게 될지 몰라도, 크리스마스는  틀림없이 예루살렘에서 보내게 될 테지 
뭐."
  이 예상은 결국 빗나가지만, 테오는 그때까지 모르고 있었다.

    세 명의 안내원
  "테오! 너 지금 몇 시인지 아니? 테오!"
  아니, 벌써 일어날 시간이 지났나? 오늘도 영락없이 또 지각하게 생겼군. 아이구, 빨리 준
비해야지. 한 발은 침대 밑에 내려놓고, 곧이어 또 한 발. 자, 이제 눈을 떠야지...
  하지만 머리맡에 앉아 있는 사람은 엄마가 아니라 마르트  고모였다. 테오는 파리의 아베 
그레구아르 가 아파트가 아닌 예루살렘에 와 있었다. 점심이 준비되어 있었다. 마르트  고모
는 약간만이라도 몸단장을 하라고 충고하셨다.  셔츠를 갈아입고, 머플러를 맨 다음  머리를 
빗었다. 날씨가 제법 추웠으므로 파카도 챙겨 들었다.
  "계단 천천히 내려가거라."
  고모는 조카를 부축하며 주의시켰다.
  "오른쪽... 돌아서... 자 다 왔다."
  계단이 끝나자, 바로 테라스로 이어졌다. 도시 주위를 에워싼 성벽이 꿈에 잠긴 듯한 백색
의 자태를 드러내고 있었다. 갑자기 숨이  막힐 정도로 아름다운 풍경에 압도된 테오는,  그 
자리에 우뚝 멈춰 섰다. 마치 동화 속에 나오는 중세 기사의 성채 속에 들어온  기분이었다. 
성곽 너머로는 성당의 둥근 돔과 첨탑, 종루 등이 솟아 있었고, 군데군데에 짙은 녹색의  사
이프러스나무들이 큰 키를 뽐내고 있었다. 공기는 마치 태고적만큼이나 청명하였고,  누르스
름하게 물든 풀숲 사이로 난 오솔길에선 지나가  버린 과거의 시간이 그대로 멈춰 서 있는 
듯했다.
  "아름답지요?"
  등뒤에서 굵직한 목소리가 들려 왔다.
  "이쪽에서 보이는 건 오스만 시대의 성벽이지. 우리 저리로 같이 가볼까?"
  햇빛이 너무나 강렬하여 눈이 부신 나머지 테오는 몸을 돌렸다. 테라스에는 세 명의 남자
가 앉아 있었다. 턱수염을 기른 세 명의 노인들이 테오를  향해 부드럽게 미소를 지어 보였
다.
  "얘가 테오예요."
  마르트 고모가 테오를 남자들 쪽으로 떠다밀며 소개했다.
  "그런데 우선 뭘 좀 먹여야겠어요. 점심이 준비되어 있거든요. 테오, 넌 뭘 먹고 싶니? 토
마토 샐러드랑 찬 닭고기? 아니면 로스트 비프와 감자 퓌레?"
  "장군영사님이 오실 때까지 기다려야 하지 않을까요?"
  "총영사라고 해야지. 지금이 로마 시대인 줄로 착각하면 안 돼."
  고모가 어이없다는 듯이 테오를 나무랐다.
  "로마 시대에는 장군이면 장군, 영사면 영사가 따로따로였지.  여기서처럼 두 가지 칭호를 
동시에 쓰진 않았잖아요?"
  테오가 투덜거렸다.
  "아직 회의가 끝나지 않았다고 하시더라. 너부터 먼저 먹으렴."
  닭고기와 샐러드.
  무릎 위에 음식 접시를 놓고, 테오는 세 명의 남자를 관찰하면서 왕성한 식욕으로 점심을 
먹었다. 아마도 턱수염 때문에 실제보다 나이가  더 들어 보이는 모양이었다. 한 사람은  긴 
외투 차림에 수염은 갈색이었다. 금빛이 도는 수염을 기른 나머지  한 사람은 머리 위에 동
그란 모자인 키파를 쓰고 있었다.  그런데 도대체 이 사람들은 테라스에서  무얼 하는 것일
까?
  "내 소개를 좀 할까?"
  금빛 수염의 아저씨가 나섰다.
  "랍비(유대교에서 히브리 성서와 '탈무드'에 대한 학문적  연구를 거쳐, 유대인 사회와 회
중의 영적 지도자나 종교적 교사가 될 자격을 얻은 사람)  엘리제르 질베르베르그라고 한단
다. 고모로부터 히브리인들의 예루살렘을 소개해 달라는 부탁을 받았지."
  "난 앙투안 뒤부르 신부야."
  회색 정장 차림의 남자가 말을 이었다.
  "그리스도인들의 예루살렘도 구경해야지."
  세 번째 남자가 약간 목쉰 소리로 말했다.
  "난 쉴레이만 알하지드 이맘(모스크에서 예배를 인도하는 특별히 교육받은 이슬람교도)이
라고 한단다. 이슬람교도의 예루살렘을 안내해 줄게. 우리 모두 동행할 예정인데 괜찮겠지?"
  "그렇다면 여러분들께서는 서로 앙숙이 아니신가 보죠?"
  테옥 놀라서 물었다.
  "사람들 말만 듣고 저는..."
  "사람들이 예루살렘에서는 종교가 다른 사람들끼리 매일같이 싸운다고 하던가?"
  이슬람교 이맘이 한숨을 지으며 말을 이었다.
  "우리는 그 같은 어리석은 짓을 거부하는 사람들이지.  오랫동안 이곳에서는 유대인과 이
슬람교도들이 슬기롭게 공존해 왔단다. 터키의 지배를 받던 시절에도 유대인들은 이 땅에서 
평온하게 살 수 있었지. 또한 19세기 말엽 유대인들이 팔레스타인에 돌아와 정착할  때에도, 
아랍인들은 이들을 배척하지 않았단다. 이슬람교는 관용의 종교이지."
  "그렇게 생각하세요? 그렇지만 파리에서는 다르게들 이야기해요."
  테오가 분개하자, 고모가 이렇게 참견하였다.
  "테러가 빈번하니 그럴 수밖에요. 테오에게 단번에 모든 걸 이해하라고  다그치지 마세요. 
다시 한 번 말씀드리지만, 이 아이는 전혀 아무런 종교 교육도 받은 적이 없어요."
  "으음, 그렇다면 무엇부터 시작하는 것이 좋을까?"
  유대교 랍비가 걱정스러운 듯 말했다.
  "우리를 하나로 묶어 주는 것부터 시작하지."
  이슬람교 이맘이 이같이 제안하였다.
  "테오도 알다시피 우리 세 종교는 유일신인 창조주를  섬긴다는 공통점을 지녔단다. 물론 
우리가 섬기는 신의 이름은 각각 다르지만. 유대교도들의 신은 엘로힘이라고 하지."
  "아도나이, 아도나이 엘로힘!"
  옆의 랍비가 덧붙였다.
  "괜히 더 복잡하게 말할 필요 없잖습니까?"
  이슬람교 이맘이 투덜대며 계속해서 말했다.
  "그리스도교도들은 하느님 아버지, 그리고 우리 이슬람교도들은 알라라고 부르지. 우리 세 
종교의 성전은 모두 인류 최초의 부부인 아담과 이브의  이야기로 시작된단다. 창조주는 이
들에게 천국의 동산에 있는 모든  과일들을 먹어도 된다고 허락하셨지.  그러나 선악과만은 
먹지 못하도록 금지하셨어."
  "과일나무와 뱀이 나오는 이야기로군요. 사과처럼 생긴 것을 먹어선 안  되었지요. 하느님
이 원치 않으셨으니까요. 제가 왜냐고 물으면,  과일 하나쯤 훔치는 걸 가지고 원죄니  뭐니 
하실 테지요?"
  "금지된 일을 하면 그건 죄악이지."
  고모가 대신 대답했다.
  "이건 아주 간단한 이치란다, 테오."
  "그 점에 대해선 우리 모두 동감이다."
  엘리제르 랍비가 맞장구를 쳤다.
  "하느님께서 명하시면, 우리 모두는 복종해야 하는 법이지."
  "그래요? 그렇다면 어째서 세 가지 종교로 나뉘었지요?"
  "왜냐하면 우리 유대인들은 예수가 하느님의 아들이라는 사실을 부인하기 때문이지."
  "우리도 그렇단다."
  이슬람교 이맘이 말했다.
  "예수가 예언자임엔 틀림없어. 하지만 하느님의 아들은 절대로 아니야."
  "전 잘 모르겠어요. 그게 무슨 차이점이 있다는 거죠?"
  테오가 물었다.
  세 남자는 잠시 침묵 속에서 서로를 응시했다.
  "가장 쉬운 방법은 여러분들 각자가 자기 종교의 교리를 설명하시는 것이겠죠."
  결국 마르트 고모가 답안을 내렸다.
  "그렇다면 내가 먼저 시작하겠습니다. 우리 유대인들은 가장  오래 된 민족이라는 특권을 
부여받았으니까요. 아직도 우리에게서 이 특권을 박탈할 수는 없습니다. 예수와  마호메트가 
우리보다 훨씬 나중에 출현하였기 때문이지요."
  "우리는 유대인 예언자도 우리의 형제로 치지요."
  나이 많은 이슬람교 이맘이 반발했다.
  "조용히 하세요, 쉴레이만 선생님. 아직 선생님 차례가 아니니까요."

    계명을 내리시는 분
  "조금 전에 우리 유대인이 하느님의 존재를 인정한 최초의 민족이라고 말했었지."
  랍비는 중단되었던 말을 이었다.
  "이 말은 무엇을 뜻하느냐? 하느님은 존재하신다. 하느님은 존재 그 자체라는 말이다."
  "존재라니오, 신치고는 참 이상한 이름을 가졌네요."
  테오가 놀란 듯 말했다.
  "왜냐하면 그분은 여러 신들 가운데 하나가 아니라 유일신,  절대적인 신 그 자체이기 때
문이지. 그는 시간을 총괄하시는 분이야. 즉 존재 자체란 말이지. 이해할 수 있겠어?"
  "아뇨."
  테오는 두 눈을 껌벅이며 대답했다.
  "존재란 아니게아니라 단순하질 않아. 우리 인간들은 무엇인가를  해야 할 때 말만으로는 
충분치가 않지. 그렇지만 하느님이 세상을 창조하실 때에는 '빛이 있으라' 하시니 빛이 있었
단다."
  "잠깐만요. 그러니까 제가 만일 '나는 테오입니다' 라고  말하면 내가 존재하는 게 아닌가
요?"
  테오가 물었다.
  "어떤 테오를 말하는 건가?"
  랍비가 물었다.
  "지금 현재의 테오? 출생 직후의 테오? 아니면 미래의 테오? 우리는 존재의 한  부분이기
는 하지만, 존재 그 자체는 될 수가  없단다. 테오도 자신이 존재 자체가 아니라는 것은  잘 
알겠지. 테오는 점점 변해 가고, 성장하며,  시간이 지남에 따라 끊임없이 바뀌지.  그렇지만 
하느님은 모든 시간이신 거야. 영원이시지."
  "그런 얘길 믿을 수만 있다면요."
  테오도 지지 않고 말을 받았다.
  "테오가 믿건 믿지 않건 영원은 존재한단다."
  랍비가 계속해서 말했다.
  "다만 테오가 영원토록 살 수  없을 뿐이지. 그렇다면 테오는 어디에  매달릴 텐가? 부모
님? 부모님도 언젠가는 돌아가실 테지.  조국? 조국은 사라져 버릴  수도 있어. 테오 자신? 
그렇지만 그 자신도 끊임없이 변하지.
  누가 테오에게 계명을 내리시겠는가? 누가 금지사항을 말해 주겠는가? 테오 스스로 누군
가를 죽이려 들지는 않을 테지?  그렇지? 아마도 테오는 자신이  살인을 하지 않는 이유를 
그것이 나쁜 짓이고, 자신은 선한 마음을 가졌기 때문이라고 생각할 테지?
  하지만 그건 오산이야. 테오는 영원한 존재가 내려주신 십계명 중 여섯 번째 조항에서 살
인을 금하고 있기 때문에 살인을 하지 못하는 거야. 유대교가 사람들에게 남에 대한 도리를 
전파한 덕분에 테오가 살인을 하지 않는다는 말이지. 유대교의  핵심인 십계명의 나머지 아
홉 계명도 마찬가지야."
  "나 같으면 살인하지 말라는 계명을 맨 앞에 두었을 텐데."
  테오가 혼잣말처럼 중얼거리며 물었다.
  "살인 금지의 계명보다 앞에 오는 조항에는 어떤 것들이 있지요?
  "제일은 영원한 존재이신 하느님을 제외하고는 다른 어떤 신도 섬기지 말라. 제이는 우상
이나 그림 앞에서 절하지 말라. 우리가 하느님을 형상화하지 않은  이유가 바로 이 조항 때
문이지. 모든 성화나 성상은 영원한 존재이신 하느님을 그릇되게 표현할 테니까."
  "그렇지만 예수님의 초상화는 많이 봤어요."
  "다시 한 번 말하지만 우리에게 있어서 예수는 신이 아니란다."
  랍비가 강조했다.
  "테오의 말대로 초상화가 존재한다는 사실 자체가 그  증거가 되겠지. 하느님의 초상화란 
도저히 상상도 할 수 없지. 영원한 존재의 이름조차도 부를 수 없는데... 제삼의 계명이 바로 
그거야. 헛되이 영원한 존재의 이름을 부르지 말라. 이것도 제이의 조항과 같은 이유로 설명
할 수 있겠지. 우리가 하느님의 이름을  반복해서 부른다면, 결국 그 이름은 아무런  의미도 
없는 빈 껍데기로 전락하고 말 테지. 그러므로 성화나 영원하신 하느님의 이름부르기, 이 두 
가지 모두를 금하고 있지.
  제사는 아주 중요한 계명이야. '네 영혼을 구제받기 원한다면 안식일을 기억하라. 엿새 동
안 힘써 일하고 이렛날은 영원한 존재의 날로 삼으라.' 나는 토요일이면 자동차도 못 다니게 
할 정도는 아니지만, 일곱 번째 날의 의미는 충분히 이해한단다."
  "그건 저도 그래요. 가끔씩 휴식이 필요하니까요."
  "결코 그런 얘기가 아니란다."
  랍비는 조용히 설명을 계속했다.
  "일곱번째 날은 공백의 날이야. 마침내 멈출 수가 있지. 아무것도 하지 말아야 해. 그래야
만 다시 시작할 수가 있는 거야. 그렇지 않고 늘 뭔가를  계속한다면 그게 삶일까? 일곱 번
째 날은 휴식이 아니라 침묵의 축제라고 말할 수 있어. 세상과 테오가 교대하는 날이지.  꼭 
필요한 공백이야."
  "잠자는 시간에 비유할 수 있을까요?"
  "깨어있는 수면이지. 안식일 동안 유대인들은 깨어 있으니까. 잠보다는 바캉스가  더 적절
한 비유가 되겠지. 바캉스라는 말은 비어 있음을 뜻하거든. 일곱 번째 날은 따라서 하느님께 
바치는 휴가날이라고 할 수 있겠지. 축복받은 시간이지."
  "바캉스라면 저도 좋아요. 다섯 번째 계명은요?"
  "사랑하라."
  랍비는 한마디로 말했다.
  "너희 아버지와 어머니를 공경하라. 그리하면 영원한 존재가  이 땅에서 너희에게 허락해
준 생명이 연장되리라. 테오의 장래가 달려 있는 거지. 부모님을 공경한다는 것은  부모님의 
인생을 존중하며, 이를 비판하지 않고 잘 기억해 두었다가  자손을 통해 미래로까지 이어가
는 것이란다."
  "부모님을 공경하기만 해서 생명이 연장된다면 저는 아무런 걱정이 없겠네요."
  테오는 한숨을 내쉬었다.
  "하지만 의사선생님의 생각은 조금 다른 것 같았어요."
  "의사들이 하느님의 뜻을 알 리가 없으니까."
  랍비가 힘주어 말했다.
  "하느님께서 모든 걸 주관하시지. 그 무한한 능력으로 말이야. 테오를 완쾌시켜 주실 수도 
있어."
  "제발!"
  "하느님께 내가 간구해 볼게. 부모님 공경에 이어  나오는 제육의 계명이 '살인하지 말라' 
조항이지. 우리가 영원한 존재가 계심을 받아들이지 못한다거나, 그를 위한 안식일을 지키지 
않으며, 또한 부모를 공경하지 않는다면,  우리는 어째서 절대로 살인하지 말아야  하는가를 
이해할 수 없을꺼야. 어떠한 생명도 우리에게 속한 건 없는 거야."
  "그건 그렇군요. 이제까진 미처 그런 생각을 하지 못했어요."
  테오가 나지막이 말했다.
  "나머지 네 계명은 각각 남의 아내를 탐해서도 안 되며, 도둑질해서도 안 되고, 거짓 증언
해서도 안 되며, 남의 것을 욕심내서도 안 된다는 것이지.
  영원한 존재께서는 부모님에 대한 공경으로부터 시작해서 타인과의 관계를 설명하셨던 거
야. 우리는 하느님을 실망시켜서는 안 되겠지. 위선,  거짓말이나 간음, 도둑질, 탐욕을 삼가
야 할 의무가 있어. 이렇게 해서 우리 유대인들이 인간 사회 윤리의 기초를 확립했단다.  그
런 까닭에 십계명이 알려지자마자 70개의 언어로 동시에 번역되어 전 세계로 퍼져 나갔다고 
주장하는 랍비들도 많아."
  "저는 전혀 몰랐어요. 세계가 유대인에게 큰 빚을 진 셈이로군요."
  테오가 감탄하며 말했다.
  "아직도 그 빚을 갚았다고는 할 수 없지."
  랍비는 미소를 지으며 말했다.
  "배은망덕하게도 나쁜 일은 모두 우리 유대인 탓으로  돌렸으니까. 성서에 따르면 우리는 
선택받은 민족이지. 이 때문에 질투하는 사람들이 많은  거지. 선택받은 민족이라니, 당신들
은 좋겠구려. 하지만 다른 민족은 뭐란 말이오? 영원한 존재를 모르고 사는 민족,  버림받고 
사랑받지 못하는 민족에 불과하단 말이오?  그렇지만 유대인 입장도 결코 편안하지  않다는 
사실을 다른 민족들은 알 수가 없겠지. 우리는 하느님 앞에서 언제나 잘못투성이거든.  이스
라엘이란 말의 의미를 알고 있나?"
  "유대인들의 나라?"
  "그럴 수도 있겠지만, 뭐니뭐니해도 이스라엘은 영원한 존재께서 당신이 선택하신 민족에
게 붙여 준 이름이지. '이스라엘' 이라는 말은, 투쟁과 신이라는 히브리어의 두  어원을 축약
시켜 만든 말이야. 이 이름을 최초로 수여받은 사람은 야곱이었지. 어느 날 밤 그는  꿈속에
서 하늘까지 닿는 사다리를 보았는데,  천사들이 그 위에서 오르락내리락하고 있었어.  그때 
영원한 존재께서 그의 곁으로 오시더니, 그에게 나라를 얻게 될 것이라고 약속하셨지.  그런 
일이 있은 후, 야곱은 자기의 친형인 에사오(에서)와 싸우게 되었지."
  "친형이라구요? 선택받은 민족이 어떻게 친형제끼리 싸움을 벌이나요?"
  테오가 놀란 듯 물었다.
  "창세기 무렵부터 그래 왔지."
  랍비는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "아담과 이브의 맏아들인 카인은 자신의 동생 아벨을 죽였어. 에사오와 야곱도 결투를 벌
였지. 영원한 존재께서는 늘 당신이 총애하는 사람을 선택하셨어. 아벨과 야곱이 선택받았거
든. 두 형제의 결투가 있기 전날 밤, 한 천사가 땅위로 내려와 씨름을 하다가 야곱의 환도뼈
를 쳐 위골시켰지. 하지만 야곱은 용감하게 맞섰어. 날이 새려 할 무렵, 그 천사가 도망치려 
하자 야곱이 천사에게 축복을 내려 달라고 요청했지. 천사와의 대결이 있고 난 후, 환도뼈로 
인하여 절기는 하였으나 승리를 거둔 야곱은 영원한 존재로부터 이스라엘이라는 이름을  얻
었지. '네가 하느님과 싸워 이겼다'고 천사는 말했어.  야곱은 하느님이 택한 사람이었지. 다
음날 에사오와 야곱은 서로 화해하였어. 그렇지만 이스라엘의 오랜 투쟁은 그때부터 시작된 
셈이지. 이스라엘 민족은 끊임없이 자신들의 하느님과 투쟁을 벌여야 했으니까."
  "그건 좀 이상하군요."
  테오가 투덜거렸다.
  "도대체 왜 하느님과 싸우는 거죠?"
  "왜냐하면 우리는 신이 아닌 인간이기 때문이지. 인간의 형제들은 자주 상속 싸움을 벌이
지. 또 순종하기 좋아하는 사람도 많지 않아. 요컨대 하느님이 제시하신 십계명대로  살기가 
어렵다는 말이지. 열 개의 계명을 빠짐없이 늘 지켜야  하니, 앞이 캄캄한 노릇이지. 아직도 
가야 할 길은 먼데...
  차라리 지상에 오신 메시아를 믿는다면 일은 훨씬 간단할텐데 말야. 와, 이제 살았다.  '메
시아가 나타나셨다.' 이제 투쟁은 모두 끝났으니 휴식만 남았다... 그런데 이게  아니라, 영원
한 존재 하느님과의 관계는 끝이 없어. 사실 하느님께서는  당신께서 선택하신 백성이 모범
이 되어, 다른 사람들에게 인간이 가야 할 길을 보여 주기를 원하셨던 거야. 우리가 바로 선
택된 백성이라고 말로 하기는 쉽지. 그러나 하느님의 말씀을  실천하며 살기란 거의 불가능
할 정도야. 세상 사람들의 모범이 되어야  하다니, 얼마나 어렵겠는지 상상이 되나?  우리는 
이 막중한 책임 때문에 값비싼 대가를 치렀지. 그렇지만 아직도 꿋꿋하게 버티고 있지. 하느
님께서 유대인들을 가리켜 '목이 곧은 백성'이라고 하시는 것도 다 이유가 있는 거야."
  "하느님은 상냥한 분이 아니신가 봐요?"
  테오가 말했다.
  "하느님은 장점도 단점도 없으시지. 하느님은 존재 그 자체 이시니까."
  "그건 말이 안 돼요."
  테오는 반박했다.
  "하느님은 불같이 화를 내시는가 하면, 또 임기응변으로 위기를 모면하게도  하시고, 게다
가 용서하기도 하시는 걸 보면 분명 장단점이 있으세요. 아버지들과 비슷하신걸요."
  "그게 바로 우리 인간들이 하느님에게 투사하는 이미지인거야."
  랍비는 동의했다.
  "또한 성서에도 하느님은 위대하시고 현명하시며, 슬픔을 느끼시기도 하고 실망감에 빠지
시기도 한다. 그리고 연민의 정을 느끼시기도 하고 전능하시지만, 때론 심하게 질투도  하신
다고 적혀 있어, 화가 나시면 무섭지만 한없이 인자하시기도 하지.
  때로는 자신의 진노를 가라앉히기 위해 스스로에게 기도를 올리시어 자애로움을 되찾기도 
하시지. 인간의 눈으로는 어떻게 달리 하느님을 뵐 수가 없기 때문이야. 인간들이 성경 말씀
을 이해하려면 인간의 언어로 말해야 옳지 않겠어? 그렇지만 하느님의 말씀을 귀담아듣든지 
못 들은 체 하든지는 완전히 인간의 자유인거지."
  "자유라고요? 십계명은 어떻게 하구요?"
  테오는 놀라서 반문했다.
  "야곱은 어떻게 했나? 천사와 싸웠지... 인간은 하느님 앞에서 자유야. 바로 이  점이 중요
한 거지. 하느님은 인간을 부르시고, 인간을 뒤따라다니며  손짓하시지. 그렇지만 그 부름에 
대답을 하고 안하고는 인간에게 달렸어."
  "정말 그래요? 하느님의 말을 거부하는 유대인도 있다는 말씀이세요?"
  "한 명 있었지."
  랍비는 대답했다.
  "욥이라는 사람이 있었어. 그의 신앙심이 너무도 깊었기 때문에, 하느님께서는  그 신앙심
을 시험해 보시려고 그를 시련에 빠뜨렸지. 욥은 모든 재산을 잃고, 몸에는 보기 흉한  악창
이 잔뜩 나서 거의 폐인이 되다시피 하였지만, 그러한 고통  속에서도 가엾은 욥은 이를 악
물고 신앙심을 지켰지. 그렇지만 그의 친구들은 욥이 무슨  큰 잘못을 저질렀음이 분명하다
고 생각했어. 그렇지 않고서는 어떻게 그다지도 고통스런 형벌을 받을 수 있겠는가? 절대로 
그렇지 않다고 욥은 대답했지. "난 잘못한 것이 없네.  이건 공평하지 못해. 난 하느님을 믿
어. 하지만 이건 이해할 수가 없네' 라고."
  "인내심이 굉장한 사람이군요."
  테오가 논평했다.
  "그렇지 않아. 욥은 반항했어. 하느님은 도대체 자기에게서 무엇을 바라시는 걸까?  왜 괴
롭히실까? 더구나 하느님께서 나무라기까지 하시니... '나의 의도에 거역하는 넌 누구냐?  내
가 천지를 창조할 때 넌 어디에 있었느냐?' 그제서야 욥은 이해했어. '입을 다물겠습니다. 이
제까지 말을 너무 많이 했습니다. 저는 한낱 인간에 불과합니다.' 시련은 끝났어. 욥은  건강
과 부귀를 되찾았지."
  "솔직히 말해서 아주 고약한 경우로군요."
  테오가 한동안 가만히 있더니 입을 열었다.
  "하느님께서 저한테는 그러한 시련을 내리지 않으시면 좋겠어요."
  "난 오히려 그 반대야."
  랍비가 반박했다.
  "그렇게 되면 오히려 테오의 병이 나을 테니까!"

    인간으로 태어난 신
  "네, 이제 그만하셨으면 됐어요."
  마르트 고모가 때맞추어 이야기를 중단시켰다.
  "엘리제르 랍비께서 오랫동안 말씀하셨으니까,  이제 종교 발생  순서에 따라 신부님께서 
말씀하실 차례예요."
  "그리스도인, 즉 크리스천이라는 말은 '크리스트'에서 왔지."
  뒤부르 신부가 천천히 이야기를 시작했다.
  "그리스어의 크리스토스는 히브리어의 메시아에 해당되는 말로 '기름부음을 받은 자'를 뜻
하지. 유대교에서는 성유를 머리에 부음으로써 축성된 대제사장을 의미하는데, 이  대제사장
만이 성전에서 하느님께 제물을 바칠 수 있는 자격을 가졌어. 그러나 예수는 동시대 유대인
들이 볼 때 정식으로 축성을 받은 사람이 아니었지. 도유 의식을 받지 않았으니까. 바로  이
런 까닭에 예수는 그해의 대제사장, 즉 가야바의 반감을 산 거야."
  "심술궃은 사람 같으니라구."
  테오가 말했다.
  "그렇지 않아."
  신부님이 정색을 하며 말했다.
  "신전을 수호하는 대제사장으로서는, 스스로를 신의  아들이라 칭하면서 기름부음도 받지 
못한 자를 용납할 수가 없었지. 그런데 실상 예수는 아주 기묘한 상황에서 도유식을 거쳤어.
몸을 파는 여자였던 막달라 마리아가, 베다니에서 예수의 앞에  엎드려 굉장히 비싼 향유로 
그 발을 닦아 준 적이 있었지. 예수의 제자들은 '아깝기도 해라. 사랑의 표현으로 저렇게 많
은 돈을 써버리다니' 하며 떠들어댔으나, 예수는 막달라  마리아가 하는 대로 내버려두었지. 
여자가 향유를 예수의 온몸에 붓고 마침내  머리에까지 끼얹자, 예수는 '이 여자가 내  몸에 
이 향유를 부은 것은 내 장사를 위하여 함' 이라고 말씀하셨어."
  "시체를 매장하기 전에 기름을 바르는 것처럼 말인가요?"
  "그렇지. 예수는 아직 선고를 받기 전이었지만 벌써 자신의 죽음과 영광스런 부활을 예견
하고 계셨지. 막달라 마리아는 그런 사정이야 알지 못했지만, 주저하지 않고 본능적으로  예
수의 머리에 가장 비싼 기름을 부었지.  시녀가 왕자의 머리를 감겨 주듯이. 보잘것없는  죄 
많은 여인이 예수가 하느님의 진정한 대제사장임을 꿰뚫어본 거야."
  "말하자면 왕 같은 건가요?"
  "이스라엘의 대제사장은 아닌게 아니라 왕인 동시에 제사장이었지. 축성에 쓰이는 기름은 
올리브 열매를 짠 기름이었어. 이 때문에 그리스도인들은 예수를 '성스런 올리브' 라고도 하
지. 왜냐하면 예수는 마치 올리브  열매가 압착기에서 으스러져 기름이 나오듯이,  십자가에 
못박혀 피를 흘리셨기 때문이지. 예수는 왕 이상의  존재였지. 하느님의 아들이었으니까. 그
리스도교의 요점은 바로 여기에 있어. 성전에 제물을 바치는 대신 예수는 자기 자신을 희생
양으로 삼으셨지.
  그리곤 초라한 죄 많은 여인이 우연한 만남을 통해 그를 '하느님의 축복을 받은 자'로  뽑
았으니, 이런 황당한 이야기가 또 어디에 있을까? 최초로  하느님은 인간의 형상을 하고 나
타나셨어. 하느님의 아들은 죽었다가 곧 부활하셨지. 급작스런 변화이기는 하지만 성서에 따
른 논리적인 귀결이지. 유대인들은 줄곧 메시아를 기다려 왔으니까."
  "그렇다면 메시아가 지상에 나타나자마자 유대교는 자취를 감췄겠네요."
  테오가 말했다.
  "예수는 유대교와의 단절을 의미하지는  않아. 예수는 유대인으로  태어났을 뿐만 아니라 
십계명을 부인하지 않았어. 오히려 그 반대였지.  십계명을 확대시켰어. 예수는 '구약성서'의 
레위기에서 한 구절을 따서 마지막 계명을 보충했지. 도둑질 하지 말라, 남의 아내를 탐하지 
말라, 남에게 해를 입히지 말라, 기억나니? 예수는 여기에다가 '네  이웃을 네 몸과 같이 사
랑하라' 는 말을 덧붙였어. 이건 아주 중요한 사실이지. 이말은, 즉 이웃을 사랑하기  위해서
는 우선 자기 자신을 사랑해야 함을  의미하지. 인간의 본능적인 이기주의, 즉 자애는  모든 
인간에게 예외없이 적용되어야 한다는 말씀이야. 자기 자신과 타인은 완전하게 동등한 존재
이지. 이렇게 예수는 하느님의 십계명을 온 세상에 전파했던 거야."
  "세상의 귀감이라는 말은 유대인도 사용했었죠."
  테오가 지적했다.
  "하지만 예수는 하느님의 아들이야. 하느님은 자기 자식을  인간의 형상으로 만들어 지상
에 보내셨지. 예수는 그래서 먹고 마시며, 잠을 자고, 또한 고통을 겪기도 하다가 숨을 거두
셨지. 하느님은 더 이상 인간을 지배하시는 보이지 않는 목소리가 아니야. 하느님은  이로써 
당신의 피조물들과 좀더 친근해진 셈이지. 굉장한  모험이야! 신이 인간들 사이로 내려오다
니! 동사가 육체로 형상화되었던 거지."
  "동사라구요? 문법에서 쓰는 동사 말예요?"
  "그래. 한 문장에서 동사는 행위를 나타내지. 유대인에게나 우리 그리스도인에게나 성서의 
동사는 창조에 관여하므로 늘 행동을 뜻한단다. 하지만 예수 탄생 이전엔 인간들은 오직 하
느님의 말씀을 듣기만 했어. 성서에 보면 하느님은 명령하고, 화를 내시다가 위로를  베푸시
기도 하지만 절대로 볼수는 없었지. 이것만으로는 충분하질 못했어. 인간은 언제나 반발했으
니까. 그렇기 때문에 동사를 통한 말씀이 육체로 형상화되었지. 사람들은 이제 그 육체를 만
지고 더불어 토론을 할 수도 있으며, 함께  길을 거닐 수도 있고 식사를 같이 하기도  하며, 
시선을 응시할 수도 있고 피흘리는 모습을 생생하게 볼수도  있었지. 하느님이 인간의 모습
으로 나타난 거야. 얼마나 마음이 놓이는 일인가!  또 신의 탄생은 얼마나 흥미진진한 이야
깃거리인가!"
  "말이 나왔으니 말인데요, 어떻게 처녀가 낳을 수 있지요?"
  테오가 물었다.
  "그건 불가능한 일이잖아요."
  "아닌게 아니라 그런 일은 없었어야 했지."
  뒤부르 신부가 말했다.
  "마리아에 대해서는 알려진 게 별로 없어. 마리아는 유대인들이 '나지르인(나실인)의 서원' 
이라고 일컫는 제도에 따라 자신을 성별하여 하느님께 바친 처녀였지. 이 서원 제도는 일정 
기간 동안 포도주를 마시지 않으며 포도 또한 먹지 않고, 머리카락을 자르지 않음으로써 하
느님께 공양을 드리는 것이란다. 마리아는 나자렛(나사렛)에  살았는데, 아마도 그곳은 실제
로는 존재하지 않았을지도 모르는 보잘것없는 작은 마을이었지. 마리아는 목수 요셉과 정혼
한 사이였어. 하느님께서는 이처럼 유대  여인들 중에서도 가장 무명의 여인을  선택하셨지. 
지당하신 선택이지. 왜냐하면 예수의 말씀은 가난하고 소박한 사람들을 위한 말씀이기 때문
이야."
  "그렇다고 치죠. 그런데 남자 없이 어떻게 아기를 낳을 수 있었죠, 마리아가?"
  테오는 조급하게 다그쳐 물었다.
  "마리아 역시 가브리엘 천사가 나타나 그녀의 몸 안에서 성령에 의해 잉태된 아기가 자라
나게 될 것이라고 알렸을 때, 그와 똑같은 질문을 했지. '나는 사내를 알지 못하니,  어찌 이
일이 있겠습니까?"
  "요셉을 알잖아요."
  테오가 반문했다.
  "글세, 여기서 '안다'는 말은 말하자면... 잠자리를 같이 한다는 말이겠지."
  신부는 머뭇거리며 대답했다.
  "마리아는 자기가 아직 처녀라고 덧붙였지. 이 말을 듣고 천사는 속삭이듯 나직하게 응답
했어. '너의 몸을 통해 태어날  거룩한 이는 하느님의 아들이라  일컬으리라." 바로 이 순간 
마리아는 천사의 입김이 자기의 뱃속에 들어왔음을 느꼈어. 아기는 이미 수태되었지. 마리아
는 조금도 주저함 없이 천사의 말을 믿었어. 자신이 하느님께 선택받았다는 사실 때문에 마
리아는 기쁨에 겨워 찬송했지. 그때 마리아가 몇 살이었는지 알고 있나? 열네 살이었어."
  "그렇지만 아직도 하느님이 어떻게 해서  마리아의 몸 속에 들어가셨는지 이야기해  주지 
않으셨어요."
  테오가 항의했다.
  "방금 말했는데."
  신부가 불쾌한 듯 반박했다.
  "입김, 속삭임, 침묵, 하느님의 목소리!"
  "좋아요. 그렇다면 마리아는 소녀의 모습으로 등장한 모세라고 보면 되겠군요."
  테오가 결론지어 말했다.
  "마리아는 하느님의 목소리를 들었다,  이겨죠? 그러고 보니 하느님은  남의 의견을 거의 
물어보지도 않으시는군요. 마음대로 선택하고 결정하시잖아요."
  "하느님께서는 동정녀를 선택해서 그 동정녀로 하여금 다른 동정녀, 즉 이브(하와)의 잘못
을 만회하도록 하신 거지. 그리스도교의  교부 가운데 한 사람인 이레나이우스는  '동정녀가 
다른 동정녀의 구원사 역을  맡음으로써, 다른 동정녀가 범한  불복종을 동정녀의 복종으로 
회복시켰다' 고 기록했지."
  "복잡하군요."
  테오가 어처구니없다는 듯이 말했다.
  "불복종한 동정녀는 이브, 복종은 마리아, 그런데 어째서 구원사라고 하는 거죠?"
  "마리아는 죄지은 모든 이들의 구원사가  되었지. 마리아는 아들 앞에서  늘 인간의 편을 
들었어. 언제나 연민의 정에 넘쳤지. 마리아는 단 한 순간도 하느님을 의심하지 않았기 때문
에 하느님은 마리아에게 호의를 베푸셨지. 다시 말해서 마리아에게 인간을 옹호하고, 인간에
게 경고를 보내며, 인간을 위로할 수 있는 능력을 하사하셨지. 그리고 마리아는 보통 사람들
과 다르게 죽었어. 잠이 든 상태에서  하늘로 승천했지. 마리아의 수면을 '성모의  죽음'이라 
하고, 하늘로 승천하신 것을 가리켜 '몽소승천' 이라고 하지. 상승을 뜻하는 말이야."
  "그렇다면 마리아가 정말로 죽은 게 아니라는 말씀이군요."
  "그렇지. 예수의 어머니의 시체가 부패하는 걸 상상이나 할 수 있겠나?"
  뒤부르 신부가 이렇게 반문하고 나서 다시 말을 이었다.
  "절대 불가능하지. 14세기에는 마리아를  이브가 지은 원죄에  오염되지 않은 사람이라고 
주장하는 학자들도 있었어. 마리아의 부모님  역시 육체적 결합 없이  마리아를 수태했다는 
주장이지. 하느님께서 당신이 선택하신 동정녀의 탄생을 미리 준비하셨다는 이야기지."
  "예수님 역시 신이라면, 내가 잘못 생각하는지는 몰라도 마리아는 자기 아들의 딸이 되는 
거 아닐까요?"
  "그럴 수도 있지."
  뒤부르 신부가 말했다.
  "마침 아우구스티누스도 그런 말을 했지."
  "어떻게 그럴 수가 있어요?"
  테오는 당황한 듯 되물었다.
  "그렇다면 요셉은 어떻게 되는 거죠?"
  "요셉은 좋은 가문 태생이었지. 다윗 왕의 후손이었으니까.  그도 그럴 수밖에 없는 것이, 
성서에 다윗 왕의 후손 중에서 메시아가 나실 것이라고 예고되어 있거든. 더구나 요셉은 훌
륭한 젊은이였지. 신앙심이 아주 강한 유대인이었어. 요셉에게도 천사가 나타났지. '네  아내 
마리아 데려오기를 무서워 말라. 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라' 고 천사가 말했을 
때, 요셉은 아무런 이의를 제기하지 않고 순종했지."
  "예수의 생부가 아니라는 사실은 어쩌구요!"
  "예수의 아버지는 하느님이시지. 우리는 성부, 성자, 성신, 이 삼위일체로서의 하느님을 섬
기는 거란다."
  "그 말이 나올 줄 알았어요."
  테오는 반갑다는 듯이 말했다.
  "그런데 도대체 성신이란 뭐죠?"
  "하느님의 입김이라고 하면 되겠지."
  뒤부르 신부가 대답했다.
  "마리아에게 수태의 소식을 알린 천사의  목소리. 성부께서는 결정하시고, 성자는  세상을 
구원하시며, 성신은 그 결정을 알리는 역할을 하지. 이것이 바로 성삼위일체야. 하나는 유대
인의 신이고, 또 하나는 그의 아들로서 세상을 구원하시는 분, 마지막 세 번째는 우리들  가
운데 나타나 아버지 하느님의 뜻을  전하는 인물, 이렇게 세 인물로  분리되어 나타나는 한 
분의 하느님."
  "그렇다면 신부님, 결과적으로 예수는 인간에게 무엇을  가져다 주었지요? 예수가 우리와 
같은 인간이었다는 사실만으로는 큰 의미가 없잖아요?" 
  "물론 그렇지. 예수는 구원의 희망,  이웃과 더불어 나누어 갖는  기쁨, 자기 희생에 대한 
생생한 기억을 남겨 주셨지. 우리는 예배 때마다 특히 예수의 희생을 기린단다. 왜냐하면 예
수가 최후의 만찬 때 열두 제자들에게 빵을 나누어 주며 '모두들 이 빵을 받아먹으라.  이것
이 내 몸이니라' 고 말했고, 또 포도주를 나누면서는  '이는 나의 피' 라고 말했기 때문이지. 
말씀이 육체로 형상화되었을 뿐만  아니라, 하느님의 육체가 빵과  포도주로 상징되었던 거
야."
  "내 살을 먹고 피를 마시라니, 꼭 식인종 이야기 같군요."
  테오가 도전적으로 말했다.
  "절대로 그렇지 않아!"
  신부가 화를 내듯 응답했다.
  "예수는 돌아가셨지만, 빵과 포도주를 통해  예수의 육체를 느낄 수 있지.  예수가 이처럼 
자신의 육체를 기꺼이 희생하신 것은 그야말로 지고의 희생이지.  우리는 빵과 생명의 포도
주를 마심으로써 이 희생을 기억하지. 돌아가시기 전 예수는 '모두들 먹으라' 고 말씀하셨어. 
'모두들' 이라구. 알겠나? 예수의 거룩한 육체를 입에 넣고 혀로 음미하며 삼키는 행위는, 우
리 몸 안에서 일어나는 행위야. 우리가 성체라고 부르는 누룩을 넣지 않은 빵은, 인간의  살
이 아니라 하느님의 육체가 변형된 것이지. 그러므로 이는  식인종의 이야기와는 전혀 다른 
범보편적인 신성한 나눔 의식인 거야."
  "그리스도교 신앙은 유대교 신앙보다 훨씬 복잡하군요."
  테오가 결론지어 말했다.
  "믿어야 할 기적만 해도 굉장히 많잖아요. 육체적 접촉  없이 처녀가 혼자서 성령으로 잉
태를 하는가 하면, 인간의 모습을 한 하느님이 죽었다 부활하고, 그리고 그 살은 빵이  되고 
피는 포도주로 변한다니, 궁극적으로 추구하는 게 뭐죠?"
  "가까이 만드는 거지. 이를테면 하느님과 인간, 또 인간과 인간끼리를 좀더 가깝게 만드는 
거란다."
  뒤브르 신부가 대답했다.
  "하느님이 인간과 가까워지니, 비로소 우리는 하느님을 재현할 수가 있는 거란다. 신의 탄
생, 일생 동안의 발자취, 고난과 부활의 역사를 회화로도 표현할 수 있고, 또한 그의 육체를 
조각으로 나타낼 수 있는가 하면, 영화에서 배우들이 그의 역할을 할 수도 있는 거지. 한 마
디로 하느님이 우리에게 성스러우면서 동시에 인간적인  모습으로 나타나게 되었어. 예수의 
희생은 우리를 죄악으로부터 구원하시고 용서하시며, 이스라엘  민족이 겪어야 했던 과거의 
시련을 지워 버리고, 마침내 소망과 사랑의 새로운 계약을 체결하기 위함이지. 예수의  희생
은 인간으로 하여금 잃어버린 낙원으로 돌아가도록 도와준 거야."

    최후의 계시
  "자, 이제 쉴레이만 이맘의 차례로군요."
  마르트 고모가 수완 좋은 토론진행자의 자격으로 이슬람교 이맘을 지적했다.
  "운이 좋으셨어요. 마지막 순서라서 결정적인 발언을 하실 수 있을 거예요."
  "인샤 알라(신의 뜻이라면)."
  이맘은 턱수염을 쓰다듬으며 말했다.
  "전능하신 신의 도움으로, 조금 전의 그 말씀은 옳은 말씀이에요. 우리 이슬람교도들이 사
실상 가장 나중에 나타났지요. 하느님의 최초의 계시는 유대 민족들에게서 절대적인 순종을 
받아내는 데 실패했지요. 엘리제르도 강조했듯이, 유대인들은 하느님께 줄곧 저항하고  있었
거든요. 예수를 통한 계시의  경우도 마찬가지였지요. 예수의 희생으로도  충분치 못했어요. 
아직도 이 세상에는 유일하신 하느님을 믿지  않는 사람들이 많잖아요. 안 그래요,  앙투안? 
그렇기 때문에 전능하신 하느님께서는 최후의 계시를 내리기 위해 예언자 마호메트를  선택
하셨지요. 마호메트 이후로는 더 이상의 기회가 없을 것입니다. 왜냐하면 전능하신 하느님께
서는 예언자 마호메트에게 당신의 율법 전부를 드러냈으니까요."
  "그때까지도 드러내지 않으신 율법이 있었나요? 저는 그게 뭔지 모르겠어요."
  어리둥절한 테오가 물었다.
  "우선, 전능하신 신은 아무것도 잊지 않으신단다. 지나온 일의 요점을 다시 한  번 확인시
켜 주시지. 신께서 마호메트에게 '코란'을 제시하시면서, 우선 아담, 노아, 아브라함, 모세, 예
수로 이어지는 예언자들의 계보를 상기시키셨지. 이들은 모두 하느님의 말씀을 전한 사람들
이야. 우리 이슬람교도들의 예언자이기도 하지. 십계명은 우리도 지키는 계율이란다. 우리도 
절대로 하느님이나 예언자의 모습을 재현하지 않아. 오로지 전능하신 신께서는 분명하게 계
율만을 말씀하실 따름이지. '나 외의 다른 신을 섬기지 말라' 대신 이슬람교에서는 '알라외에 
다른 신은 없으며, 마호메트는 알라의 예언자' 라고 말하지.  이 말은 마호메트와 더불어 계
시가 끝난다는 의미지. 마호메트는 신의 예언자 중 최후의 예언자일 거야."
  "마호메트는 다른 사람들과 어떤 점이 달랐나요?"
  "구원이라는 뜻의 이름을 지닌 우리의 예언자는 자신을 가리켜 신의 아들이라고  하지 않
았지. 어떻게 신이 아이를 가질 수 있겠어? 유대인들과 마찬가지로 우리 이슬람교도들도 신
은 영원한 조물주라고 생각한단다. 신이 조물주라면, 신은 다른 누군가에 의해서 생겨난  존
재여서는 안 되지 않겠어?"
  "다른 누구인가에 의해서 생겨난 존재가 아니다. 다시 말해서  신을 낳아 준 존재가 없다
는 말씀인가요?"
  "바로 그렇단다. 아무도 신을 낳아 주지 않았으며, 신  또한 아무도 낳지 않은 거야. 왜냐
하면 신이란 시간과 생사를 초월하는 분이시기 때문이지. 만일  신이 자식을 낳고 아버지가 
된다면, 영원한 존재가 아니라 시간의 제약을  받는 존재가 되어 버리는 거지. 이렇게  되면 
모순이 생겨나므로, 예언자 마호메트는 자신을 신의 아들이 아니라 신에게 선택받은 자라고 
칭하였단다. 알라는 당신이 선택한 자에게  가브리엘 천사를 보내어, 이 땅에  완전무결하고 
정의로운 종교를 세우라는 말씀을 전하셨지."
  "그래서요?"
  테오가 재촉했다.
  "마호메트는 어떤 사람이었나? 그는 570년 메카에서 태어나 소년시절을 가난하게  보내야 
했지. 장성하여서는 생계를 위해서 부유한 상인의  미망인이었던 하디자의 사업상 대리인으
로 고용되었어. 그러다가 그  미망인과 결혼을 하게 되었는데,  그때 신이 그에게  말씀하셨
지."
  "모세에게 하신 것처럼."
  테오가 주석을 달았다.
  "맞았어. 당시 마호메트가 살았던 아라비아에서는 남자들이 서로 야만적으로 싸우는가 하
면, 여자들을 납치 강간하는 등 학대가 몹시 심했지. 게다가 이들은 돌이나 진흙으로 3백 개
도 넘는 우상을 만들어 섬겼어. 수확의 여신이나 땅의 신 등, 유대교가 생겨날 무렵의  가나
안 사람들과 비슷했지."
  "그렇다면 그때부터 변한 게 아무것도 없다는 말씀이세요?"
  놀란 테오가 물었다.
  "유감스럽게도 그렇단다."
  이맘은 한숨을 지었다.
  "모든 것을 처음부터 다시 시작해야만 했지. 전능하신 신께서는 다시 한 번 우상숭배자들
을 척결하기로 작정하셨던 거야. 신께서는  당신이 예언자로 선택한 자에게  분명하게 말할 
수 있는 힘을 주기 위하여, 그의 육체와 정신을 단련시키셨지. 마호메트에게서 신의  선택을 
받은 자의 징조를 처음 읽은  사람은 그리스도교의 수사였단다. 수사  바히라는 마호메트가 
아직 청년이었을 때, 이미 '너는 신의 사절이다. 성서에서 예고하고 있는 예언자임에 틀림없
다' 고 말했지."
  "메시아가 또 등장하려는 순간이군."
  테오가 중얼거렸다.
  "메시아가 아니라 예언자라니까."
  나이 든 이맘이 온화하게 테오의 말을 정정했다.
  "마호메트는 마흔 살이 되자, 메카 근처의 히라 산에 올라 홀로 명상에 잠기곤 하였지. 처
음 계시가 있을 무렵, 마호메트는 몹시 고통스러운 시련을 겪어야 했단다. 신의 영감 때문에 
그는 끔찍한 고통에 시달렸지. 가브리엘 천사, 마리아에게 하느님의 말씀을 전한 바로 그 천
사가 악령처럼 마호메트를 손아귀에 넣고 괴롭혔어. 마호메트는 정신이  돌아 버리는 줄 알
았지. 머리가 불덩이 같았을 때, 마호메트가 가장 신뢰하는 반려자였던 하디자만이 그를  보
살펴 주었지. 그리고 나서야 가브리엘 천사는 마호메트에게 '코란'을 구슬했어.  하지만 단순
한 인간에 불과한 마호메트가, 어떻게 자기를 통해 전해오는  신의 계시를 다른 사람들에게 
알릴 수 있었을까?"
  "그건 그래요. 모세도 그래서  애를 먹었고, 예수는 죽기까지  했어요. 마호메트는 어떻게 
되었지요?"
  "그는 의롭고 선한 분이었지. 그의 내부에는 전능하신 신이 내려주신 연민의 마음과, 가난
한 자들의 마음을 감동시키는 확신에 찬 말씀이 자리잡고 있었어. 최초의 개종자 가운데 흑
인 노예였던 빌랄이라는 자가 있었는데, 그는 최초의 '무에진'  즉 기도 시간을 알리는 사람
이 되었지. 곧이어 베두인족들이 마호메트의 가르침을 따르기 시작했으며, 또한 다른 사람들
까지도 전능하신 신 앞에 부끄러움이 없는 신앙심 있는  삶으로 개종시키셨단다. 그리고 전
능하신 신은 예언자로 하여금 그 신자수보다도  많은 적들을 물리쳐 승리를 거두게  하셨으
며, 신자들의 공동체인 '움마'를 세우셨지."
  "움마? 아랍어인가요?"
  "마호메트는 아라비아에 살았으니까, 신의 계시는 당연히 아랍어로 기록되었지. 최초의 계
시는 히브리어로 나타났고, 두 번째 계시는 그리스어, 그리고 마지막 계시는 아랍어로  표현
되었어. 하지만 한 가지 명심해야 할 것은,  '코란' 의 언어는 단순한 언어가 아니라는  점이
야. 마호메트를 이끌었던 전능하신 신의 영감이, 말로는 이루 형언하기 어려운 아름다움으로 
펼쳐져 있단다. '코란'의 언어는 마치 음악 같은 선율로 우리를 감동시키며, 장엄함으로 우리
를 감싸고 보호하지. 그러니 '코란' 이라는 말이  '낭독' 또는 '낭송'을 의미하는 까닭을 이해
할 수 있겠지. 이처럼 계시의 말씀이 신도들의 입을 떠나지 않는단다. 눈으로 읽는 것만으로
는 충분치 않지. 입으로 말하고 호흡해야 하는 거란다."
  "좋아요. 예수처럼 마호메트도 예언자라고 치죠. 하지만 성경과 복음서에서 가르침을 이끌
어 낸다면, 마호메트가 다른 사람에 비해 우월한 건 어떤 점에서죠?"
  "무엇보다도 먼저 우리 이슬람교도들은 신의 아들이라는 사고를 용납할 수가 없단다."
  나이 든 이맘은 힘주어 말했다.
  "우리는 유대인들과 여러 세기 전부터 논쟁을 벌여 오고 있지. 유대인들이 하느님과 맺은 
약속은 일종의 전쟁이야. 물론 사랑을 위한 전쟁일 테지만, 그래도 전쟁임에는 틀림없지. 그
러므로 최후의 계시를 통해, 전능하신 신은 인간과 자신  사이에서 벌어지는 이러한 전쟁에 
종지부를 찍고 싶다고 표명하셨어. 인간들이 '알라 외에 다른 신은 없으며, 마호메트는 알라
의 예언자이다' 라는 사실만 인정하면,  그것으로 전쟁은 끝나는 거야.  이렇게 해서 개종한 
신자는 공동체의 일원으로 받아들여지지.  움마라는  이 공동체는 아주 멋진  거란다, 테오. 
평등과 정의, 기도, 소박한 생활, 나눔이 풍만한 그야말로 완전한 공동체이지. 성직자도 교황
도 교회도 성화도 조각도 일체 없지. 오로지 신에게 모든 것을 맡기고, 형제들과 더불어  사
는 거야. 이것이 바로 마호메트의 계시이지."
  "전쟁이 없다구요? 도대체 무슨 말씀을 하시는 거예요? 이슬람교도들은 노상 싸움만 하던
데요. 그게 뭐였더라... 지로 시작했는데... 지바드?"
  "지하드겠지."
  이맘이 한심하다는 듯이 테오의 말을 고쳐 주었다.
  "성전이라는 뜻이지. 마호메트가 초기에 무기를 사용해서 신의  계시를 지켜야 했던 것은 
사실이야. 그렇지만 지하드는 노력을 뜻하기도 하므로 무엇보다도 먼저 스스로를 위해 노력
해야 하지. 신도들이 신의 계율을 지키기 위해 투쟁을 해야 할 상대가 있다면, 바로 자기 자
신일 거야. 이슬람교의 궁극적인 말씀은 항구적인 평화를 추구하는 것이란다. 하지만 그  평
화란 부드러우면서도 사람을 흥분시키며, 밤처럼  깊고 별처럼 빛나는 완전한 것이지.  완전
함, 이 외의 다른 어떤 말로 평화를 형언할 수 있겠어?" 
  "그렇지만 이 세상은 완전하지 못한걸요."
  테오가 반박했다.
  "그러니 이슬람교도들도 아직 목적을 달성하지는 못했구요."
  "평화는 꼭 올 거야. 모두를 위한 평화..."
  "그렇다면 그리스도교도, 유대교도, 이슬람교도 들은 왜 서로 싸우는 거죠?"
  테오가 열을 올렸다.
  "이건 완전히 바보 같은 짓이잖아요!"
  세 명의 남자는 서로 미소만 지을 뿐이었다. 이 점에  대해서만큼은 그 어떤 이견도 없었
다.
    전쟁과 평화
  "대답이 없으시군요."
  마르트 고모가 정곡을 찔렀다.
  "여러 세기 동안 우리를 갈라 놓은 전쟁이라는 것이, 알고 보면 모두 땅 싸움,  권력 싸움
이기 때문입니다."
  이맘이 말했다.
  "하느님께서 지금까지도 우리를 시험하시면서 아주 천천히 평화의 길로  나아가도록 하시
기 때문입니다."
  랍비가 이맘의 말을 이었다.
  "인간들이 자기들에게 속한 것을 나누어 가지려 들지 않기 때문이죠."
  이번에 신부가 말했다.
  "그렇다면 그렇게 하도록 지시하기만 하면 되잖아요!"
  테오가 답답하다는 투로 소리쳤다.
  "우리가 하는 일이 바로 그거야. 하지만 신도들이 언제나  우리의 이야기를 듣는 건 아니
지. 예루살렘만 하더라도 그래. 유대인들은 자기들이 모든  것을 독점하려 하고, 이슬람교도
들은 그들대로 자기 몫을 요구하는가 하면, 그리스도교도들은 예수가 순교한 곳을 보존하려
고 애쓰지. 나누어 가지라고? 물론 언젠가는 그렇게 되겠지. 그날이 언제일까? 우리가 그것
을 알 수는 없지만, 그렇게 되도록 노력을 해야겠지."
  신부가 말했다.
  "우리가 이곳에 모인 것도 바로 이 세 개의 예루살렘을 테오에게 보여 주기 위해서란다."
  이슬람교의 이맘이 신부의 말을 이었다.
  "이젠 우리의 일정을 짜야겠어요. 테오에게 무엇을 보여 주려고들 하시죠?"
  마르트 고모가 나섰다.
  성직자들은 의논을 시작했다. 랍비는 시가지 방문은 아무래도 연대순으로 하는 것이 좋겠
다고 제안했다. 그리고 덧붙여 유대인들이 지금으로부터 3천  년 전에 예루살렘을 건설하였
으니, 서쪽 벽부터 방문하는 것이  타당하다고 주장했다. 예루살렘 성전에서 유일하게  남은 
유적이라서 전 세계의 유대인들이 모여드는 통곡의 벽이었다.
  뒤부르 신부는 테오가 피곤해하니, 성묘부터 방문하는 것이 현명하겠다고 제의했다.
  "성... 뭐라고 하셨죠?"
  테오가 물었다.
  "성묘, 성스러운 무덤이라는 말이지."
  마르트 고모가 대신 대답했다.
  성묘, 예수의 무덤, 그리고 그리스도교의 모든 종파들이 모여 있는 곳.
  "모든 종파는 아니지요."
  마르트 고모가 이의를 제기했다.
  "개신교는 들어가지 않잖아요."
  그 틈을 타서 이슬람교 이맘이 예루살렘은 원래 아랍 도시였으나 이스라엘 민족에게 점령
당하였으며, 따라서 이곳의 진정한 수호자인 이슬람교도들에게  감사를 드리는 것이 마땅하
다고 은근히 부추겼다.
  "모두들 이 점만은 분명히 해주세요. 테오가 너무 피곤해하지 않도록 각별히 유의해 주셔
야 해요. 그러니 세 분이 각자 한두 군데만 추천해 주세요."
  뒤부르 신부는 예수의  무덤과 예수가 자신의  운명을 제자들에게 예고한  감람산(올리브 
산), 그리고 십자가에 달리기 위해 걸어가셔야 했던 길(비아돌로로사), 이 세 가지를 제안했
다.
  마르트 고모는 더 줄일 것을 종용했다.
  유대교 랍비는 불가능하다는 듯이 두 팔을 하늘로 쳐들어  보였다. 통곡의 벽과 이스라엘 
박물관, 나치의 만행으로 희생된 수백만 명의 유대인들을 기리기 위해 설립된 야드 바셈 기
념관, 유대 종교의 전통이 고스란히 남아 있는 메아  셰아림지구 중에서 어느곳을 선택해야 
한담? 이건 거의 불가능한 일이 아닐 수 없다.
  마르트 고모는 그럼에도 불구하고 알아서 결정하셔야 한다고 딱 잘라 말했다.
  그런데 나이 든 이슬람교 이맘만이 이상하리만큼 느긋하게 앉아 있었다.
  "왜 아무런 말씀도 안하세요, 쉴레이만?"
  마르트 고모가 놀라서 물었다.
  "그래요, 말할 필요가 없는걸요."
  "자, 어서 합의를 보세요. 못하시겠다면 테오더러 결정하라고 하겠어요."
  고모는 또 한 차례 단호하게 말했다.
  반짝거리는 세 쌍의 눈이 테오쪽으로 향했다. 그러나 테오는 꿀이 듬뿍 발라진 후식만 바
라보고 있었다. 수염난 성직자들이 벌이는 논쟁 때문에 아직  먹지도 못하고 그대로 놓아두
었던 군침 도는 후식이었다.
  "어떻게 할래?"
  마르트 고모가 심술궂게 물었다.
  "예, 어렸을 때 하던 것처럼 해요."
  테오가 대답했다.
  "이분들이 하시는 말씀을 듣고 있으려니 골치가 아파요. 자, 시작할께요."
  테오는 둘째손가락을 성직자들에게 향한 뒤, '어, 느, 곳, 부, 터, 가, 야, 하, 는, 지, 알, 아, 
맞, 혀, 주, 세, 요' 에 따라 손가락을 움직이기 시작했다. 마지막 음절이  이슬람교 이맘에게
서 멈췄다.
  "됐어요. 쉴레이만 이맘부터 안내를 시작하세요."
  마르트 고모가 깔깔거리며 말했다.
  "이런 식으로 평화협정이 체결되리라고는 전혀 예상하지 못하셨죠?"

    끝없는 논쟁
  결국 세 사람은 모두 조금씩 양보하기로 했다.
  이슬람교 이맘은 바위의 돔만 안내하기로 하였고,  도미니쿠스 수도회의 뒤부르 수사신부
는 예수의 무덤, 유대교 랍비는 마르트 고모로부터 테오가  다른 도시에서도 유대교 성전을 
방문할수 있는 기회가 많을 것이라는 다짐을 듣고 나자 통곡의 벽과 메아 셰아림 지구만 돌
아보기로 결정했다.
  드디어 일행은 바위의 돔을 향해 나섰다. 통곡의 벽이  내려다보이는 넓다란 평지위에 우
뚝 솟은 금빛 돔과, 또 다른 은빛 돔이 테오의 시야에 들어왔다. 길거리에는 분홍색과  빨강
색의 자수가 들어있는 길다란 검정 원피스를 입고, 머리에는  머플러를 꼭 잡아맨 여자들이 
느릿느릿 걸어다니는가 하면, 가죽 머리띠로 고정된 흰 베일을  쓴 남자들이 빠른 걸음으로 
성큼성큼 활보하고 있었다.
  "자, 다 왔습니다."
  마침내 일행이 금빛 돔을 얹은 마슈하드(성소)  에 도착하자, 이슬람교 이맘이 입을  열었
다.
  "저쪽에 보이는 알 아크사 모스크(성원) 도  비슷한 시기인 기원 7세기에 세워졌지.  지금 
우리가 있는 곳은 바위의 돔으로서, 성전 중에서도 모리아 산자락에 걸쳐 있는 쪽이지. 또한 
'세계의 배꼽' 이라고 불리는 곳으로,  알라가 세상을 창조하기 위해  천상의 정원에서 고른 
반석이라고들 한단다. 이슬람교도 예언자들의 영혼은  반석 아래 파놓은 샘물  속에 남아서 
지금까지도 그 기도를 계속하고 있지. 돔과 모스크 사이에 보이는 아치는, 최후의 날이 왔을 
때 인간의 영혼을 달아 볼 수 있는 저울을 매달기 위해 있는 거란다."
  "최후의 날이라니요?"
  테오가 놀라서 물었다.
  "이슬람교도들은 아무것도 기다리는 것이 없는 줄로 알고 있었는데요."
  "반드시 그런 건 아니지."
  이맘이 중얼거리듯 말했다.
  "우리는 말하자면 시간의 종말을 기다린단다. 하지만 지금은 시작에 대해  이야기해 줄게. 
왜냐하면 바로 이 장소가 유대인과 그리스도교도들이 아브라함이라고 부르는 예언자 이브라
함이 제물을 바쳤던 곳이기 때문이야. 그가 구원을 얻은 곳이란 말이지. 테오도 이런 이야기
쯤은 알고 있겠지?"
  "저어... 잘 모르는데요."
  테오는 우물쭈물 머뭇거리다가 이렇게 대답하고 말았다.
  "이브라힘은 위대한 예언자였어. 모든 신도들의 아버지이지."
  이맘은 이야기를 시작했다.
  "우리에게 알려진 이브라힘의 이야기를 들려 줄게. 이브라힘의 아내 사라(사래)는  늙도록 
자식이 없자, 남편을 종용하여 자신의 젊은 여종 하갈에게서 아들을 얻게 하였단다.  그렇게 
하고 나서 사라 자신도 아들을 낳았지. 이브라힘은 이렇게 해서  두 아들을 얻게 되었던 거
야. 그 아내 사라가 낳은 아들은 이삭이었고, 젊은 여종 하갈에게서 얻은 아들은 이스마엘이
라고 불렀지.
  그러나 질투심을 이기지 못한 사라는 하갈과  이스마엘을 내쫓으라고 요구했고, 이브라힘
은 전능하신 신께서 보살펴 주시리라 생각하며 두 모자를 사막으로 내보냈단다. 유대인들은 
자기들이 이삭의 자손이라고 말하며, 이슬람교도들은 이스마엘의 후손이라고 말하지. 어쨌든 
이브라힘은 우리 모두의 아버지라고 할 수 있어. 족장 중의 족장이지."
  "테오 너도 기억하는지 모르겠다만, 몇 년 전 헤브론에서 어떤 미친 유대인이 기관단총으
로 '족장들의 무덤'에 모여있던 신도들을 모조리 사살한  적이 있었지. 그곳에는 이브라힘과 
사라, 그리고 어쩌면 아담과 이브까지도 영원히 잠들어 있을지도 모르는데. 아마도 이  세상
에서 유대교도와 이슬람교도가 함께 기도를 올릴 수 있는 유일한 장소일 거야."
  마르트 고모가 속삭였다.
  "글쎄요. 요즘도 그 말은 맞는 말이긴 하지만, 지금은 우리 군사들의 감시를  받는 장소가 
되었지요."
  유대교 랍비가 말했다.
  "그런 끔찍한 만행을 저지른 자의 이름을 말할 필요까진 없겠지. 어쨌든 아브라함의 무덤
은 서로 다른 종교가 만나는 장소임엔 틀림없어. 하느님께서는 아브라함의 믿음을 시험하시
려고, 그 외아들 이삭을 제물로 바치라고 명령하셨지."
  "그렇지만 두 명의 아들이 있었잖아요."
  테오가 항의했다.
  "하지만... "
  당황한 랍비는 머뭇거리다가 이렇게 말을 이었다.
  "이삭만이 적자였어. 우리 성경에 따르면, 다른 아들(이스마엘)은 하녀의 몸에서 태어났으
므로 일종의 사생아라고 할 수 있겠지. 그렇지만 이런 구분에 모든 사람들이 동의하지 않는 
다는 것쯤은 나도 잘 알고 있어. 어쨌든 우리 유대인들은 이삭을 외아들로 생각하지. 그렇지 
않을 경우 하느님이 아브라함에게 부과한 시련의 중요성이 반감될  테니까. 이삭은 아주 뒤
늦게 얻은 아들이었지. 사라가 거의 1백 살 가까이 되었을 때 낳았으니."
  "1백 살 이라구요?"
  테오는 깜짝 놀라 외쳤다.
  "농담이시겠죠?"
  "사라 자신도 천사들이 나타나, 그 나이에 아기를 낳게 될 것이라고 했을 때 속으로 웃었
단다. 그렇지만 실제로 실현되었지. 그러니 그렇듯 뒤늦게 얻은 아들(이삭)을 산으로 데리고 
가서 제물로 바치라는 하느님의 지시가, 아브라함에게  얼마나 가혹하게 느껴졌을지 상상할 
수 있을 거야. 하지만 아브라함은 기꺼이 순종하였지."
  "하느님은 결국 그런 분이세요? 잔인무도하군요."
  "엄격하시다고 해야겠지."
  랍비가 대답했다.
  "그 두가지는 완전히 다른 거야. 하느님이 선하시다는 건 테오도 알고 있겠지.  그 증거로 
아브라함이 칼을 들어 손발을 결박한 아들을 치려는 순간, 천사가 나타나 그의 팔을 잡았지. 
그때 아브라함은 수풀에 뿔이 걸려 꼼짝 못하고 있는 숫양 한 마리를 보았어. 그래서 그 숫
양을 가져다가 아들을 대신하여 제물로 바쳤지. 그러자 하느님께서 그에게 '네가 너의  유일
한 아들마저도 아끼지 아니하였은즉,  내가 너의 자손을 하늘의  별처럼 바닷가의 모래처럼 
번성케 하리라' 고 말씀하셨지. 그일이 바로 우리가 서 있는 이 장소에서 벌어진 거야."
  "이삭이 그 이상한 제사 때문에 미심쩍어하였던 대목은 잊으신 모양입니다."
  뒤부르 신부가 말을 이었다.
  "아버지가 당나귀의 등에 나뭇짐과 제물을 태울 불씨는 실었으나, 제물로 쓸 양이 보이지 
않자, 이삭이 아버지에게 번제(동물을 통째로 불에 태우는 제사) 할 어린양은 어디에 있느냐
고 물었지. 자기가 그 양 대신 제물이 되어야 한다고는 꿈에도 생각지 못했겠지. 그러나  훗
날 지상에 오신 예수는 진정한 희생양이 되어 십자가에서  제물로 바쳐졌어. 하느님의 어린
양으로."
  "어쨌든 그 하느님은 별로 마음에 들지 않아요."
  테오는 투덜거렸다.
  "어째서 어린아이의 죽음을 요구하시는 거죠? 왜 예수를 희생시키셨느냐구요? 도대체  무
슨 의미가 있단 말예요?"
  "욥의 일화를 생각해 보렴. 하느님은 우리에게 시련을 주신거야. 아들의  죽음을 요구하는 
것이 끔찍하게 보일 수도 있어. 그렇지만 이삭은 죽지 않았잖아."
  랍비가 말하였다.
  "그건 그래요. 그렇지만 예수는 아니죠."
  뒤부르 신부가 지적했다.
  "예수는 죽으리라는 것을 알았지만 좋다고 했어요."
  "그가 하느님의 아들이라는 전제하에서 말이지요."
  이슬람교의 이맘이 신부의 말을 가로막았다.
  "마찬가지로 사라가 이브라힘의 총애를 받던 여자라는 전제하에서는 이삭이  그의 적자예
요. 그렇지만 우리의 생각은 달라요. '코란'에 따르면,  무수한 자손을 번창시키기 위해 전능
하신 신께서는 이스마엘을 보호하셨다고 기록되어 있지요. 이스마엘의 후손이며, 이브라힘과 
하갈의 자손인 우리 이슬람교도들도 밤하늘의 별만큼 무성하지요. 그렇게 되기 위해 십자가
에서 제물로 바쳐진 하느님 아들의 이야기를 끌어낼 필요는  없다고 생각해요. 예수는 우리
도 인정하는 위대한 예언자입니다. 하느님의 말씀을 전달받은 마리아의 아들이구요.  그렇지
만 조물주는 인간의 형상을 한 아들을 태어나게 할 수 없어요. 그건 절대로 불가능해요."
  "그렇다면 궁긍적으로 어느것이 진실이죠?"
  테오가 물었다.
  "아브라함, 이브라함, 예수, 마호메트?"
  "내 말 잘 들어, 테오."
  마르트 고모가 불쑥 끼어들었다.
  "이번엔 내가 설명할게.
  제가 이야기할 테니 다른 분들은 가만히들 계세요. 물론  여러분들은 제 의견에 동의하지 
않으실 테죠. 하지만 제 생각에 종교에선 진실이 그다지 중요하지 않아요. 믿느냐 안 믿느냐
의 문제이지요. 저로 말하자면 하느님은 믿지 않아요. 아무  신도 믿지 않아요. 그렇지만 종
교를 통해 인류가 진보한다는 점은 저도 인정해요. 잔인하기  때문에 테오가 싫어하는 하느
님은, 유대인들을 통해 그보다 훨씬 야만적인 관습을 금지시켰어요.
  테오, 가나안 사람들 이야기 생각나지?
  제물이 될 뻔한 이삭의 일화는, 그가 죽지 않았기 때문에 의미가 있지요. 하느님은 제물로 
바칠 숫양을 나타나게 하셨어요. 이로 인해서 인간은 제단의 제물로 바쳐지기 위해 목이 잘
려야 하는 짐승의 위치를 벗어나게 된 거죠. 전보다 훨씬 나아진 거 아닌가요?"
  "네, 그래요. 그런 각도에서 본다면 고모의 말이 맞아요. 그렇지만 그 정도를 이루기 위해 
그렇듯 엄청난 시간이 필요했을까요?"
  "물론이지, 테오!"
  랍비가 소리쳤다.
  "수천 년 동안 야만적으로 살아온 유대인들이,  비로소 하느님은 인간을 당신의 모습대로 
만드셨다는 걸 믿기 시작한 거란다. '하느님의 모습대로' 란, 다시 말해 인간은  누구나 약간
은 신성을 지니고 있다는 말이 되겠지. 아브라함은 하느님의  언약을 받은 최초의 인간이란
다. 언약을 받은 이후로 아브라함은 하느님을 아도나이 엘로힘, 즉 약속의 주님이라고  불렀
지. 그 이전에는 인간과 짐승이 제물로서 같은 대우를 받았으나, 언약을 받은 이후로는 달라
졌지. 인간과 짐승의 분리과정은 성서에도 기록되어 있단다."
  "원죄에 관해서도 성서에 기록되어 있지요."
  마르트 고모가 거들었다.
  "하느님은 인간을 천국에 두시지 않으셨어요."
  "그렇기 때문에 독생자를 보내서 이 최후의 원죄로부터 인류를 구원하시려 한 거죠. 그의 
선택을 받은 유일한 민족뿐만 아니라 온 인류를 위해서 말입니다.   이 역시 굉장한 진보가 
아닐 수 없지요."
  뒤부르 신부가 덧붙여 말했다.
  "피비린내나게 할 필요까지는 없지 않았을까요?"
  이슬람교 이맘이 째진 듯한 음성으로 한숨을 지으며 반박했다.
  "십자가형이 왜 필요해요? 어째서 하느님과 유대인과의 언약이 단번에 성사되지  않았죠? 
왜 그다지도 반발과 저항이 심했지요? 마호메트는 하느님과 인간 사이의 격돌관계는 끝났다
고 말하지 않았던가요? 전능하신 신에게 순종하면 그것으로 족해요."
  "선생님에게는 그렇겠지요."
  테오가 중얼거렸다.
  "엘리제르와 앙투안에게도 마찬가지예요!"
  이맘이 소리쳤다.
  "우리는 모두 하느님의 십계명을 인정해요.  다만 한 가지 차이점이 있다면,  그건 순전히 
인간들에게서 비롯되는 거예요. 엘리제르는  메시아를 기다리고, 앙투안은 십자가에  못박혀 
돌아가신 예수를 섬기지요. 우리 이슬람교도들은 마호메트 덕분에 모든 것이 분명해요. 마호
메트 예언자에게 가호가 있기를...
  마호메트의 견신에 대하여 이야기해 볼까요? 마호메트가 어느 날 메카의 자기 집 테라스
에 서 있었는데, 갑자기 자신의 말인 부라크가 날개를 달고  여자의 얼굴을 한 모습으로 나
타났어요."
  "나도 알아요."
  테오가 참견했다.
  "페가소스처럼 날게 달린 말. 비디오 게임에 있어요."
  "미안하지만 테오, 내 말을 마저 마칠 수 있도록 해주겠니?"
  이맘은 부드럽게 타이른 후 계속해서 말을 이어 나갔다.
  "암말은 나타나서, 지금 우리가 있는 이곳으로 예언자를 이끌었지요. 마호메트가 부라크를 
성벽에 묶자, 말은 지금 이 바위를 발로 힘차게 차더니 하늘로 날아올랐어요. 가브리엘 천사
는 마호메트를 제7의 하늘까지 인도했지요. 그곳에서 마호메트는 아담과 노아, 요셉, 모세를 
만난 후, 이브라힘 족장과 정면으로  마주치지요. 그리고 나서 마호메트는 알라가  들려주는 
이슬람교도들의 기도문을 듣고, 법열상태에 빠져 메카로 돌아왔어요."
  "법열에 빠진 마호메트의 초상화가 있을 테지요? 꼭 보고 싶어요."
  테오가 물었다.
  "우리는 마호메트의 얼굴을 절대로 재현하지 않는단다."
  이맘은 분명하게 말했다.
  "이따금씩 대중적인 성상화를 보게 될 때도 있으나, 이  경우에도 얼굴 부분만큼은 흰 베
일을 씌워 놓았지. 법열상태 때에는 전능하신 신과 너무 가깝게 밀착되기 때문에 그 모습을 
재현한다는 것은 불가능하지. 마호메트의 견신은 신의 계시에 따른 것이었어. 이처럼 인간의 
삶의 조건인 시간과 공간을 뛰어넘는 신비한 경험이 이곳에서 일어났기 때문에  예루살렘은 
마호메트가 태어난 메카와, 그가 죽은 메디나에 이어 이슬람교도들이  세 번째로 꼽는 성지
가 되었던 거야. 그뿐만 아니라 685년 바위 위에 돔을 세운  것도 아브드 알 말리크라는 칼
리프(이슬람 공동체의 통치자) 였지."
  "그렇긴 하지만, 그에 앞서서 같은  장소에 최초로 성전을 세운  사람은 솔로몬 왕이었단
다."
  랍비가 덧붙였다.
  "십자군 원정대는 바로 이곳에 거대한 십자가를 세웠지."
  뒤부르 신부도 거들었다.
  "이렇게 해서 세 종교는, 우리 모두의 조상인 아브라함이  그 아들을 바치려던 곳에서 다
시 만난단다. 게다가 우리는 같은 책, 즉 성경을  경전으로 인정하고 있지. 성경은 그리스어
로 책을 의미하지. 바로 그런 이유 때문에 유대교,  그리스도교, 이슬람교 이 세가지 종교를 
가리켜 책의 종교라고 부르는 거란다. 곰곰이 생각해 보면 근본적으로는 똑같은 책이지."
  "그렇지 않아요. 우리의 경전은 '코란' 이오."
  "그렇다면 십계명은 어떻게 되는 거죠?"
  성직자들은 또다시 논쟁을 벌이기 시작했다.  이들의 논쟁 때문에 머리가 아파진  테오는, 
이들로부터 떨어져 나와 서서히 기울어가는 석양빛을 받아 금빛으로 빛나는 성벽을  바라보
았다. 수백 개의 종탑으로부터 울려 퍼지는 종소리와 기도시간을 알리는 무에진들의 목소리, 
웅성거림처럼 들려 오는 기도 소리들이 어스름한 저녁 공기를 타고 전해졌다.
  예루살렘은 유일신을 섬기는 사람들, 예언자 마호메트를 섬기는 사람들, 하느님의  아들을 
섬기는 사람들이 저마다 자기네들의 신앙이 우월하다고 다투는 복잡한 도시였다.
  "무슨 생각을 하니?"
  마르트 고모가 다가와 테오의 어깨에 두 손을 얹으며 다정하게 물었다.
  "사람들을 화해시키지 못하는 하느님에 대해서 생각해요."

    4 벽과 무덤
    잃어버린 언약궤에 맺힌 회한
  역사와 연대순의 중요성을 강조한 랍비는, 별다른 어려움 없이 뒤부르 신부에 앞서 두 번
째 순서를 차지했다.
  우선 세 명의 성직자는 흔히들 '통곡의 벽' 이라고 하는 곳으로 가기로 했다.
  목적지가 가까워짐에 따라 테오는 설명할 수 없는 흥분에  사로잡혔다. 거의 2천 년 동안
이나 유대인들은 조상의 얼이 담긴 널찍한 돌더미를 찾아와 비탄에 잠겨왔으며, 20세기라는 
오랜 세월동안 이들은 잃어버린 성전을 그리워하며 탄식해왔다. 멀리서 나이와 세월을 초월
한 심연으로부터 흘러 나오는 나지막한  기도 소리들이 들려 왔다. 랍비는  검은 옷을 입은 
한 무리의 신자들 틈으로 테오를 안내했다. 테오는 몸을 떨었다.
  "와! 이게 바로 그 유명한 벽이로군요."
  테오가 속삭였다.
  "TV에서 볼 때보다 훨씬 더 크네요."
  "그렇단다."
  랍비가 고개를 끄덕였다.
  "새벽이면 이 돌 위에 이슬이 뒤덮이는데, 이 이슬은 자기네들의 거룩한 땅에서 추방당해
야 했던 이스라엘 민족의 눈물이란다. 하느님께서 전 세계에 열 가지 고통을 내리셨다면, 그 
중 아홉 가지는 예루살렘에 내려졌지. 자, 이걸 머리에 쓰렴. 쓰지 않으면 안 되니까."
  "키파를요? 이거 아주 좋은데요."
  둥그렇고 푸른 벨벳 모자를 검은 곱슬머리에 얹으며 테오가 말했다.
  "자, 이제 왼쪽 줄로 가서 서자꾸나."
  랍비 엘리제르가 테오를 이끌었다.
  "너무 오래 기다리지 않았으면 좋겠는데."
  이 두 사람 앞에는 검은 옷을  입은 남자들의 행렬이 끝도 없이 이어져  있는 것 같았다. 
이들은 낮은 목소리로 기도문을 읽으며 그 장단에 맞춰 상체를 좌우로 움직이거나, 혹은 애
조띤 단조로운 가락을 노래하고 있었다. 머리에는 한결같이 검은  펠트지로 만든 동그란 모
자나, 또는 손으로 뜬 납작한 모자, 아니면 가죽 조각을 가죽 끈으로 고정시킨 히한한  모자
들을 쓰고 있었다. 귀 위쪽으로 길다란 곱슬머리를 늘어뜨린 사람들도 있었다. 높다란 벽 근
처에 다다르자, 이들은 손으로 돌담을 짚고 이마를 그 돌담에 지그시 댄 채 소원을 적어 두
루마리처럼 만 작은 종이를 돌 틈 사이로 끼워넣었다.
  오른쪽으로 조금 떨어진 곳에서는, 여자들이 남자들과 한데 섞이지 않고 따로 한 줄로 늘
어서 있었다. 상당수의 여자들이 머플러로 머리를 꼭꼭 싸맨 차림이었다. 가끔씩 이  여자들
은 가슴을 에이는 듯한 비명 소리를 냈다.
  마르트 고모는 뒤부르 신부와 알하지드 이슬람교 이맘과 함께,  전 세계로부터 통곡의 벽
으로 전달되는 팩스 메시지를 접수하는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 서 있었다. 팩스번
호 02 62 12 22. 통곡의 벽도 그러고 보면 어지간히 현대화바람을 타는 모양이었다.
  그리스도인들은 통곡의 벽, 유대인들은 서쪽 벽이라고 부르는 문제의 벽은, 예루살렘에 건
설된 세 번째 성전 중에서 유일하게 현존하는 부분이다. 첫  번째 성전은 이스라엘의 왕 솔
로몬이 건설하였으며, 두 번째 성전은  첫 번째 성전이 파괴된 후  페르시아의 왕 키루스가 
재건을 허락한 성전이다. 마지막 세 번째  성전은, 첫 번째 성전의 웅장함을 재현하고자  한 
유대왕에 의해 재건축되었다. 이 유대 왕 헤롯(헤로데)은 로마  제국이 임명한 왕으로서, 부
모 중 한쪽만이 유대인이었기 때문에 유대인들은 헤롯 왕을 그다지 좋아하지 않았다.
  게다가 세 번째 성전은 첫 번째 성전과 달랐다. 물론 웅장하고 눈이 부실 정도로 금빛 찬
란하긴 했지만, 성전에서 가장 중심되는 곳인 데비르(지성소)는 텅빈 채로 하느님의 존재를 
알리고 있었다. 헤롯 왕이 재건축한 성전에서는, 하느님과의 약속을  기록한 언약의 궤(계약
궤, 증거궤, 법궤라고도 한다)를 찾아볼 수가 없었다.
  "'잃어버린 성궤를 찾아서' 라는 영화에서, 인디에나 존스가  찾으러 다니는 바로 그 성궤
란 말인가요? 원자방사물질이 들어있는 궤였어요."
  테오가 물었다.
  "글세..."
  영화를 보지 못했는지 랍비는 머뭇거렸다.
  "원자방사물질은 확실히 아니지. 하느님과 유대  민족간의 언약을 기록한 궤는,  오랫동안 
흰소들이 끄는 수레에 실려 이곳저곳을  돌아다녔단다. 그러다가 다윗 왕 시절,  유대인들이 
예루살렘에 정착한 지 얼마 되지 않아 솔로몬 성전이 건립되어 그곳에 보관되었지. 이를 축
하하기 위해 다윗 왕은 이 언약궤 앞에서 하프를 타며 춤을 추기도 했어. 하지만 비록 다윗
이 거인 골리앗과 싸워 멋진 승리를 거둔 왕이라 할지라도,  용서받지 못할 죄를 지은 적이 
있었기 때문에 하느님은 그에게 성전을 건축할 수 있는 영광을 허락하지 않으셨단다."
  "도대체 무슨 죄를 지었는데요?"
  호기심이 가득 찬 테오가 물었다.
  "그는 아주 아름다운 여인을 보고  나서 사랑에 빠진 나머지, 욕정에  못 이겨 그 여인의 
남편을 살해하도록 했지."
  랍비가 대답했다.
  "무엇에 못 이겨라고 하셨어요?"
  "욕정!"
  랍비는 곤란한 듯 짧게 말했다.
  "십계명에서는 금하고 있는 감정이란다. 자, 줄을 따라가렴."
  "그 여자랑 동침하고 싶었나 보죠?"
  테오가 다시 물었다. 테오의 짐작이 틀리지는 않았지만, 랍비는 더 이상 대답하지 않았다. 
그러나 사실 '욕정'이란 말의 뜻보다는, 오히려 언약궤에 얽힌 이야기 중에 테오의 호기심을 
자극할 만한 부분이 훨씬 많았다. 한 예로 로마인이나  그리스인의 신전에는 반드시 신상이 
놓여 있었다. 그런데 유대인들의 언약궤는 신상과는 다른 약간 괴상한 것이었다.
  "대체 언약궤 안에는 무엇이 들어 있었죠?"
  궁금해진 테오가 재촉했다.
  "하느님이 시나이(시내) 산에서 유대 민족을 이집트로부터  탈출시킨 모세에게 내려준 십
계명이 그 내용물의 전부란다."
  "고작 몇 마디 말만 들어 있다구요?"
  "하느님의 말씀이지. 하느님이 시나이 산에서 모세에게 십계명을 계시한 이후로,  유대 민
족은 하느님이 그들에게 바라시는 것이 무엇인지를 비로소 알게 되었단다."
  "저는 하느님께서 십계명을 석판에 새겨 놓으신 걸로 알고 있었어요. 그러다가 모세가 화
가 나서 깨뜨려 버렸죠. 왜냐하면 모세가 자리를 비운 동안 히브리인들이 이집트 신을 닮은 
금송아지를 만들었거든요. 모세는 굉장히 화가 났어요."
  "그러나 그후 십계명 석판은 다시 만들어져 보관되어 오다가 성전이 파괴될 때 사라졌지. 
그 이후 모든 계명을 긴  두루마리에 옮겨 적었단다. 여기에는 먹어야  할 음식과 먹어서는 
안 될 음식, 해야 할 일과 해서는  안 될 일 등이 상세하게 기록되어 있었지.  하느님께서는 
모세에게 특히 섭생에 관해 아주 소상하게 말씀하셨는데, 이는 성직자들의 교과서라고도 할 
수 있는 레위기에 실려 있단다. 돼지, 부엉이, 카멜레온, 도마뱀, 지네, 매, 두루미, 토끼 등의 
부정한 짐승은..."
  "그러면 토끼찜도 부정한 음식인가요?"
  테오가 조심스럽게 물었다.
  "당연히 그렇단다."
  랍비는 기분이 언짢은 듯한 기색으로 말했다.
  "물론 3천 년이나 묵은 이 낡은 섭생  지침의 정확한 뜻을 오늘날에 이해하기란 쉽지  않
지. 그 점은 나도 인정해. 어! 이렇게 자주 멈춰 서다간 우리 순서를 놓치겠다. 다만 하느님
께서 말씀하시면, 우리는 거기에 대해 왈가왈부할 수가 없단다. 하느님께선 당신이 정한  규
칙을 준수하는 자들에겐 안식처를 제공하시지. 처음 모세가 계명을  받던 시대에 유대 민족
은 여러 차례에 걸쳐 규율을  어겼기 때문에, 이들에게 복종을 강요해야  할 필요가 있었던 
거란다."
  하느님께서 당신이 선택하신 민족과 언약을  맺으신 것이 그때가 결코  처음은 아니었다. 
낙원에서 추방당한 아담과 이브는 비로소 인간의 삶이 고통스러움을  알게 되었고, 그 이후 
세대가 거듭되어 감에 따라 인간들의 타락이 점점 심화되자 하느님께서 이들을 벌하기로 결
정하셨던 것이다.
  이 결정에 따라 하느님은 세상을 온통 물바다로 만들어  버릴 정도의 대홍수를 내리셨다. 
그렇지만 당신이 창조하신 세상을 보존하기 위하여 의로운 노아를 선택하셨다. 노아는 하느
님의 명령에 따라 거대한 배를 지어 모든 짐승들을 한 쌍씩 실었으며, 그 외에도 살아 있는 
모든 생물들을 종류대로 한 가지씩 배에 보존하였다.
  대홍수로부터 살아남은 이 배를 '노아의  방주' 라고 하며, 이것이  하느님과 인간이 맺은 
첫 번째 언약이다.
  아라라트(아라랏) 산 정상에 세워둔 방주만이 이러한 재난을 피할 수 있었다. 대홍수가 끝
나자 다시 해가 비추기 시작하였으며,  거대한 무지개가 하늘에 나타났다. 이  무지개야말로 
하느님과 인간을 이어주는 빛나는 아치였다.
  "정신이 좀 없네요. 그렇다면 도대체 몇 번이나 언약을 맺은 거지요?"
  테오가 물었다.
  "모두 합해서 세 번이지. 첫 번째는 노아의 방주, 두 번째는 아브라함과 맺은 언약으로 그 
나이 1백 살 때 할례를 받기로 한 것. 그리고 세 번째는 모세에게 계시하신 계명이 들어 있
는 언약궤."
  "아니, 할례도 언약이라구요? 그럴 수가!"
  첫 번째 약속은 그렇게 오래가지 못했다. 계속해서 과오가 범해졌으며, 이에 따라  처벌도 
계속해서 내려졌다. 그래서 하느님은 노아에 이어 두 번째로  의로운 사람을 찾기로 결정하
셨으며, 이때 선택된 사람이 자신의 외아들까지도 제물로 바치려 하였던 아브라함이었다.
  아브라함과 맺은 언약으로 사내아이들의 할례가 결정되었다.  유대인의 몸에 지워지지 않
는 하느님의 표지를 남겨놓고자 함이었다. 살을 약간 잘라내는 이 의식은, 하느님에 비해 부
족한 존재로서의 인간의 위치를 상징하는 것이었다.
 
        
    마지막 언약
  그러나 이스라엘 아들들의 몸에 아로새겨진 표지조차도, 이들을 하느님께 순종시키기에는 
부족했다. 그래서 이집트에서의 노예생활이라는 벌을 내린 후, 시나이 산에서 모세에게 다시 
한 번 상세하게 계명을 지시하는 세 번째 언약이 이루어지게 되었다.
  이렇게 해서 히브리인들이 이집트를 탈출한 뒤, 약속의 땅으로  돌아갈 때까지의 긴 여정 
동안 내내 하느님의 계명이 들어 있는 언약궤를 운반하게 되었다.
  언약궤는 하느님의 명령에 따라 자귀나무 위에 순금을 입혀 제작하였으며, 예루살렘에 보
관되었다. 이 언약궤는 은으로 만든 바닥 위에 세운 네  개의 기둥 사이사이에 보랏빛과 붉
은빛의 휘장을 둘러, 성전의 다른 부분으로부터는 격리된 장소에 보관되어 있었으므로, 신자
들은 그 휘장만을 볼 수 있을 뿐 언약궤 자체는 볼 수가  없었다. 그러니 유대인이 아닌 다
른 사람들의 언약궤에 대한 호기심이야말로 이루 말할 수가 없었을 것이다. 
  "그 기분은 저도 잘 알겠어요. 못 보게 하면 더 보고 싶어지는 법이잖아요."
  테오가 말했다.
  "그들이 호기심을 갖는 것만으로 만족했었다면, 이야기는 달라졌겠지."
  랍비는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "그런데 그게 아니었지. 팔레스타인을 정복한 그리스 왕들은 유대교를 어찌나 업신여겼던
지, 두 번째 예루살렘 성전에 제우스의 신상을 세워 놓은 왕도 있었단다."
  "그렇지만 제우스는 고대 그리스의 종교에서 최고신이었잖아요."
  테오가 이렇게 반발하고 나서 다시 말을 이었다.
  "그러니 그다지 나쁠 것도 없지 않을까요? 그런데 히브리인들은 무엇  때문에 불만이었나
요?"
  "유대인들은 유일신을 섬긴다는 사실을 테오도 잘 알잖니."
  랍비가 참을성 있게 말했다.
  "아무리 최고신이라 하더라도 하느님에 비하면 아무것도 아니란다. 히브리인들은 이 같은 
모독 행위를 도저히 용납할 수가 없었기 때문에, 자기들의  성전과 예루살렘을 탈환하기 위
한 전쟁을 시작했지. 그런데 유대인들이 이 목적을 달성한 지 얼마 되지 않아, 이번에는  그
리스인들의 뒤를 이어 로마인들이 유대지역을 점령했단다. 로마인들이 예루살렘을 헤롯왕에
게 넘겨 준 것은 이 무렵이었지."
  "반쪽만 유대인이라는 그 왕 말인가요?"
  "그렇단다. 동방박사들로부터 머지않아 유대인의 왕이  되실분이 태어나리라는 예언을 듣
고 나서, 유대인 신생아들을 모조리 죽여 없애라는 명령을 내린 나쁜 왕이었지. 로마 제국이 
임명한 헤롯왕은 이로써 최초의 예수 박해자가 되었던 거란다."
  "무슨 말인지 알겠어요. 비시정권(제2차 세계대전이  벌어지고 있던 1940년 7월 프랑스가 
나치 독일에 패한 뒤부터, 1944년 9월 연합군에 의해 파리가 해방될 때까지 필리프 페탱 원
수가 통치하던 괴뢰정권) 치하의 프랑스처럼 점령군에 빌붙은 사람이었겠죠."
  "그렇지. 그런데 로마인들 역시 언약궤가 궁금하였어.  로마출신의 명장 폼페이우스는, 무
슨 일이 있어도 헤롯왕이 재건한 세 번째 성전에 들어가 그 유명한 언약궤를 보고 싶어하였
단다. 하지만 언약궤는 이미 그곳에 없었기 때문에 결국 빈자리밖에 볼 수가 없었지."
  "그것 참 쌤통이네요."
  테오가 아주 재미있다는 듯이 말했다.
  "유대인들이 매우 고소해했겠어요."
  "그러나 그런 게 아니란다."
  랍비는 강력하게 부인했다.
  "로마인이 휘장 안쪽을 들여다보았으니, 이는 완전한 신성모독이었지. 유대인들은 이 사건
을 계기로 로마인과 헤롯왕 양측 모두에 반기를 들었단다. 그러다가 다른 로마 장군이 마침
내 이들 유대 반란자들 문제에 종지부를 찍기로 결심했지. 그  결과 성전은 벽만을 겨우 남
기고 모조리 파괴되었고, 예루살렘은 아일리아 카피톨리나라는  이름의 로마 도시로 바뀌었
어. 성스러운 도시는 폐허로 전락했지만, 그것만으로도 충분치가 않았던지 하드리아누스  황
제는 도시를 완전히 파괴하라고 지시했단다.  이때 60만 명이 죽었고, 생존자들은  망명길에 
오르지 않을 수 없었어."
  "그리고 전쟁이 끝난 후에나 다시 돌아왔지요."
  테오가 덧붙였다.
  "어느 전쟁을 말하는 거지?"
  랍비가 이렇게 되묻고 나서 말을 이었다.
  "예루살렘에서 전쟁이 워낙 여러 차례 있었기 때문에... 유대인들 가운데 팔레스타인을 떠
나지 않았던 사람들도 있었지. 그러나 대다수는  이곳을 떠난 후, 여러 세기 동안  피난처로 
삼았던 나라에서마저도 그리스도교 교회가 이들을 핍박함에 따라 또다시 떠나야 했단다. 그
러다가 이 이단자들을 개종시키기 위해 도미니쿠스라는 사제가 중세에 도미니쿠스 수도회를 
창설하였으며, 이 수도회가 종교재판의 주도권을 잡게 되었지. 유대인들에게 있어서  종교재
판이란, 곧 화형을 의미한단다."
  "이단자들이라니, 누구를 말하는 거예요?"
  "그리스도인들 용어로 보자면, 이단자란 그리스도교 교리  전체를 믿지 않는 자들을 가리
키지."
  랍비가 한숨을 지으며 말했다.
  "그러니 당시 이단자라고 하면 결국 우리 유대인들이었지.  예수에 대한 견해가 달랐으니
까. 어 잠깐, 조심하는 게 좋겠어. 그러다가 다른 사람에게  부딪칠지도 몰라, 테오. 물론 종
교재판소에서 우리 유대인만을 이단자로 간주하지는 않았지만,  그래도 우리가 특별히 표적
이 되었지. 그 때문에 우리는 늘 쫓겨다녔고 감시당하였으며, 또한 유대인 출신임을 늘 확인
받아야 했지. 게다가 재판을 받고 장작더미 위에서 화형을 당하여야 했지. 그래도 우리를 억
지로 개종시킨 건 나은 경우에 해당되는 거란다. 그나마 몰래 안식일을 지킬 수 있었으니까. 
교회는 개종한 유대인들을 '새그리스도인' 이라고  명명하였으나, 일반 대중들은 그들을  '돼
지'라고 불렀지. 우리 유대인들을 돼지라고  불렀단 말이야. 하늘 아래  이보다 더한 모욕이 
어디 있겠어?"
  "정말 나쁜 사람들이로군요. 아니, 그렇게 말하는 사람들이야말로 '돼지' 지요!"
  테오가 분개한 듯 큰 소리로 외쳤다.
  "그러나 그건 시작에 불과했단다. 그후로는 상태가 더욱 악화되었지. 하지만  그렇다고 해
서 모든 유대인들이 자기 땅에서 영원히 추방당한 건 아니야. 1492년 스페인의 왕이 유대인
들에게 개종이나 추방 중에서 하나를 선택하라고 강요했을 때, 많은 유대인들이 팔레스타인
으로 돌아왔지. 당시 오스만제국의 지배하에 있던  팔레스타인에서는 종교의 자유를 누리고 
있었기 때문이지. 돌아와 본들 성전도 없고 도시 자체도 황폐화되어 있었지만, 그래도  예루
살렘임에는 틀림없었지."
  "아직도 그 사람들이 남아 있나요?"
  테오가 물었다.
  "당시 이곳으로 돌아온 유대인들의 후손 말이니? 물론이지. 엘레아자르 가문이 아주 좋은 
예겠지. 4세기 동안 오랜 고통을 겪은 후, 예루살렘은 부활의 기지개를 켜기 시작했어. 이는 
1840년 오스만 제국이 유대인들에게 다른 종족들과 동일한 권리를  인정해 주고, 성전이 파
괴된 후 처음으로 팔레스타인을 관장하는 대제사장을 임명함으로써 시작되었단다. 자  테오, 
한 자리에 그렇게 오래도록 서 있지 말고 앞으로 계속 걸어가렴. 유대인들이 돌아왔다고 말
했었지. 돌아온 이들은 도시 재건을 시작했어. 병원과 학교, 마을을 세우고, 신문을 발행하기 
시작했단다. 전 세계가 이 재건사업에 참가했지."
  "하지만 이스라엘이라는 국가는 아직 없었잖아요?"
  테오가 물었다.
  "물론 아직 없었지. 그러다가 19세기말에  이상한 사건이 발생했단다. 무신론자  유대인이
며, 오스트리아 빈 출신 기자인  테오도르 헤르츨이라는 사람이 파리에 급파되었지.  앞으로 
조금 더 가자, 테오. 자,  이제 다 왔어. 파리에서 헤르츨은,  유대인이기 때문에 군사기밀을 
빼돌렸다는 혐의로 기소당한 드레퓌스 사건을 취재했단다."
  "저도 알아요. 그게 모두 거짓이었지요."
  "물론 그랬지. 그 일로 충격을 받은 헤르츨은 빈으로 돌아가서 '유대인 국가' 라는 제목의 
소책자를 출판했어. 그의 생각으로는 유대인들이 박해를 피할 수 있는 유일한 해결책은,  유
대인들만의 나라를 세우는 것이었지. '시온' 은 예루살렘의 또다른 이름이란다.  테오도르 헤
르츨은 이렇게 해서 '시온주의' 의 창시자가 되었지. 그  당시 빈의 유대인들은 그를 완전히 
미친 사람 취급했어. 그러나 그의 장례식장에는  갈리시아와 폴란드로부터 가난한 유대인들
이 떼를 지어 모여들었단다. 결국 헤르츨의 의견이 옳았어. 유대인 국가를 세우는 일은 가능
한 일이었지.
  해를 거듭할수록 예루살렘으로 모여드는 유대인의 수가  늘어나서, 마침내 1948년 이스라
엘이라는 국가가 탄생할 수 있었단다. 이와 더불어 잃어버린  성전을 아쉬워하는 통곡의 벽
에도 회한과 눈물, 새로운 소망을 담은 메시지가 끊임없이 이어졌지. 자, 다 왔어. 테오가 바
로 그 벽 앞에 서 있구나."

    벽속에서 찾은 메시지
  "테오 차례야. 메시지는 준비해 왔니?"
  랍비가 물었다.
  "아니오. 저는 유대인이 아닌걸요."
  갑작스런 요구에 당황한 테오는 쩔쩔대며 간신히 대답했다. 
  "괜찮아. 내가 테오 대신 준비했으니까. 테오를 완쾌시켜 달라는 소원을 적었지."
  랍비는 두 손을 돌담 위에 얹고, 이마를 돌담에 기댄 채  잠시 기도문을 외운 후 종이 두
루마리를 돌 틈 사이에 끼웠다. 그리고 나서 경건하게 고개를 숙였다. 그런데 묵념을 마치고 
몸을 돌리는 랍비의 손에 또 하나의 두루마리가 들려 있었다. 
  "참 희한한 일도 다 있군. 테오의 소원을 적은 종이를 돌틈 사이에 끼우려는 순간 바닥에 
이게 떨어져 있더군. 자, 뭐라고 씌어 있는지 읽어보렴. 테오 거야."
  "네? 저한테요?"
  테오가 깜짝 놀라며 물었다.
  "통곡의 벽이 저한테 주는 거라구요?"
  서둘러서 테오는 종이를 펼쳤다. '나는 나 자신의 아버지이며, 또한 불사조이다. 네가 나를 
찾아낸다면, 너는 너의 다음번 행선지가 어디인지를 알게 될 것이다.' 이게 전부였다.
  프랑스어로 적힌 메시지라니. 우아, 이건 순전히 마술이군! 혹시... 보물찾기의 첫 번째 힌
트는 아닐까?
  "마르트 고모, 첫 번째 메시지를 받았어요."
  "그것 참 잘 됐구나.  무슨 말인지 해독해야 할  테지. 하지만 우선 숙소로  돌아가야겠구
나."
  멀리서 고모가 응답했다.
  "이봐요 엘리제르, 헤롯왕이 성전을 재건축한 이야기를 하실 때 , 그 무렵이 바로 아기 예
수가 탄생하신 시기라는 점을 빼놓지는 않으셨겠죠?"
  뒤부르 신부가 다가서며 물었다.
  "아참, 그걸 잊었군요. 죄송하게 됐습니다."
  랍비가 계면쩍은 표정으로 말했다.
  "어쩌면 그럴 수가! 크리스마스 이브인데 부끄럽지도 않으세요?"
  뒤부르 신부는 농담 반 진담 반 화를 내는 시늉을 했다.
  "그렇지만 엘리제르 선생님, 저한테는 동방박사 이야기와  그 나쁜 왕이 신생아들을 죽이
라고 명령하였다는 말씀은 해주셨잖아요."
  "아, 그랬지. 그것도 잊었군."
  랍비는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "말이 나왔으니 말인데요. 할례에 대해서는 말씀하셨나요?"
  아직도 화가 덜 풀린 듯한 목소리로 뒤부르 신부가 다시 물었다.
  "물론이오, 앙투안. 그게 하느님과 맺은 두 번째 언약이라고 말했지요."
  "맞아요. 하지만 하느님과 언약을 맺어야만 할례를 받는 건 아니예요. 저도 어렸을  때 할
례를 받았거든요. 아빠가 제 고추 주위에 아주 좁다란 주머니 같은 게 달려 있으니, 그걸 제
거해야 한다고 말씀하셨어요."
  "몸에 흔적을 남기는 관습을 지닌 종교는 여러 가지가 있단다."
  테오의 말을 받아, 마르트 고모가 이같이 지적하고 나섰다.
  "그리고 테오 너 말이다. 여자아이들의 성기 일부분을 잘라내는 나라도 있다는 걸 아니?"
  "파투한테 들었어요. 음핵제거술이라던가. 아주 끔찍한 이야기였어요. 파투가 그러는데 그
건 '코란' 과는 아무런 상관도 없는 일이래요. 남자들이  여자들을 괴롭히려고 만들어 낸 나
쁜 짓 같아요."
  "경우에 따라서는 남자들이 여자들을 괴롭히는 게  아니라, 남자 자신들을 괴롭히는 일도 
있지. 태평양 군도의 어느 부족인가는 남자들이 매달 자기 성기의 피부를 베어 피를 흘리기
도 한다는 구나. 여자들에게나 있는 생리를 흉내내서."
  "정말 구역질 나는 야만행위지요."
  랍비가 투덜거렸다.
  "우리는 필요 없는 살갗을 조금 잘라내는 것으로  끝나는데... 더구나 우리만 그렇게 하는
게 아니지요. 이슬람교도들도 할례를 받지요. 안 그런가요, 쉴레이만?"
  "네, 그렇죠."
  쉴레이만 이맘이 동의했다.
  "이슬람교는 초기 예언자들의 가르침을 부정한다기보다 오히려 보완하였으니까요."
  "우리 그리스도인들은 사도들의 몸에서 피를 흘리게 하는 관습은 중단했어요."
  뒤부르 신부가 말했다.
  "갓 태어난 아기가 하느님의 왕국에 들어오는 걸 허락하기  위해서는, 아기를 물 속에 집
어넣었다 꺼내면 되지요. 세례 요한이 요단 강에서 원하는 자들을 강물 속에 잠기게 함으로
써 개종시켰던 것과 마찬가지 예식이지요. 짐승 가죽을 걸치고  꿀에 절인 메뚜기만으로 연
명하면서 세례 요한은 예수가 오실 것을 예고했지요. '나는  메시아가 아니다. 나는 물로 세
례를 주지만, 그분은 성령으로 세례를 주실 것'이라고 그는  외쳤어요. 이것이 바로 그 새약
속입니다."
  "아, 세례 말이로군요."
  테오가 말했다.
  "그런데 왜 물 속에 완전히 집어넣는다고 하세요? 이마에 물 몇 방울만 적시고, 혓바닥에 
소금을 조금 올려 놓으면 되는 건데요."
  "초기에는 몸 전체를 물 속에 완전히 집어넣었단다. 그러다가 차츰  예식이 간소화되었어. 
요즘엔 아기의 혓바닥에 소금을 올려 놓는 절차도 생략하지.  간소화된 덕분에 오히려 세례
의 의미는 더 강화되었다고 할 수 있어. 하느님의  왕국으로 들어간다는 상징성만 부각되니
까."
  "글세, 과연 그럴까요?"
  랍비가 이의를 제기했다.
  "상징적일는지는 몰라도 눈으로 볼 수가 없잖아요. 하느님께서도 우리의 육체가 하느님과
의 약속의 증거를 지워지지 않도록 간직하기를 원하셨습니다."

    요점정리
  침대에 누워 테오는 통곡의 벽 돌 틈 사이에서 발견한  두루마리를 읽고 또 읽었다. 자기 
자신의 아버지인 새라니? 마리아가 자기 아들의  딸인 것처럼? 정말 마르트 고모도 장난이 
지나치시군!
  그러고 보면 예루살렘이라는 도시 자체도 장난이 아니었을까? 지금까지 들은 복잡한 이야
기를 정리하기 위해서 테오는 수첩을 펼쳤다.
  유대교의 신 = 타인의 모범이 될 만한 민족에게 자신이 정한 규율을 지시하는 존재.
  그리스도교의 신 = 아버지 하느님께서 성령의 입김을 통해 당신의 아들인 예수를 세상에 
보내어 만인의 메시아가 되게 하셨다.
  이슬람교의 신 = 전능하신 신은 마지막 예언자의  입을 통해 알라에게 복종하는 모든 사
람은 평등하다고 말씀하셨다.
  여기까지는 그래도 확실하게 이해할 수 있었다. 문제는 그다음부터였다.
  유대교도 = 첫 번째 계시 - 메시아를 기다림.
  그리스도교도 = 두 번째 계시 - 메시아는 이미 세상에 오셨음.
  이슬람교도 = 마지막 계시.
  그건 그렇다고 치자.
  유대인들이 하느님과 맺은 약속 = 1.노아의 방주 2.아브라함과 맺은 할례의 언약 3.모세의 
언약궤 4.그리스도인 = 새약속.
  그렇다면 이스라엘 국가는 어떻게 되는 거지? 그게  혹시 네 번째 약속일까? 알 수 없는 
대목이 아직은 너무 많았다. 왜  바티칸에는 교황이 있는 것일까?  이슬람교도는 왜 메카엘 
가는 걸까? 더군다나 이들은 모두 똑같은 신을 섬긴다는데...
  그건 그렇고, 어디로 가야 불사조를 찾을 수 있을까? 어느나라에 가야 한담? 인도, 아니면 
그리스?
  
    얽히고 설킨 종파
  다음날 마르트 고모는 일찌감치 테오를 깨웠다. 성탄절 휴가를  맞아 대규모로 몰려온 관
광객들을 피하려면 남보다 일찍 출발해야 한다는 것이었다. 도대체 어딜 가길래?
  "오늘은 성스러운 곳엘 가는 거야. 하긴 이 말이 조금 우습긴 하구나. 예루살렘 도시 전체
가 성지인데 말야. 어쨌든 성스러운 곳에 얽힌 이야기는  유대인 이야기보다 훨씬 복잡하니 
정신 바짝 차려야 한다."
  마르트 고모가 테오의 등을 두드리며 경고했다.
  이날은 뒤부르 신부가 안내할 차례였다. 자동차는 벌써 단체 방문객들이 모여들기 시작하
는 작은 광장에서 멀지 않은 곳에 멈춰 섰다. 마르트  고모가 이슬람교 이맘과 유대교 랍비
를 따로 불렀다.
  "이곳의 전체적인 상황을 설명하려면 앙투앙 신부님이 꽤나  애먹을 거예요. 테오랑 둘이
서만 가도록 하죠. 여기 계신 두 분까지 끼어들면 전 책임을 못 지겠어요. 테오가 어떤 아이
인지 이젠 잘 아시죠? 마음은 그지없이 착하지만..."
  "쉽게 흥분하지요."
  랍비가 고모의 말을 이었다.
  "그래요, 마르트. 당신 말이 맞아요. 우린 밖에서 햇빛이나 쬐고 있도록 합시다."
  "테오가 구경을 마치고 나오면 꼭 해줄 말이 있어요."
  이슬람교 이맘이 중얼거렸다.
  테오의 눈앞에 성묘교회가 나타났다. 널찍한 석재 돔이 얹힌 거대한 건축물이었다. 하지만 
통곡의 벽처럼 웅장하지도, 바위의 돔의  금장식만큼 우아하지도 않았다. 그렇지만 바로  이 
장소에서 예수는 죽은 자 가운데서 살아나셨던 것이다.
  "우아, 그럼 이제 곧 예수의 무덤을 볼 수 있겠군요."
  테오가 교회당의 문턱을 넘어서며 말했다.
  "그건 그렇지 않아."
  뒤부르 신부가 대답했다.
  "우선 한 가지 말해 둘 것은, 예수의 무덤이라고 할 만한 것은 거의 아무것도 볼 수 없을 
거라는 점이야. 왜냐하면 예수가 십자가에 못박혀 돌아가신 후, 이곳에는 그리스, 로마 신전
이 세워졌단다. 그후 로마의 콘스탄티누스 대제가 313년 그리스도교로 개종하면서, 예루살렘
은 황제의 종교를 섬기는 동방의 중심지가 되었지. 황제의 어머니인 성녀 헬레나는,  이부근
에서 예수의 무덤을 찾던 중 무덤과 함께 세 개의  십자가를 발견했어. 예수의 십자가와 예
수 곁에서 형을 받았던 두명의  도적들이 매달렸던 십자가였지. 그래서  이곳에 세워져있던 
그리스, 로마 신전을 부수고 교회를 건축했는데, 몇 세기 후 이스람 칼리프에 의해 파괴되고 
말았지."
  "그렇다면 지금 이 교회는 두 번째로 건축한 것이겠군요."
  테오가 기도 소리와 신자들의 발걸음 소리가  한데 섞여 웅웅거리는 교회당 입구에  멈춰 
서며 말했다.
  "그게 아니라 십자군이 개축한 세 번째 교회이지. 이  대교회당은 화재와 지진 등 여러차
례 수난을 겪으면서도 어렵사리 보존되었어. 교회 구석구석에 보면 흙 위에 바로 세운 제단
들이 보일 거야. 그리스도교의 여러 종파들이 모두 이 교회를 조각조각 나누어 맡았기 때문
에 처음엔 뭐가뭔지 잘 알 수가 없겠지. 테오, 네 머리 위를 좀 보렴. 타조알에 매달린 전등
이 줄지어 늘어선 게 보이지? 넉 줄은 그리스 정교회, 넉 줄은 라틴 교회, 또 석 줄은  아르
메니아 교회용이란다."
  "그리스도는 한 분인데 교회는 왜 그렇게 많은가요?"
  테오가 뜻밖이라는 듯 큰 소리로 물었다.
  "사정이 굉장히 복잡한 모양이네요."
  "쉿!"
  신부가 입에 손가락을 갖다 대며 말했다.
  "그걸 설명해 주려고 여기에 온 거야. 그러니 제발 큰 소리 좀 내지 마라. 우린 지금 예배
당 안에 있단 말이야."
  "그런데 무덤은 어디에 있지요?"
  테오가 작은 소리로 물었다.
  "무덤으로 말하자면 아주 복잡하단다."
  뒤부르 신부가 대답했다.
  "저기, 네 바로 정면, 촛대 사이에 있는 붉은 돌을  보렴. 그돌을 닦고 있는 것 같은 여인
이 보이지? 저 여인은 석판위에 뿌리는 성수를 천에 적셔 가려는 거란다. 아마도 그걸로 상
처를 치료하려는 걸 테지. 저 돌이 바로 종부성사를 드린 석판이야. 이 장소 전체를 골고다, 
즉 십자가형을 받은 곳이라고 하지. 저 붉은 돌로 말하자면, 저 돌 위에서 그리스도의  시체
에 향유를 발랐단다. 하지만 동방 정교회측에서는, 이 돌 위에 예수의 시체를 누인 후  손과 
발에 박힌 못을 제거했다고들 하지. 서방 가톨릭 교회측과는 약간 다른 의견이지."
  "설마 그리스도교들이 자기네들끼리 싸운다는 말씀은 아니시겠죠?"
  테오가 놀라서 물었다.
  "이스라엘 내부에서 유대인들끼리 논쟁을 벌이는 것과 다를 바 없단다. 우리도 서로 다른 
의견을 가질 권리가 있잖니?"
  신부는 화가 난 듯 대꾸했다.
  "네, 잘 알았으니 화내지 마세요. 그런데 모두들 예수 그리스도를 섬기는 건 확실한가요?"
  "이제 테오도 알게 될 테지만, 그리스도교에도 여러 형태가 있단다. 우선 개신교는  이 일
과 전혀 무관하느니만큼 제외시키기로 하자."
  "네에?"
  테오가 놀라서 물었다.
  "그건 또 왜 그렇죠?"
  "왜냐하면... 나중에 알게 될 거야."
  뒤부르 신부는 곤란한 듯 말을 끊었다.
  "내 말은 말이지. 개신교는 이  예배소 수도원이며 수도원 부속회랑  등을 지키는 임무를 
맡은 그리스도교 종파에는 해당되지 않는다는  말이지. 이 임무는 라틴  교회, 동방 정교회, 
에티오피아 교회, 아르메니아 교회..."
  "와아, 설명이 너무 빨라요!"
  테오가 외쳤다.
  "알았어. 둘러보면서 천천히 설명해 주지."
  교회당의 둥근 천장 내부에서 기도 소리와 찬송가 소리가 한데 섞여 울려 퍼지고 있었다. 
한 무리의 관광객들이 떼를 지어 운집해 있는 교회당 입구 왼쪽으로 줄지어 늘어선 기둥과 
회랑이 보였으며, 바위가 그대로 드러나는  벽 사이사이로 대리석 장식이 언뜻언뜻  보였다.  
마음이 다급해진 테오는 발걸음을 재촉했다.
  "그렇게 빨리 갈 것 없어. 여기가 바로 그 무덤이란다."
  뒤부르 신부가 테오를 불러세웠다. 테오는 우뚝 발걸음을 멈췄다.
  "아무것도 안 보여요."
  테오가 고개를 설레설레 흔들며 조그맣게 속삭였다.
  "사람들이 너무 많아서 안 보여요."
  "거의 안 보일 거라고 내가 진작에 말했었잖니. 사람들은  그저 이곳에서 기도나 드릴 뿐
이란다. 하지만 이곳에서만큼은 모든 그리스도인들이 일체가 될 수 있지. 앞으로 가렴. 소위 
라틴 교회라고들 일컫는 교회가 역사상 최초의 그리스도교 교회라고 할  수 있지. 열 두 사
도들 중에서도 가장 먼저 예수님의 제자가  된 베드로가 세운 교회란다. 그렇기 때문에  '사
도'교회라도도 하지. 사도란 '하느님의 사절' 이란 뜻이야. 또한 베드로가 로마에서 십자가형
을 당했으므로, 우리는 이 교회를 라틴, 사도, 로마 교회라고 부르기도 한단다. 가장  중요한 
교회이지."
  "아녜요."
  테오가 항의했다. 
  "그건 외할머니 이야기하고 달라요. 동방 정교회는 중요한 교회가 아니란 말씀이세요?"
  "아, 그렇지! 테오는 그리스계 혈통을 이어받았다고 했지."
  뒤부르 신부는 혼잣말처럼 중얼거리고 나서 이렇게 설명하였다.
  "외할머니 말씀도 틀리지는 않단다, 테오. 왜냐하면 그리스도의 무덤을 기리기 위해, 비잔
틴 제국시대에 최초로 대교회당을 짓기 시작한 교회가 바로  동방 정교회였기 때문이지. 그
렇기 때문에 이 교회당이 전체적으로 비잔틴 양식으로 건축되었던  거야. 그런데 비잔틴 제
국에 대해서는 좀 알고 있니?"
  "네, 학교에서 비잔틴 제국의 멸망에 대해 배웠어요. 1543년, 아니  1453년이 맞아요. 터키
인들이 도시를 포위했지요. 세르비아군이 사라예보를 포위한 것처럼요. 하지만 터키군은  세
르비아 군대와는 다르게 정식으로 싸워서 이겼어요. 하늘이 무너진 셈이라고들 하죠. 그런데 
그러한 이유는 잘 모르겠어요."
  "왜냐하면 그리스도인들이 동방에서  가장 중요한 곳으로  꼽던 도시를 빼앗겼기  때문이
지."
  도미니쿠스 수도회의 뒤부르 수사신부가 설명했다.
  "하지만 비잔틴 제국의 멸망에  앞서 이미 그리스도교  내부에서도 분열이 시작되었단다. 
한편으로는 교황에게 복종하는 유럽교회가 있었고, 비잔틴 제국에서는 그리스도교도들이 비
잔틴 총대주교에게 복종했지. 오늘날 이 도시는 이스탄불이라는 터키식 이름을 그대로 간직
하고 있어. 그렇지만 그 이야긴 이쯤 해두자. 때가 되면 테오가 직접 보게 될 테니."
  "그럼 제가 이스탄불에도 가게 되나요?"
  테오는 두 눈을 반짝이며 소리쳤다.
  "아빠의 지도에는 이스탄불이 표시되어 있지 않았었거든요."
  "내 말은 그게 아니라..."
  뒤부르 신부는 몹시 곤란한 듯한 표정이었다. 
  "아니긴 뭐가 아녜요. 방금 제 귀로 똑똑히 들었는데요."
  "제발 좀 조용히 하렴. 그래, 테오는 이스탄불에 가게 될 거야. 그렇지만 마르트 고모에겐 
아무 말도 하지 마라. 그렇지 않으면 고모가 날 원망할 테니..."
  "그저 비잔틴 얘기만 하셨다고 말할게요. 그러면 눈치 못채실 거예요."
  "의도적으로 말을 하지 않는 것도 결국 거짓말에 속하긴 하지만... 어쨌든 비잔틴 제국 멸
망 이전에 이미 그리스도교회는 최고 지휘권, 즉 교황이냐 동방 교회 총대주교냐를 놓고 분
열했다는 사실이지. 이 현상을 가리켜 교회의 분립이라고들 하지. 1054년의 첫 번째  분립으
로 가톨릭과 정교회가 나뉘어졌고, 1439년의 두 번째 분립 때에는 유럽 가톨릭과 동방 가톨
릭으로 분리되었단다. 그렇지만 동방 가톨릭교도들은 계속해서  교황의 지배하에 남아 있었
지."
  "노상 싸움들만 해대니 정말 답답하군요."
  테오가 한심스러운 듯 말했다.
  "도대체 무슨 일로 의견이 달랐나요?"
  "성직자들의 결혼 문제도 그 한 예란다. 동방 교회는 결혼을 허용하지."
  "정교회나 개신교도 허용하지요."
  테오가 덧붙였다.
  "프랑스에서도 신부들은 왜 결혼할 권리가 없느냐를 놓고 큰 소동이 있었지요. 그런데 왜 
성직자들의 결혼을 금지하는 거예요?"
  "글세, 그건 말이야..."
  뒤부르 신부는 주저하는 기색이 역력했다.
  "테오는 대답하기 곤란한 질문을 자주 하는구나. 그건 아마 가정문제 때문에 시간을 빼앗
기는 일이 없도록 하기 위해서 일 테지. 서방 가톨릭과 동방 가톨릭은 그 외에도 세례 문제
를 놓고 맞섰단다. 동방 가톨릭에서는 어린이라도 세례를 받고 나면 그 즉시 성체배령이 가
능한 반면, 우리 서방 가톨릭에서는  어린이가 자기 스스로의 의사에 따라  부모가 정해 준 
신앙에 대한 견진성사를 받으려면 철이 날 때까지 기다려야 한단다. 그렇게 하는 것이 훨씬 
합리적이라고 생각하지 않니?"
  "네, 그래요. 우리 부모님은 우리에게 아직 세례조차도  받게 하지 않으셨어요. 나중에 우
리가 스스로 결정하도록 하려고 그러셨대요. 그러니 합리적이지요."
  "물론 그럴 수도 있겠지."
  신부는 약간 기분이 상한 듯 서둘러 테오의 말을 끊었다. 
  "아르메니아 교회가 관리하고 있는  구역에 이르렀구나. 아르메니아  교회가 유일한 동방 
가톨릭 교회는 아니지만, 동방에서는 최초로 가톨릭교로 개종한 나라란다. 그렇기 때문에 성
묘를 지키는 임무에 참여할 수 있는 영예를 얻었지."
  "이유가 분명해서 좋군요. 그럼 에티오피아 교회는요?"
  "그건 얘기하자면 좀 길어지지."

    빌키스와 솔로몬 왕의 후손
  이들 역시 나일 강 너머 에티오피아로부터 전해진 오랜 전통을 말해준다.
  전설적인 여인 빌키스로 추정되는 시바(성서에서는 스바)의 여왕은, 아마도  에티오피아에 
살았을 것으로 전해진다. 에티오피아의 한  상인으로부터 솔로몬 왕의 위대함을  알려 주는 
여러 가지 흥미로운 일화를 전해 들은 시바의 여왕은, 마침내 솔로몬 왕을 찾아가기로 결심
한다. 그때는 마침 성전 건축이 한창일 무렵이었다. 히브리 왕은 먼 나라로부터 귀한 나무들
과 아주 세련된 금속류를 사들였다. 이 현명한 왕은 하늘과 땅의 신비스러운 섭리를 비롯하
여, 아주 복잡한 계산이나 마법의 주문등을 모두 알고 있었다.
  "솔로몬 왕이 마술사라구요?"
  테오가 놀랐다.
  그는 아주 현명하면서 강한 권력의  소유자였다. 모든 군주들이 그러하듯이  솔로몬 왕도 
왕권과 신권의 상징으로서의 옥새를 지니고  있었다. 그의 옥새는 뾰족한  꼭지점이 위쪽을 
향하고 있는 삼각형과, 이와 반대로 꼭지점이 아래를 향하고  있는 삼각형으로 구성되어 있
었다. 첫 번째 삼각형은 불, 후자는 물을 각각 상징한다.
  불의 삼각형이 물의 삼각형의 윗변에 의해 갈라지면 이는  공기를 나타내며, 반대로 물의 
삼각형이 불의 삼각형의 밑변에 의해 잘리면 이는 땅을 상징한다.
  마찬가지 방법으로 두 삼각형을 겹쳐 놓으면, 꼭지점이 6개인 별 모양을 얻게 되는데,  이
는 우주 만물 전체를 표시하는 부호가 된다.
  "그 별은 저도 알아요. 청색, 백색으로 된 이스라엘 국기에 그려져 있어요!"
  테오가 반갑다는 듯 소리쳤다.
  '다윗의 별' 이라고도 하는 솔로몬의 옥새는 아닌게 아니라 이스라엘 국기에도 그려져  있
다. 솔로몬 왕의 능력이 어찌나 대단했던지, 유대 민족의 의식 속에 아직도 생생히 남아  있
었다.
  그의 위력이 대단하였던 만큼 '코란'에는 그가 새를 정탐에 이용하였노라고 실려 있다. 솔
로몬의 새는 먼 곳의 정보를 그에게 알려주는 역할을 하였다. 이에 솔로몬은 빌키스와 그녀
의 왕국을 정탐하기 위해 자푸르라는 새를 날려보냈다. 돌아온  자푸르가 시바 여왕의 우아
함과 현명함에 대한 찬사를 아끼지 않았기 때문에, 마침내 솔로몬 왕은 시바 여왕의 방문을 
허락했다. 빌키스와 솔로몬은 서로 지략을 뽐내는 경쟁관계에 있었기에 각자의 능력을 시험
해 보기로 한 것이다. 그렇지만 내기는 애초부터 불공평했다. 왜냐하면 빌키스에게는 정탐조
가 없었기 때문이다. 
  솔로몬 왕의 뛰어난 지략을 가까이서 지켜볼 수 있게 된 시바의 여왕은 기쁜 마음으로 방
문길에 올랐다. 그러나 여정은 길고 험난하였으며 고생스러웠다. 솔로몬은 먼 곳으로부터 도
착한 여왕을 크게 환대했다. 하지만 시바 왕국의 여인들은 염소 발굽을 지녔다는 말을 들었
기 때문에, 솔로몬 왕은 여왕으로 하여금 물이 흐르는 방을 지나오도록 했다. 그리하여 여왕
은 옷을 적시지 않기 위해 치맛자락을 들어올릴 수밖에  없었다. 거울같이 잔잔한 표면위에 
비친 발은 털도 굽도 달리지 않은 어여쁜 맨발이었다. 솔로몬은 여왕을 자신의 궁에 머무르
도록 하였으나, 조심성 많은 여왕은 왕으로부터 그녀를 손톱만큼도 건드리지 않겠다는 언약
을 받아냈다. 시바의 여왕은 그때까지도 숫처녀였기 때문이었다.
  "하지만 처녀인 상태로 남아 있는 것도 시간 문제일 것 같군요."
  테오가 주석을 달았다.
  여왕의 조건을 받아들이는 대신,  솔로몬 왕은 여왕에게 자기  궁전에서 아무것도 손대지 
않겠다는 약속을 받았다. 그러나 곧이어 벌어진 향연에서 왕이  여왕 일행에게 향신료가 듬
뿍 들어간 음식을 대접한 나머지, 여왕은 밤중에 목이 말라 견딜 수가 없었다. 몰래  물항아
리까지 다가간 여왕은 한 모금을 들이켰다. 그런데 이 항아리는  꾀 많은 솔로몬 왕이 일부
러 여왕의 방에 가져다 놓은 것이었다. 여왕이 항아리의 물을  한 모금 마시는 순간 솔로몬
왕이 나타났다. 항아리의 물을 마심으로써  빌키스는 왕과의 약속을 위반하고 만  것이었다. 
그러자 이번에는 솔로몬 왕도 그 약속을 어기고 여왕의 침대 속에 몸을 뉘었다.
  "정말로 약았군요."
  테오가 평했다.
  기쁨에 찬 정탐조 자푸르는 밤새도록 노래를 불러댔다. 두  왕의 만남은 머지않아 열렬한 
사랑으로 발전했으며, 그 결과로 태어난 메넬리크는 에티오피아의 초대 왕이 되었다. 자기네
나라로 돌아가게 된 젊은 메넬리크는, 온갖 지략을 동원해  아버지가 세운 성전에서 언약의 
궤를 빼돌리는 데 성공한다. 이를 안 솔로몬은 처음에는 노발대발하였으나, 자기 아들이  언
약궤를 빼돌려 차지할 정도로 지혜롭다는 사실에 만족해서 곧 평정을 되찾았다. 에티오피아
인들에 따르면, 이것이 바로 성소 중의 성소에서 언약의 궤가 사라진 이유이다. 그 일  이후 
언약궤는 에티오피아에 숨겨졌으며, 아마 지금까지도 그대로 보관되어 있을 것이다.
  "네, 그래서 인디애나 존스가 모험길에 오르는 거로군요. 이제 알겠어요!"
  테오가 기뻐서 소리쳤다.
  언약궤 이야기가 진실이든 아니든,  시바의 여왕이 유대교로 개종함에  따라 왕국 전체에 
유대교가 정착하게 되었다. 그러나 몇 세기가 경과한 후, 프르멘티우스 주교의 부임과  더불
어 에티오피아인들은 그리스도교로 개종하게 되었다. 
  "그런데 에티오피아 그리스도교도들은 빌키스와 솔로몬 왕의 후예라는 이유를 들어, 자기
들도 유대인과 마찬가지로 하느님으로부터 선택받은 민족이라고 주장한단다. 그리고 에티오
피아에서는 바위를 깎아서 세운 거대한 대교회당이 있지."
  "동굴인가요?"
  "아니야, 바위언덕을 파고 또 파내려가다 보니 교회가 절벽아래쪽에 세워진  거란다. 에티
오피아인들의 행진은 정말로 볼만하지. 테오도 한  번 보면 감탄할 거야. 수단으로 짠  양산 
아래로 금관을 쓴 성직자들이 수놓은  벨벳 제의를 입고, 시스트럼과 북  장단에 맞춰 다윗 
왕의 춤을 춘단다."
  "저도 꼭 보고 싶어요."
  테오가 나지막이 중얼거렸다.
  "병이 나으면 보러 가렴. 에티오피아 그리스도교도들은  이장소를 '랄리벨라' 라고 부르는
데, 순교당한 젊은 왕자를 기념하기  위해 붙인 이름이란다. 그렇지만 이들에게  랄리벨라는 
'신예루살렘' 이기도 하단다. 에티오피아 전통에 따르면 아프리카  민족은 솔로몬 왕의 후손
으로서, 이들 덕분에 예루살렘의 완전한 파괴를 피할 수 있었다는 것이 이들의 주장이지. 에
티오피아 성직자들은 매우 인상적이란다. 이곳에서는 그들의 위풍당당한 전모를 볼 수 없어
서 유감이지만, 이리 와 보렴. 테라스로 향한 그 사람들의 수도원을 보여 줄 테니."
  신부와 테오는 위로 갈수록 점점 폭이 좁아지는 계단을  계속해서 올라갔다. 마지막 계단
을 오르자 테라스가 나왔고, 테라스 구석 쪽에는 석류나무 그늘에 가리워진 초록색 문이 달
린 작은 방들이 늘어서 있었다.
  "바로 여기야."
  신부가 말했다.
  "보다시피 에티오피아인들은 전 세계에서 가장 오랜 역사를 가진 그리스도교도 가운데 하
나란다. 이 테라스는 아주 평온한 장소지. 아마 성묘 중에서 이처럼 평화로운 곳은 없을  거
야. 얼마 전 에티오피아에서 아주 오래 된 아프리카 유대인 공동체가 발견되었지. 이 사람들
이 전설적인 시바 여왕시대의 후손이라고들 하니, 아마 이집트에서 노예생활을 하던 유대인
이 건너간 걸로 추정되어지는구나. 이처럼 검은 피부를 가진 유대인을 가리켜 '팔라샤' 라고 
하지. 이 팔라샤인들은 모세의 계율서를 팔에 낀 성직자들을 조각하는 사람들이었지. 이들중 
상당수가 이스라엘로 돌아갔단다. 일부 랍비들은 이들이  진정한 유대인이 아니기라도 하다
는 듯, 이들을 재교육시켜야 한다고 주장했지. 그렇지만 우리 그리스도인들은  에티오피아인
들과 종교적 갈등을 자아내고 싶지는  않단다. 그들 나름대로의 의식을 준수하므로,  우리는 
그들의 방식을 존중하는 것으로 만족하는 거지."
  금욕 고행자의 얼굴을 한 키가  큰 수도사 몇 명을 제외하고는  테라스에 아무도 없었다. 
방문객의 자위는 어디에도 없었다. 테오는 아빠에게서 받은 선물로  받은 자동 카메라를 가
지고 처음으로 사진을 찍었다.
  "아주 근사해요."
  테오가 말했다.
  "그 여자도 피부가 검었을까요?"
  "누구?"
  "시바의 여왕 빌키스 말예요."
  "그랬을 테지. 아주 아름다운 여자였지."
  "네, 정말 그랬을 거예요."
  테오는 꿈꾸듯 중얼거렸다.
  "내 친구 파투처럼 검고 예뻤을 거예요. 다시 내려가야지요? 여긴 다 본 것 같으니까요."
  "조금 전 설명을 마저 다 마치지 못했어. 콥트 교회라는 이집트 그리스도교도들의 교회가 
있단다. 이집트 콥트인은 대부분 정교회파이지만 소수의 가톨릭 신자들도 있지. 이들은 에티
오피아 그리스도교도들과 더불어 알렉산드리아 의식을  따른단다. 알렉산드리아는 이집트에 
있는 도시지."
  "이집트."
  테오는 꿈에 잠기며 중얼거렸다.
  "참 이상하기도 하죠. 어쩐지 이집트에 가면 내 새를 찾을 수 있을 것 같아요."
  "테오의 불사조 말이야?"
  뒤부르 신부가 되물었다.
  "그래, 그럴 수도 있겠지."

    성소를 둘러싼 분규
  "저기 오는군요."
  이슬람교 이맘이 먼저 소리쳤다.
  "언제쯤 나오려나 궁금했지요."
  "좀 앉아야겠어요."
  테오가 중얼거렸다.
  "득실거리는 사람들에다 향 냄새... 게다가 내부는 어둡고 복잡해서..."
  "성소를 지키는 사람들이 많은 건 저로서도 어쩔 수 없는 노릇이지요."
  신부가 변명처럼 말했다.
  "에티오피아 수도사의 테라스까지 올라갔었어요."
  "에티오피아 말이 나왔으니 말인데, 테오 너에게 꼭 할 말이 있단다."
  "검은 피부의 유대인 팔라샤 얘기죠?"
  테오가 넘겨짚었다.
  "아니, 그 얘길 벌써 해버렸나요?"
  랍비가 놀라서 물었다.
  "하하하! 물론이죠."
  신부가 웃으며 말했다.
  "전 아무것도 안 빠뜨렸어요."
  "그럼 누가 성소의 열쇠를 가지고 있는지도 테오에게 이야기했단 말이죠?"
  이슬람교 이맘이 미소를 지으며 물었다.
  "어이쿠! 내 정신 좀 보게나. 정말 그렇군요, 쉴레이만. 오늘날 성소의 열쇠는  이슬람교도
들이 가지고 있다는 말을 잊었다, 테오."
  "누세이바 가문에서 가지고 있단다."
  이맘이 덧붙였다.
  "그리스도교 종파들간의 분쟁을 막기 위해 이슬람 성전을 건축한 칼리프 우마르가, 7세기
에 이들에게 열쇠를 맡겼지. 그후로  줄곧 이슬람교도가 새벽 3시에 문을  열고 저녁 5시에 
문을 닫는단다."
  "그것 참 재미있는 일이군요. 의지만 있다면 서로 다른 종교간에도 얼마든지 타협이 가능
할 수 있겠네요."
  "그래, 너 참 말 잘했다!"
  마르트 고모가 기쁜 듯이 외쳤다.
  "뒤부르 신부가 그리스도교 내부의 분쟁에 대해서 얘기해준 모양이구나, 테오.  머리가 상
당히 복잡하겠다. 안 그러니?"
  "물론이지요. 교황에게 복종하느냐 안하느냐, 성직자들에게 결혼을 허가할 것이냐 말 것이
냐, 갓난아기들에게 견진성사를 허락하느냐 클 때까지 기다리느냐... 솔직히 저한테는 이런건 
그다지 흥미없어요. 그리스도 무덤 주위에 흩어져 있는 돌멩이 몇 개 지키고자 그렇게 언쟁
을 벌이다니오. 게다가 무덤은 거의 흔적조차 남아 있지 않은데..."
  "아니! 이제까지 얘기한 내용 중에서 겨우 그 정도만 알아들었다면..."
  뒤부르 신부는 마침내 감정이 폭발한 것처럼 보였다.
  "마르트, 난 이쯤에서 그만두겠어요. 이 아이는 너무 신앙심이 없어요."
  "제발 그러시면 안 돼요."
  마르트 고모가 신부의 팔을 잡으며 말했다.
  "과거에 그런 논쟁이 있었다는 점은  인정하셔야 해요. 그깟 일  때문에 화내실 것까지는 
없잖아요."
  "과거에 있었던 논쟁이라구요?"
  뒤부르 신부가 버럭 소리쳤다.
  "그렇다면 왜 유고슬라비아에서 전쟁이 일어났겠습니까? 가톨릭 신자인 크로아티아, 정교
를 믿는 세르비아, 이슬람교도인 보스니아가 왜 싸웠습니까?"
  "제 생각에 그들은 각기 자기네  나라를 가지고 싶어했어요. 그런데  혹시 종교 때문에도 
싸웠나요?"
  테오가 말했다.
  "부분적으로는 그 말도 맞지."
  신부는 다시 말을 이었다.
  "내가 테오에게 그리스도인들간의 오랜 역사를 설명하는 게 재미있어서 하는 일이라고 생
각한다면... 그리스도교 종파를 화해시키려고 시도한 건 나만이 아니란다. 30여 년 전만 하더
라도 그리스도교를 화합시키려고 애쓴 교황이 있었지."
  "요한 바오로 2세(요한네스 파울루스 2세) 말인가요?"
  테오가 물었다.
  "아냐, 요한네스 23세란다. 테오 네가 태어나기도 전에 돌아가셨어."
  마르트 고모가 설명했다.
  "그렇다면 왜 화를 내시는 거죠, 앙투안 신부님? 교황과 의견이 같으시다면..."
  테오가 물었다.
  "내가 약간 흥분했었나 보다."
  신부가 시인했다.
  "그렇지만 어느 정도 역사를 알지 못하면 현재 세계를 이해할 수가 없단다. 테오도 곧 이
말을 이해하게 될 거야."
  "제게도 그럴 시간이 있으리라고 생각하세요?"
  테오가 들릴락말락한 작은 소리로 기운없이 말했다.
  그 순간 테오가 너무도 연약하고 애처롭게 느껴져 뒤부르  신부는 마음을 진정시켰다. 이
슬람교 이맘은 딱한 마음을 감추느라 기침을 몇 번 계속했고, 랍비는 테오 곁으로 다가왔다.
  "대단하시군요, 신부님!"
  마르트 고모는 씁쓸하게 말했다.
  "신부님은 구제불능이세요. 신부님 때문에 이렇게 되니까 참 좋으시겠어요."
  "물론 일생을 두고 생각해 볼 수 있을 거다, 테오. 암, 그렇고 말고."
  신부는 테오를 끌어안으며 말했다.
  "하느님께선 절대로 이 아이를 버려두시지 않을 것입니다."
  "하느님이 어떻게 하실지는 알 수 없지만, 우린 이제 병원에 가봐야 해요."
  마르트 고모가 단호하게 말했다.
  "그리고 다시 말씀드리지만 테오는 결코 어린아이가 아녜요."
  병원이라니? 벌써? 이제 겨우 이틀째인데? 테오는 이해할 수가 없었다. 하지만 마르트 고
모는 멜리나에게 가능한 한 빨리 혈액 검사를 해서 결과를 알려 주겠노라고 약속했었다. 무
슨 일이 있더라도 이 약속을 어길 수는 없었다.

    간호사 사라 
  병원은 이스라엘 공식어인 히브리어로 의사소통이 이루어진다는 점을 제외하고는  파리의 
여느 병원과 똑같았다.
  대기실에서 기다리던 중 테오는, 프랑스에서 태어나 열두살 때 이스라엘에 입국한 간호사
를 만나 이야기를 나누면서 '알리야' 라는 말을 배웠다. 원래 올라간다는 뜻을 가진 이 말은, 
약속의 땅으로 돌아간다는 뜻으로 쓰인다. 전 세계의 유대인은  누구나 자기의 고향으로 돌
아와 이스라엘 국민이 될 수 있는 권리가 있다. 예루살렘을 떠날 때에는 '내려간다' 하고, 그
곳으로 돌아올 때에는 '올라간다' 라는 말을 사용한다.
  "하지만 조건이 있지!"
  마르트 고모가 덧붙였다.
  "이츠하크 라빈 수상이 유대인 과격분자에 의해  살해된 이후, 이스라엘로의 귀환에 관한 
법률이 아무에게나 무제한적으로 적용되지는 않는단다."
  일단 이스라엘로 돌아오면 유대인들은 히브리어를 배우며, 열여덟 살이 되면 군대에 간다. 
여자들도 마찬가지이다. 지금은 간호사인 사라 벤하민도 얼마 전까지는 군복을 입고 생활했
었다. 테오는 어쩐지 여자들도 군대에 간다는 사실이 마음에 들었다.
  테오에게 고국으로 돌아올 때의 벅찬 감동과 무기 사용법을 배울 때의 애로점을 털어놓으
면서, 사라는 기술 좋게 주사바늘을 테오의  팔에 꽂았다. 곧이어 선명한 붉은 빛깔의  피가 
주사기 가득 차오르자, 사라는 부드럽게 바늘을 뺐다.
  "넌 별로 아픈 것 같지 않은데."
  사라는 이름표를 붙이며 말했다.
  "난 네가 금방 나을 거라고 장담할 수 있어."
  사라가 어찌나 명랑하고 쾌활한지, 테오는 자기도 모르게 희망에  가득 차는 것처럼 느껴
졌다. 테오는 기념으로 사라의 사진 한 장을 얻었다.
  "하느님을 믿나요?"
  테오가 사라에게 물었다.
  "나 말이니? 꼭 필요한 만큼만 믿지."
  사라가 웃음을 터뜨리며 말했다.
  "다행히도 이스라엘로 돌아올 때에는 그런 질문을 하지 않더군. 솔직히  말하자면, 지나치
게 자주 하느님의 계명을 준수해야 한다고 말하는 사람들은 조심해야 한다고 생각해. 그 사
람들은 아주 과격할 때가 있거든. 그들은 안식일엔 로큰롤을 추어서도 안되고, 전기를  켜서
도 안 된다고 생각하지. 자동차가 다닐  수 없도록 길을 막아 놓으려고도 하지.  엘리베이터 
단추를 눌러도 안 된다니까. 안식일에는 불을  켜서는 안 된다는 조항 때문이라니, 말도  안 
돼. 성서는 전기도 없었던 시절에 씌어졌잖아."
  "정말! 그건 그래요."
  테오가 맞장구를 쳤다.
  "어리석기 짝이 없는 사람들이로군요."
  "반드시 그렇진 않아. 다만 도량이 좁기 때문이지. 그 사람들 때문에 예루살렘에서 살기가 
꽤나 힘들단다. 너 시간 있으면 메아 셰아림 지구에 한번 가보렴. 무슨 느낌이 드는지  다녀
와서 얘기해 줘. 난 다른  사람을 괴롭히지 않으면서도 얼마든지 하느님을  섬길 수 있다고 
생각해."
  간단히 요약하자면, 사라 덕분에 기쁜 마음으로 혈액 검사를 마칠 수 있었다. 마르트 고모
는 기분 전환을 위해 예술가 동네에 가서 점심을 먹자고 제안했다.
  "우리 둘이서만 가는 건가요?"
  고모와 단둘만의 오붓한 식사였다. 테오는 신비스런 불사조에 대해 알아보려고 고모를 이
리저리 유도해 보았지만 아무 소용이 없었다. 동방식 빵과  양고기 꼬치를 게걸스럽게 먹으
면서, 고모는 웃기만 할 뿐 도무지 테오를  도와 주려 하지 않았다. 겨우 좋은 사전을  빌려 
주겠다는 것이 전부였다. 기분이 상한 테오는 애꿏은 구운 생선 가시만 짓이겨댔다.
  마르트 고모는 오후 일정에 대해서도 한치의 양보가 없었다. 하는 수 없이 테오는 낮잠을 
청해야만 했다. 올리브 산으로의 산보도 안 되고, 헤롯  왕 무덤도 절대 금지였다. 내일이라
면 생각해 보겠지만, 지금은 자야 해!

    미심쩍은 사전
  테오는 꽤 오랫동안 잠을 잤다.
  낮잠에서 깨어나 보니 이미 밤이 되어 있었고, 마르트 고모는 침대 곁에서 램프를 켜놓고 
책을 읽고 있었다. 큼지막한 붉은 캐시미어  숄로 몸을 감싸고, 얼굴은 거의 어둠에  묻은채 
움직이지 않고 진지한 자세로 앉아 있는 고모가 무척 아름다워 보였다.
  테오는 소리내지 않고 가만가만 팔꿈치를 괴고서 고모가 책장을 넘기는 모습을  지켜보았
다. 갑자기 고모가 책을 덮더니 테오를 바라보았다.
  "아니, 이 녀석 좀 보게. 날 정탐하고 있는 거야? 깬 지 한 참 됐니? 피곤하지는 않구?"
  "네, 이젠 괜찮아요."
  테오가 대답했다.
  "그런데 무슨 책을 읽으세요?"
  "문고판 사전. 너한테 도움이 될까 해서. 자, 한번 보겠니?"
  테오는 '새' 라는 항목을 찾아 큰 소리로 읽기 시작했다.
  "아름다운 새. 희귀한 새. 가금. 철새. 사육용 새. 흉조 : 고대 사람들이 불행을  알리는 새
라고 여겼던 새를 말함. 흉조?"
  "아냐, 그게 아냐."
  마르트 고모가 말했다.
  "독수리, 새들의 왕. 주노의  새는 공작. 미네르바의 새는  올빼미. 비너스(베누스)의 새는 
비둘기. 벌새. 극락조... 극락조?"
  "그럴싸하기는 하지만, 그것도 아냐."
  고모가 대답했다.
  "성 누가(루가)의 새는 소. 조감도. 새가 천천히 둥지를 튼다는 표현은, 즉 티끌 모아 태산
이라는 뜻. 새 : 벽돌 따위를 운반하기 위해 어깨에 올려 놓는 일종의 작은 상자. 일종의 작
은 상자?"
  "그런 뜻도 있었니? 하지만 다른 걸 더 찾아보렴."
  고모가 말했다.
  이건 완전히 신의 진노 게임과 똑같았다. 시련에 봉착할 때마다 주인공은 화면을 통해 자
기 가방을 뒤져서 적절한 물건을 찾아내야 했다. 그런데 긴  칼 그림 위에서 마우스를 눌러
야 하는데, 실수로 비파를 누르면 이상한 소리가 흘러 나오면서 '아니지요. 그게 아녜요.  다
른 걸 찾아보세요' 라고 달콤한 목소리로 경고했다.
  아니지요. 그게 아녜요. 다른 걸 찾아보세요...
  "불멸: 영혼의 불멸. 인간의 기억 속에 남아 있는 영원. 문장: 불멸을 나타내는 문장으로는 
장작더미에 올라앉은 불사조가 흔히 사용된다."
  "문장이란 게 뭐예요?"
  테오가 물었다.
  "문장이란 귀족 가문의 대표적인 무기를 상징하지."
  마르트 고모가 대답했다.
  "귀족 가문, 또는 도시도 될 수 있어. 예를 들어 파리 시의 문장은 빨강과 파랑 바탕에 그
려진 배란다."
  낙담한 테오는 사전을 바닥에 던져 버렸다.
  "아니, 벌써 포기하는 거야? 조금 전에 읽던 대목이 아주 흥미진진하던데."
  하지만 테오는 베개에 얼굴을 파묻어 버렸다. 난 도저히 모르겠어!
  "용감하신 모험가 양반, 도무지 수수께끼가 풀리지 않으면 무녀 피티에게 도움을 청할 수
도 있다는 사실을 잊지 마세요."
  마르트 고모가 놀려대며 말했다.
  "게다가 파투도 좋아할 거다."
  파투! 아 그래, 파투를 잊고 있었구나! 테오는 즉시 선물로 받은  휴대폰을 꺼내서 번호를 
눌렀다.

    무녀 파투와의 통화
  "테오니? 잘 있었어?"
  다정한 목소리가 들려 왔다.
  "안녕, 파투!"
  테오도 반가워 어쩔 줄을 몰랐다.
  "별일 없지?"
  "넌 어때? 피곤하지 않니?"
  "학교 다니는 것보다 훨씬 덜 피곤해. 파리는 요새 춥니?"
  "난 날씨 같은 건 관심 없어. 다른 얘기나 해봐. 너 혹시 내 도움이 필요한 건 아냐?"
  파투가 깔깔대며 물었다.
  "물론 필요해. 힌트 좀 줘. 제발 부탁이야."
  "그럼 그렇지! 잘 들어. 정신 바짝 차리고 들어. 설명이 좀 기니까. 메모를 해두는 게 좋을
걸. '다시 태어나기 위해, 나는 날개를 비비대며 스스로 장작불을 지핀다.'"
  "응 됐어, 그만하면... 고마워, 파투. 그럼 잘 있어."
  "그래, 너도 잘 지내."
  파투가 속삭였다.
  "이젠 알았니?"
  마르트 고모가 장난기 가득한 표정으로 물었다.
  "아뇨."
  당황한 테오는 사실대로 실토했다.
  "전혀 감이 안 잡혀요. 무슨 새인지 도저히 모르겠어요."
  "그래?"
  마르트 고모가 자리에서 일어나며 말했다.
  "어쨌든 오늘은 크리스마스 이브니까, 테라스에서 우리 근사하게 저녁을 보내자.  실컷 멋
을 부려도 좋아. 그렇지만 춥지 않게 단단히 차려입어야 한다. 아마 깜짝 놀랄 일이 있을 거
야."
  깜짝 놀랄 일이라구?

    한밤의 음악
  파랑, 하양, 빨강 전등으로 치장된 테라스에서 영사와 마르트 고모가 테오를 기다리고  있
었다. 랍비 엘리제르와 앙투안 뒤부르  신부, 그리고 이맘 쉴레이만도  함께 자리했다. 그뿐 
아니었다. 악기를 조율하던 연주가들이 테오가 나타나자 반갑다는 듯이 미소를 지어 보였다.
  "자, 어서 앉으렴."
  영사가 말했다.
  "조그만 크리스마스 트리에다가 선물도 변변치 않아서 어쩌지? 이게 내 선물이야."
  영사가 연주가들을 가리키며 말했다.
  "내가 소개하지. 엘리아스, 아메드, 아모스, 그리고 장."
  엘리아스는 기타를 치며 노래를 불렀고, 아메드는 플루트,  장은 탬버린을 연주했다. 아모
스는 공명판이 둥그렇게 튀어나온 기타의 줄을 튕겨댔다. 엘리아스의 목소리가 여름 저녁의 
그리스 공기처럼 부드럽고 따사로웠기 때문에, 테오는 그의 노래를  듣는 동안 눈에 눈물이 
글썽거렸다. 둔한 탬버린 장단과 아모스가 류트의 현을 뜯는 소리. 플루트의 애절한  멜로디
가 절묘하게 어우러진 아주 신비스러울 정도로 평온한 음악이었다. 이슬람교 이맘과 랍비는 
고개를 끄덕이며 박자를 맞췄다. 서정적인 선율이 듣는 이의 가슴을 어루만져 주었다.  완벽
한 행복의 순간이었다. 그러나 행복은 곧 정지했다.
  "너무 아름다웠어요."
  테오는 긴 침묵을 깨고 감탄사를 연발했다.
  "사랑의 연가란다."
  영사가 속삭였다.
  "아참, 그러고 보니 다른 분들은 사랑에 대해서는 거의 아무 말씀도 하지 않으셨어요."
  테오는 세 명의 수염난 성직자들에게로 몸을 돌리며 이렇게 지적했다.
  그러나 이들은 테오의 말이 떨어지기가 무섭게 반발했다.
  뒤부르 신부는 전 인류를 향한 그리스도의 사랑을 상기시켰다. 그리스도의 사랑이 그렇듯 
크지 않았더라면, 어떻게 인간을 구하기 위해 그다지도 가혹한  죽음을 받아들일 수 있었겠
는가. 이슬람교 이맘은 자비로우신 알라는  사랑의 신이므로, 죄를 짓고 진심으로  뉘우치는 
신자들을 언제나 용서하신다고 강조했다. 그뿐만 아니라 마호메트는 여러 명의 부인을 하나
같이 사랑했다고 덧붙였다. 그는 부인이  여러 명이었다는 사실을 숨기려고 하지  않았으며, 
그리스도교도들이 말하는 '육체적 쾌락'을 전적으로 부정하지 않았다. 그런데 랍비만이 입을 
다물고 있었다.
  "왜 잠자코 계세요, 엘리제르 선생님?"
  테오가 이상히 여겨 물었다.
  "내 생각에는, 세상에서 가장 아름다운 사랑의 노래는 우리 '구약성서' 에 실려 있는 듯하
구나."
  그제서야 랍비가 부드러운 음성으로 말했다.
  "솔로몬 왕이 쓴 아가서야말로 남자와  여자의 약혼과 사랑의 경이로움을 표현한  압권이
지."
  "조금만이라도 들려 주세요."
  테오가 졸랐다.
  "내 비록 검으나 아름다우니."
  랍비가 조용한 음성으로 낭송을 시작했다.
  "예루살렘의 딸들이여, 살빛이 검게 그을렸다 해서 신경 쓸 것 없다오. 햇빛이  이렇듯 갈
색으로 태운 것뿐이라오. 숲 속의 아름드리 나무들 틈에 서 있는 한 그루 사과나무처럼,  나
의 님은 세상의 아들들 중에서 단 하나뿐이라네. 내가 사랑하는 님은 건장한 영양을 닮았고, 
날렵한 사슴과도 비슷하다오. 젊은 처녀가 자기의 약혼자를 기다리며 읊는 시란다."
  "남자는 뭐라고 응답하죠?"
  "아름다워라, 내 사랑. 당신의 손길은 부드럽기 그지없네. 나의 누이, 나의 약혼녀여. 당신
의 손길은 포도주보다도 감미롭고, 당신의 향기는 세상의 모든 향내보다 그윽하다오. 당신의 
입술에선 꿀이 흐르고, 나의 약혼녀여, 당신의 혀 밑에는  젖이 가득 넘친다오. 당신의 옷자
락에는 레바논의 향기가 묻어 있다오..."
  "당신은 내 비밀의 정원이라오."
  마르트 고모가 뒤를 이었다.
  "나의 누이, 나의 약혼녀여. 당신은 비밀의 샘이며, 봉안된 옹달샘이라오. 당신에게로 이르
는 길은 석류나무의 오묘한 과실, 헤너와 감송향,  감송과 크로커스, 계수나무, 계피나무, 향
나무로 가득한 천국이라오..."
  "우아! 고모도 줄줄 외우시네요."
  테오가 깜짝 놀라 외쳤다.
  "응, 옛날에 외었던 거야."
  고모가 한숨을 내쉬며 말했다.
  "너도 아마 언젠가는 아가서를 외우게 될 거야."
  "솔로몬 왕이 틀림없이 시바의 여왕을 위해 쓴 시일 거예요."
  테오가 단호하게 말했다.
  "누구?"
  뒤부르 신부는 어리둥절한 듯 다시 물었다.
  "솔로몬 왕이 그렇게 했을 거예요. 둘이 서로 사랑했으니까요."
  "성경에 그런 이야긴 없단다!"
  랍비가 항의했다.
  "상관없어요."
  테오가 잘라 말했다.
  "아름답고 검다고 했어요, 파투처럼.  나의 누이, 나의 약혼녀여...  의심할 여지가 없어요. 
약혼녀는 빌키스 여왕일 거예요."
  "어휴, 그럼 그렇다고 하렴."
  랍비는 단념한 듯 한숨을 지었다.
  "그런데 한 가지만 물어볼게요. 감송이 뭐예요?"
  "아주 그윽한 향기란다."
  랍비가 대답했다.
  "그럼 계수나무는요?"
  "계피나무의 일종이지."
  "봉인된 옹달샘은요?"
  "쉿... "
  고모가 정색을 하며 말했다.
  "괜히 밤잠 못 이루게 할 필요 없잖아요."
  테오는 테라스 한 귀퉁이에 앉아 불빛이 반짝이는 예루살렘 시가지를 바라보았다. 바위의 
돔도 성묘도 통곡의 벽도 전혀 보이지 않았다. 다만 터키인들이 세웠다는 성벽만이 금빛 저
녁 놀 속에 그 자태를 드러내고 있었다. 두 개의 손이 테오의 어깨에 가볍게 내려앉았다.
  "왜 이 도시를 차지하려고 그토록 싸웠는지 이해할 수 있겠니?"
  테오의 귀에 금속성의 목소리가 입김처럼 와닿았다.
  "우리에게 특별히 유감 가질 이유가 없단다.  이곳에는 하느님의 기운이 감돌고 있지.  그 
하느님을 알리라고 하든, 아도나이 엘로힘이라고  하든, 예수라고 하든 그건 결코  중요하지 
않단다."

    5 의로운 사람들의 밤  
  "마르트 고모!"
  테오가 침대 발치에서 소리쳤다.
  "응, 무슨 일이니?"
  고모가 이불을 머리까지 끌어올리며 웅얼거렸다.
  "그런데 지금 몇 시니?"
  "일어날 시간이에요, 노마님!"
  테오가 큰 소리로 웃으며 소리쳤다.
  깜짝 놀란 마르트 고모는 잠옷 한쪽 어깨 끈이 흘러내리는 것도 잊은 채 벌떡 몸을  일으
켰다. 아니, 이게 무슨 일이야? 테오가 벌써 일어났다구? 나보다 일찍? 게다가 날더러 '노마
님' 이라구? 푸르네 가문 역사상 테오가  저 혼자서 일어난 적은 일찍이  단 한번도 없었던 
일이었다. 마르트 고모는 그것만으로도 테오가 훨씬 건강해졌다고 결론지었다.
  "너 그렇게 버릇 없이 굴면 못 써!"
  고모는 애써 위엄있게 나무라는 시늉을 했다.
  "테오 너 자다가 침대에서 떨어진 모양이로구나?"
  "좋을 대로 생각하세요. 그런데 바깥에 웬 남자가 아침 식사를 들고 와  있어요. 들어오라
고 할까요?"
  "아냐, 잠깐 기다려. 내 가운 좀 주렴. 의자에 걸쳐 놓았어."
  아침을 먹는 동안 내내 토론이 끊이지 않았다. 테오는  베들레헴에 가고 싶다고 졸라댔으
나, 고모는 완강히 거부했다.
  "절대로 안 돼. 오늘 아침엔 메아 셰아림 지구에 가야 해. 랍비랑 그렇게 하기로 결정했으
니까."
  고모가 말했다.
  "이건 말도 안 돼. 고모는 베들레헴에 가고 싶지 않으세요? 예수님이 태어나신 곳이 베들
레헴이잖아요. 크리스마스날 그보다 더 좋은 생각이 어디 있겠어요?"
  "안 된다니까!"
  마르트 고모는 언성을 높였다.
  "하긴 안 될 것도 없지. 어쨌건 지금은 곤란해."
  "도대체 왜 안된다는 거예요?"
  "잘 들어, 테오. 지금 모두들 우리를 기다리고 있어.  그 사람들을 전부 허탕치게 할 수는 
없어. 아주 신분이 높은 사람들이란 걸 너도 알잖니?"
  고모는 아주 곤란하다는 표정이었다.
  "예수님은 안 그런가요?"
  테오가 반박했다.
  "그분들은 전화도 없으세요?"
  "너 정말 끝끝내 고집을 피워야겠니?"
  마르트 고모는 드디어 폭발 직전에 이르렀다.
  "네가 죽어도 가야겠다고 하니, 오늘 저녁 베들레헴에 가보자꾸나. 내가 이런 소리는 하지 
않으려고 했다만, 테오 너 정말로 골치 아픈 녀석이로구나."
  테오는 기쁜 나머지 고모의 목에 힘껏 매달렸다. 어찌나 세게 매달렸던지, 하마터면  마르
트 고모가 뒤로 넘어질 뻔하였다.

    보호구역
  테오는 아침에 방문하게 될 장소에 대해 아무런 사전 지식도 없었다.
  메아 셰아림이라는 이름을 들으니 무엇인가가 희미하게나마 기억에 떠올랐다. 가만,  누가 
이 지구의 흉을 봤더라? 그래 맞아, 간호사 사라였지. 사라의 이야기대로라면 거기가 그렇게 
신나는 구경거리일 것 같진 않았어.
  방문에 앞서 마르트 고모는 머플러로 짧은 머리털을 완전히 감싼 다음 턱에 바짝 묶었다. 
이마까지도 반쯤 머플러로 가렸다. 그렇게 치장하고 나니 고모는 영락없는 이슬람교도 같았
다는 표현이 더 잘 어울릴 성싶었다. 테오가 왜 그렇게 하느냐고 묻자, 고모는 머리를  완전
히 감추지 않은 여자는 그 지구에 들어갈 수가 없노라고 대답했다.
  "그렇다면 그곳은 이슬람 구역이로군요."
  테오가 결론지었다.
  "그게 아니야. 메아 셰아림 지구만큼 유대교의 가르침이 철저히 생활화된 곳도 없단다."
  "그게 무슨 소리람. 알다가도 모를 일이군."
  테오는 영 납득할 수 없다는 표정이었다.
  "물론 네가 이상해하는 것도 당연해."
  고모가 소곤거렸다.
  "설명하기가 쉽지 않구나. 그곳에 가면 랍비가 상세히 말해줄 거야."
  랍비와 다른 두명의 성직자는, 종교 보호구역의 입구임을 알리는  팻말 앞에서 테오와 마
르트 고모를 기다리고 있었다. 고모의 말대로 여자들은 단정하게 머리카락을 가려야 한다다
고 명시되어 있었다. 랍비는 고모의 옷차림을 찬찬히 살펴본 다음, 밖으로 빠져 나온 머리카
락 한 올을 머플러 속으로 집어넣어 주었다.
  마을은 첫눈에 보기에 아주 오래 된 옛날 마을 같아  보였다. 하얀 돌로 지어진 건물들은 
실제로는 지은 지 오래 되지 않았음에도 불구하고, 어쩐 일인지 마치 갑자기 18세기로 돌아
온 듯한 느낌이 들었다.
  눈이 휘둥그래진 테오는, 이 야외 공연장  같은 구역을 자세히 보기 위해 걸음을  멈췄다. 
남자들은 검정색의 길다란 털외투 속에 무릎까지 내려오는 반바지를 입었으며, 흰색 양말과 
구두를 신고 있었다. 그리고 머리에는 챙이 넓은 모자를 썼으며, 모두들 수염을 기르고 있었
다. 몹시 바쁜 듯 빠르게 걷는 이들의 시선은 깊고 엄숙해 보였다. 이따금씩 짧은 바지에 끈
이 달린 구두를 신은 어린아이가 길을 뛰어가기도 했다. 한편 여자들은 이마 아래까지 내려
오는 머리그물 같은 것을 쓰고 있었다.  머리그물은 벨벳 머리띠에 의해 고정된 것  같았다. 
테오는 머리를 엉덩이까지 길게 땋아내린 어린 여자아이를 보고 깜짝 놀랐다.
  "엘리제르 선생님, 여자들은 머리카락을 가려야 한다고 하셨잖아요."
  랍비는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "이처럼 특별한 구역에는, 특수 부락 시절의  전통을 고스란히 간직하고 싶어하는 신앙심 
깊은 유대인들이 살고 있지."
  헛기침을 몇 차례 하고 난 랍비가 설명을 시작했다.
  "특수 부락이오?"
  테오가 물었다.
  "그렇단다. 테오는 모르고  있었던 거로구나. 그렇다면  애초의 발단부터 이야기해야겠군. 
종교재판으로 유대인에 대한 박해가 시작되면서, 15세기 유럽 각국에 퍼져 있던 유대인들은 
소위 '게토'라고 일컬어지는 특수 부락을 형성하여 자기네들끼리만 모여 살도록 강제 격리되
었지. 중세가 막을 내릴 무렵 처음으로 생겨난 유대인 거주지역이, 베네치아 근처  게토라는 
곳에 세워졌기 때문에 붙여진 이름이란다."
  랍비는 설명을 계속했다.
  "처음엔 유대인들도 자기들끼리만 모여사는 걸 좋아했지. 관습을 그대로 보존할  수 있고, 
다른 민족과 혈통이 섞일 염려도 없었으니까. 하지만 곧 부작용이 나타나기 시작했단다.  왜
냐하면 훗날에는 교황의 명령으로 유대인들은 게토를 벗어나서 살 권리를 박탈당했기  때문
이지. 게다가 가톨릭 세력이 지배적이었던 유럽에서는, 이들에게 다른 민족과 쉽사리 구별할 
수 있도록 특수한 표지(보통 노란색)를 달도록 강요했단다. 유대인들을 감옥에 감금한다거나 
화형을 시키기 위해서는 이 방법이 안성맞춤이었던 것이지. 예를 들어 노란 원 모양이나 긴 
모자 따위가 주로 유대인 표지로 이용되었어."
  "별 모양이든지요."
  테오가 덧붙였다.
  별 모양은 나치가 고안해 낸 것이었다. 어쨌든 유대인 강제 격리지구를 게토라고  한다면, 
메아 셰아림은 아마도 지구상에 남아있는 마지막 게토일 것이다.  물론 어느 누구의 강요에 
의해서가 아니라 자발적으로 모여들어 지난 시대의 관습을 따른다는 점이 다르긴 하겠지만, 
전 세계에서 예전의 유럽 게토의 분위기를 맛볼 수 있는 유일한 장소가 신기하게도 예루살
렘에 남아 있으며, 1874년 부흥기에 백문 지역에 세워진 메아 셰아림이 바로 그곳이다.
  그렇지만 다행스럽게도 메아 셰아림에서의 생활 여건은 예전에 비해 월등히 나아졌다. 그
도 그럴 것이 대부분의 사람들이 극도의 가난 속에서 살아야 했던 옛날에는, 유대인들은 차
마 집이라고 할 수도 없을  만큼 비참한 건물에서 비좁게 살아야  했기 때문이다. 그러다가 
18세기 폴란드의 게토에서 열악한 삶의 조건을 잠시라도 잊기 위해 하느님과의 직접적인 교
감을 꾀하려는 대규모의 움직임이 일어났다.
  "하느님과 직접적인 교감을 하다니오?"
  테오가 물었다.
  "그렇단다. 당시까지만 하더라도 유대인들은 유대교의 경전만을 열심히 읽어 왔지. 경전이
야말로 유대인과 하느님을 이어주는 유일한 매개체였기  때문이란다. 이들에게 있어서 경전
은 성서에만 국한되는 것이 아니라, 망명생활 내내 씌어진 모든 종류의 책을 총망라하는 것
이었지. 해박한 주석서인 '탈무드'가 있는가 하면, 그와 반대로 신비주의적인  영감으로 가득 
찬 카발라(유대교의 비의적 신비주의)도 여기에 포함되었단다."
  "그렇게 일찌감치 카발라를 언급할 필요는 없잖을까요?"
  뒤부르 신부가 이의를 제기했다.
  "카발라 속에는 너무나 많은 영감들이 뒤섞여 있어서, 지금으로선 도저히 그걸 일일이 설
명하실 수 없을 테니까요."
  간단히 요약하자면, 유대인들은 전통적으로 경전을 읽고, 여기에  대해서 주석을 달며, 이
것을 놓고 한도 끝도 없이 토론을 벌이는 민족이었다. 이러한 습성은 성전 파괴 후,  예루살
렘에서 쫓겨나 타지에 살면서 예루살렘을  그리워하던 시절부터 줄곧 이어져  왔다. 그러나 
폴란드와 리투아니아, 러시아 쪽의 유대인들은 그다지 책읽기를 즐기지 않았기 때문에, 노래
와 춤으로 만족해했다. 손뼉을 치며 노래를 부르는 신자들의  장단에 맞춰 랍비들은 정신을 
잃을 정도로 멋지게 돌면서 춤을 추었다. 이러던 중 하느님과 하나가 되는 순간을 맛보기도 
하였으며, 이런 랍비들을 가리켜 '하시딤' 이라고 한다. 그리고 이런 방식을 통해 하느님과의 
교감을 추구하려는 경향을 신비주의라고 한다.
  "신비주의라구요?"
  테오가 물었다.
  "돌멩이와 연기로 무대장치를 하는 뉴 에이지 그룹처럼요?"
  마르트 고모는 테오에게 앞으로도 계속해서 나오게 될 테니 '신비주의' 라는 단어를 잘 기
억해 두라고 지적했다. 신비주의자란 하느님과 직접 교감하는 사람이다. 
  "멋지군요. 랍비들의 설명이 필요 없다. 이 말씀이시죠?"
  테오가 말했다.
  "그런 게 아니라 폴란드의 랍비들은 교감하는 데 필요한 기술을 전수했단다. 이들은 모두 
뛰어난 영적 지도자로서, 메아 셰아림 지구에서도 그 초상화들을 볼 수가 있지."
  이 말을 마치며, 랍비는 어둠침침한 가게  앞에 멈춰 섰다. 가게의 나무 덧문에  포스터가 
여러 장 붙어 있었다. 머리에는 터번을 두르거나 모피모자를 쓰고 하얀 턱수염을 길게 기른, 
하시디즘(유대교의 경건주의 운동) 지도자들의 얼굴이 포스터에 그려져 있었다.
  "알겠어요."
  테오가 말했다.
  "하지만 엘리제르 선생님, 전 아직  대답을 듣지 못했어요. 여자들의 머리  모양에 대해서 
질문했는데, 난데없이 유럽의 게토 이야기를 하셨거든요."
  랍비는 다시 한 번 길게 한숨을 내쉬었다.
  "유럽 게토에 사는 유대인들은, 전통적으로 여자들에게  아주 엄격한 규율을 지키도록 강
요했지. 여자가 결혼을 하게 되면, 그 여자는 오로지 자기 남편에게만 모든 것을 바쳐야  했
단다. 외부로부터의 유혹을 아예 없애기  위해, 언제부터인가 결혼식 다음날 신부의  머리를 
삭발하는 기이한 풍습도 생겨났지. 그렇기 때문에 여자들이 외출할  때면 가발을 쓰기도 했
어."
  "그럴 수가! 말도 안 돼요."
  테오가 대뜸 반발했다.
  "지어낸 이야기지요, 고모?"
  하지만 랍비의 말이 사실  그대로였다. 오늘날에도 예루살렘  일부 지역과, 스트라스부르, 
파리 등 유럽 도시에서 여자들을 삭발하는 관습이 남아 있다. 어쨌든 머리카락을 남에게 보
여서는 안 되는 것이다. 게다가 이슬람교도들도 이 점에 있어서는 다를 바가 없다고 랍비는 
덧붙였다.
  "그건 그래요."
  이맘이 끼어들었다.
  "그렇지만 우리는 삭발은 하지 않습니다. 머리를 천으로 가리기만 하면  되니까요. 그것도 
공공 장소에서나 그렇지, 자기 집에서는 그럴 필요가 없지요."
  "그렇지만 가끔씩 특정 국가에서는 가죽  마스크를 코에 쓰라고 강요하기도  하잖습니까? 
유대교보다 나을 것도 없지요!"
  랍비가 외쳤다.
  토론은 이제 바야흐로 험악해질 분위기였다.
  마르트 고모는 버럭 화를 냈다. 여자의 머리에 관한 우스꽝스런 짓은 성경이나 '코란'에도 
기록된 바 없으며, 그런 바보스런 목록이나 작성하려고 메아 셰아림에 온 건 아니라고 고모
는 못박았다. 그리고 마르트 고모는 테오가 어떻게 생각하겠느냐고도 덧붙였다.
  "종교가 그런 것이라면, 어서들 제 앞에서 사라져 버리시라고 말하고 싶어요."
  테오가 울분을 터뜨렸다.
  "여자들을 삭발한다구요? 코에 가죽 마스크를 씌우기도 하구요? 도대체 정신이 있는 짓이
에요? 그렇다면 아가서는 뭐하러 있는 거지요?"
  "그것 보세요."
  마르트 고모가 침착하게 말했다.
  "잘하신 짓이라고는 도저히 생각할 수가 없어요. 이제는 어떻게 하실 참이에요?"

    푸른 불꽃
  이슬람교 이맘과 랍비는 근심어린 눈길을  주고받았다. 아닌게 아니라 어떻게  해야 다시 
테오의 신뢰를 얻을 수 있을까? 
  "엘리제르 선생, 바알 셈 이야기를 하시면 어떨까요?"
  이슬람교 이맘이 이렇게 제의했다.
  "맞아요, 바알 셈! 그거 아주 좋은 생각입니다."
  뒤부르 신부도 맞장구를 쳤다.
  "그래요, 바알 셈!"
  마르트 고모가 결정을 내렸다.
  "그것 말고는 다른 도리가 없겠군요. 조금만 더  걸어갈까요? 아마 걸으면서 들으면 이해
가 더 잘될 거예요."
  "이상한 이름이로군."
  테오는 혼자서 여러 모로 궁리를 해보았다. 혹시 수수께끼에  적혀 있는 불사조의 이름은 
아닐까? 바알 셈이라...?"
  "바알 셈은 폴란드에서 붙인 별명인데..."
  랍비는 보도의 움푹 들어간 부분을 조심스럽게 피해 가며  설명을 시작했다. 그러다가 그
만 돌부리에 걸려 하마터면 넘어질 뻔하였다. 마침 이맘이 그를 재빨리 붙잡았다.
  "하마터면 넘어질 뻔하였습니다."
  랍비가 두 다리의 균형을 잡으며 말했다.
  "테오, 이 말 한 마디만 먼저  말해 둘게. 종교를 이해하는 데는  두 가지 방법이 있단다. 
첫째는, 자기 눈으로 보는 것에만 매달리는 것이야. 이 경우 불쾌한 장면을 대하면 곧  염증
을 느끼게 되지. 둘째는, 이러한 경우 불쾌한 장면에 대해 더 자세히 알고자 달려드는  것이
야. 짚더미 속에 감춰져 있는 보석을 찾으려 할 때와 마찬가지로, 광신적으로 보이는 기이한 
행동의 이면에 숨겨져 있는 진실의 싹을 찾아내려 하는 거지. 
  메아 셰아림은 반드시 독선과 불관용만이 판을 치는 구역은 아니란다. 이곳에서는 유대인
들이 망명생활을 하는 동안 어떻게  신앙을 지켰으며, '셰키나' 즉  하느님의 존재가 어떻게 
불행한 유대인들의 곁을 떠나지 않고 머물러 있었는가를 이해할  수 있지. 하시딤들의 영감
이 내면에 흐르는 엄격함이 아니었다면, 유대교는 도저히 이처럼  활기 넘치는 종교로 살아
남을 수 없었을 거야.
  다시 말하자면, 그 사람들은 하느님을 만나기 위해 춤을 추고 노래를 불렀다. 그러한 덕분
에 망명지에서도 유대인들은 유대교의 핵심인 '셰키나'를 지킬  수 있었단다. 우리 히브리어
에서 셰키나는, 검은 베일을 쓰고 눈물을 흘리는 아름다운 여인을 뜻하지. 이 여인은 하느님
의 여성적인 면을 상징한다고 볼 수 있어. 그렇기 때문에 외양만으로 사물을 판단하려고 하
면 안 된단다."
  "암, 그렇고말고."
  이맘이 맞장구를 쳤다.
  "어서 계속하세요, 엘리제르."
  "바알 셈은 하시디즘의 창시자란다."
  랍비는 설명을 계속했다.
  "이름을 끝까지 다 부르면 바알 셈 토브로서, 선한 이름의 주인이라는 뜻이지.  이 사람은 
노래를 통해서, 혹은 자신이 지니고 있던 초능력을 통해서 그 의사를 전달했지.
  어느 잔칫날엔가 바알 셈 토브의 제자들이 어찌나 열심히 춤을 추고 술을 마셔댔던지, 지
하실에서 끊임없이 포도주를 올려 와야마 했어.  바알 셈 토브의 아내는 그만 지친  나머지, 
이러다가는 안식일에 쓸 포도주도 남아나지 않겠다고 그 남편에게 말했지. 그 말을 듣고 스
승은 아내에게 웃으면서 '그건 그렇군. 이제 그만들 하라고 하구려' 라고 말했지.
  그래서 랍비의 아내는 제자들이 춤을 추고 있는 방 안으로 들어갔단다. 아내의 눈에 어떤 
광경이 들어왔는지 상상할 수 있겠니? 춤추는 제자들의 머리 위로 높다란 파란 불꽃이 반지 
모양으로 둘러서 있는 광경을 보았던 거야. 이를 본 후, 아내는 자진해서 다시 지하실로  달
려가 포도주를 가져왔지. 남편인 랍비가  아내로 하여금 하느님과의 교감을  방해하서는 안 
된다는 점을 깨닫게 하려고, 이런 기적을 일으킨 거란다."
  "그 사람들은 포도주를 마실 권리가 있었나 봐요."
  테오가 말했다.
  "결국 곤드레만드레가 되었겠네요."
  "황홀경이란 일종의 취한 상태란다. 우린 포도주를 금지하지는 않지. 또 다른 어느 날엔가
는 바알 셈이 황홀경에 들어가  머리끝부터 발끝까지 마구 떨고 있는  중이었단다. 그때 한 
제자가 두르고 있던 숄의 끝자락을 만지자 마구 떨리기  시작하더래. 그래서 이번에는 탁자  
위에 놓인 대야에 담긴 물을 바라보니 그 물 또한  마구 떨리고 있더란다. 황홀경은 이처럼 
신성한 떨림이기도 하지. 이 스승은 술이라곤 한  방울도 먹지  않고 하느님에게 취해 있었
던 거란다."
  "하느님에게 취한다."
  테오는 입 속으로 되뇌었다.
  "저도 가끔은 음악에 취할 때가 있어요."
  "또 한 번은 바알 셈이 정결 의식을 위해 촛불만  하나 밝혀 놓고, 정결소에 몸을 담그고 
있었단다. 그 안이 어찌나 춥던지 건물 내벽에 고드름이 달릴 지경이었지. 바알 셈은 물  속
에 오래도록 머물러 있었고, 그동안 양초는 자꾸만 작아졌지. '선생님, 촛불이 아주 꺼지겠어
요.' 걱정이 된 제자가 이렇게 외치자, '어리석은 녀석' 하고 바알 셈이 나무랐어. '저기 천장
에 달린 얼음초를 하나 가져오면 될 거 아니냐. 거기에  불을 붙이면 될 걸 그러는구나.' 스
승에게는 늘 복종해야 하므로 제자는 시키는 대로 하였지. 얼음초는 기세 좋게 타올랐단다."
  "거짓말이에요, 그렇죠?"
  테오가 반문했다.
  "그거야 알 수 없지. 모든 건 테오가 믿느냐 믿지 않느냐에 달렸단다."
  랍비는 창문이 모두 열린 커다란 건물 앞에서 발걸음을 멈추며 말했다.
  "테오도 느꼈겠지만, 바알 셈은 제자들에게 어리석다고 나무랐지. 스승들은 언제나 제자들
에게 엄해야 할 의무가 있단다. 이리 가까이 와 보렴. 창문을 들여다봐!"
  테오는 까치발을 하고서 창문 안을 들여다보았다. 나무 책상 앞에 얌전히 앉은 어린 학생
들이 책을 읽으며 몸을 좌우로 흔들어대고 있었다. 그때마다  머리 양옆으로 늘어진 커얼이 
규칙적으로 흔들거렸다. 
  "아, 학교로군요."
  테오가 말했다.
  "그런데 몸을 좌우로 흔들어대니 이상해요."
  "저런 방식으로 책을 읽으면, 머리뿐만 아니라 몸도 동시에 배우게 되는 거란다."
  랍비가 설명했다.
  "이곳에선 의무적으로 저렇게 하지. 잘 보렴. 여길 와 보면 몇 세기 동안 계속된 망명생활
에서도 유대인 정신이 잘 보존되어 왔음을 깨달을 수 있을 거야. 하시디즘에서는 육체의 역
할이 아주 중요하지. 하시디즘 지도자들은 천천히 돌면서 한팔은 들어올리고, 다른 팔은  귀
에 갖다대지. 그들이 기도하는 방식이란다. 이 사람들을  '차디크' 라고 부르기도 하지. 히브
리어로 '의로운 사람' 이라는 뜻이란다."
  "마음 좋은 나치였던 오스카 쉰들러처럼요?"
  테오가 물었다.
  "그렇지, 쉰들러도 의로운 사람이었지. 같은 말이야. 의로운 사람 열 명만 있으면 온 세상
을 구할 수 있다고들 하지. 하지만 하시디즘이 유행하던 시대에는, 의로운 사람이란  하느님
과의 만남을 가능케 하는 유대인 지도자를 의미했단다. 망명생활을 하게 되면, 조상들의  믿
음을 보존할 수 있는 방법을 강구해야  해. 그래서 이들은 기적을 행하거나, 춤과  황홀경을 
통해 이 목적에 도달하려고 했던 것이지.
  지금 우리가 거닐고 있는 이 예루살렘은, 그 당시에는 지구  한 귀퉁이에 버려진 작은 도
시에 불과했지만, 이들의 마음 속에는  천상의 예루살렘, 유대인이라면 누구나 자기의  마음 
속에, 그리고 육체 속에 간직하고 있는 웅대한 예루살렘으로 존재했을 테지. 그러므로  잔치
를 벌이면서 이들은 자기네들 마음 속에 남아 있는 예루살렘을 찬양한 거란다."
  "이제는 정말로 예루살렘을 되찾았잖아요?"
  테오가 반문했다.
  "유대인들이 꿈에 그리던 예루살렘을 되찾았다고는 할 수 없지. 이들이 되찾은 것은 이스
라엘이라고 하는 신식 나라의 일부를  구성하는 분단된 도시일 뿐이야.  유대인들은 지금도 
새로이 성전을 재건하여 메시아를 맞아들일 만반의 준비를 갖춘,  빛과 믿음의 도시를 꿈꾸
고 있단다. 이스라엘이라는 국가의 존재를  인정하려 들지 않은 유대인들도  심심찮게 눈에 
띄지."
  "완전히 미쳤군요."
  "꼭 그렇게만은 말할 수 없지."
  랍비가 반박했다.
  "이 사람들은 하느님 대신 인간들이 관장하는 정부며 법령, 군대, 재판 등을 용납할 수 없
다고 생각하지. 그래서 그 결과로 군복무를 거부한다거나, 공식어인 히브리어 사용을 거부하
기도 한단다."
  "그러면 무슨 말을 쓰지요?"
  놀란 테오가 물었다.
  "유럽 출신 유대인들의 언어인 이디시어를 쓴단다. 이디시어만이 자기네들의 이상을 표현
할 수 있는 유일한 언어라는  주장이지. 똑같은 이유로 폴란드 내에  하시딤 전통을 다시금 
수립하기도 했지. 이들이 현실의 예루살렘보다 훨씬 높이 숭상하는 내면의 예루살렘을 그대
로 간직하기 위한 것이란다. 역사적으로  볼 때, 하시디즘의 전통은 아우슈비츠에서  완전히 
그 맥이 끊어졌단다. 폴란드엔 유대인이 거의 없을 정도지. 모두 그때 학살당했거든."
  "그럼 그때 살아남은 사람들은 모두 이리로 왔나요?"
  테오가 물었다.
  "물론 아니지!"
  마르트 고모가 나섰다.
  "미국이나 유럽에도 남아 있어. 천상의 예루살렘은 아직 사라지지 않았어.  하시딤들의 신
들린 춤도 마찬가지야."
  "과거에 사는 또 다른 무리의 유대인들도 있지."
  랍비가 덧붙였다.
  "사마리아 사람들이 그 좋은 예가 될 거야. 아마도 길을 가다보면 마주치게  될걸. 머리에 
두른 터빈과 긴 외투를 보면 쉽게 알  수 있지. 이들은 아주 기이한 사람들이란다. 첫  번째 
성전이 파괴된 후 대부분의 유대인들이 망명길에 올랐을 때,  이들은 팔레스타인에 남아 당
시 팔레스타인 주민이었던 사마리아 사람들과 함께 어울려 살았지. 그러다가 정작 유대인들
이 다시 돌아오자 그들을 고향을 등진 배신자로 간주하여,  자기들 땅에 받아들이기를 거부
했단다."
  "언젠가 선한 사마리아인 이야기를 들어 본 것 같아요."
  테오가 말했다.
  "그 사람은 심술 사나웠는데, 예수님이 아마도 그 사람을 두둔하셨지요. 맞나요?"
  "사마리아 사람들은 심술궂다기보다, 예수가 생존할  무렵 당시의 정복자들에게 아부한다
는 이유 때문에 그렇듯 평판이 좋지 않았던 거란다.  좌우지간 이들은 유대인들과의 관계를 
완전히 끊어 버리기로 결정한 다음, 그리짐 산에 자기네들만의 성전을 건축하기로 했지.  이 
산이야말로 아브라함이 이삭을 제물로 바치려 했던 뜻깊은 장소라고 이들은 주장했지. 결혼
도 자기네들끼리만 한단다. 하지만 이렇게 폐쇄적으로 살다보니 점점 어린이의 수가 줄어들
어서, 오늘날엔 다 합해도 1천명이 못 된단다. 이 사람들은 아주 옛날식 히브리어를  사용하
며, 성서의 일부만을 인정하지."
  "어쩌자는 사람들인지 모르겠군요."
  테오가 의아해하며 말했다.
  "얼마 전부터는 그들도 이스라엘 체제에 다시 편입되었지. 어쩌겠어? 무슨 종교든간에 반
체제파는 있게 마련이란다. 또 그게 반드시 나쁜 것만도 아니야. 그렇게 해서 더 폭넓은  종
교가 될 수도 있는 법이지."
  "우리도 비슷한 경험이 있지요."
  이슬람교 이맘이 말을 거들었다.
  "우리도 기적을 행하는 사람이며, 신비주의자며, 전설적인  기담들이 있어요. 황홀경에 빠
지도록 빙글빙글 돌면서 춤을 추는 사람들도 있는데, 우린  그들을 '데르비시(이슬람교의 탁
발수도승)' 라고 하지요. 이스탄불에 가면 어렵잖게 볼 수 있어요."
  "이스탄불이라구요?"
  테오가 소리쳤다.
  "혹시 그 사람들을 '불사조'라고 부르는 경우는 없나요?"
  "잘못 짚었어, 테오."
  이맘은 엷은 미소를 지으면서 고개를 저었다.
  "이스탄불은 테오가 찾는 새의 고장이 아니란다."
  "그렇다면 하는 수 없죠. 전 혹시나 했어요."
  "데르비시는 새가 아니야. 데르비시를 지도하는  스승은 폴란드의 바알 셈과  비슷하단다. 
12세기에 살았던 터키인이며, 이름은 마울라나(잘랄 앗 딘 알 루미)라고 했지. '우리의  지도
자' 라는 뜻이야. 그도 역시 여러  가지 일화를 남겼고, 제자들에겐 엄격했단다.  본질적으로 
지도자란 본보기가 되는 사람이 아닐까? 이를테면 지도자란 전능하신 신의 이미지를 대신하
는 거란다."
  "지금 또 생각났는데, 바알 셈에 관한 아주 아름다운 이야기가 있단다."
  랍비가 말했다.
  "천국에 있는 동안, 미래에 태어나게 될 모든 인간의  영혼은 아담의 육체속에 깃들어 있
었지. 뱀이 선악과 곁에 나타났을 때, 바알 셈의 영혼은 아담의 육체에서 빠져 나왔기  때문
에 그 저주받은 열매를 먹지 않을 수 있었단다."
  "예수님도 먹지 않으셨겠지요?"
  테오가 물었다.
  "그건 나도 잘 모르지."
  랍비가 말했다.
  "뒤부르 신부님도 이런 종류의 이야기를 알고 계세요?"
  테오가 물었다.
  "물론이지."
  성직자는 대답했다.
  "성인들은 모두 영웅이며, 또한 그들만의 영웅담을 간직하고 있지. 마르티누스  성자는 로
마 군인이었는데, 자기의 외투를 둘로 쪼개 한쪽은 가난해서  벌거숭이로 지내는 불쌍한 자
에게 주었지. 아가타 성녀는 젓가슴이 잘리는 모진 순교를 당하였고, 안토니우스 성자는  모
든 유혹을 물리친 수사였단다. 블랑딘 성녀는  로마의 원형경기장에서 사자에게 잡아먹혔으
며, 주느비에브 성녀는  야만족의 침략으로부터 파리를  구했지. 체칠리아 성녀는  음악가였
고... 모든 종교에는 이처럼 나름대로의  성인들이 있단다. 그렇기 때문에  그리스도교에서는 
이들을 성인이라고 공식적으로 인정하지. 훨씬 확실한 방법이지."
  "한 마디만 하겠는데, 신이 계시기는 하지만 신이란 존재는 무척 까다롭단다."
  마르트 고모가 말을 이었다.
  "다정한 아버지 같을 때도 있는가 하면, 화를 내는 무서운 면도 있지. 그래서 신에게로 가
까이 가기 위해서는 차라리 너그럽고 신앙심이 뛰어나며, 선한  인간들의 본을 따르는 편이 
훨씬 쉽지."
  "카이로의 엠마누엘 성녀처럼 말이죠. 여자라는 점만 빼구요."
  테오가 응수했다.
  "남자건 여자건, 성인들은 성격이 곧아서 정치가들과는  사이좋게 지내는 경우가 별로 없
단다."
  고모가 계속했다.
  "대통령에게나 술탄(이슬람 군주의 칭호),  대제사장에게 늘 진실만을 곧이곧대로  말하거
든. 그래도 그런저런 불쌍한 사람들에게는 커다란 위안이 되어 준단다."
  "나도 그래서 좋아해요."
  테오가 말했다.
  "저기 저 가게에서 바알 셈의 초상화를 볼수 있을까요?"
  마침 가게에는 그의 초상화가 있었다. 테오는 재빨리 장난기  머금은 시선으로 그를 응시
하는, 바알 셈의 얼굴이 그려진 종이 두루마리를 샀다. 한 시간쯤 걸었을 때, 마르트 고모는 
테오가 염려스러워 숙소로 돌아가기로 결정했다. 베들레헴까지는 그다지 먼질이 아니었지만, 
크리스마스 이브인 만큼 일찌감치 떠나려면 점심을 일찍 먹는 것이 현명할 듯싶었다.

    재 속에서 다시 태어나다
  프랑스 영사관 위층에 마련된 자기의 작은 방으로 들어서면서, 테오는 제자들이 둥그렇게 
둘러싼 가운데서 뛰어 다니는 지도자를 머릿속으로 그려 보았다. 부츠에는 아직도 묵직하게 
눈 자국이 남아 있었지만, 자기들도 그들 틈에 섞여 술을  마시고 춤을 춘다고 상상해 보았
다.
  그러다가 수첩을 꺼내 테오는 몇 가지 메모를 했다.
  신비주의자 = 하느님과 직접 교감하는 자.
  게토: 유럽의 유대인들이 강제로 모여 살아야 했던 구역.
  하시딤: 경전 연구보다 춤과 취기를 선호했던 폴란드, 러시아, 우크라이나 지역의 영적 지
도자.
  바알 셈: 멋진 인물! 이슬람교도의 성인 = 빙글빙글 도는 데르비시.
  그리스도교 성인: 봉사 정신이 강한 사람, 용기있는 사람, 순교자.
  여자들의 머리카락 = 문제점...
  성묘 = 복잡한 미궁! 가톨릭 교회, 아르메니아 교회, 동방  정교회, 에티오피아 교회, 그리
고...
  하나가 빠졌다. 게다가 테오는, 다시 태어나기 위해 날개를 비비대며 스스로 장작불을  지
피는 불사조가 어디에 숨어 있는지 아직 알지 못한다. 테오가 다시금 사전을 집어들고자 했
을 때, 마침 전화벨이 울렸다. 엄마였다.
  "잘 지내니, 테오? 너무 피곤하지는 않고? 병원은 어땠니? 검사하는 동안 아프진 않았어? 
약은 잘 먹고 있니?"
  "어휴! 엄마, 그만 좀 하세요."
  테오는 한숨을 쉬었다.
  "제발 그만 좀 하시라구요."
  "뭐라구?"
  놀란 멜리나는 당황해서 되물었다.
  "그래, 그럼 아빠 바꿀게."
  아빠에 이어 이렌느, 아티, 그리고 파투 순으로 통화가 계속 되었다.
  "테오, 너 해답은 찾아냈니?"
  "아니, 아직 시간이 없어서."
  테오는 미안한 듯 슬쩍 변명을 했다.
  "미안하지만 두 번째 힌트 좀 줄 수 있겠어?"
  "그럼 5점 감점이에요."
  파투가 컴퓨터 게임에서처럼 무녀 피티의 목소리를 흉내내며 말했다.
  "전체 점수에서 5점을 제하겠어요."
  "그래 좋아, 마음대로 해!"
  테오는 외치듯 말했다.
  "자 어서 말해 줘."
  "나를 글 쓰는 새와 혼동해선 안 된다."
  파투는 신들린 듯한 목소리로 말했다.
  "자, 이제 됐어? 그럼 잘 지내."
  "너도."
  테오는 수화기를 내려놓으며 중얼거렸다.
  "아주 잘 지내라."
  글 쓰는 새... 뭔가 어렴풋이 생각나는 것이 있었다. 어디에서 새의 형상 아래 놓인 글  쓰
는 신을 봤더라? 이집트였지! 글 쓰는 새란,  따오기 형상을 한 이집트의 신 토트를 가리켰
다. 그러니 이 두가지 새를 혼동할 염려가 있다면, 불사조 역시 이집트에 있다는 말이 된다.
  "마르트 고모!"
  테오는 고모의 방으로 달려가며 소리쳤다.
  "무슨 일이니?"
  "그 새 말예요. 이집트가 맞죠? 그렇죠?"
  "브라보! 아닌게아니라 지금쯤은 알아맞힐 때가 됐는데 하고 생각했다. 우리는 곧 카이로
로 갈거야. 그런데 어떻게 알아맞혔지?"
  "파투가 알려 줬어요. 두 번째 힌트, 글 쓰는 새."
  "그랬겠구나. 넌 이집트 신들을 잘 알고 있으니 말야. 날개를 비비대는 새 이름은 뭔지 아
니?"
  "그건 모르겠는데요."
  테오는 풀이 죽어 중얼거렸다.
  "사전에서 읽었을 텐데... 새, 장작더미..."
  "피닉스!"
  테오가 소리쳤다.
  "그래, 맞았어. 피닉스는 자신의  아버지이기도 하면서 영원히 죽지  않는단다. 나일 강의 
근원에서 태어나 델타 지역에 장작을 지펴 스스로를 사르고, 그 재 속에서 다시 태어나지."
  "재 속에서 다시 태어난다."
  테오는 슬픈 음성으로 마르트 고모가 한 말을 따라 했다.
  "나도 그런 새라면 얼마나 좋을까."   


    베들레헴에서 맞는 크리스마스
  예루살렘을 떠나 베들레헴으로 향하는 도로는 벌써부터  붐비기 시작해서, 자동차들은 한
껏 천천히 진행하지 않을 수 없었다. 영사는 마르트 고모와 테오를 자기의 방탄차에 태우기
로 하였고, 세 명의 성직자는 뒤부르 신부의 자동차에 올랐다. 얼마 지나지 않아 곧 첫 번째 
검문소가 나타났다. 초소의 군인들은 경기관총으로 무장하고 있었다.
  "여기가 국경이지."
  영사가 알려 주었다.
  "우리는 이제 이스라엘 영토를 벗어나, 팔레스타인 영토로 들어서는 거란다. 시간이 좀 걸
릴 거야."
  특수 번호판을 단 외교관 차라서 그런지 별다른 조사는 없었다. 천천히 영사의 차는 대기 
차량의 행렬을 추월한 후, 양옆으로 장애물이 설치되어 있는 도로로 접어들었다. 수많은  자
동차 행렬이 베들레헴에 도착할 때까지 약 10킬로미터 구간  내내 이어졌다. 베들레헴에 들
어서자, 일해은 뒤부르 신부가 예약해 놓은 성 요셉 여관으로 향했다. 소박하기 그지없는 방 
안에는 좁은 침대와 탁자 하나,  식수를 담을 유리 주전자 하나,  대야 하나, 의자 하나만이 
놓여 있을 뿐 아무런 장식도 없었다. 크리스마스 예배가 끝난  뒤의 밤 시간을 이곳에서 보
내게 될 것이다.
  사면이 온통 담벼락으로 에워싸인 말구유 광장에는, 짙은 갈색  정면의 거대한 교회가 세
워져 있었다. 교회당 건물 주위에는 수없이 많은 팔레스타인 깃발이 세워져 있었으며,  집집
이 밖으로 내걸어 놓은 장식에서는 작은 전구들이 빛을 발하고 있었다.
  광장에는 이미 엄청나게 많은 인파가 몰려 있었다. 여러 TV 방송국에서 파견한 보도진들
이 무겁고 거추장스러운 장비를 끌고 행인들과 수염을 기른  청년들, 가벼운 옷차림의 관광
객들, 그리고 검은 옷을 입은 여자들과  부딪쳐 가면서 취재에 열을 올리고 있었다.  영사는 
테오 때문에라도 좌석을 확보해야 할 필요가 있었기에 바삐 인파를 헤쳐 나갔다.
  그동안 나머지 일행은, 예수의 가족이 이집트로 피난을 떠나기  전에 잠시 몸을 피했었다
는 동굴 구경에 나섰다. 이름만 동굴일 뿐, 그 자리에는 아주 소박한 예배소가 세워져  있었
다.
  "잠시만요, 목수인 요셉과 마리아, 그리고 아기 예수를 합해 성가족 이라고 하는 거죠. 심
술궂은 자가 갓난아기들을 모두 죽이려 하였기 때문에, 이집트로 도망 가지 않을 수 없었던 
거구요."
  "그 심술궂은 자가 바로 헤롯 왕이었지."
  이맘이 덧붙였다.
  "성전을 재건했다는 그 사람과 똑같은 자이지요?"
  테오가 확인하듯 물었다.
  "물론이지."
  뒤부르 신부가 대답했다.
  "바로 그 자가 두 살 미만의 유대인 아기들을 모두 죽이라고 명령했지."
  "그러니까 요셉과 마리아가 고향을 등졌고,  다른 곳으로 가던 도중  바로 이곳에서 아기 
예수가 태어난 거로군요."
  "그게 아니지, 테오!"
  마르트 고모가 외쳤다.
  "예수는 탄생지 동굴, 즉 대교회당  자리에서 태어나셨지. 우리가 자정 미사를  드리러 갈 
바로 그곳이야. 영사님이 좌석을 얻는 데 성공하셨다면 말이지만..."
  총영사는 과연 칭송받을 만했다. 베들레헴 각지에서  꾸역꾸역 몰려드는 어머어마한 인파
에도 불구하고 그나마 몇 안 되는 좌석을 확보하여, 테오 일행을 대교회당 안으로 입장시키
는 데 성공했다.
  교회당 안에는 민간인 대표와 군인 대표, 그리고 종교계 지도자들이 자리하고 있었다.  팔
레스타인 대표와 그리스도교도인 그의 부인도 함께 참석했다. 검은  망사로 된 미사포를 내
려 쓴 부인의 얼굴이 유난히도 빛을 발하는 듯했다. 성소 보호를 책임진 프랑스의 대표로서, 
영사는 늘 맨 앞줄 귀빈석에 자리  잡을 수 있었다. 조각 장식이 되어  있는 성가대석 앞에 
마련된 제단은 매우 소박했다. 제단 근처로 붉은 바탕에 금색  수가 놓인 제의를 입은 제식 
집행자들이 왔다갔다하고 있었다.
  보라색의 납작한 빵모자를 쓴 서방 가톨릭 교회의 총대주교가 평화의 덕목 및 그리스도교
도와 이슬람교도의 화해, 빛의 희망, 교회당 중심부에 놓인 말구유 장식이 갖는 의미를 되새
기는 축성미사를 집전했다. 미사가 끝날 무렵, 이 총대주교는 아기 예수의 조각을 말구유 장
식에 가져다 놓았다. 작고 가녀린 아기 예수의 팔은 보이지 않는 하늘을 향해 뻗쳐 있었다.
  교회당 안은 끔찍할 정도로 더웠으며, 교회당 밖에까지 운집한 군중들의 웅성거리는 소리
가 예수 탄생을 기리는 장엄한 의식으로까지 전해져 왔다.
  세계 각국의 TV가 일제히 그들의 촬영팀을 특파해서 미사 광경을 카메라에 담고 있었다. 
그리스도교의 성지이며, 또한 동시에 이슬람 도시이기도 한 베들레헴의 자정 미사 군중들의 
즐거운 함성과 한밤중의 불꽃놀이, 붉게 물든 하늘을 수놓은 무수히 많은 별들,  어린이들이 
터뜨리는 폭음탄 소리, 이 모든 것이 정신을 혼미스럽게 만들었다.
  이 같은 축하 행사가 예수 탄생 당시의 소박함과는 전혀  동떨어진 것이며, 또 아기 예수
를 뉘었던 짚더미와 당나귀, 소 등을 화려한 베들레헴  교회당과 비교한다는 것은 부질없는 
짓일 것이다. 그럼에도 불구하고 오늘날의 베들레헴과 예수 탄생 당시를 이어주는 신비스런 
다리가 있어서, 사람의 아들로 태어난 아기 신의 의미를 상기시키는 듯했다. 도저히 믿을 수 
없는 일이지만 마르트 고모는 눈물을 흘렸으며, 축제 분위기에  완전히 휩싸인 테오는 밤늦
도록 베들레헴의 거리거리를 돌아다니고 싶어하였다.
  마침내 성 요셉 여관으로 돌아왔을 때, 고모는 곁눈질로 조카의 기색을 살폈다. 피곤한 모
양인지 테오의 눈 밑이 거무스름했다. 그런데 테오가 침대에  누워 베들레헴 하늘을 수놓은 
찬란한 별들을 떠올리고 있을 때, 방문이 열리더니 이슬람교 이맘이 살며시 들어왔다.

    '왜?' 라고 묻지 않는 마음
  "쉿!"
  이맘은 손가락을 입술에 대며 알 수 없는 표정을 지었다.
  "시간이 늦은 건 나도 잘 알아. 하지만 테오는 늘 밤잠을 잘 못 이루잖아, 안 그래?"
  "아니, 선생님께서 그걸 어떻게 아세요?"
  놀란 테오가 침대에서 몸을 일으키며 물었다.
  "그동안 널 유심히 관찰했지."
  이맘이 말했다.
  "밤마다 번민하는 일만 없어도 테오 넌 반쯤은 완쾌된 걸 거야. 잠깐 앉아도 될까?"
  테오의 대답 따윈 기다리지도 않고, 이맘은 나무 의자에 걸터앉았다.
  "이틀 동안 테오에게 너무나 많은 이야기를 했지. 하지만  신에 대해서는 거의 아무 말도 
하지 않았단다."
  "무슨 말이 더 필요하세요?"
  테오가 한숨을 내쉬며 물어보았다.
  "신에 대해서 너무 조금, 그것도 아주 서투르게밖에 설명하지 못했단다."
  이맘의 목소리는 엄숙했다.
  "진노와 전쟁, 그로 인한 대량학살  따위는 모두 잊어버리렴. 그리고 우리  모두를 하나로 
묶어 주는 것만 생각해. 우리는 모두 유일신을 섬기며, 그 신께서 우리에게 말을 걸어  오셨
지. 신은 아브라함에게도 모세에게도, 그리고 예수와  마호메트에게도 이야기하셨지. 하느님
은 이들 전령을 통해 인간  모두에게 자신을 알리셨단다. 물론 이들  모두의 성격이 다르긴 
하지. 모세는 화를 잘 냈고,  예수는 마음이 어지셨지. 그리고  마호메트는 정의감이 유달랐
어."
  "마호메트가 정의의 사도였다구요?"
  테오가 이맘의 말을 중간에서 끊으며 되물었다.
  "네가 그런 반응을 보이리라 짐작하고 있었어. 너희 나라에는 우리 이슬람교에 대해 잘못 
알고 있는 사람들이 많단다. 게다가  나 말고 다른 두 성직자들도  테오에게 많은 이야기를 
했지. 나는 오히려 테오 네 이야기를 들어 보고 싶었어. 그러다가 네가 분개하는 소리를  들
었지. 그런 기분으로는 잠을 잘 자기가 어려울 거야. 내가 마호메트의 이야기를 다시 한  번 
들려 줘도 되겠지?"
  "하지만 벌써 이야기하셨잖아요."
  "마호메트는 선배 예언자들과 마찬가지로, 단순한 규칙을 통해 하느님과 인간을 결합시키
고자 노력하였지. 모세에겐 하느님이 십계명을 내려주셨고, 예수는 복음서에 적힌 대로 기쁜 
소식을 전하셨으며, 가브리엘 천사는 마호메트에게 '코란'을 내려주었어.  모세는 계율이라는 
개념을 알려 주었고, 예수는  봉사하는 마음을 가르쳤으며,  마호메트는 정의를 전파했단다. 
모두에게 있어서 신이란 사랑이지."
  "왜 이제서야 그런 말씀을 하시는 거죠?"
  테오가 볼멘소리로 말했다.
  "테오를 우리 모두와 화해시키기 위해서란다. 다시 말해서 항상 반론을 제기하는 테오 너
의 복잡한 머리를 진정시키기 위해서이지. 물론 너에게 생각조차 하지 말라는 건 절대 아니
야. 그렇지만 최소한 너를 괴롭히는 병은 나아야 할 거 아냐? 난 테오에게 하느님을 믿으라
고는 하지 않아. 그렇게 한다고 네 병이 낫는 건 아니니까. 다만 너 역시 하느님의 일부분이
라는 사실을 명심하렴. 하느님의 기운이 우리 모두의 내부에  감도는 것처럼 테오에게도 감
돌고 있단다. 네 길을 찾으렴. 하느님의 입김이 어느곳에서 테오를 지켜보고 계신지  찾아보
렴."
  "그럼 그렇게 해보죠. 그렇지만 왜 그렇게 하나요?"
  "때로는 '왜?' 라는 질문을 하지 말아야 할 때가 있단다."
  이맘이 말했다.
  "테오는 이제 쉬지 않고 질문을 해대는 다섯 살배기 어린아이가 아니잖니? 마음을 가라앉
히렴. 신의 입김을 느끼기 위해선 자아를 버릴 줄도 알아야 한단다. 자아를 버려야 한단  말
이야, 알겠니? 그렇지 않으면 테오는 치료되지 않을 거야."
  "정말 그렇게 생각하세요?"
  테오는 겁먹은 표정으로 물었다.
  "이 세상 어느곳에선가, 누군가가 테오를 치료해 주리라는 걸 나는 알아."
  이맘은 갑자기 목소리를 높여 말했다.
  "악령이 몰고 온 네 병은  들어온 곳을 통해 다시 빠져  나갈거야. 그러나 테오가 매사에 
'왜?' 라는 질문을 고집한다면, 우리 성직자들 중 그 어느 누구도  너를 구해 줄 수 없을 거
야. 하느님의 입김이 있다는 걸 믿으렴. 그러면 되는 거란다."
  "하느님의 입김이라구요?"
  테오는 어리둥절해서 물었다.
  "그게 무슨 말씀이세요?"
  "또 질문을 하는군."
  이맘은 위엄 있는 목소리로 테오를 나무랐다.
  "제발 이번만이라도 아무것도 묻지 않고 내 말에 따를 수 있겠니?"
  "네!"
  테오는 망설이지 않고 대답했다.
  그러자 이맘은 천천히 두 눈을 감고, 테오의 가슴에 두 손을 올려 놓았다. 잠시 후, 알 수 
없는 뜨거운 기운이 테오의 등으로부터  전해져 왔다. 바다에서 헤엄을 치고  난 뒤 뜨거운 
수건을 만졌을 때와  비슷한 느낌이었다.  그리스 해변에 내리쬐는  태양, 보드라운  파투의 
뺨... 테오는 이내 잠이 들었다.
  "전능하신 신께 영광 있으라!"
  이맘은 자리에서 일어서며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "우리는 테오 널 반드시 구해 낼 거야. 잊지 마."
  그리고 나서 이맘은 발끝으로 살살 걸어 방을 나왔다. 마음이 한결 가뿐했다.

    6 태양배 한 척과 콩 열 개
    예루살렘이여 안녕!
  랍비와 도미니쿠스 수도회 수사신부, 이슬람교 이맘 등 세명의  성직자는 모두 경찰 검문
소 앞에 모여 있었다. 이곳이 바로 이들의 행선지와 태오가 가는 방향이 갈라지는 분기점이
었다. 테오는 카메라를 꺼냈다. 플래시가 터지자 모두들 눈이 부셔서 우스운 표정을 지었다.
  "그럼 안녕히 가세요. 쉴레이만 선생님."
  테오는 나이 든 이맘과 악수를 나누며 인사를 했다.
  "저어, 그런데요... 그 입김 말이에요... 전 여기서 보낸 크리스마스날 밤을 절대로 잊을 수
가 없을 거예요."
  "잘 가거라, 테오."
  이맘은 고개를 숙이며 속삭이듯 나지막이 말했다.
  "전능하신 신의 은총이 항상 테오를 보호해 주길 빌게."
  "제게 너무나 친절히 잘 대해 주셨어요."
  테오는 랍비에게도 인사를 했다.
  "하지만 아직도 이해할 수 없는 대목이 많아요."
  "물론 그럴 테지. 유대교 회당엔 들어가 보지도 못했고, 안식일 예배의식에도 참석하지 못
했으니 당연히 그럴 테지. 게다가 일곱 개의 가지가 달린 촛대와 토라(유대교 율법. 즉 모세
5경), 왕관, 메주자(유대인들이 하느님에 대한 의무를 잊지  않으려고 성서의 구절을 새겨넣
고 접거나 말아 놓은 작은 양피지) 등에 대해서도 말할 시간이 없었지."
  "그 정도만 해두세요."
  마르트 고모가 가볍게 나무랐다.
  "더 이상 테오의 머릿속을 복잡하게 만들지 마세요. 이제 시작이니 다른 사람들이 차츰차
츰 부족한 부분을 메워 줄 테지요."
  "아니, 어딜 가면 그렇게 해준단 말입니까?" 
  랍비는 믿기 어렵다는 눈치였다.
  "그 사람들은 훌륭한 유대인입니까?"
  "각지에 흩어져 사는 유대인들이지요. '디아스포라' 말이에요. 이곳 사람들보다 더 나을 것
도 못할 것도 없는 사람들이겠죠."
  마르트 고모가 단호히 말했다.
  "디아스포라가 뭐죠?"
  테오가 끼어들었다.
  "응, 아직 이스라엘로 돌아오지 못한 유대인들이지."
  랍비가 설명했다.
  "이를테면 각자 자기가 살고 있는 나라에서 유대교 신앙을 지켜 나가는 사람들이지."
  마르트 고모가 덧붙였다.
  "디아스포라는 '분산'을 뜻하는 그리스어란다. 이 유대인들은 세계 각지에 흩어져 살고 있
는데, 이들은 이스라엘로 돌아오기보다 자기가  있던 곳에서 계속해서 살기를 선택한  거지. 
물론 그 사람들에겐 그럴 권리가 있고."
  "그렇지만 언젠가는 그들도 돌아올 겁니다."
  랍비는 투덜거리듯 말했다.
  "어쨌든 유럽에서 반드시 유대인들을 만나게 될 거라고 여러분들게 맹세할 수 있어요. 그
리고 테오도 언젠가는 안식일 예배의식에 참석할 수 있을 거예요."
  마르트 고모가 장담했다.
  "제발 그랬으면 좋겠습니다."
  랍비가 고모의 말을 받았다.
  "테오도 꼭 다시 오렴. 그렇지만 병이 다 나아서 와야 한다. 고통의  90퍼센트는 예루살렘
이 짊어져야 한다고 했던 말 기억하지? 사실,  나는 그때 모든 진실을 말한 건 아니였단다. 
왜냐하면 고통뿐만 아니라, 인류에게 허가된 행복의 90퍼센트도 예루살렘이 누리고 있기 때
문이란다.
  내가 아직 어렸을 때, 우리 가족은 망명생활을 했었지. 고향이 아닌 타지에서 유월절을 맞
을 때마다, 아버지께서는 유월절 음식을 담은 쟁반을 내 머리 위로 높이 드시면서 '올해에는 
노예의 아들, 새해에는 예루살렘에서 자유의 아들'이 되라고  말씀하셨지. 테오도 내년에 다
시 예루살렘에 돌아올 때쯤이면, 병마로 인한 노예생활에서 완전히 해방될 거야."
  "네, 좋아요."
  마르트 고모가 근심스럽게 말했다.
  "모든 게 순조롭다면 내년에 다시 예루살렘에 오지요."
  "신부님 덕분에 정말 즐거웠어요. 저 때문에 기분이 상하지는 않으셨겠지요?"
  테오가 물었다.
  "기분이 상하다니, 내가?"
  뒤부르 신부가 놀란 어조로 말했다.
  "그럴 리가 있겠어? 우리 작별 인사나 하지."
  신부는 테오를 끌러안았다.
  "널 위해 기도할게."
  그것으로 작별 인사는 끝났다. 마르트 고모는 조카를 여권 검사원 앞으로 떠밀었다.  영사
가 그의 뒤를 따랐다. 검문소를 통과하자, 테오는 다시 몸을 돌렸다.
  "제발 세 분이서 다정한 친구로 지내시길 바래요!"
  테오가 소리쳤다. 그리고 나서 양팔을 크게 휘저은 다음, 테오는 이들의 시야에서  사라졌
다.
  "아주 영리한 아이야."
  랍비가 말했다.
  "반항적일 때도 있지만 머리가 우수한 아이지. 마르트가 저아이의  병을 고쳐 줄 수만 있
다면..."
  "그거야 하느님만이 아시지요."
  뒤부르 신부의 말이었다.
  "인샤 알라."
  이맘은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "저 아이는 반드시 나을 거예요. 내가 장담한다니까요."

    이집트 여인 아말
  짐꾼들과 베일을 내려쓴 여자들의 북새통 속에서 마르트 고모는 애써 누군가를 찾고 있었
다. 텔아비브에서 카이로로 오는 비행기 안에서, 테오가 이집트에서는 누가 안내를 맡을  거
냐고 물었을 때 고모는 웃기만 했다.
  "아주 멋진 사람이지. 더 이상은 말하지 않겠어!"
  그러니 테오는 찌든 기름냄새로 머리는 아프고, 노란색 가짜  대리석에 서투르게 붙인 가
짜 부조 때문에 눈도 피곤한 상태에서 무작정 이 멋진 사람을 찾아야 했다. 수염을 기른 이
슬람교도일까? 아니면 이번에도 영사? 이집트를 전공한  교수? 갑자기 마르트 고모가 외쳤
다.
  "아말! 아말! 여기예요!"
  그런데 아말에게는 수염이 없었다. 아말은 짙은 녹색 정장에  아주 세련된 금귀걸이를 달
았고, 머리는 근사한 백발이었으며, 눈에서는 광채가 나는 품위 있는 여자였다. 아말은 프랑
스 영사가 아니라, 아자르대학교에서 그리스 문명사를 가르치는 교수였다. 언성을 높이지 않
으면서도 해야 할 일은 반드시 성취해 내는, 무서운 추진력을 가진 그런 여자였다. 짐을  운
반하기 위한 낡고 녹슨 수레를 찾아 그 값으로 1리브라를 지불, 세관 통과, 몰려드는 짐꾼들
을 따돌리고 택시에 승차, 50피아스터를 지불하였다.
  "곧장 집으로 가지."
  아말이 말했다.
  "그래야 테오도 좀 쉴 수가 있을 테니까, 인샤 알라! 테오 너 카르카데 좋아하니?"
  아말은 마치 테오를 아기일 적부터 알고 있었다는 듯한 투로 친근하게 물었다. 게다가 아
말이 자기의 팔을 테오의 어깨에 둘렀기 때문에, 테오는  자연스럽게 그녀의 넓직한 하체에 
몸을 기대게 되었다.
  "아마 테오는 카르카데가 뭔지 모를걸!"
  마르트 고모가 대신 대답했다.
  카르카데는 누비아 지방에서 나는 식물을 원료로 만든 붉은 빛깔의 음료수로서, 이집트의 
특산물이다. 저녁 식사 때 맛보게 될 몰로케야 역시 이집트의 특산물이다. 몰로케야를  말로 
설명한다는 것은 불가능하다. 직접 맛을 보아야 한다. 그 우아한 향취는 다른 어떤 음료와도 
비교할 수 없을 정도다. 
  쉴새없이 이야기를 하는 아말은, 혼잡의 극치를 보여 주는  교통 사정에는 아랑곳하지 않
았다. 트럭과 자동차의 물결 사이사이로 둥그스름한 뿔이 달린 암물소들과 뒤뚱거리는 당나
귀들이 한데 어울려서, 게지라 섬의 브라질 가에 위치한 자말렉 지역으로 가고 있었다. 택시
는 아말의 집 앞에서 멈췄다.  집 근처에서는 귀청이 떨어져 나갈  만큼 울려대는 자동차의 
클렉슨 소리가 거의 들리지 않았다.  그 대신 재스민나무 속에 숨어  있는 새들의 지저귐이 
귓가를 간지럽혔다. 아말의 집은 새 집은 아니었다. 나무 문짝에는 군데군데 페인트가  벗겨
진 자국이 있었고, 파란 못장식이 박힌 흰 타일 바닥에도 세월의 냄새가 배어 있었다.  그렇
지만 집 안에 들어서자마자, 테오는 설명할  수 없는 내음이 마음을 사로잡는 것만  같았다. 
아말의 집은 오래 된 집들에서 풍기는 안도감 같은 매력으로 꽉 차있었다.
  테오는 집 안에 감도는 내음의  정체가 무엇인지 알아내기 위해  이곳저곳을 뛰어다녔다. 
거실에 놓인 가죽 소파는 관록이 있어 보였고, 양탄자는 가장자리 올이 풀려 있었다. 냄새의 
주인공은 식탁 위에 놓여 있었다. 길다란 줄기에 작은 손가락  같은 흰 꽃들이 초롱초롱 달
려 있는 이름 모를 꽃 한 다발이 꽃병에 꽃혀 있었다. 바로 그 꽃내음이었다. 테오는 꽃 속
으로 코를 들이밀고 한껏 냄새를  맡았다. 그리고는 냄새에 취해 이내  낡은 소파에 눕듯이 
털썩 주저앉았다.
  "어때, 냄새 좋지?"
  마르트 고모도 꽃향기를 맡으며 물었다.
  "물론 예루살렘의 프랑스 영사관보다야 훨씬 못할 테지."
  아말이 말했다.
  "뭘요, 그렇지 않아요. 그런데 이 꽃은 이름이 뭐죠?"
  테오가 물었다.
  "월하향이라고 한단다."
  아말이 대답했다.
  "재스민을 수백만 가지 합해 놓은 것 같은 향기를 내지."
  방을 정하고 나자, 테오에게는 절대  휴식이라는 명령이 떨어졌다. 테오의 방에는  거대한 
침대가 놓여 있었는데, 머리맡에 금색으로  칠해진 나뭇가지와 꽃 모양이 조각되어  있었다. 
테오는 침대에 몸을 뉘었다. 침대는 굉장히 딱딱했다. 마치 베니어 판 위에 누운 듯한  느낌
이었다.
  "자, 편히 쉬렴."
  마르트 고모가 말했다.
  테오의 방을 나와 거실로 다시 내려간 두 친구는 소파에  편히 자리를 잡았다. 아말은 빨
간 초에 불을 켰으며, 마르트 고모는 시가를 입에 물었다. 어스름 저녁이 오고 있었다. 속내
평을 하기에 가장 적당한 시간이었다.
  "보고 싶어 혼났어."
  아말이 먼저 입을 열었다.
  "네가 떠난 게 언제였지?"
  "얼마 안 됐어."
  마르트 고모가 대답했다.
  "테오만 아니었다면 벌써 돌아오진 않았을 거야."
  "테오는 어때?"
  아말은 목소리를 낮췄다.
  "예루살렘에서 받은 검사 결과는 별로  좋지 않아. 그렇지만 내가  보기엔 얼마 전보다는 
생기가 있어 보여. 새로운 장소에 대한 호기심과 방문, 군중들, 보는 것마다 새로우니까.  요
사이 굉장히 흥분해 있는 것 같아."
  "하지만 너무 무리를 해서는 안 될 거야. 여기서는 그 아이에게 무얼 보여 줄 예정이지?"
  "테오는 투탕카멘의 보물을 보고 싶대. 그것 말고는 별로 없어. 콥트 지구는 어떨까?"
  "모스크에도 가자. 그렇지 않으면 아마 이집트가 이슬람 국가라는 사실을  잊을지도 몰라. 
'사자의 도시'도 볼만할 텐데."
  "안 돼."
  마르트 고모가 단호하게 거절했다.
  "사자의 도시나 미라, 왕들의 계곡 깊숙한 곳에 늘어서 있는 무덤에는 가지  않겠어. 죽은 
자들과 접하게 하고 싶지 않거든."
  "저런, 난 그렇게 생각하지 않아."
  아말은 전혀 뜻밖이라는 듯이 말했다.
  "그러면 네가 기대하는 건 뭔지 말해 보렴."
  "그 아이를 낫게 해주고 싶어. 옛날엔 사춘기 나이 또래의 아이가 병에 걸리면 여행을 하
곤 했지. 그러다가 죽는 아이들도 있었지.  또 그와는 반대로 여행이라는 신비한 힘  덕분에 
병이 다 낫는 경우도 있었고, 나도 그렇게 되길 바라는 거야."
  "하지만 나한테는 종교 일주를 한다고 하지 않았니?"
  "그 말이 그 말이야."
  마르트 고모는 시가를 끄며 체념하듯 말했다. 

    기둥 위에서 고행하는 사람들
  저녁을 먹으면서 테오는 꼭 집으로 돌아온 듯한 기분이었다.  몰로케야를 먹을 순서가 되
었을 때 , 테오는 너무나 맛있는 바람에 세 번씩이나 한 접시 그득히 그것을 덜어먹었다. 그
리고는 수없이 많은 질문을 퍼부었다.
  "몰로케야는 어떻게 만드는 거예요?"
  "응, 그건 껍질을 벗긴 양파와 마늘을 기름에 볶고,  여기에 피망과 쌀, 그리고 잘게 다진 
몰로케야라는 짙은 초록색 향신용 풀을 넣는 거야. 이 혼합물이 죽처럼 끓기 시작하면 구운 
닭고기와 함께 서빙하는 거지."
  "그런데 몰로케야는 정확하게 무슨 뜻이에요?"
  "단순히 풀일 뿐이지. 그저 이집트에 자생하는 흔한 풀에 불과하단다."
  "얘는 늘 이래."
  마르트 고모가 친구에게 변명하듯 말했다.
  "뒤부르 신부가 얘한테 성묘를 구경시키고  나왔을 때 보니까, 얘  질문에 완전히 녹초가 
되었더구나. 아르메니아 교회와 콥트 교회의 차이점이며, 시바의 여왕이며..."
  "공부하기 위해 여행을 다니는 거잖아요. 그러니 열심히 질문을 해야죠."
  테오는 무안한 듯 우물우물 변명을 했다.
  "그런데 고대 이집트에 대해서라면 넌 이미 환하다면서?"
  아말이 물었다.
  "그건 좀 과장이 심하군요. 기껏해야  두세 가지 신을 알고  있을 뿐인데. 암소신 하토르, 
악어신 세베크, 암사자신 세크메트, 재칼신 아누비스, 따오기신  토트, 태양신 레, 황소신 아
피스, 암코양이신 바스트, 숫양신 크눔..."
  "그게 두세 개라고?"
  아말이 놀라서 눈을 휘둥그렇게 뜨고 물었다.
  "벌써 아홉 개나 되는데."
  "동물신 이름만 댔어요."
  테오는 자랑스러운 듯 우쭐거렸다.
  "다른 신들도 있지요. 이를테면 암하마신 투에리스라든가, 뱀신 아포피스..."
  "아포피스도 아니?"
  아말은 깜짝 놀랐다. 도무지 믿기지 않는 모양이었다.
  "너 정말 대단하구나. 그런데 이상하게도  이시스나 오시리스는 빼놓는구나. 가장  중요한 
신인데 말야."
  "네, 알아요. 그렇지만 그 신들은 동물의 머리를 하지 않았잖아요."
  테오는 그러한 이유를 말하고 나서 설명을 계속했다.
  "그 신들은 달라요. 오시리스에게는 심술궂은  동생이 있었는데, 이 동생이 형을  죽인 후 
그몸을 갈가리 찢어 땅에 던져버렸지요. 그렇지만 오시리스의 아내 이시스는 끈질기게 남편
의 조각난 시신을 재결합하였어요. 그리하여 다른 조각은 다 찾았는데, 오직 고추만을  찾을 
수가 없었어요."
  "아니, 테오!"
  마르트 고모가 당황해서 엉겁결에 소리쳤다.
  "뭐가 어때서 그러세요?"
  테오가 대꾸했다.
  "그러면 남근이라고 할까요?"
  "어쨌든 좋아, 그 다음엔 어떻게 됐지?"
  아말이 물었다.
  "그 다음엔 이시스 혼자서 아기를 낳았어요. 이름이 호루스죠. 호루스는 머리를 박박 밀었
는데도 꼭 삐주룩이 나오는 머리카락이 한 올 있어서  우습지요. 그런데 오시리스는 그때까
지도 살아날 낌새가 보이지 않았어요. 결말을 모르는 예수 이야기 같았지요."
  "응, 그럴듯하구나."
  마르트 고모는 흐믓한 표정이었다.
  "파라오에 대해서는 얼마나 알고 있니?"
  "람세스, 아크나톤, 투탕카멘, 펩시..."
  "펩시가 아니라 페피겠지."
  아말이 웃으며 테오의 실수를 바로잡았다.
  "하지만 넌 파라오의 이름을 익히기 위해 여기에 온  게 아니야. 카이로에서는 콥트 교회
를 방문하게 될 거야."
  "우아, 또요?"
  테오가 놀란 듯 소리쳤다.
  "예루살렘에서 벌써 봤어요."
  "콥트란 '이집트'라는 뜻이지."
  아말이 설명했다. 
  "네가 본 것은 복잡한 성묘 안에 있는 아주 작은 예배소에 불과해. 콥트교도를 알지 못하
면, 그리스도교의 탄생을 제대로 이해할 수가 없단다. 바로 이곳 이집트의 사막으로  은수자
들이 차츰차츰 모여들었지. 초창기 주교들은 이들  가운데에서 진정한 복음전파자들을 선발
했단다."
  "은수자라면...?"
  "혼자서 고독하게 수도생활을 하는 은둔수도자이지. 때로는  사막 한가운데에 8미터 높이
의 기둥을 세워 놓고, 그 꼭대기에서 생활하는 사람들도 있단다. 이렇게 기둥 위에서 고행하
는 수도자를 가리켜 '주상고행자' 라고 하지."
  "기둥 위에 올라가서 사는 사람들이 있다구요?"
  테오는 눈이 휘둥그래졌다.
  "그러면 식사는 어떻게 해요?"
  식사 같은 건 하지 않는단다. 단식을 하지. 기도에 전념하는 거야. 명상도 하고, 그런가 하
면 땅바닥에 지름 10미터짜리 원을 그려놓고, 그 밖으로 절대로 나가지 않는 사람들도 있어. 
또 나무 기둥 속에 살면서 식사 때만 고개를 내미는 사람들도 있고."
  "모두 미친 사람들이로군요!"
  테오가 이렇게 단정을 내렸다.
  "그럴 수도 있어. 신을 위해 미친 사람들!"
  아말이 테오의 말을 보충했다.
  "그런 사람들이 이 나라의 초기 그리스도인들이었지. 이들중에서  위대한 성인도 여러 명 
배출되었어. 그러다가 이들은 차츰 격렬해졌지. 고대 이집트인들에 대한 기억마저도  말살시
켜 버려야 한다면서, 신전의 부조들을 마구 때려부쉈어. 또한 그들이 '이교' 라고  부르던 모
든 종교형태에 대항해서 투쟁을 하기도 하고, 고대 이집트가 신성시하던 것, 그리스  문화가 
인류에 끼친 공헌들을 모두 파괴시키려 하였지."
  히파티아 얘기 좀 해봐."
  마르트 고모가 아말을 부추겼다.
  "불쌍한 히파티아 말이지. 히파티아는 아름답고 학식이 풍부한 뛰어난 철학가였지. 그렇지
만 이교도였어. 그리스도교 주교는 이 여자를 썩 좋아하지 않았어. 여자인 주제에 뛰어난 토
론술까지 겸비했기 때문이었지. 얼핏 생각해 보면, 언변 좋은 여자가 있는 게 주교와는 아무
런 상관이 없을 것 같지? 그러나 이 히파티아  덕분에 그리스 철학은 융성하고, 그리스도교
의 발전은 답보상태에 머물러 있었거든."
  "왜요?"
  테오가 물었다.
  "왜냐하면 그리스 철학은 신이 인간의 모습으로  세상에 와서, 십자가에 못박혔다가 사흘 
만에 다시 살아나는 이야기를 믿지 않거든. 마침내 주교는  골칫덩이 히파티아를 잡기 위해 
수도사 군대를 풀었지. 그리하여 히파티아는 이들의 손에 잡혀서, 굴껍지로 온몸이 갈기갈기 
찢겨 처참하게 살해되고 말았지."
  "순 악당들이로군요!"
  테오가 분개했다.
  "결국 그리스도교는 세력을 장악하는데 거의 성공했어. 테오도시우스라는 로마 황제는 이
교를 금지하는 법령을 선포했지. 이에 따라 콥트 교회는  상당히 오랫동안 이집트를 지배했
단다. 하지만 그후 교회 내부에 분열이 생겨서..."
  "그건 저도 짐작이 가요."
  "그러다가 이슬람 세력이  이집트를 정복함으로써 이번에는  콥트 교회가 영향력을  잃었
지."
  "꼴 좋군요."
  테오가 고소하다는 투로 말했다.
  "그러니까 남을 공결해서는 안 되는 거지요."
  "하지만 콥트인은 아직도 중요한 위치를 차지하고 있어."
  마르트 고모가 말했다.
  "이 사람들만이 유일하게 고대 이집트 문자를 보존하고 있을 뿐 아니라, 뛰어난 장식미술
을 창안해 냈단다. 테오 네가 그리스 교회에서 본 비잔틴 양식은 물론, 프랑스의 로마네스크
양식도 이들에게서 차용한 게 적지 않지. 요즘엔 수적으로 그렇게 많지는 않지만, 그래도 아
직은 중요한 역할을 하는 사람들이야. 사실 이슬람 왕들이  파괴한 것도 적지 않지. 안그래, 
아말?"
  "그건 그래."
  이집트 교수는 마지못해 수긍하는 것 같았다.
  "그야 누구나 마찬가지지."
  "그런데 아말 선생님은 무슨 종교를 가지셨어요?"
  테오가 물었다.
  "난 이집트인이야. 이슬람교도이지만 그보다 먼저 이집트인이야."
  "아말을 잘 봐라. 테오."
  마르트 고모가 속삭였다.
  "네가 잘 알고 있는 동굴 벽화에 나오는 여인상과 닮은 것 같지 않니?"
  "음, 그러고 보니 그래요."
  테오가 동의했다.
  "귀걸이만 빼구요. 그리고 그 여자들은 블라우스 대신 가슴장식을 달았지요."
  "제법 날카로운 관찰력인데!"
  아말이 기뻐하며 칭찬을 아끼지 않았다.
  그것은 사실이었다. 밤은 점점 깊어가고  있었다. 다음날에는 역사를 거슬러 올라가  보는 
일정을 잡기로 했다. 콥트교도들로부터 시작해서 성서에 등장하는 곳을 돌아본 후, 고대  이
집트의 유적을 찾을 것이다.

    이원론과 삼위일체
  "여기가 정문이야."
  아말이 일러주었다.
  "장식못이 박힌 문을 들어서면 바로 촛불 요새지. 콥트교도들의 옛 중심지야."
  "아주아주 오래 된 것 같아요. 첫눈에 알아보겠는데요."
  테오가 전문가처럼 말했다.
  "그래도 피라미드보다는 덜 오래 되었지."
  아말이 지적했다.
  "고대 이집트는 세계에서 가장 오래 된 문명중의 하나라는 사실을 명심해야 해. 5천 년이
나 되었거든. 그에 비하면 지금 이곳은  2천년도 채 안 되었어. 그리스도교도들이  지었으니
까. 그럼 교회와 유대교 회당. 그리고 모스크를 보러 갈까?"
  "잠깐만요!"
  테오가 다급하게 소리쳤다.
  "설명을 해주셔야죠."
  "뭘? 유대교 회당과 모스크? 예루살렘에서 봤겠지만 종교 건축물은 파괴되었다가 다시 건
축되고, 또다시 파괴되기를 거듭했지. 벤 에즈라 유대교  회당도 사정은 마찬가지야. 처음엔 
로마의 지배하에 지어졌다가 그리스도교 교회로 변형되고,  12세기에 다시 유대교 회당으로 
변형되어졌지. 모스크로 말할 것 같으면, 이집트에서 가장 오래 된 사원인데 15세기에  다시 
짓기 전에는 벽돌 건물이었지."
  "예루살렘에도 그랬어요."
  테오가 말했다.
  "먼젓번 사원 중에서 남아 있는 부분은 없나요?'
  "황폐한 돌조각과 몇 가지 기념품, 로마 시대에 세워진 두 개의 탑, 역사책 몇  권이 전부
야."
  아말은 짧게 한숨을 내쉬었다.
  "하지만 다른 종교 건축물들도 사정은 비슷하단다. 신전은 허물어지고, 신들의  이름은 기
억으로부터 소멸되어, 오직 인간들만이 계속해서 살아남게 되지."
  "그렇지만 피라미드는 아직도 건재하잖아요."
  테오가 이의를 제기했다.
  "솔직히 말해서 그리스도교도들끼리 서로 싸우는 이야기는 이제 지긋지긋해요."
  아무런 대꾸도 하지 않고, 아말은 테오와 마르트 고모를 분꽃이 만발한 좁은 골목으로 이
끌었다. 맨 먼저 들어간 교회당은, 테오가 그리스에서 본 수많은 교회당과 너무도  비슷해서 
오래 머무를 필요가 없었다. 교회당을 나와서, 테오는 뾰로통한 얼굴로 계단을 주저앉았다.
  "이런 건 정말 재미없어요. 난 피라미드를 보고 싶어요."
  "그렇지만 요셉과 마리아가 이집트로 피난 와서 머물렀던 곳이 바로 이 자리란다. 그래도 
흥미없어?"
  아말이 물었다.
  "네, 전혀 흥미없어요!"
  테오는 소리쳤다.
  "난 피라미드가 보고 싶다니까요."
  "그렇지만 콥트교도의 역사는 아주 중요할  뿐만 아니라 기복도 심하단다.  네가 아직 잘 
몰라서 그럴 거야."
  아말은 계속해서 테오를 설득했다.
  "이집트는 인류 최초의 위대한 문명 중의 하나로서, 고유의 문화적 특성을 유지하면서 그
리스와 로마의 문명까지 받아들여, 마침내 고대 세계에서 가장 귀중한 문화 유산을  남겼지. 
이집트의 그리스도교 교회만 하더라도 세계에서 가장 중요한 교회가  될 수도 있었지. 그렇
게 되면 동방 제국을 유지할 수도 있었을 테고... 그렇지만 그 이야긴 너무 복잡해서..."
  "그래요?"
  테오는 비로소 호기심이 동한 눈치였다.
  "무슨 일이 있었는데요?"
  "네가 보기엔 어리석기 짝이 없는 일일 거야."
  마르트 고모가 말했다.
  "저도 아주 바보는 아녜요."
  테오는 기분이 상해 중얼거렸다.
  "아무도 너한테 그런 소리 한 적 없어."
  아말이 정색을 하며 말했다.
  "자, 그럼 설명해 볼까? 그리스도교도들은 예수가 인간의 형상을 한 하느님이라고 믿는다
는 것쯤은 테오 너도 잘 알겠지. 오늘날에는 이런 생각에 모두들 익숙해졌지만 초기에는 사
정이 달랐단다. 하느님이 인간의 모습으로 나타나셨다구?  그렇다면 예수에게서 얼마만큼은 
신이고 얼마만큼은 인간일까? 정신이 혼란스러울 수밖에 없었겠지, 안 그래?"
  "글쎄요, 반반 아닐까요?"
  테오가 물었다.
  "신학자들은 여러 가지 의문을 제기했지. 인간의 본성은 허점투성이인데 예수에게서는 신
성이 우월할까, 인성이 우월할까? 예수는 결점이 있었을까, 없었을까? 하여튼 이들은 가능한 
모든 가정을 세워 보았지. 어떤 사람들은 인간은 악,  하느님은 선이라고 양분했지. 테오 네 
말처럼 예수는 반반이라는 이론이었어. 그러나 여러 세기가 흐른 후, 예수에게서 인간의  나
쁜 면과 하느님의 선한 면을 분리하려는 시도가 극단으로 치우치게 되자, 급기야 일부 그리
스도교도들이 나쁜면을 없애고 오로지 좋은 면만을 본받아야 한다고 생각하게 되었지. 그래
서 이 사람들은 악의 화신인 육체에 대한 영양 공급을 중단함으로써 스스로의 목숨을 끊었
어. 이들을 '카타르파' 라고 하지. 순결한 사람들이라는 뜻이야."
  "또 순결 타령이로군."
  테오가 말했다.
  "이집트에서 일어난 일인가요?"
  "그건 아냐. 이 주장은 3세기경 이곳에서 멀리 떨어진 곳에 살았던 마니라는 사람이 만들
어 냈지. 이런 식의 사고방식을 선악 이원론이라 하고, 가톨릭 교회에서는 이 이론을 이단으
로 간주하고 있어. 이단이 뭔지 아니?"
  "사이비 종교 비슷한 거 말이죠?"
  "그렇지. 그렇지만 이단이란 교회측에서 공식적으로 금지선고를 내린  이론이지. 이집트에
서는 예수의 신성을 믿으면서도  악한 본성의 근원인 육체를  파괴하지는 않으려는 주장과, 
신격화시키기 위해 예수의 인간적인 면은 신성 속에 흡수되었다고 주장하는 입장이  팽팽하
게 대립했었지."
  "잠깐만요."
  테오가 아말의 말을 끊었다.
  "그러니까 예수가 다만 하나의 인간, 즉 완전하게 선할 수 만은 없는 사람이라고 믿는 사
람들과, 예수가 완전히 선한 신이라고 믿는 사람들이 있었다는 말씀이죠?'
  "그래, 맞았어. 전자는 창시자인 아리우스의 이름을 따서 아리우스파라 하고, 후자는 단성
론자라 하지. '유일한 본성' 이라는 뜻이야. 예수의 일원성을 전면적으로  거부한 네스토리우
스 교도들도 있었는데, 이들은 마니 이론에 동조했지. 여러 세기 동안 이집트에서는  예수의 
본성에 관한 논쟁이 그치지 않았어."
  "거봐, 모두 어리석기 짝이 없는 노릇이잖아."
  마르트 고모가 보란 듯이 말했다.
  "꼭 그렇지만은 않아요, 고모."
  테오는 진지하게 대답했다.
  "전 미처 그런 생각을 해보지 않았거든요. 가톨릭 교회에서는 어떻게 보나요?"
  "하느님만이 아시는 비밀이라고 하지."
  아말이 대답했다.
  "이 비밀은 삼위일체에서 비롯되는 거야. 다시 말해서 하느님이 세 인격으로 나뉘어져 있
다는 점에서 생겨난 거란다."
  "그 말을 들으니까, 언젠가 연극을 보면서 삼위일체에 대한 아주 재미있는 이야기를 들었
던 게 생각나는걸!"
  마르트 고모가 큰 소리로 외쳤다.
  "예수 역을 맡은 인물의 입을 통해서 나온 정의였지. 그는 삼위일체를 가리켜  줄곧 '노인
네, 비둘기, 그리고 나' 라고 얘기했어."
  "어쨌든 비둘기를 고안해 낸 건  잘한 것 같아요. 반씩반씩이면 언제나  문제가 생기지만, 
세 조각일 때에는 해결이 잘 된다고 저는 생각해요. 엄마, 아빠, 아이로 된 가족이나 비슷하
죠."
  두 여인은 짐짓 놀란 듯 서로를 쳐다보았다.
  "그건 그렇다 치고, 콥트교도는 누구의 편이었는지 얼른 설명해 주세요."
  테오가 기지개를 켜며 말했다.
  "그리고 나서 얼른 피라미드에 가야겠어요."
  콥트교도는 단성론자였다가 교회의 파문을 당한 뒤 훗날 정통 교회로 재편입되었다. 그러
나 이 기나긴 투쟁과정에서 이집트인들은 기진맥진해 있었기 때문에 쉽사리 이슬람에  정복
당해 버렸다. 그러므로 콥트교도들의 운명은 아주 기구했다고 볼 수 있다. 박해당하기와  버
림받기가 계속되다가, 근대 이집트의 탄생과 더불어 비로서 본래의  위치를 되찾을 수 있었
다. 근대 이집트에 들어와서 온  국민은 누구나 자신의 종교와 상관  없이 완전한 동등권을 
부여받았기 때문이다. 
  아직도 아므르 이븐 알 아스 사원의 구경이 남아 있었다. 테오는 이 방문 때문에 몹시 즐
거웠다. 왜냐하면 성스런 두 기둥사이의 좁은  틈으로 지나갈 수 있는 사람은, 덕망이  높은 
사람이라는 믿음이 전해 내려오고 있었기 때문이다. 바짝 마른  테오는 아무런 문제없이 두 
기둥 사이를 빠져 나갈 수 있었다.
  "나는 덕망이 높은 사람이니까, 내가 결정하겠어요."
  테오는 상기된 어조로 말했다.
  "피 라 미 드 로 가 요!"
  더 이상 막무가내로 반대할 수만은 없었다. 자연히 투탕카맨의 방문은 다음날로 미루어졌
다. 우선 윈스턴 처칠이 머물러 유명해진 메나 하우스 오베로이 호텔에서 점심을 먹기로 결
정했다. 피라미드까지 가는 동안에는 내내 나치에 저항한 이 용감한 정치가 이야기뿐이었다. 
처칠에게는 관심이 없었던 테오는, 길가에 늘어선 현대식 건물들  사이사이로 그 유명한 세 
개의 건축물을 찾아보느라 여념이 없었다.

    쿠푸 왕의 태양배
  갑자기 정오의 햇빛 속에는 하얗게 빛나는 피라미드가 우뚝  눈앞에 나타났다. 테오는 피
라미드가 예상보다 작아 보여서 몹시  놀랐다. 그러나 아말은 피라미드의  그림자가 사막에 
드리워질 무렵이면, 더 이상 작다고 생각되지 않을 것이라고 테오를 안심시켰다. 그때가  되
었을 때 낙타를 타고 주위를 한 바퀴 돌아보라고도 덧붙였다.
  일행이 피라미드의 입구에 도착했을 때는 거의 오후  1시 무렵이었다. 피라미드를 전체적
으로 보기 위해서는 고개를 완전히 뒤로 젖힌 다음 손으로  햇빛을 가려야 했다. 그렇게 해
도 이 유명한 묘비는 눈이 부셔서 쳐다볼 수가 없을  정도였다. 주위에서는 전 세계에서 모
여든 관광객들이 제각기 다른 나라 말로 떠들어대고, 그림엽서를  파는 상인들과 당나귀 몰
이꾼들이 쉴새없이 팔꿈치를 치고 가는데도, 테오는 자기 머리위에  매달린 듯이 보이는 거
대한 돌덩이를 바라보느라 정신이 없었다.
  "테오가 모자를 안 썼네."
  그제서야 마르트 고모가 중얼거렸다.
  "모자 없인 미친 짓이지. 어서 가서 아무거라도 하나 사줘야겠어."
  "햇빛 아래 너무 오래 서 있지 마! 어지러울 거야."
  아말이 경고했다.
  하지만 테오는 대꾸도 하지 않았다.  마르트 고모는 모자 장수와 한참  동안 흥정한 끝에 
손에 모자를 쥐고 의기양양하게 돌아왔다.
  "자, 이거 써라."
  고모는 조카에게 모자를 내밀며 말했다.
  "제발 빨리 좀 쓰라니까."
  마르트 고모가 억지로 테오에게 모자를 씌우려 할 때,  갑자기 테오의 몸이 휘청거리더니 
고모에게로 쓰러졌다. 마르트 고모가 당황해서 쩔쩔매는 사이 아말이 테오의 뺨을 한 대 때
리자, 테오의 얼굴에 다시 혈색이 돌아왔다.
  "안 되겠어. 돌아가야겠어."
  고모는 단호했다.
  "완전히 내 불찰이야. 진작 모자 생각을 했어야 했는데."
  그렇지만 아말의 의견은 달랐다. 테오의 맥을 짚어 보고 눈을 살핀 뒤, 아말은 한숨을  내
쉬었다. 이 정도의 사고쯤은 피라미드에서 흔히 볼 수 있는 일이었다. 다행히 테오는 일사병
에 걸린 것은 아니었다.
  "그렇지만 낙타 일주는 안 되겠어. 심하게 멀미를 할지도 모르니까."
  아말이 처방을 내렸다. 
  "피라미드의 내부 구경은 생각도 하지 마. 안이 푹푹 찌는 데다, 몸을 반쯤 굽히고 돌아다
녀야 하거든." 
  "그런 건 다 괜찮아요. 제가 보고  싶은 건 배예요. 파라오가 밤새 자기의  친구인 태양을 
싣고 동이 트기 전까지 항해를 했다는 그 배 말이에요."
  이 정도 요구라면 어려운 부탁이 아니었다. 일행은 천천히  피라미드의 측면을 향해 걸어
갔다. 쿠푸 왕의 배는 그곳에 놓여 있었다. 테오는 거대한 나무배를 뚫어져라 응시했다.
  "이 배는 1954년 흙으로 덮여 있던 묘혈에서 완전히  해체된 상태로 발견되었지. 다시 조
립하는 데 꽤 많은 시간이 걸렸어."
  아말이 설명했다.
  "이것 말고도 똑같은 묘혈이 또 하나 있는데, 아직 파헤치지 않은 상태야.  아마 거기에도 
이것과 같은 배가 파묻혀 있을걸.  하지만 이 배가 어디에 쓰였는지를  아는 사람은 아무도 
없어."
  "그렇지 않아요. 쿠푸 왕의 장례 때 저승까지 파라오를 실어 날랐거나, 아니면  밤의 일주
를 하는 데 사용되었을 거예요. 그리고 또 한가지 가정은, 배를 실제로 나일 강에 띄워 봐야 
확실히 알 수 있을 테지만,  어쩌면 파라오의 시체를 운반한 다음  순례용 배로 사용되었을 
수도 있어요. 아주 간단한 이야기 인걸요."
  "아니, 너 어디서 그런 걸 다 알았니?"
  마르트 고모가 깜짝 놀라 물었다.
  "파리 도서관에서 찾아본 '이집트 문명사전'에서 읽었지요."
  테오가 대답했다.
  "그런데 말이죠. 저는 이집트 시체들이 어떻게 해서 한밤중에 돌아다니면서 밭도 갈고, 사
람들이 자기 무덤 속에 준비해 둔 음식을 먹었는지 궁금해요."
  "그래?"
  아말이 대꾸했다.
  "저는 도저히 그렇게 못할 것 같아요."
  테오는 서글프게 속삭였다.
  "만약 가능하다면, 저도 죽었을 때 한밤중에 항해를 해보고 싶거든요."
  "그만 해두렴, 테오."
  마르트 고모가 나지막이 속삭였다.
  "가자!"
  "아주 멋진 여행일 것 같아요."
  테오는 꿈에 잠겼다.
  "태양은 육지를 떠났고, 뱀신 아포피스는  밤의 어둠을 틈타 태양을 훔치려고  해요. 살아 
있는 사람들은 태양을 돌려 달라고 기도하지요. 그 사이에  죽은 사람들은 태양과 동행하지
요. 각자 자기의 배에 올라타고서 말예요. 수백만 명의 사람들이 잠들어 있는 태양이 깨어나
기를 기다려요..."
  "그만두라고 했잖니!"
  마르트 고모는 침착함을 잃고 소리쳤다.
  "자 가자, 테오."
  아말은 테오의 손을 잡아끌며 말했다.
  "다른 배를 볼 기회가 있을거야. 나일 강에 가면 소형 범선들이 많으니까. 자, 가자니까."
  하는 수 없이 테오는 그곳을 떠났다. 아말이 당나귀를 타고 유명한 기자의 피라미드 수문
장인 스핑크스를 보러 가자고 제의했다. 테오는 혼자서 피라미드와  스핑크스를 한 바퀴 돌
겠다고 우겼다. 두 여자는 약간 떨어진 곳에 앉아서 기다리기로 했다.
  "저 애는 이집트에 대해서라면 모르는 게 없구나."
  마르트 고모는 깊은 한숨을 내쉬었다.
  "그렇지야 않겠지. 자기가 무슨 병에 걸렸는지도 알고 있니?"
  아말이 물었다.
  "아니, 많이 아프다는 것만 알아."
  "그렇다면 혼자서 추측했을 수도 있겠구나. 그러니 이집트에 그렇게 관심이 많지. 죽은 자
들의 문명으로 유명한 이집트 말이야."
  "어떻게 하면 좋지, 아말?"
  마르트 고모는 초조해했다.
  "고대 이집트의 죽음이 아닌 삶의 모습을 보여 주자."
  아말은 힘주어 말했다.
  "나일 강을 따라 내려가 보는 거야. 나머지는 강에 맡기는 거지. 강변에서  일하는 여자들
이나, 밭일을 하는 빈농들을 보면 이집트가 죽음의 나라가 아니라는 걸 깨닫게 될 거야."
  빠르게 종종걸음치는 당나귀의 등에  올라앉아 있었던 테오는, 약간  멀미가 나긴 했지만 
그래도 신이 나서 돌아왔다. 정작 테오의 흥미를 끈 것은 스핑크스가 아니라 당나귀를 모는 
몰이꾼이었다. 허연 털빛가 장난기 어린 동작, 눈물을 머금은 듯한 촉촉한 눈의 당나귀는 보
기보다 훨씬 영리한 반면 몰이꾼은 더할 나위 없이 어리석었다.
  "스핑크스는 어땠어?"
  마르트 고모가 조바심치며 물었다.
  "그거야 뭐, 코 깨진 사자 조각에 불과한 건데요."
  테오는 시큰둥하게 대답했다.
  "자기의 피라미드를 지으려고 노예를 10만 명씩이나  동원하다니... 이집트 사람들이 분개
하는 것도 당연하지."
  "너 지금 누구 얘기 하는 거니?'
  마르트 고모가 물었다.
  "쿠푸 왕이지 누구겠어요. 스핑크스 입에 들어간 초상화를 남긴 파라오 말예요!"

    지옥의 발견
  브라질 가의 빌라로 돌아오자, 테오는 마지못해 휴식을 취하기로 동의했다. 테오가 방으로 
들어가자마자, 마르트 고모는 전화기 앞으로 달려가 미리 예약해  놓은 카이로-룩소르 기차
편을 하루 앞당기려 하였으나, 이미 예약 변경은 불가능했다. 저녁을 먹으면서 다음날  일정
을 논의했다. 19시 40분 기차였으므로 바나절 정도의 여유가 있었다.
  "투탕카멘을 보러 가겠어요."
  테오는 피라미드에 갈 때처럼 확고한 어조로 말했다.
  "글쎄다..."
  마르트 고모가 주저하며 입을 열었다.
  "박물관 구경은 사람을 금방 지치게 하더구나."
  "박물관을 다 보려는 게 아니라, 투탕카멘의 보물이 있는 두 층만 보겠어요."
  "그 중에서 뭐가 보고 싶어서 그러는지 말해 줄래?"
  아말이 다정하게 물었다.
  "무덤에서 발견한 유물들이오. 침대며 탁자, 의자... 이런 것들 말예요. 그리고  네 명의 이
시스가 조각된 황금 제단도 있구요... 또 그 부인이 가슴에 얹어 주었다는 말린 꽃다발도 궁
금해요. 이쯤이면 저도 제법 알지요?"
  "그건 벌써부터 잘 알고 있단다."
  마르트 고모는 내내 못마땅한 표정이었다.
  "그런데 언제부터 그렇게 이집트에 관심이 많았지?"
  "조르글립 때부터였어요. 지난 6월  할아버지가 돌아가실 무렵이었지요. 역사를  가르치던 
여자 선생님이 출산 휴가로 못나오시게 되자 대리 선생님이  오셨죠. 콧수염을 기르고 눈썹
이 시커먼 남자 선생님이었어요. 모두들 조르글립이라고 불렀지요. 그 선생님은  이집트밖에 
몰랐어요. 줄곧 이집트 이야길 해주셨으니까요."
  "그러니까 조르글립한테서 태양배의 항해 이야기를 들었단 말이지?"
  "그럼요. 사전에서도 읽었어요."
  테오가 대답했다.
  "테오 네 말을 듣고 있으면, 고대 이집트에서는 저승  세계가 이승 세계보다 훨씬 좋았겠
다는 느낌이 드는구나."
  아말이 말을 이었다.
  "배를 타고 이리저리 여행하면서 음식도 먹고, 밭도 갈고, 좋을 수도 있겠지. 다만 선량한 
영혼일 경우에 한해서만 그렇단다. 그렇지 않을 경우엔... 조르글립이 고대 이집트의  지옥에 
대해서도 얘기해 주었니? 물론 아닐 테지. 살아 있는 동안 나쁜  짓을 한 사람은 끓는 물에 
삶겨지거나, 사지가 찢기거나, 꼬챙이로 배가 뚫리거나... 하여튼 모진 고통 속에서 죽어가는 
거야."
  "아, 그건 몰랐어요."
  테오가 조그만 소리로 대답했다.
  "그래도 저는 기둥 사이를 무사히 통과해서 덕망 있는  사람이 되었으니, 그런 걱정은 할 
필요 없겠죠."
  "한번, 단 한번의 잘못된 행동도 용납되지 않아."
  "한번도요? 어휴..."
  "물론 파라오는 신과 같으니, 감히 파라오를 지옥에 보낼 생각은 하지 않았겠지."
  "그럼 투탕카멘을 보러 가기로 정한 거죠? 와, 신난다!"
  테오는 기뻐서 소리쳤다.
  "투탕카멘의 이야기는 벌써 알고 있을 테지?"
  아말이 노파심에서 물었다.
  "아뇨, 아는 거라곤 그 왕이 굉장히 젊었을 때 죽었다는 사실뿐이에요. 파투한테  전화 좀 
해도 될까요?"
  "그래, 휴대폰으로 하렴."
  마르트 고모가 말을 마치기도 전에 테오는 이미 계단을 뛰어 올라가고 있었다.
  이집트에 도착한 이래로 테오는 자기 가족에 대해서 단  한마디도 꺼내지 않았다. 전화도 
하지 않았으며, 자기 친구 파투에 대해서도 함구무언이었다.
  "잘했어, 아말."
  마르트 고모는 안도의 숨을 내쉬었다.
  "지옥에 대한 묘사 때문에 아마  정신이 번쩍 들었을 거야.  적어도 이집트에서의 황홀한 
죽음을 동경하지는 않겠지."
  "그 정도로는 아직 충분치 않아."
  아말이 말했다. 
  "다른 게 필요하지... 두 번째 메시지는 어떻게 전달하지?"
  "룩소르에서. 하지만 정확하게 어느 장소에서 어떤 방법으로 해야 할지는 아직 모르겠어."
  "그렇다면 잘됐어. 내게 맡겨. 좋은 생각이 있으니까."

    부활을 상징하는 콩
  이집트 박물관의 첫 전시실에 발을 들여놓자마자, 테오가 어찌나  빨리 걸었던지 두 여자
는 따라가기가 어려울 정도였다.
  "조금 기다려. 같이 가자, 테오!"
  마르트 고모는 숨을 헐떡거리며 조카를 불러세웠다.
  "여기저기 다 볼 필요가 없어서 그래요. 저 혼자 알아서 볼게요."
  테오가 이같이 설명했다.
  알아서 보겠다니 그렇게 하는 수밖에 없었다. 테오는 자기 키보다 훨씬 큰 검은 조각품들
에게는 눈길조차 주지 않았다. 꼭 한번 파라오의 미라가 전시되어  있는 전시실 문 앞에 멈
춰 섰으나, 아말이 테오의 앞을 가로막았다.
  "미라는 보지 마!"
  아말은 뜻밖에도 아주 근엄하게 금지 명령을 내렸다.
  "그래도 전 보고 싶어요."
  "아주 끔찍해!"
  아말은 테오의 목덜미에 손을 올려 놓으며 말했다.
  "그렇게 유쾌한 광경은 아니지. 무덤 속에 편히 누워  있던 미라들을 박물관에 가져다 놓
으려고 그 법석을 떨었으니..."
  "그건 그래요."
  테오도 수긍했다.
  "게다가 더 나쁜 건, 관광객들이 마치 해부실에라도 온 것처럼 미라를 이리저리 살펴보는 
거야. 아마 테오 너도 그 광경을 보면 불편할걸."
  "그럴 테죠."
  테오는 정색을 하며 말했다.
  투탕카멘의 보물이 전시된 첫 번째 층에 이르러서야, 테오는 비로소 발걸음을 늦췄다.  그
리고 유리 진열장 앞에서마다 매번 오랫동안 멈춰 서서 경탄의 눈길로 내용물들을 들여다보
았다. 
  "책에서 본 것과 똑같아요."
  테오는 한 걸음씩 옮길 때마다 내내 책에서 본 사진과 똑같다는 말을 했다.
  "너무 멋져요. 조르글립의 말대로예요."
  세 개의 석관이 놓여 있는 방으로 들어서면서 테오의 표정은 짐짓 엄숙해졌다. 천진한 어
린아이 같은 미소를 띠고 있는  유명한 황금 마스크를 한동안 말없이  바라보던 테오는, 두 
여인의 재촉으로 마지못해 어린 파라오를 뒤로 두고 나왔다.
  "마스크 말고 진짜 얼굴을 보고 싶었는데..."
  테오는 따라 나오며 못내 아쉬운 표정이었다.
  "투탕카멘의 미라는 어디 있죠? 아래층에 있나요?"
  "아니!"
  아말이 대답했다.
  "룩소르의 정면에 위치한, 왕들의 계곡에 있던 원래의 무덤으로 다시 옮겼어. 성대한 예식
이었지. 그건 그렇고, 우리 풀을 자라게  하는 오시리스를 보러 가자. 이  전설도 물론 이미 
알고 있을 테지?"
  그러나 이번만큼은 이집트광인 테오도 대답을 할 수가 없었다.  인간의 형태를 본떠 만든 
통 속에 수천 년이나 되어 누렇게 빛이 바랜 풀들이  빼곡이 들어찬 광경을 바라보며, 아말
은 테오에게 이 신비한 현상에 대해 설명하기 시작했다.
  "미라로 만든 오시리스의 몸은 이집트 땅을 상징하지. 매년  나일 강의 물이 불어나서 이
집트 땅은 비옥해지고, 들판은 푸르러진다고  하지. 그래서 해마다 오시리스의 형상을  본떠 
만든 통 속에다가, 홍수 절기에 자라는  씨앗을 심었던 거야. 그리고 무덤에도 풀을  자라게 
하는 '오시리스의 정원'을 하나씩 마련해 두었어. 삶에 이어 죽음이 찾아오지만, 죽음이 끝나
는 곳엔 언제나 새로운 삶이 시작된다는 사실을 상기시키기 위해서라고 할 수 있지. 요즈음
에도 이집트에서는 겨울이 되면 젖은 솜 속에 콩을 심는 관습이 남아 있지. 봄에 싹이 트는
지를 보려구 말이야. 싹이 잘 트면 행운이 있다고들 하지."
  "저도 떠나기 전에 해볼 수 있겠죠? 콩 상자를 가지고 떠나겠어요. 그러면..."
  테오는 불안한 마음에 말을 잊지 못했다.
  "물론이지. 테오 네가 직접 콩에서 새싹이 나는 과정을 지켜볼 수 있을 거야. 인샤 알라."
  아말은 테오가 못다한 말을 마저 끝내 주었다.
  "지금 당장 우리 콩알이나 사러 갈까?"
  점심 식사 전에 테오는 발그스름한 열 개의 콩알을 둥그렇고 투명한 상자에 정성껏 심은 
다음, 두 개의 고무줄로 상자를 봉했다. 여행하는 동안 상자가 열리지 않도록 하기 위함이었
다. 물은 매일 주어야 하고, 부득이한 경우가 아니라면 상자의 뚜껑은 늘 열어두어야 했다.


===================================
        테오의 여행
    지은이 : 카트린 클레망
    출판사 : 동문선
 
    
    7. 고고학자와 주술사
  여행 자체가 생활이 되다시피 한 마라트 고모는, 마지막 순간에 숨이 턱에 닿게 도착하는 
거라면 아주 질색이었다.  그런 탓에 오후 네 시경에 모든 준비를 마치자, 그때까지 떠날 채
비를 끝내지 못한 아말에게 잔뜩 화를 내고 있었다.
  설득에 설득을 거듭한 후에야, 비로소 아말은 다섯 시에 집에서 출발해도 19시 40분 기차
를 타는 데는 시간이 충분하다는  사실을 고모에게 주지시킬 수 있었다.   그렇지만 마르트 
고모는 혹시 가는 도중에 무슨  일이 생길지도 모르고, 또 이집트  기차라면 예정 시간보다 
먼저 출발하는 수도 있을 거라고 우겼다.  이제까지 그런 일은  한번도 없었다지만 미리 도
착해서 나쁠 것도 없으니까, 일행은 고모의 고집에 따르기로 했다.
  열차 객실마다 달콤한 음악이 흐르고, 춤을 출 수 있는 바아가 딸려 있을 뿐만 아니라 침
대도 편안한 걸 보니, 과연 86열차의 명성은 괜한 것이 아니었다.  안락한 여행을 즐기는 마
르트 고모는 만족의 한숨을 내쉬었다.  아말은 다음주 강의를 준비하기 시작했고, 테오는 벌
써 수첩을 꺼내들었다.  이집트에 도착한 이후 손도 안 댔던 수첩이었다.
  "참, 파투가 뭐라든?"
  마르트 고모가 그제서야 생각난 듯 덤덤하게 물었다.
  "으음......"
  테오는 고개도 들지 않은 채 중얼거렸다.
  "파리에 눈이 내렸다나 봐요."
  "그게 전부야? 식구들은?"
  "별일 없대요."
  테오는 성가시다는 듯 짧게 대답했다.
  "아참, 이렌느가 독감에 걸렸대요."
  "엄마는?"
  "제발 그만 좀 하실 수 없으세요?"
  테오는 버럭 짜증을 냈다.
  "보시다시피 전 지금 글을 쓰고 있잖아요"
  "아, 그러세요? 글을 쓰신다면야......"
  기분이 상한 마르트 고모는 이렇게 빈정거렸다.

    두명의 이집트 출신 유대인
  테오는 이제껏 들은 내용을 요약해 나가고 있었다.  
  예수 = 신성과 인성
  아리우스파 =50 :50
  단성론자 = 신성만 지녔음.
  네스토리우스교도 = .......
  테오는 잘 생각이 나지 않았다. ......아!
  카타르파 = 일종의 정신병자들로서, 선한 정신만을 발현시키기 위해  악의 온상인 육체를 
죽음으로 몰고 감.
  콥트교도 = 이집트의 그리스도교도.
  사막의 수도사 = 고행자.
  기둥 위에서 사는 수도사 = 주상고행자.  예쁜 여자 철학자를 죽인 수도사.  조각을 파괴
한 수도사.  장식에 재능을 보인 수도사.
  초기 콥트 수도사 = 50퍼센트의 신성, 50퍼센트의 인성, 벤 에즈라 유대교 회당 : 아기 모
세가 파라오의 딸에게 발견된 장소, 덕망의 기둥이 있는 모스크......
  "어때, 잘 돼가니?"
  마르트 고모가 물었다.
  "그냥 지겨워요!"
  식당차에서도 테오는 내내 아무 말도 하지 않았다.  아말과  마르트 고모가 룩소르에서의 
일정을 짜느라 쉴새없이 떠들어대는 소리도 테오의 귀엔 들리지 않았다.
  "그렇지 않니, 테오? 너 카르나크의 내력을 소개하는 야외극 보고 싶다고 했지?"
  마르트 고모가 물었다.
  "아참, 그리고 나일 강에서 소형 범선을 한 척 빌릴까 하는데, 어때 너도 찬성이지?"
  "네? 뭐라고 하셨어요?"
  그제서야 테오는 공상에서 빠져 나와 겨우 반응을 보였다.
  "얘 좀 봐. 너 이젠 이집트에 대해서 아예 관심이 없는 모양 이로구나."
  아말이 핀잔을 주었다.
  "그럴 리가 있나요. 그런데 고대  이집트와 유대교는 어떤 연관이 있는지,  그 연결고리를 
찾을 수가 없어요.  유대인이면서 이집트인이기도 한 사람. 그런 사람이 있을 법한데 누구인
지를 모르겠어요."
  "아니, 뭐라구?"
  마르트 고모가 어처구니없다는 듯 화라도 낼 기세였다.
  "네가 아주 잘 아는 사람만 해도 두 명은 될 거다."
  "유대 출신의 이집트인?"
  "순서대로 처음부터 다시 생각해 봐. 유대 출신의 이집트인이 아니라, 이집트 출신의 유대
인으로 말야."
  아말이 힌트를 주었다.
  "이집트에서 태어났으면서 유대인인...... 모세!"
  테오가 소리쳤다.
  "그런데 나머지 한 사람은?"
  "요셉이 있지."
  마르트 고모가 대답했다.
  "요셉은 야곱의 막내아들이었지. 너처럼 공상에  잠기기를 좋아하는 소년이었단다.  어느 
날 요셉은 형들에게 자기가 꾸었던 꿈 이야기를 들려 주었어.  그 이야기를 들은 형들이 모
두 화를 냈지.  왜냐하면 꿈속에서 요셉이 형들 앞에 서 있었는데, 형들이 모두 그 앞에  엎
드려 있었거든."
  "요셉의 꿈에 곡식 단들이 보였는데, 요셉의 곡식 단만이 꼿꼿이 서 있었다는 말이겠지."
  아말이 고모의 말을 정정했다.
  "그래, 내가 너무 간단히 말했어."
  마르트 고모가 실수를 인정하고서, 다시 말을 이었다.
  "화가 난 형들은 사막을 지나가던 대상들에게 요셉을 노예로 팔아 버렸어."
  "형들이 처음엔 요셉을 죽이려고 하였지."
  아말은 부드럽게 고모의 말을 다시 한 번 정정했다.
  "우물 구덩이에 던져 버렸거든.  카이로 성 안에 들어가면 그 우물을 볼 수 있어."
  "그래, 그건 나도 알아.  난 다만 짧게 설명을 끝내려고 그런 이야긴 뺀 거야."
  마르트 고모는 자존심이 상한 듯하였지만, 계속해서 말을 이어 나갔다.
  "요컨대 요셉의 형들은 늙으신  아버님께 막내아들이 들짐승에게 잡아먹혔다고  거짓말을 
했지. 사실은 죽지 않았는데도 말야. 대상들이 요셉을 노예로  팔아넘긴 후, 요셉은 온갖 고
생을 다하다가 감옥에 갇히기까지 하였어. 그렇지만 풀려 나온  후엔 파라오의 해몽가가 되
었지."
  "요셉은 다른 사람의 꿈을 기가 막히게 잘 해석해 주는 재주가 있었거든. 그 덕분에 요셉
은 엄청난 권력을 쥐게 되었지."
  아말이 덧붙였다.
  "도대체 누가 설명을 하는 거지?나야,너야?"
  마르트 고모는 계속 심사가 불편했다.
  "그렇게 아는 게 많으면, 네가 해봐."
  "그래, 간단한 이야기야."
  아말은 망설이지 않고 이야기를 이어 나갔다.
  "해몽하는 능력과 타고난 명철함 덕분에 요셉은 파라오의 총리대신으로 승격했지. 이집트 
여자와 결혼해서 아이도 둘이나 낳았고, 그러던 가운데 지금의 팔레스타인, 그러니까 당시의 
가나안 지방에 기근이 들어 히브리인들이 그 가축을 팔아 식량을 마련하려고 이집트로 몰려
왔지."
  "형들이 가축을 팔려고 요셉에게까지 왔겠군요, 그렇죠?"
  테오가 추측했다.
  "그래 그렇지만 요셉을 알아보지 못했어. 형들은 물건을  사달라고 애걸하면서 요셉 앞에 
엎드려 있었지. 요셉의 꿈이 실제로 나타난 거야."
  "그러니 이번엔 요셉이 복수를 했겠군요."
  테오가 넘겨짚었다.
  "아니, 요셉은 복수하지 않았어. 우선 형들에게 음식을  대접했지. 그리고 나서 자기가 누
구인지를 말한 다음, 그 아버지 야곱에게 막내아들 요셉이 살아 있다는 소식을 전하라고 했
지."
  "야곱은 이집트로 와서 아들을 만났어. 그리고 그곳에서 살다가 숨을 거두었지. 몇 년 후. 
박해받던 유대인들이 마침내 이집트를 탈출하게 되었을 때, 이들은  요셉의 미라를 들고 왔
어."
  "뭔가가 빠졌어요."
  테오가 지적했다.
  "야곱 이야기를 하시다가 갑자기 이집트를 탈출하는 유대인들이 요셉의 미라를 들고 왔다
니, 어딘가가 좀 이상해요. 요셉이 살아 있을 때는 유대인들의 일이 잘 풀리다가, 왜 갑자기 
박해를 받았지요?"
  "유대인들이 그 사이에 부자가 되었고, 수적으로도 많이 증가했기 때문이야."
  아말의 답변이었다.
  "사실 요셉은 통치수완이 뛰어났기 때문에, 이  시기에 파라오의 영토가 대규모로 확장되
었지. 이집트에서 요셉보다 더 세력 있는 사람은 아무도 없었어. 상상이나 할 수 있겠니? 야
곱이 죽었을 때 요셉이 그를 팔레스타인 지방에 매장하려고  길을 떠났는데, 이때 파라오의 
조신들 모두가 그를 수행했어. 대단하지. 그후 요셉도  110세에 숨을 거두었고, 이어서 파라
오도 죽고 다른 왕이 즉위했지. 이 기간 동안 유대 민족의 인구팽창은 급속......"
  "인구 팽창이라면, 아이가 많이 태어났다는 말이지요?"
  테오가 확인했다.
  "그래, 오늘날 인도나 이곳 이집트에서처럼. 그러다가 어느날엔가 요셉이 모시던 파라오처
럼 선한 왕이 아닌 못된 왕이  왕위에 올랐어. 이 못된 왕은 세력이  지나치게 커진 유대인 
이민들의 권리를 제한하기 위해 온갖 수단을 가리지 않았어. 우선 유대인을 돌 보는 산파들
에게 히브리인의 아들들을 태어나자마자 죽이라고 명령했지. 산파들이 그 말을 어기자, 이번
에는 장자들을 모두 죽일 것을 명했어. 모세는 엄마가 상자에 담아 강물에 떠내려보낸 덕분
에 살아남을 수 있었어. 마침 이 포악한 파라오의 공주가 상자 속에 든 모세를  발견했거든. 
그후 모세는 자기가 유대인이라는  것을 알았고, 자기 민족을  이집트로부터 해방시켜 팔레
스......"
  "더 이상 말씀하실 필요 없어요."
  테오가 이야기 도중에 아말의 말을 끊었다.
  "그러고 보니 모세는 요셉과 반대로군요. 요셉 때문에 팔레스타인에서 이집트로갔다가, 모
세 덕분에 이집트에서 팔레스타인으로 돌아왔으니까요. 이렇게 해서 유대인이면서 이집트인
인 사람을 두명 알았어요. 고마워요."
  "아말, 얘기 도중에 혹시 보디발의 아내 이야기를 잊어버린 건 아냐?"
  마르트 고모가 최대한 부드러운 목소리로 물었다.
  "그거야 그다지 중요하지도 않을걸."
  "정말 그렇게 생각해?"  마르트 고모는 쉽사리 아말의 의견에 동의하지 않았다.
  "잘 들어봐, 테오. 요셉이 맨 처음  노예로 팔려 간 곳은 보디발이라는 덕망  있는 이집트 
사람의 집이었어. 이 사람은 요셉을 무척 신임해서 온 집안 관리를 요셉에게 맡겼지. 그  아
내가 이러한 요셉과 동침하고 싶어했으나, 요셉은 이를 거절했어. 이렇게 되자 혹시라도  요
셉이 남편에게 자기의 부정한 마음을 고할까봐 겁이 난 보디발의 아내는, 오히려 요셉이 자
기를 범하려 하였다고 그 남편에게 거짓말을 했어. 그리하여  요셉은 감옥에 갇히는 신세가 
되었지. 이 얘기가 중요한 것 같지 않니, 테오?"
  "글쎄요. 굉장히 중요하진 않은 것 같아요. TV 연속극 같은걸요. 우리반 여자애 중에서도 
나를 파투로부터 떼어 놓으려고 똑같은 짓을 한 애가 있어요."
  "나 원 참! 요즘 애들은 애들이 아니라니까. 벌써 보디발의 아내들이 판을 친다니......"
  마르트 고모는 한숨을 내쉬었다.
  "가엾은 마르트, 너야말로 재충전을 좀 해야 할 것 같구나."
  아말이 재미있다는 듯이 고모를 놀렸다.
  "그만들 두세요. 설마 교회에서 이러쿵저러쿵 싸우던 남자들처럼  두 분도 싸우시려는 건 
아니겠죠?"
  두 친구는 입을 다물었다. 테오는 싸움이라면 질색이었다.
  "그래, 그래, 미안해, 오렌지나 먹으렴."
  마르트 고모는 무안한 듯 중얼거렸다.

    뒤늦게 도착한 고고학자
  룩소르 역의 플랫폼에서는 짐꾼들이 여러 개나 되는 마르트 고모의 가방과 테오의 커다란 
가방 세 개, 아말의 작은 가방 하나를 빼앗다시피 받아들었다. 그러나 아말은 역을 떠나려고 
하지 않았다. 아말이 기다리는 고고학자는 약속 시간에 자주 지각을 하기는 하지만,  그래도 
약속 시간에 반드시 올 거라고 아말은 확신했다.
  30분이 지나서야 마지못해 아말은 그곳을 떠나기로 결정했다. 이제 나이도 제법 들었으니, 
카르나크 발굴현장에서 발목이라도 삐었을지 모르겠다고 친구를 걱정하는 눈치였다.
  "그 친구 이름이라도 가르쳐 줄래?"
  마르트 고모가 물었다.
  "그 사람 프랑스인인데 아주 유능해.  좀 이상할 때도 있지만,  그래도 마음은 아주 착해. 
두고 보면 알게 될 거야. 아주 뛰어난 학자야."
  이로써 아말의 그 고고학자 친구에 대해서는 이름만 빼고 모든  걸 다 안 셈이었다. 아말
이 깜빡 잊고 이름을 말해  주지 않았으므로. 그러는 사이에 택시는  원터 플레이스 호텔에 
도착했다. 마르트 고모는 호텔의 단골고객이었다.
  "이 호텔은 독특한 스타일을 지녔어."
  마르트 고모의 평이었다. 호텔 로비의 이중나선형 계단 앞에서 희한한 차림새의 고고학자
가 이들을 기다리고 이었다. 도저히 보지 않을래야 보지 않을 수 없는 사람이었다. 배박  위
에 먼지가 잔뜩 내려앉은 펠트 중절모를 쓰고, 우스꽝스런 짧은 조끼에 얇은 장화를 신은데
다가 콧잔등에는 시커먼 색안경을 쓴 이 사람은 영락없이 만화 주인공 같았다.
  "아, 그래도 오시긴 오셨군요."
  남자는 아말을 보자 잔뜩 화가 난 목소리로 소리쳤다.
  "나는 오랫동안 기다려야 하나 보다고 생각하고 있던 참이었습니다!"
  아말이 역에서 그를 한참이나 기다리다 왔노라고 설명하자, 노인은  자기가 늘 그렇게 정
신이 없어서 탈이라면서 연신 변명을 늘어놓았다.
  "맞아요, 이제사 생각나요. 약속 장소는 호텔이 아니었어요. 자 그럼, 이 잘생긴 미남이 테
오겠군요. 너무 피곤하지는 않니? 테오가 우리 발굴작업장에도 올 수 있을까요? 고모 맥 캐
리씨도 같이 오시죠."
  고고학자는 장화 신은 발로 깡충깡충 뛰다시피 하면서 어눌하게 말했다.
  "어쩌구저쩌구 혼자사 실컷 다 떠들고는 또 무슨 소릴 하려는 거지?"
  마르트 고모는 테오를 자기 앞쪽으로 밀며, 테오의 뒤에서 중얼중얼거렸다.
  "자기 소개도 안하다니, 나 원 참! 난 샤워나 하러 갔으면 좋겠어. 우리 먼저 방으로 올라
갈게."
  고모는 아말에게 심드렁한 표정으로 말했다.
  한 시간 후, 늙은 고고학자는 일행을 모두 자기의 자동차에 태우려고 무진 애를 썼다.  워
낙 작은 자동차인데다가 차 안에는 서류를  비롯한 온갖 잡동사니들이 하나 가득  어지러이 
널려 있어서, 운전자만 겨우 탈 수 있었기 때문이다. 아말이 마차를 부르자고 제안하자 모두
들 더할 나위 없이 환영했다.  이윽고 자동차와 마차가 하께 출발했다. 출발에 앞서 자동차
는 시동을 거는 데 애를 먹었지만, 그런 문제가 없는  말들은 크게 서두르는 기색없이 유유
히 걸어갔다.
  강물 위에는 소형 범선들의 멋진 돛들이 우아한 날개 같은 자태를 뽐내고 이었으며, 반대
쪽 모래산에는 고대 이집트 제국의 수도였던 테베 묘역의  묘지들이 숨겨져 있었다. 묘지가 
눈에 보이지는 않았지만 거기에 있는 것만은 확실했다. 벼랑길을  따라 달리고 있는 낭만적
인 마차, 길5가에 늘어선 나무, 도로변의 호텔과 그 호텔에 머무는 나이 많은  관광객들로부
터 멀리 떨어진 그곳에 묘지는 확실히 있었다. 자동차와 마차는 룩소르의 신전을 지나서 갑
자기 오른쪽으로 방향을 꺾었다.  그리고는 조금 가다가 신전 입구에서 멈췄다. 드디어 카르
나크에 도착한 것이다.
  나이 많은 고고학자는 매우 수다스러웠다. 그는 한참 동안  이나 일행이 시내로 접어들기 
전에 지나온 프랑스-이집트센터에 대해 설명했다. 마르트 고모는 이 정신 없는 노인의 이름
을 알고 싶어 이리저리 시도를 해보았으나 별 소득이  없었다. 고고학자는 여자들의 반대에
도 불구하고, 발굴작업장 전체를  돌아보는 프로그램을 권했다.  아녜요, 우리는 스핑크스의 
받침돌이 어쩌면 로마 시대 때 새로 개축되었을지도 모른다는  이유를 들어, 이를 가까이서 
상세히 관찰하려는 마음은 전혀 없어요, 아녜요, 우리는 입구의 문이 어떤 내력을 지니는지, 
발굴작업이 시작된 이래 어떠한 정치적 알력이  이 사업에 개입되었는지 따위는 알고  싶지 
않아요.
  "하지만 나는 그런 줄도 모르고......"
  실망의 빛이 역력한 노인장은 말끝을 흐렸다.
  "그렇다면 바로 열주실로 가볼까요?"
  암, 그래야지. 진작 그렇게 제안할 것이지. 마르트 고모는 아말을 원망하며 머릿속으로 혼
잣말을 했다. 이 사람 때문에 일정이 엉망이 되겠어. 테오는 실망이 클 테지.
  그렇지만 정작 테오 본인은 기둥과 기둥 사이를 유유자적  돌아다니면서, 수천 년 전부터 
이 기둥들에 새겨져 있는 신들의 다리를 손가락으로 쓸어  보았다. 테오는 자기만의 이집트
에서 산책을 즐기는 듯해 보였다.  끝도 없이 반복되는 이상스런 얼굴의  신 앞에서 테오가 
오랫동안 서 있자, 앞서 걷던 마르트 고모가 다시 테오 쪽으로 돌아왔다. 
  "이 신은 누구죠?"
  테오가 정체 모를 신의 빳빳하게 발기된 성기를 가리키며 물었다.
  "민, 생식의 신이야."
  마르트 고모가 대답했다.
  "고대 종교에서는 항상 남근의 신성함을 강조하였단다."
  "팔 하나는 들어올렸는데, 나머지 한 팔로는 우습지만 자기의  성기를 만지고 있는 것 같
이 재미있어요."
  "이러다간 앞에 간 일행을 놓치겠다."
  마르트 고모가 테오를 잡아끌며 중얼거렸다.
  "이왕이면 네 앞을 보렴. 얼마나 멋있니?"
  페허 너머로 카르나크 신전의 거대한 열주실이 가까웠음을 짐작할  수 있었다. 웅장한 기
둥들로 이루어진 쑾. 테오는 건축물의 입구에서 발길을 멈추고 우뚝 섰다. 금과 모래로 뒤섞
인 듯한 돌기둥은 압도적이며 동시에 한없이 가벼워 보였고,  또한 너무도 아름답게 조화를 
이루고 있었으므로 한 구석에 심어져 있는 졸려나무들이 오히려 난쟁이처럼 납작해 보였다.
  "어떠니, 테오?"
  마르트 고모가 물었다.
  "몸에 쥐가 나는 것 같아요."
  한참 동안 침묵을 지키던 테오가 입을 열었다.
  "하늘이 보이니까 기분이 이상해요. 이곳에 기도드리러 오는 사람들은 하늘을 볼 수 없었
겠지요. 이곳으로 태양배를 끌어왔나요?"
  고고학자는 귀를 기울였다. 이 소년은 제법 아는  게 많군. 곧 이 두 사람은 오래  전부터 
알고 지내던 친구처럼 활발히 이야기를 주고받았다. 두 여자만  이들의 대화에 끼어들지 않
고 귀로 처졌다.
  "저 사람 때문에 테오가 피곤하겠어."
  마르트 고모가 걱정스러운 듯 말했다.
  "재미있는 모양인데?"
  아말이 반박했다.
  "저 친구는 고등학생들을 만날 기회가 거의 없거든."
  "그런데 저 괴상한 친구의 이름을 가르쳐 주지 않으면, 난 여기서 한 발자국도 안 움직일 
거야."
  마르트 고모가 위협했다.
  "아니, 무슨 소리야? 내가 여태 안 가르쳐 줬었니?"
  아말은 전혀 뜻밖이라는 듯 놀란 표정이었다.
  "장 바티스트 라플라스. 부인은 죽었어."
  "그만하면 됐어."
  마르트 고모가 그제서야 발걸음을 옮기며 건성으로 말했다.
  "그런데 어디로 갔을까?"
  "그 사람들보다 늦게 호수에 도착할 수는 없어. 거기서 우리를 기다리는 사람이 있거든."

    여자주술사의 메시지
  두 여자가 서둘러서 호수로 가니, 테오와 라플라스씨가 초록색  옷을 입고 거대한 풍뎅이 
석상에 앉아 있는 이상한 노파와 이야기를 나누고 있었다. 아말이 얼른 그곳으로 달려갔다.
  "살람 알레이쿰,셰이카."
  아말이 손을 이마로 가져가며 여자에게 인사를 했다.
  "늦어서 죄송합니다. 이 애가 일전에 말씀드린 테오예요."
  "알레이쿰 살람."
  노파가 가볍게 미소지으며 주문을 외우듯 인사했다.
  "안 그래도 이 아이려니 했어요. 지금이 좋을까요?"
  노파는 대답을 기다리지도 않고, 둘째손가락으로 큰 풍뎅이 조각  아래 가리워져 있는 작
은 풍뎅이 방향을 가리켰다. 테오는 몸을 기울여 그 조각 밑에 놓인 종이를 찾아냈다.  파란
색 토기로 만들어진 조각 둘에에 이집트 상형문자로 메시지가 씌어 있었다.
  "저한테 온 메시지예요!"
  테오는 이렇게 외치며 땅바닥에 주저앉았다.
  "이제 이 메시지를 판독해야 해요. 저 좀 도와 주시겠어요. 장 바티스트?"
  호기심이 동한 고고학자는 두말 없이 테오의 곁에 쭈그리고  않았다. 두 사람이 까다로운 
해석 작업에 몰두하는 동안, 초록색 옷의 노파는 아말을 한쪽으로 데리고 갔다.
  "이리 잠깐 와보세요."
  노파는 정색을 하고 말했다.
  "저 아이는 아주 많이 아프답니다. 당신이 기껏 그  메시지나 전하라고 나를 부르지는 않
았을 것 아닌가요? 저 아이를 낫게 해 달라는 부탁을 하려고 나를 오라고 했을 테지요."
  "네 그래요. 주술사님."
  아말은 공손하게 대답했다.
  "주술사님은 그렇게 하실 수 있어요."
  "알라께서 함께 하신다면 그렇지요."
  노파는 한숨을 지었다.
  "애써 보겠습니다. 그렇지만 악사들에겐 돈을 주어야 해요.
  그것도 아주 많이 줘야 한다는 걸 당신도 잘 알지요? 문제는 저 아이가 그런 것에 대해서
는 전혀 모른다는 점이에요. 우리나라 아이들  같으면 내가 결과를 장담할 수 있지만,  외국 
아이는......"
  "호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가야 하는 법이지요"
  아말은 혼잣말처럼 입속으로 되뇌었다.
  "어쨌든 저 아이는 이미 가망이 별로 없다는 선고를 받았어요."
  "저 아이 나라의 의사들로선 속수무책인가 보네요."
  노파가 말했다.
  "그렇다면 오늘 저녁 우리집 근처에서 해봅시다. 일곱 시에요."
  노파는 기둥 뒤편으로 자취를 감췄다.
  멀찌감치 떨어진 곳에서 마르트 고모는 이들이 대화하는 광경을 흥미있게 주시하고  있었
다. 아말은 마르트 고모에게 아무런 설명도  하지 않고, 다만 자기를 믿어 보라고만  부탁했
다. 이집트 고유의 처방을 시도해 보려고 하는데, 이 처방은 이집트 빈민촌에서는 아주 효험
이 있다고만 누누이 설명했다. 물론 이 처방은 보기에 따라 이상하게 여겨질 수도 있고,  잔
혹하게 생각될 수도 있다. 그렇지만 테오의 병을 낫게 할 다른 뾰족한 수가 있는 것도 아니
라면......
  "그래, 나도 무슨 말인지는 알겠어."
  마르트 고모는 한숨을 지었다.
  "솔직히 말해서 나도 그런 치료법에 반대하는 건 아니야. 무슨 고약을 바르거나 마사지를 
하는 걸 테지?"
  아말은 대답하지 않았다.
  "어쨌거나 테오를 미쳐 버리게 하지는 않을 테지. 혹시 아니? 마술이라면 말야......"
  "그런 말도 안 되는 소린 그만둬!"
  아말이 냉정하게 마르트 고모의 말을 막았다.
  "저기 테오가 온다!"
    
    이시스, 아몬, 아톤
  "와, 드디어 판독을 끝냈어요!"
  테오가 소리쳤다.
  " '나는 일곱 언덕까지 날아갔다'라는 메시지예요. 그렇지만  이게 무슨 소리인지는 통 모
르겠어요."
  "일곱 언덕은 말이지......"
  고고학자가 사정도 모르고 말했다.
  "아주 쉬운 거야. 그건 바로......"
  "잠깐! 아무 소리도 하지 마세요."
  다급해진 마르트 고모가 소리쳤다.
  "테오 혼자서 알아내야 해요. 메시지를  찾아내게 된 경유를 곰곰이  생각해 보면 힌트가 
될 거예요."
  "풍뎅이 밑에 있었는데......"
  테오는 기억을 더듬었다.
  "아, 그래! 토기로 된 조각이 있었는데. 그걸 저기 놔두고 왔어요."
  있는 힘을 다해 돌기둥까지 달려간 테오는, 그  자리에서 "이시스예요!"라고 소리쳤다. 세 
개의 깃털이 달린 커다란 머리장식을 쓰고, 두 팔로는 어린  호루스를 안은 푸른 토기의 이
시스상은 수수께끼 같은 미소를 짓고  있었다. 하지만 그래도 모르기는 마찬가지였다.  일곱 
언덕이 있는 어떤 도시로 이 이집트의 여신은 날아갔을까? 도무지 알 수가 없었다.
  "제발 힌트 좀 주세요."
  테오는 나이 든 고고학자에게 매달리며 애원핟였다.
  "그렇게 하면 안 된다는데."
  난처해진 라플라스 씨는 애써 근엄한 투로 말했다.
  "내가 말해 줄 수 있는 거라고는, 지금 네가 알아맞혀야 하는 그 도시에서 이시스 여신을 
숭배했다는 사실뿐이야. 그런데 문제는, 그 당시 이시스 여신에 대한 숭배가 유럽 전역에 광
범위하게 퍼져 있었다는 점이지......"
  "클레오파트라의 여행 가방에 숨어서 유럽으로 왔나 보죠?"
  테오가 넘겨짚었다.
  "글세......"
  고고학자는 몹시 곤란한 표정이었다.
  "그말이 틀리지는 않는다만서도......"
  "그렇다면 그 도시는 로마임에 틀림없어요."
  테오는 이같이 단정지었다.
  "클레오파트라는 약혼자 카이사르를 만나기 위해 그곳에 갔었어요.  들 사이에 태어난 아
들까지 데리고 갔었지요. 확실해요."
  테오의 직감은 맞았다. 혼자 힘으로 테오는 메시지를 해석한 것이다. 테오를 한껏  추켜세
운 다음, 리플라스 씨는 이집트 신들의 계보를 장황하게 비교 설명하기 시작했다. 사실 오시
리스와 그의 아내 이시스. 그리고  아들 호루스는 시대적으로 볼 때  상당히 후세에 와서야 
인정받기 시작했다. 반면 카르나크 신전의  주인격인 위대한 신 아몬은  오시리스보다 훨씬 
오래 되었으며, 중요성에 있어서도 오시리스보다  훨씬 상위에 속한다. 그런 전통이  있었기 
때문에, 파라오 아멘호테프 4세가 이 오래 된 아몬  대신 유일신으로 태양신을 모시기로 결
정하였을 때, 이집트 전역에서 가히 혁명적이라고 일컬을 만한 크나큰 동요가 있었다.
  "이제 그 정도로만 해두세요."
  아말이 라플라스 씨으ㅢ 설명을 중단시켰다.
  "테오가 피곤하겠어요."
  "저요?조금도 피곤하지 않아요."
  테오가 반발했다.
  "전 아멘호테프 4세에 대한 것이라면 무엇이든지 알고 싶은데요!"
  실제로 이 파라오는 아크나톤이라는 이름으로 더 잘 알려져  있다. 테오는 기억이 가물가
물거렸다. 아크나톤은 네페르티티의 남편으로 길쭉한 얼굴에 튀어나온 배, 끝없이 길게 뻗은 
손이 특색이다. 부조에 보면 약간 긴 턱을 한 아주 예븐 여자들이 자주 등장했다. 파트와 똑
같은 모습의 여자들이었다. 
  "그래, 그건 아마르나 양식으로 제작된 부로란다."
  나이 든 고고학자는 이렇게 설명했다.
  "아크나톤이 이곳에서 멀리 떨어진 텔 엘 아마르나에 왕국의 새 수도를  건설하고자 하였
기 때문에 아마르나 양식이라고 한단다. 이 양식을 놓고  최초의 사실주의 예술이라고도 하
지. 어쨌든 아크나톤은 자신의 신체적 결함을 전혀 감추려 들지 않았어. 물론 부조에서는 많
이 과장되어 있지만."
  태양신의 이름은 아톤이었다.  무슨 이야기에건 끼어들고 싶어하는 마르트 고모는, 아크나
톤이 히브리인 및 그리스도교도와 이스람교도보다 훨씬  앞서서 일신론(유일신론)을 생각해 
냈다는 점을 강조했다. 아크나톤은 만물의 근원인 태양신을 섬기기 위해, 무수히 많은  이집
트 신들을 일거에 몰아냈다.
  "그렇긴 하지.그러나 태양은 발생 신화 때부터이미 특별한 위치를 차지하고 있단다."
  고고학자는 부연 설명을 자처하고 나섰다.
  "천지창조가 달린 문제였으니까. 알 속에  있던 태양은 껍질을 뚫고  나와 낮에는 마차를 
타고 달리고, 밤이 되면 사라져 버렸다가 인간들의 기도 소리를 듣고 다시 오신단다. 카르나
크의 종주신인 아몬 역시 태양의 모습으로 표현되지."
  "그렇다면 어째서 가히 혁명적이라고 하셨조?"
  "아주 좋은 질문이다."
  라플라스씨가 말했다."아톤이라는 이름은 인간의 형태를 한 인물을 가리키는 것이 아니라, 
둥그런 원형으로 이루어진 태양계 전체를 가리킨 단다. 그러니 이집트인들에게 갑자기 인간 
모습이 아닌 추상적인 이미지를 경배하라고 강요하는 것이 독재적인 행위로 간주 될 수밖에 
없었지. 아크나톤 왕의 백성들에겐 혁명적인 일 이었다니까.'
  고고학자는 힘주어 말했다.
  "혁명까지 할 정도였다는 말은, 바꾸어 말해서 당시 이집트에 부조리가 판을 치고 있었다
는 이야기도 되나요?어째서 아크나톤은 갑자기 그렇게 할 생각을 했죠?"
  "글세, 그럴지도 모르지."
  고고학자는 내키지 않는 듯한 말투였다.
  "아몬의 제사장들이 어마어마한 부자였으며, 이들이  이집트 백성들을 착취했으리라는 가
정도 배제할 수는 없지. '착취'라는 말이 이 문맥에서는 시대착오적이기는 하지만 말야. 제사
장들은 그렇다고 치자. 그렇지만 아크나톤이 혼자서 어느 날  갑자기 유일신 신앙을 발명해 
낸 것은 결코 아니란다. 이집트인들의 내부에 유일신 신앙이 잠재해 있었다고 보는 것이 옳
을 거야. 아크나톤과 더불어 새롭게 달라진 것은, 그러므로 유일신 신앙 자체가 아니라 추상
적인 개념을 경배하기 시작했다는 점이지. 그외에는 후세 사람들이 약간씩 과장한 거고......"
  "하지만 아크나톤은 타고난 혁명가임에 틀림없어요."
  마르트 고모가 이의를 제기했다.
  "그의 통치와 더불어 구체제와의 전격적인 단절이 가능했어요.  새로운 예술이 탄생한 거
죠. 그게 사실이 아니라면, 어째서 아크나톤이 죽은 후 그러한 따돌림을 받았겠어요? 아크나
톤은 사후 제사장들로부터 저주를  받았기 때문에 결국 그를  추앙하는 제식은 금지되었고, 
그가 세운 수도도 파괴되었을 뿐만 아니라 그의 미라까지도 산산조각이 나버렸지요."
  "예, 그건 맞는 말씀입니다."
  라플라스 씨도 동의했다.
  "파라오 중에서는 유일하게 그 영혼이 지옥을 떠다니고  있겠죠. 그러나 우리끼리 얘기지
만, 다 그럴 만한 이유가 있어서 그렇게 된 거예요."
  "아니, 세상에! 선생님은 개인적으로 아크나톤에 대해 유감이 있으신 모양이네요."
  마르트 고모는 몹시 놀란 표정이었다.
  "도대체 그가 무슨 일을 했길래 그러시는 거죠?"
 "한 마디로 그는 결코 좋은 파라오가 되지 못했지요."
  고고학자는 투덜거렸다.
  "그의 통치하에서 이집트 제국은 멋대로 표류했습니다. 행정체제를 파괴시켰는가 하면, 민
심마저도 혼란시켰죠. 모든 게 엉망이었습니다. 그런데 요즈음 들어서는 아크나톤이  자나치
게 각광을 받고 있어요. 여기저기서 그를 격찬하면서. 그 와중에 일상 종교가 지녔던 겸허한 
미덕을 잊고 있어요. 고대 이집트에서 혁명가라니 그게 어디 있을 법한 일입니까?"
  몹시 기분이 상한 마르트 고모는, 20세기 정신분석의 창시자인 지그문트 프로이트가 아크
라톤과 그의 제자라고 할 수 있는 모세를 연결시키는 흥미로운 가설을 제기했음을 상기시켰
다. 히브리 민족을 구출한 위대한 모세는, 태생이 유대인이 아니라 어쩌면 이집트인이었을지
도 모른다는 가설이었다.
  "그야 당연하죠. 파라오의 딸에게 입양되었으니까요."
  테오가 말했다.
  프로이트는 모세가 가난한 유대인 노예 집안에서 태어난 것이 아니라 이집트인에게서  태
어났으며, 그것도 귀족 집안 태생일 것이라고 추론했다. 그는 아크나톤 궁정의 고관을  지냈
기 때문에, 왕이 죽어 저주를 받을 때에도 그가 남긴 정신적 유산을 지키고자 애썼다.
  "숨어서 몰래 그렇게 했단 말이에요?"
  테오가 물었다.
  "그건 또 처음 듣는 얘기로군요.  하지만 모세가 자기의 몸을  보호하기 위해 유대인들을 
이용해ㅛ다고는 제발 얘기하지 마세요!"
  유감스럽게도 그것이 사실일 수도 있었다. 이집트인들이 태양신 숭배를 거부하자,  아크나
톤 왕의 추종자였던 모세는 유대 민족에게로 몸을 돌렸다. 유대 민족 역시 저주받은 파라오
처럼 동물 모습을 한 수많은 이집트 신의 숭배를  거부하는 사람들이었기 때문이다. 모세는 
박해받는 유대인의 지도자가 되었으며, 유일신의 이름으로  이집트를 배반한 모세는 유대인
들과 함께 이집트로부터 도망쳤을 것이다.
  "그건 터무니없는 억지 소리입니다."
  고고학자는 대뜸 반박했다.
  "그 가설은 신빙성이 전혀 없어요."
  "제가 알기로는 프로이트에 이어, 지금으로부터 약 10년전 이스라엘 학자가 그 가설을 증
명해 보였다고 하던데요."
  마르트 고모도지지 않았다.
  "모두 쓸모없는 멍텅구리들이지요."
  라플라스 씨는 중얼거렸다.
  "이집트 전문가도 아닌 주제에......  아크나톤 왕의 전설이  빚어낸 객쩍은 소리에  불과해
요."
  "그래도 아크나톤은 자기가 숭배하던 신에게 바치는 멋진 찬송가를 지었더군요."
  이제까지 잠자코 있던 아말이 나직이 말했다.
  이 말에는 고고학자도 아무런 이의를 제기하지 않았다. 아무도 아크나톤이 지은 찬송가의 
서정적인 호소력을 부인할 수는 없었다. 
  "제가 보기엔 라플라스 선생님께서 혁명가들을 싫어하시는 것 같아요."
  테오는 아말의 날카로운 지적으로 잠시 할 말을 잊은 고고학자의 당황한 얼굴을 카메라에 
담으며 이렇게 결론지었다.
  "아마 선생님이 너무 늙으셔서 그런가 봐요."
  순간 고고학자는 화가 난 나머지, 테오 일행에게 자기는 먼저 갈 테니 당신네들끼리 알아
서 호텔로 돌아가라고 내뱉았다.
  "언제 다시 만날 수 있죠?"
  고고학자가 성큼성큼 멀어져 가자, 마르트 고모가 외쳤다.
  "생각 좀 해봐야겠습니다."
  "우리는 내일 나일 강 항해를 떠나요. 아침 열 시에 선착장에서 만나요!"
  고모가 양손을 확성기처럼 입가에 대고 크게 소리쳤다.
  "작별 인사라도 하고 싶어요!"
  테오가 말했다.
  "제가 너무 심했었나 봐요."

  춤추는 테오
  테오 일행은 오후 내내 나일 강에서 배를  탔다.  소형 범선에 팔꿈치를 기댄 채, 테오는 
거대한 흰 돛을 능숙하게 다루는 뱃사공의 손놀림을 관찰했다.
  오후 다섯 시경, 그러니까 태양신이 밤을 만나러 갈 채비를 하기 시작할 무렵, 일행은  돌
아왔다. 그리고는 여섯 시경 어딘지 모르는  목적지를 향해 다시 호텔을 나섰다.  룩소르의 
변두리 지역에 세워진 큰 텐트 앞에서 일행은 걸음을 멈췄다. 텐트에는 흰색의 원과 진홍빛
의 삼각형이 수놓아져 있었다. 기다란 베일을 내려쓰고 초록색  옷을 입은 신비스런 여자가 
방문객들을 기다리고 있었다. "살람!"
  여자는 한 손을 자기의 이마에 가져가며 말했다.
  "잘 왔다, 얘야.이 의식은 너를 위한 거란다."
  "와, 정말 근사한데요."
  테오가 대답했다.
  "음악도 있나요?"
  "그럼, 아주 많이 있지."
  여자가 대답했다.
  "그리고 춤도 있지. 너도 이제 곧 춤을 추게 될 거야, 약혼녀 아가씨."
  "전 여자가 아녜요."
  테오가 항의했다.
  "여자건 남자건, 여기서는 그게 중요한 게 아냐."
  여자 자술사는 테오를 이끌며 말했다.
  "너는 지금 병이 났어. 그러니까 너는 약혼녀야. 우리가 이제부터 출 춤을  위해서는 그래
야만 해."
  "당장 춤추는 법을 배워야겠어요. 전 춤을 출 줄 모르거든요."
  테오가 속삭였다.
  텐트 안에는 여남은 명의 남자들이 쿠션에 누워서 물담배를  피우고 있었다. 여자들 몇몇
은 화로 주위에 옹기종기 모여않아 긴북의 가죽 표면을 불꽃에 덥히고 있었다. 아말이 주술
사라고 부르는 나이 든 여자는, 세 명의 방문객에게  신발을 벗으라고 말했다. 신발을 벗자, 
이들은 바닥에 털썩 주저앉을 수 있었다. 여자는 노래를 부르면서 커다란 북을 치기 시작했
다.  악사들도 곧 연주를 시작했다. 심벌즈와 북이 울리기  시작하자, 여자 주술사는 테오의 
팔을 잡아끌어 텐트의 한가운데에앉혔다.
  "마음 내키는 대로 하면 된단다."
  노파는 테오에게 귓속말을 했다.
  "겁만 내지 않으면 되니까."
  호기심에 이끌린 테오는, 노파가 기도문을 외우며 벌겋게 익은 숯으로 가득 찬 토기에 테
오의 다리 사이로 통과시키고 나서, 다시 겨드랑이와 양손 사이로 지나가게 했다. 은은한 향
취가 감도는 열기가 테오의 온몸을 감싸는 듯했다.
기운이 별로 없어 보이는 듯한여자 한 명이 비틀거리며 일어나더니, 테오의 두 눈을 똑바로 
뜨고 있을 수가 없었다. 갑자기 여자의 목이 앞뒤로 격렬하게 움직이기 시작했다.  주술사는 
여자의 머리 위로 깨끗하고 길다란 천조각을 던졌다. 그러자 테오가 깜짝 놀랐을 만큼 춤추
던 여자가 털썩 주저앉았다. 두 눈이 뒤집혀 있었다. 
  "왜 이러는 거죠?"  테오가 소리쳤다.
  "쉬잇......"
  주술사가 속삭였다.
  "이 여자는 이제 병이 다 나았어.  잘 봐. 지금은 웃고 있잖아.  지하 세계에 사는 여자의 
사촌이 이 여자의 병을 고쳐 주러 왔었지. 이제 네  차례야. 네 사촌을 불러야겠어. 춤을 추
렴."
  겁이 난 테오는 춤을 추려고 나름대로 노력했다. 주술사는  능숙한 솜씨로 테오의 어깨를 
굽혔다 폈다 해가며 테오의 몸이 유연해지도록 도와 주었다. 하지만 테오는 곧 기운이 빠져
서 계속 춤을 출 수가 없었다.
  "네 사촌이 아직 오려고 하질 않아. 약혼녀 다리에 피를 보충해야겠어."
  주술사가 말했다.
  "수탉을 올려라!"
  손 끝에 덜미를 잡힌 수탉은 겁을 먹은 나머지 필사적으로 양날개를 퍼덕였다. 테오는 뒤
로 물러서려 하였으나, 주술사가 억센 힘으로 테오를 붙잡았다. 텐트 아래 모인 사람 중에서 
가장 나이 많은 남자가 수탉의 목을 잘랐다. 테오는 놀라 눈을 감았다. 누군가의 손이  뜨끈
뜨끈하고 끈적거리는 액체를 테오의 이마와 손, 그리고 발등에 발랐다. 
  "수탉의 피!"테오는 겁에 질려 자기도 모르게 중얼거렸다.
  그리고 나서 갑자기 현기증이 난 테오는 그만 정신을 잃고 쓰러졌다.
  "정신을 잃었어요!"
  "안 돼!"
  아말이 마르트 고모를 진정시켰다.
  "의식에 필요한 절차야. 우리의  눈에 보이지는 않지만, 테오의  사촌이 테오를 찾아왔어. 
진정해."
  아주 조심스럽게 주술사는 테오를 자기의 두 팔로 안아서 방석 위에 뉘었다. 테오의 안색
은 창백하기 이를 데 없었고, 두 눈의 가장자리는 거무스름하였으며, 이마에는 아직도  핏자
국이 남아 있었다. 마르트 고모는 겁이 나서 어쩔 줄 몰라했다.
  "이건 미친 짓이야!"
  마르트 고모가 중얼거렸다.
  "테오가 저러다가 죽을지도 몰라."
  "아냐, 절대 그럴 리 없다니까."
  아말이 탄식조로 말했다.
  전혀 근심하는 기색 없이 주술사는 테오의 몸을 주무르기 시작했다.  테오는 아직도 정신
을 잃은 상태였다. 이어서 주술사는 테오의 얼굴에 장미수를 뿌리고 나서, 테오로 하여금 향
을 들이마시게 했다. 주위에서는 악사들이 북을 두르려대고 있었다. 이들이 쳐대는 둔한  북
소리를 점점 호흡이 가빠져 갔다. 바짝 긴장한 마르트  고모는 테오가 깨어나기만을 기다리
고 있었다. 
  마침내 테오가 두 눈을 뜨자, 테오 나이 또래의 한  소년이 텐트 가운데에서 우아한 동작
으로 원을 그리며 돌기 시작했다. 소년이 걸친 묵직한 치마는  구름을 뚫고 퍼져 나오는 햇
살처럼 쫙쫙 퍼졌다. 테오는 몸을 일으키더니 미소를 지었다.
  "이 아이와 같이 춤을 추겠니?"  주술사는 테오가 일어설 수 있도록 부축하면서 부드럽게 
물었다.
  이번에는 테오도 즉각적으로 리듬에 몸을 맡겼다.  양팔을 벌리고, 두 빰에 홍조를 띤  채 
테오는 힘들이지 않고 돌고 또 돌았다.  테오의 얼굴에서 미소가 사라지지 않았다. 두  눈을 
반쯤 감은 테오는 행복한 표정이었다. 테오가 가벼운 몸놀림으로  춤을 추는 광경은 참으로 
믿기지 않는 일이었다. 전혀 아픈 곳이라고는 없는 사람 같았다. 테오가 한 바퀴씩 돌  때마
다 마르트 고모는 불안에 떨었다. 도대체 어디서 저런 힘이 솟아나는 걸까?"
  돌연 음악이 멈췄다. 테오는 술에 취한 듯 두 팔을 떨군 채 춤을 멈췄다.
  "어떻게 된 영문이지요?"
  테오가 두 눈을 비비며 물었다.
  "제가 춤을 춘 것 같은데, 그게 사실인가요?"
  "그래, 아주 잘했어!"
  여자 주술사가 칭찬을 하였다.
  "자, 이젠 악사들에게 고맙다고 인사드릴 차례야."
  찻잔이 놓인 쟁반이 사람들 사이로 돌아다녔다. 악사들 틈에  끼어앉아 테오는 바닥에 놓
인 악기들을 찬찬히 살펴보았다. 조금 전의 실신 상태에서 이제 완전히 정상으로 돌아온 것 
같았다.
  "테오의 얼굴에 다시 화색이 돌아서 다행이야."
  마라트 고모는 안도의 숨을 내쉬었다.
  "지하 세계에 있던 테오의 사촌이 찾아왔기 때문이지요."
  주술사가 중얼거리듯 대꾸했다.
  "이제 모든 것은 알라의 손에 달렸어요."
  "혹시 벌써 나았을까요?"
  마라트 고모가 조심스럽게 물었다.
  "말레치!"
  주술사가 대답했다.
  "당신들 같은 외국인들은 보이지 않는 마법사의 힘이 있다는  걸 믿지 않아요, 하지만 저 
아이는 이제 자기가 갈 길을 찾았을지도 모르지요. 우리는 다만 최선을 다했을 뿐이에요."
  "이거, 악사들과 무용수들에게 드리세요."
  아말이 핸드백 속에서 봉투를 꺼내며 말했다.
  "애써 주셔서 정말 감사합니다. 절대로 잊지 못할 거예요."
  그러나 테오가 그곳에서 더 머무르겠다고 고집을 피우는 바람에 억지로 그를 데려와야 했
다.
  일행이 자동차에 오르자, 테오는 수없이 많은 질문을 해댔다. 왜 빙글빙글 도느냐? 왜  자
기가 갑자기 정신을 잃었느냐? 주술사는 어째서 남자인 자기를 '약혼녀'라고 불렀느냐?
  "천천히 좀 말하렴."
  아말이 말했다.
  "숨 좀 돌리자꾸나. 테오 넌 '자르'라고  하는 의식에 참석한 거야. 아주  오래전부터 있어 
온 의식이지. 환자들을 '진'이라고 하는 악령들로부터 정화시켜 그 병을 고치려는 의식이야."
  "그래요?그렇다면 제 몸 안에 악령이 들어 있다는 말씀이죠?"
  테오가 말했다.
  "그런 셈이라고 할 수 있지."
  아말이 매우 신중하게 말했다.
  "일단 환자가 자기 몸 속에 들어온 '진'이 병의 원인이라는 사실을 인정한다면, 약이 아닌 
다른 방법으로 병을 고칠 수 있다고 믿지."
  "알았어요. 그러니까 그 여자는 또 다른 의미에서 의사라고 할 수 있겠군요."
  테오가 고개를 끄덕였다.
  '자르' 의식은 아주 오랜 옛날, 아마도 고대 이집트나 에티오피타, 혹은 중부 아프리카로부
터 전해 내려왔다. 그러다가 이 의식은 이슬람 전통과 결합되었다. 이슬람교는 이 의식을 인
정하지는 않았지만, 어쨌거나 병을 잘 고쳤으므로 묵인하는 상태였다. 일자리를 구하지 못한 
젊은이들이 심신의 병을 앓으면서도, 돈이 없어 병원에 가지  못하는 사례가 많은 이집트의 
빈민촌에서는 이 의식이 자주 행해진다.
  "정말 놀랍군요!"
  테오가 소리쳤다.
  "그런데 왜 춤을 추는 거죠?"
  빙글빙글 돌아가는 소용돌이춤은, 정신을  혼란시켜서 육체로부터 자기도  모르는 사이에 
나쁜 기운이 빠져 나오게 하기 때문이다.  이때 정신을 잃는 것은 필연적이다. 만약  그렇지 
않다면 육체가 아무 저항 없이 춤의 힘에 이끌릴 수가  없을 것이다. 결국은 춤에 좌우된다
고 할 수 있다.
  "한 마디로 말해서 마약보다는 훨씬 낫겠군요."
  테오가 말했다.
  "하지만 수탉의 피가 어쩌면 마약일 수도 있겠네요."
  그렇지 않다. 그 이유는 수탉의 피를 마시지는 않기 때문이다. 수탉을 제물로  희생시키는 
의식은 고대로부터 전해 내려오는 풍습으로 노늘날에도 세계 여러 곳에서 그 예를 찾아 볼 
수 있다. '자르' 의식에서는 여자든 남자든 상관 없이 환자를 모두 '약혼녀'라고 부르는데, 그
건 의식 자체가 여자 주술사의 지휘하에 이루어지기 때문이다.
  '아, 그 사람이오,"
  테오가 반발할 기색을 보였다.
  "그렇지만 악사들은 모두 남자였어요."
  "악사들은 모두 남자였을지 모르지만 주술사는 여자였으며,  그 여자가 모든 절차를 지시
했잖니. '자르'라는 말은 방문.명령.의식등의 뜻을 모두 함축하고 있어."
  "방문!"
  테오는 혼잣말처럼 짧게 되뇌었다.
  "그건 저도 알겠어요."
  이상하게도 테오는 지하 세계의 사촌에 대해서는 아무런 질문도 하지 않았다.
  "사실대로 말해 주렴. 기분이 어땠니?"
  마르트 고모가 물었다.
  "정말 무서웠어요."
  테오가 대답했다.
  "수탉이 날갯짓할 때 깃털이 바짝 솟아올랐던 광경을 생각하면 지금도 소름이 기쳐요. 하
지만 그후로는 요람처럼 아주 부드러웠어요. 기분이 너무 좋았어요."
  "그럼 사촌은?"
  아말이 다정스러운 말투로 물었다.
  "누군가가 있었어요."
  테오가 나직이 말했다.
  "그런데 그게 꼭 나 같기도 했어요. 내 바로 옆에서 심장이 뛰는 것 같았어요.  아주 묘한
기분이었어요. 꼭 쌍둥이 형제와 함께 있는 것 같았어요."
  순간 마르트 고모는 소스라쳐 놀랐다. 이제까지 테오는 자기의  출생 상황에 대해서 아무
것도 알지 못하며, 사산아로 태어난 쌍둥이 형제가 있다는 사실은 더더욱 알지 못했다. 제발 
아말이 이것저것 너무 많이 묻지 말아야 할 텐데......
  "혹시 쌍둥이 형제라도 있니, 테오?"
  공교롭게도 아말은 하필이면 그런 질문을 하고 말았다.
  "쓸데없는 소릴 다하는구나, 아말."
  마라트 고모는 신경질적으로 아말의 말을 막았다.
  "이 말라붙은 핏자국이나 지워야겠다, 테오. 여기저기 묻은 데가 많구나."
  호텔로 돌아오니 메모가 기다리고 있었다. 라플라스 씨가 일행을 야외극에 데려가려고 왔
다가, 이들이 돌아오지 않자 그냥 가겠다는 내용의 편지를 남긴 것이었다. 테오는 '자르'의식
이 조명 밝힌 카르나크 신전 관람보다 훨씬 값진 것이었다고 평가했다.

  라플라스 씨의 꽃다발
  다음날 아침, 마르트 고모와 테오는 룩소르에서 아스완까지 나일 강을 따라 항행하는 5일
간의 항해길에 올랐다. 아스완에 도착하면, 그곳에서 수도 카이로로 가는 비행기를 탈  예정
이었다. 테오는 전날 푹 잠을 잘 수 있었다. 아말은 학생들의 강의를 위해 카이로행  비행기
편으로 떠난다.
  1주일 후, 마르트 고모와 테오는 브라질 가에 있는 아말의 집으로 돌아갈 것이다.  당연한 
일이겠지만 라플라스 씨는 이번에도 약속  시간을 잊었다. 마지막 순간까지도  테오는 그가 
나타나기를 열망했다.
  "몹시 섭섭해요."
  테오가 비로소 입을 열었다.
  "제 대신 라플라스 씨게 인사 전해 주세요, 아말.저어, 나이에 대해선......제가 농담한 거라
고 말해 주세요. 고고학자님은 그렇게 많이 늙지는 않으셨거든요."
  아말은 두 사람이 배에 오르는 광경을 지켜보았다. 마라트고모는 티베트에서 구한 우스꽝
스러운 모자를 쓰고 있었고, 테오는 피라미드  구경 때 산 밀짚모자를 쓰고 잇었다.  아말의 
제안으로 참석하게 된 신비스런 의식이 소기의  성과를 거둘수 있을지는 아무도 장담할  수 
없지만, 테오는 최소한 그 때문에 상태가 더 나빠지지 않은 것만은 분명했다. 
  배가 부두로부터 차춤 멀어져 가기 시작할 때 라플라스씨가 시장에서 산 꽃다발을 두 팔
에 받쳐들고 부두에 나타났다. 
  "아니, 벌써 떠났습니까?내가 또 늦었나 보군요."
  고고학자는 놀라서 물었다.
  "떠난 지 한 20분쯤 됐어요, 제 친구 마르트가 대신 인사 전해 달래요."
  "아이는?"
  아니 든 고고학자가 활기 있게 물었다.
  "테오 말인가요? 그 애도 선생님께 안부 전해  달라더군요. 그리고 솔직히 말해서 선생님
은 늙은이가 아니라고 전해 달라고도 했어요."
  "그 애는 정말 보통 애가 아니더군요."
  노인은 마음이 찡해서 중얼거렸다.
  "머리가 아주 뛰어난 아이였어요. 아마 훌륭한 이집트 전문학자가 될 수 있을  거예요. 내
가 장담해요."
  "인샤 알라!"
  아말은 한숨을 지었다.
  "이 꽃은 이제 소용 없게 되었으니 어쩐담?"
  고고하가자는 당황한 듯 중얼거렸다.
  "새해 기념으로 그 사람들에게 주려고 했는데...... 그렇지 이건 이제 당신이 가져요."
  몹시 서투른 몸짓으로 그는 꽃다발을 아말의 두 팔에 안겨 주었다.

    8.일곱언덕과 동멩이 하나
    악어와 악어새
  나일강 항해로부터 마르트 고모와 테오가 돌라오던 날, 아말은  검정색과 녹색의 실크 원
피스를 입고 우아한 모습으로 역에서 이들을 맞았다. 테오가  기운찬 모습으로 달려와 아말
의 목에 매달렸다.
  "어디 봐, 안색이 아주 좋구나."
  아말이 테오를 반기며 말했다.
  "햇빛에 얼굴이 많이 그을린 것 같은데."
  "전 고모랑은 달라요."
  테오가 대꾸했다.
  "고모는 햇빛이라면 아주 질색이었어요."
  "얘, 너 그런 소리는 뭐 하러 하니?"
  마르트 고모가 테오를 나무랐다.
  "너한테는 햇빛이 이로울지 몰라도 여자들 피부에는 지나친 일광욕은 치명적이란다. 어쨌
든 테오는 대만족이야, 안 그러니?"
  "정말 대만족이에요!"
  테오가 소리쳤다.
  "특히 배에서 먹은 섣달 그믐날의 만찬은 굉장했어요. 무지무지 멋졌어요!"
  아말의 집으로 돌아오는 차 안에서 테오는 본격적으로 여행담을 늘러놓았다. 가장 아름다
운 신전은, 성스런 악어의 미라가 들어찬 우물이 있는 카움 움부 신전이었다.
  "테오가 좋아하는 여신들을 볼 기회는 있었니?"
  "네. 암사자 머리를 하고 두 손을 가지런히 무릎  위에 올려놓은 아름다운 세크메트 여신
을 봤어요."
  "아부 심벨의 파라오는?"
  "그 왕들은 정말 거대하더군요."
  그러나 테오의 대답에는 별로 자신이 없어 보였다.
  "제일 마음에 든 것은?"
  "나일 강변이지요."
  테오가 이번에는 주저하지 않고 대번에 대답했다.
  "들판에서 일하는 여자들이 꼭 아기 모세를 거두어들였던  공주 같아 보였어요. 파피루스 
덤불 속에 둥지를 튼 흰새 무리들도 근사했어요!  진짜 따오기 같지는 않았지만, 그래도 상
관없어요. 어쨌든 생긴 모습은 비슷했으니까요"
  아말은 테오의 답변에 대단히 만족스러워하는 눈치였다. 악어 이갸기만 제외하고는,  미라
도 태양배 이야기도 테오의 입을 통해 언급되지 않았다. 집에 도착하자마자 테오는 방에 틀
어박혀 파투에게 전화하기에 급급했다.
  "내가 보기에 많이 나은 것 같애."
  아말이 평했다.
  "하루 빨리 다음번 검사 결과를 알아보고 싶어!"
  "그런데 유감스럽게도......"
  마르트 고모는 한숨부터 쉬었다.
  "안색은 훨씬 좋은데, 그래도 배에서 한 번 탈이 났었어."
  "햇볕 때문에? 갑판에서?"
  "응, 코피까지 흘렸어."
  "음, 그래.일사병이었던 모양이구나. 강에선 햇볕이 더 강렬한 법이니까. 그렇지만 그런 일
은 흔히 있는 일이야. 너무 걱정 마."
  "제발 네 말대로라면 좋겠그나."
  마르트 고모는 완전히 안심이 되지는 않는 모양이었다.
  
    비디오 게임속의 이집트
  파투는 별일 없이 잘 지내고 있었다. 엄마도, 아빠도, 그리고 식구들 모두가 아무 일 없이 
잘들 지내고 있는 듯해서, 테오는 왠지 자기 혼자만 버림받은 것 같은 느낌이 들었다.  혹시 
테오가 걱정할까봐 모두들 짜고서 그렇게  말하는 것일까? 아니면 정말로 테오에  대해서는 
관심이 없어진 것일까? 그래도 나는 환자가 아닌가? 지금도  벌써 이렇게 무관심하다면, 병
이 나은 후엔 아예 모른 척하지 말란 법도 없지 않은가?
  그런데 만약 병이 낫지 않는다면? 보이지는 않지만 일전에 존재를 확인했던 지하 세계의 
사촌마저 테오를 저버린다면? 이집트 땅을 떠나자마자 지하 세계 사촌의 존재가 사라져 버
린다면?로마도 물론 좋긴 하지만, 한겨울에는 꽤 춥겠지...... 마르트 고모에게 계획이 있기야 
할 테지만, 이집트에 더 오래 머물러도 좋을 텐데.
  이집트에서는 수첩에 여행기록을 정리하는 것도 용이했다. 그림까지 곁들일 수 있었기 때
문이다. 테오는 동물 머리를  한 조각을 열 개나  그렸다. 독수리-호루스, 암사자-세크메트, 
암코양이-바스트, 재칼-아누비스, 악어-세트, 따오기-토트...... 동물형상을 한 신들 위에 테오
는 인간의 얼굴을 가진 이시스와 오시리스.  즉 이 동물신들의 부모를 그려넣었다. 제일  윗 
부분에는 원을 그리고, 그 주위에 광선까지 표시했다.  아크나톤의 유일신이었다. 그 다음에
는 태양 주위에 다윗의 별 하나만 그려넣으면 그림은 완성이었다. 아주 예쁜 그림이 되었다.
  이집트=동물인간
  아크나톤=태양신, 모세의 출현
  이제 죽음의 세계를 기록하는 일이 남았다.
  테오는 태양배를 그렸다. 그러나 테오가 미라의 형태를 그리려고  하는 순간 손이 갑자기 
축 처졌다. "안 돼!" 테오의 귓가에 들리는 소리가 있었다. "그건 그리지 마! 죽은 사람의 모
습은 그리지 마!" 깜짝 놀란 테오는 반사적으로 뒤를 돌아다 보았다. 아무도 없었다. 

    눈모양의 목걸이
  다음날은 작별을 고해야 하는 날이었다. 눈에 눈물이 그렁그렁한 채 아말은 몇 번이고 테
오를 가슴에 껴안았다.
  "꼭 소식 전해야 한다. 전화 자주 하렴......"
  "말레치!"
  테오는 아말을 얼싸안으며 말했다.
  "걱정 마세요, 아말.꼭 다시 만나게 될 테니까요."
  "잠깐만 기다려!"
  아말은 핸드백을 뒤지면서 외쳤다. 
  "테오 너한테 줄 선물이 있어."
  짙은 파란색의 작은 토기 받침에 새겨진 검은 눈동자가 돋 보이는 눈 모양의 목걸이였다. 
아말은 한사코 이 목걸이를 테오의 목에 걸어 주고 싶어하였다. 그리고 절대로 이 목걸이를 
풀어 버리면 안 된다는 다짐을 덧붙였다. 이제 테오는 세  개의 목걸이를 걸고 다니게 되었
다. 파투가 준 구슬로 만든 전갈 목걸이와 코란 목걸이, 그리고 아말이 준 눈동자 목걸이.
  "이걸 걸고 다니면 행운이 온대. 알겠니? 야니! 이 말을 어떻게 설명해야 좋을지 모르겠구
나."
  "말레치!"
  테오가 대꾸했다.
  "전 알아요."
  경찰 검문 구역을 지나고 나니, 그때까지 테오를 지켜보며  입맞춤을 보내던 아말의 손마
저도 점차 작아져서 보이지 않게 되었다. 테오는 한 도시를  떠날 때마다 이렇게 새로 사귄 
친구들과 작별을 하게 되리라는 것을  새삼 개달았다. 아마도 다시는 볼  수 없을 친구들도 
있을 테지.
  "마르트 고모, 로마에 계신 친구분은 근사한가요?"
  테오가 물었다.
  "레비 예하? 아주 재미있는 분이셔, 너도 좋아할거야."
  고모가 대답했다.
  "그분은 교황청의 추기경이셔."
  "추기경이라구요? 그럼 또 신부님이에요? 고모는 이제 아예 내놓고 신부님에게까지  요청
하시는군요."
  "그런 소리마라.아직 머리에 피도 안 마른 녀석이."
  마르트 고모가 테오를 나무랐다.
  "레비 예하는 아주 개방적이고 신식이셔......"
  "우리 집에선 신부님들을 별로 좋아하지 않아요."
  테오가 중얼거렸다.
  "아빠가......"
  "너희 아빠는 아무것도 몰라."
  마르트 고모는 가차없었다.
  "그렇게 막무가내로 종교 교육을 무시하더니, 지금 네 상태가 어떤지 생각 좀 해보렴."
  추기경과 더불어 겨울비를 맞으며 돌아다녀야 할 생각을 하니, 로마에서의 여정이 즐거울 
수는 없으리라. 비행기 안에서 테오는 내내 시무룩했다. 그렇지만 마르트 고모는 증권시세에
만 몰두한 나머지 테오의 심정을 눈치채지 못했다. 테오는 창 밖을 내다보는 것으로 위안을 
삼아야 했다. 혓바닥처럼 군데군데 깔린 구름 사이로 커다란  들쥐 같아 보이는 산등성이들
이 언뜻언뜻 보였다. 쉼표 같은 파도 위로 작은 배들이 바다를 하얗게 가르고 있었다. 
  비행기가 피우미치노 공항에 무사히 내려앉자, 기내에서 순간적으로 박수 소리가 터져 나
왔다. 날아 다니는 배의 공포로부터 벗어난 이집트인들이 손바닥이  터져 나갈 정도로 박수
를 쳐대고 있었다.

    추기경과 이교도
  키가 작고 살이 찐 오타비오 레비 예하는 적당한 수다로 두명의 방문객을 맞았다.
  우선 마르트 고모와 포옹을 하고나서  테오의 두 볼에 입을 맞췄으며,  이 절차가 끝나자 
수천 가지의 질문을 속사포처럼 퍼부었다. 대답은 아예 들을 새도 없었다. 로마에서의  일정
은 시간시간 단위로 완벽하게 준비되어 있다는 설명도 잊지 않았다. 잠시도 가만히 있지 못
하는 활동적인 추기경은 매우 신속하게 일을 처리했다. 짐을 찾아 싣고 난 후, 자동차는  스
페인 광장의 하스너 호텔로 향했다. 성직자의 승용차가 도심을 향해 달리는 동안, 레비 예하
는 자기가 짜놓은 일정을 쉴새없이 줄줄 읊었다.
  "연대순에 따라 우선 지하 묘지인 카타콤부터 돌아보기로 하자, 꼬마야.초기 그리스도교들
의 무덤과 지하 대성당 구경을 두 시간 동안에 끝내고 나서, 그리스도교의 심장부로 들어오
는 거야. 로마의 성 베드로(산 피에트로)대성당의 천장은, 보면 알겠지만 굉장히 아름답단다. 
그리고 나서 바티칸 박물관엘 갈 텐데, 여기서 두 시간은 잡아야 해. 그외에 라테란의 성 요
한 성당을 비롯해서 반드시 봐야 할 성당이 몇 개 더 있단다, 꼬마야."
  "죄송하지만 저더러 자꾸 꼬마꼬마 하지 마세요."
  테오가 반발했다.
  "전 다섯 살짜리 어린애가 아녜요."
  "어허! 이 꼬마. 아주 재미있군요."
  추기경은 너털웃음을 터뜨렸다.
  "그런데 일정은 마음에 드니?"
  "전 뭐가 뭔지 잘 모르겠어요."
  테오가 조심스럽게 대답했다.
  "전 교대 로마의 포룸(대광장)과 일곱 언덕을 보고 싶어요."
  "으음, 그건 그리스도교와는 아무 상관이 없는 유적지란다, 꼬마야."
  "그렇지만 성 베드로가 나타나기 전에 로마에는 다른 신들이 많았잖아요. 그리고 제발 전 
꼬마가 아니라니까요. 제 이름은 테오예요."
  테오가 투덜거렸다.
  "그래 알았다. 그렇다면 넌 로마의 신들에 대해서는 좀 알고 있니?"
  "전부 다 알지는 못해요. 주피터는 알지요. 그리스에서는 제우스라고 하는 신이니까요. 그 
아내는 주노, 또는 헤라구요. 디아나는 아르테미스,  처녀신이지요. 베누스(비너스)는 아프로
디테, 사랑의 여신이구요. 그리고 메르쿠리우스는 헤르메스에 해당해요. 전령이지요. 이게 전
부예요. 제가 읽은 신화집에는 집안을 지켜  주는 수호신 이야기도 나오는데, 전 그게  무슨 
말인지 잘 이해하지 못하겠어요."
  "응, 그랬구나."
  추기경은 생각에 잠긴 표정으로 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "넌 나이치고는 굉장히 아는 게 많구나. 집안을 지켜 주는 수호신은 말 그대로 가정을 보
호해 주는 신들이지. 그런데 한가지 명심할 것은, 로마의 종교도 여러 단계를 거치면서 변모
를 거듭했다는 점이야. 처음엔 사람들과 아주 친근한 몇몇 신이 있었지. 그러다가  그리스의 
위대한 신들이 로마에 마구 영입되었고, 로마 제국시대에 오면 아시아종교뿐만 아니라 어려 
곳의  신비스런 종교가 모두 전파되지. 그야말로 악마의 소굴이 되어 버린 셈이야."
  "악마의 소굴이라뇨?"
  "악마들이 잔치를 벌이는 곳이라는 말이지, 꼬마야."
  레비 예하는 껄걸 웃으며 큰 소리로 말했다.
  "그렇지만...... 내가 책은 보여 줄 수 있다만, 오늘날엔 오로지 폐허만 남았을 뿐이야. 이시
스나 시리아의 아스타르테여신, 여러 개의 탑을 이고 있는 키벨레 여신 숭배에 대해서는 남
아 있는 것이 없지. 수소를 산 채로 잡아, 그 피가 사립짝밑에 엎드려 있는 신자들에게 튀게 
하는 독특한 제사로 받들던 트라케인들의 미트라 숭배도 모두 사라졌단다."
  "정말 구역질나는 제사로군요!"
  "그리스도교도 사실은 미트라 숭배 신앙에서 따온 것이 많단다. 미트라에 대한 제사는 엄
격한 의미의 정화의식이라서, 제물로 바쳐진 수소 덕분에 모든 사람이 구원을 받을 수 있다
고 믿었지. 예수 그리스도가 십자가에 못박히신 것과 같은 원리란다. 그리스도교 신앙이  싹
트던 시기엔 여신들의 도움도 컸단다. 오시리스를 부활시킨 이시스라던가, 자기의 연인인 아
도니스를 다시 살려 놓은 아스타르테 여신 등을 예로 들  수 있겠지. 이런 여신들이 부활이
라는 개념을 차츰 전파시켰기 때문에, 예수의 부활이라는 그리스도교의 궁긍적인 테마도 무
리없이 받아들여질 수가 있었지."
  "그런데 자세한 아스타르테  여신의 숭배 의식에  대해서는 이상하리만큼 잠자코  계시네
요."
  마르트 고모가 끼어들었다.
  "그게 꼭 필요할까요?"
  추기경에게는 경계의 기색이 역력했다.
  "일부러 사전 검열을 하실 필요는 없어요."
  마르트 고모는 테오에게 한쪽 눈을 찡끗해 보이며 말을 계속했다.
  "왜 제 조카에게 그토록 아름다운 사랑 이야기를 들려 주지 않으시려는 거죠? 미남  아도
니스는 성난 멋돼지에게 죽임을 당했어. 그래서 이 끔찍한 죽음을 애도하는 뜻에서,  제사장
들은 소나무를 한 그루 베어서 어깨에 짊어지고 거리를 돌아다니며 추모 행진을 벌였지. 그
리고는 아스타르테 여신의 연인을 기리기  위해. 음악과 최면으로 취한  상태에서 제사장들 
모두가 스스로 거세를 해버렸다는구나."
  "뭐라궁ㅅ? 거세를요?"
  테오는 끔찍스럽다는 표정을 감추지 못했다.
  "소나 말처럼 말이에요? 자기의 성기를 잘랐다는 말이죠?"
  마지못해 레비 예하가 다음 말을 이어 나갔다.
  "그래, 그렇지. 그리스도교 신앙은 최소한 그런  식의 야만행위는 근절시켰지. 알록달록한 
빛깔의 의복과 북소리, 시스트럼의  금속성 소리가 이어지는 여신의  숭배 행렬은 군중들의 
상상력을 크게 자극한 것은 사실이지만 의식 자체는 매우  야만적이고, 신체에 대한 가해행
위도 자주 볼 수 있었지. 고대 로마인들은 이런 류의  의식을 저속하다고 여겨 아주 싫어했
단다. 여기에 비하면 그리스도교는 훨씬 소박하고 인간적이었지. 예수의 살과 피를 상징하는 
빵과 포도주만을 제물로 바치면 되니까. 그리고 나서 모두가  식사때 그걸 나눠먹으면 그뿐
이지."
  "빵만 나눠먹지요."
  테오가 지적했다.
  "포도주는성직자 혼자서 홀짝홀짝 마시는 걸 본 적이 있어요."
  레비 예하는 테오의 말을 들으면서 자기도 모르게 손톱을  물어뜯기 시작했다. 요 마르트
의 조카 녀석은 다루기가 꽤 힘든 인물이로군!  마침 그때 자동차가 호텔에 도착했다. 테오
는 붉은 빛깔의 커튼이 드리워진 방에 짐을 풀었다. 그리고  휴식을 취할 수 있도록 덧문까
지 모두 닫았다. 마르트 고모의 방으로 통하는 문은 잘 닫히지 않았다. 그 방에서는  입씨름
이 한창이었다.
  "저 아이는 나이에 비해 아는 게 너무 많아요."
  레비 예하가 속삭였다.
  ":각종 검사에 병원 진료, X-레이...... 이런 빡빡한 일정에  어떻게 틈을 내야 포룸을 구경
할 수 있을는지 모르겠어요. 그리고 그 약속 말인데요, 거기에 대해 생각해 봤습니까?"
추기경은 갑자기 언성을 높였다.
  "모레예요, 모레! 우린 시간이 없다구요.  그 사람들이 오면 저애는 아마  제 정신이 아닐 
거예요."
  "쉿, 테오가 듣겠어요."
  마르트 고모가 말했다.
  그 사람들? 약속? 테오의 심장이 마구 방망이질을 해댔다. 누가  오는 것일까? 새로운 친
구들? 날씨만 좋다면야! 숨이 꺼져 가는 이 가련한 꼬마에게  한 줄기 햇빛이라도 내려주십
시오. 제발 부탁합니다. 이시스 여신님, 제게 생명을 주세요!
  "내가 보장해요, 마르트."
  여전히 추기경의 목소리였다.
  "저 아이에게 그 시련만큼은 면제시켜 줍시다. 내가 벌써 병원에 예약해 놨어요. 스캐너는 
일찍 예약하지 않으면 안 돼요."
  "휴 알겠어요."
  마르트 고모가 크게 한숨을 쉬며 결단을 내렸다.
  "두 시간 후에 자동차로 이곳에 다시 오세요."
  테오는 침대에 몸을 웅크리고 누워 있었다.
  '그 사람들'은 의사인 모양이다. '그 사람들'이 테오에게서  피를 뽑아 의학의 신들의 제단 
앞에 바치려는 것이다. 로마에 온 첫날부터 테오는 간호사와 의사 들만 만나게 되려는 모양
이다.

    베스타 제녀들과 불의 숭배
  테오가 순순히 말을 잘 들었으므로 검사는 빠른 시간에 끝날 수 있었다. 병원을 나오면서 
마르트 고모는 동그랗고 예쁘게 생긴 베스타 신전쪽으로 방향을 잡았다. 
  "아직도 남아 있는 몇 안 되는 신전 중의 하나란다. 베스타는 가정의  수호신이었어. 베스
타를 섬기는 제녀들은 신성한 불을 지키기 위해 처녀로 남아 있어야 했단다. 불은 옛부터아
주 신성하게 여겨졌지. 불이 끼지면 즉시 생명의 위협을 받았기 때문이야. 남아메리카  인디
언들은 표범이 최초의 인간들에게 자기의 이글거리는 눈을 불빛으로  주는 대신, 여자를 한 
명 얻어 갔다고들 한단다.
  또 요즈음엔 이란으로 국호가 바뀌었지만, 페르시아에선 모든 종교가 불의 신에게만 바쳐
졌지. 현재는 인도에서 이 종교의 마지막 추종자들이 공동체를 형성하여 살고 있단다.  불의 
신을 섬기는 이들은, 이슬람교도들로부터의 박해가  하도 심해서 그곳으로 피신한 거야.  이 
사람들을 인도에서는 페르시아인들이라는 뜻에서 조로아스터를 기리기 위해 조로아스터교도
들이라고도 하지. 조로아스터의 또 다른 이름은 자라투스트라란다."
  "참 이상한 이름이네요. 꼭 만화 주인공 같아요."
  테오가 지적했다.
  "자라투스트라는 아주 위대한 예언자였어. 기원전 6세기  무렵 사막에서 은둔생활을 하면
서 신을 만나게 되어. 유일하며 선한 신 아후라 마즈다를 전파하기 시작했어. 아후라 마주다
는 '지혜로운 주'라는 뜻이지. 그렇기 때문에 조로아스터교를 마즈다교라고도 한단다.  이 종
교의 원리는 간단해. 두 군대가 싸우는데 흰옷 차림의 군대는 선의 군대고, 짙은 빛깔  옷의 
군대는 악의 군대지. 흰 마직옷을 입은 선의 군대 사람들은 동물들. 그 중에서도 특히  소를 
제물로 바쳐서는 안 되지. 조로아스터는 그래서 소의 수호신이기도 하단다."
"소라니?하필이면 왜 소예요?"
  "평화롭게 풀을 뜯어먹도록 해야. 소가 인간에게 주는 모든  것을 이용할 수가 있기 때문
이지."
  마르트 고모가 대답했다.
  "인도에 가면 암소들을 신성하게 여기는 모습을 볼 수 있을거야. 아마 마즈다교도들이 소
를 귀중하게 여기는 사람들이기 때문에 인도로 피신을 왔을  거야. 불을 숭상하던 페르시아 
사람들은 지극히 선하고 도덕심이 강한 사람들이었지.  또한 지극히 비밀스러운 사람들이기
도 했어. 예를 들어 사람이 죽으면 땅을 더럽히지 않으려고 시체를 묻지 않았고, 불을  욕되
게 하지 않으려고 화장도 하지 않았지. 이 사람들은 높은 탑 위에 시체를 놔두는 것으로 만
족했지. 그러면......"
  "그러면 뭐죠?"
  "그러면 독수리들이 날아와 순식간에 시체를 마먹는 거야."
  마르트 고모는 말끝을 흐렸다.
  "그렇지만 같은 신도들을 제외하고는 다른 아무도 이런 예식을 볼 수가 없었지."
  "왜 그렇게 하는지 이유를 모르겠어요."
  테오가 의문을 제기했다.
  "하긴 땅 속에 매장하는 것도 그보다 나을 건 없지요. 땅 속에서 썩어야 하니까요.  그 사
람들 경우에는 최소한 새들이 하늘로 날아간다는 이점이 있네요."
  "요컨대 불에 대한 숭배는 세상에서 가장 오래 된 관습이라는 말을 하고 싶었어."
  마르트 고모는 요점만을 추렸다.
  "테오 너 프로메테우스 이야기 아니?"
  "제우스의 독수리에게 간을 쪼아먹히게 된 자였던가요?"
  "신들의 불을 훔친 죄로 형벌을 받은 거야. 사람이 있는 곳엔 언제나 신에게 불을 훔치는 
전설이 뒤따르지. 그렇기 때문에 베스타의  제녀들이 불을 소중하게 지키는 것이고,  그렇게 
하기 위해 처녀로 남아 있는 거야. 제녀들 중 하나에게연인이 생기면, 그 제녀는 산 채로 매
장을 당했지. 언젠가는 한 제녀가 황제로부터 살랑을 받았는데, 이 사실이 알려지자 그 제녀 
역시 예외 없이 생매장을 당했대.  베스타 제녀와 섣불리 연애를 했다가는  큰일이 나는 거
지."
  "수녀들에게도 이런 벌을 가하나요?"
  테오가 물었다.
  "수녀들도 독신이잖아요."
  "조금 전 그 얘긴 다  지나간 옛날 일이지. 하지만 베스타  제녀와 수녀들 사이에는 사실 
비교할 만한 점들이 많아. 베스타 제녀들은 수녀들이 예수님을  섬기듯이 가정 수호신을 섬
겼지." 
  "그런데 왜 베스타 제녀들은 아기를 가질 권리가 없지요?"
  테오가 또 물었다.
  "어린아니는 엄마의 사랑을 독차지한다고들 하지."
  마르트 고모가 나직이 말했다.
  "베스타 제녀나 수녀. 여제사장 들에게서 어린아이를 가질 권리를 박탈함으로써, 아이에게 
갈 사랑을 다른 사람들에게 골고루 나누어 줄 수 있으리라고 생각했겠지. 그런데 이러는 나
도 모성애를 말할 자격은 없는 사람인 것 같구나."
  "그건 그래요. 고모도 자식이 없으니까요."
  "이 엎에 있는 건 뭐죠?"
  베스타 신전에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 놓인 바위에, 입을 커다랗게 벌리고 무섭게 인
상을 쓴 괴물이 조각되어 있었다. 마르트 고모는 예전에는 이 '진실의 입'이 죄인을 잡는 증
거로 쓰였다고 설명했다. 거짓말을 한 사람이 괴물의 입에 손을 넣으면, 그 손을 도저히  다
시 빼낼 수 없다는 것이었다. 이 오래 된 로마의 풍습은 아직도 살아남아 있어서.  요주음도 
위험을 각오하고 시커먼 입 속으로 손을 집어넣어 볼 수 있었다. 테오는 조심스럽게 손가락
을 뻗쳐 보다가 문득 괴물의 열린 입을 보니 시장기가 돌았다.
  "배가 고픈 건 늘 좋은 징조야."
  마르트 고모가 즐겁게 맞장구를 쳤다.
  테오의 시장기는 제일 가까운 식당의 빨간 비쉬체그 종이 식탁보가 깔린 식탁에서 치료될 
수 있었다. 테오는 스파게티를 게걸스럽게 먹어치우고 나서, 마르트 고모에게 본격적인 질문
을 던졌다.
  "아까 추기경과 소곤거릴 때 이야기하던 '그 사람들'이 누구죠?"
  "휴, 너 때문에 정말 골치로구나. 넌 뭐든지 알고 싶어해서 탈이야. 아직 시간은 많으닌까, 
차츰알게 될 거야."
  "아녜요. 그 말은 맞지 않아요."
  테오는 혼잣말처럼 소곤거렸다.
  "나한테는 시간이 많지 않아요. 진실의 입에 가서 고모도 주먹을 넣어 봐야  해요. 고모는 
거짓말쟁이예요."
  마르트 고모는 터져 나오려는 눈물을 보이지 않으려고 얼른 밖을 향해 고개를 돌렸다.
  길거리에는 로마 사람들이 분홍빛 석양 아래서 산책을 즐기고  있었다. 방으로 돌아가 침
대에 몸을 누이는 대신, 언제까지고 밤 동안의 삶을 연장시키고 싶었다. 딸기  아이스크림을 
먹으며 발길 가는 대로 무작정 걷다가, 군데군데 유적으로부터  뻗어 나오는 찬란한 광채를 
바라볼 수만 있다면...... 하지만 테오에게는 허락되지 않는  일이었다. 테오는 여기저기 핏자
국으로 얼룩진 길다란 하얀 제의을 입은 제사장들이, 밑둥  잘린 소나무 주위에서 소리지르
는 광경을 머릿속에 그려 보았다. 바늘처럼 뾰족한 솔잎들이 북소리가 날 때마다 바르르 몸
을 떨었다. 검은 베일을 쓴 아스타르테  여신에게서는 죽음의 얼굴만을 볼 수 있었다.  순간 
테오는 소스라치게 놀라 꿈속에서 현실로 돌아왔다. 거리의 어둠 속에서 아프리카의 북소리
만이 간간이 들려 왔다. 

    초기 그리스도교도
  오타비오 예하는 다음날 아침 바람결에 카속을 휘날리며 모습을 나타냈다.
  "카타콤에 갈 준비는 다 됐니, 꼬마야? 카타콤이 뭔지는 알 테지?"
  "도시 밑에 만들어 놓은 지하실이죠. 파리에도 있어요."
  테오가 자신만만하게 대답했다.
  "그렇지만 로마의 카타콤은 초기 그리스도교도들의 무덤이란다. 거길 가려면 시내를 벗어
나냐 해. 왜냐하면 고대 로마에서는 죽은사람은 시내 중심에 들어올 수가 없었기  때문이지. 
중심지를 벗너나야 시체를 매장할 수 있었어."
  "저어......죄송하지만 무덤이라면 이집트에서 실컷 봤어요."
  마르트 고모가 불만을 터뜨렸다.
  "오히려 지하 대성당을 보는 편이 좋겠어요
  하지만 자동차는 이미 듬성듬성한  풀들이 누렇게 물들어 버린,  아피타 가도의 실편백과 
왜금송이 바라보이는 곳까지 달려갔다. 잿빛 하늘 너머로 창백한  겨울 햇살이 언뜻언뜻 로
마신전을 비추고 있었다. 멀지 않은 곳에 있는 라틴어 이름의  식당 간판이 햇빛을 받아 반
짝였다. 쿠오 바디스.
  "참 이상한 이름이네요."
  테오가 말했다.
  "쿠오 바디스?"
  "그건 성 베드로가 바로 이곳에서 예수의 환영을 보고 한 말이란다."
  추기경이 대답했다.
  "바로 이 장소라구요?"
  "그렇다고들 하지. 베드로는 주님 앞에 몸을 굽히고 '쿠오바디스 도미네?"라고 물었지. 주
여, 어디로 가시나이까라는 뜻이란다. 그러자 예수님께서 '네  대신 십자가형을 받으러 로마
에 가는 길'이라고 대답했지. 그제서야 베드로 사도는 오던 길을 되돌아가서 죽음을  맞았단
다."
  "사도란 무슨 뜻이죠?"
  "그리스도의 처음 열두 제자를 가리켜 사도라고 하지.  로마인들에게 예수를 팔아넘긴 유
다는 제외하고. 그 유다 대산 마티아(성서에서는 맛디아)가 열두 사도에 포함되었지."
  "뭐라구요?예수를 배반한 제자가 있었다구교?"
  "그렇단다, 꼬마야. 그것도 예수에게 입을 맞춤으로써 배반하였지. 그 입맞춤은 로마의 호
위병들에게 보내는 신호였어. '내가 입맞추는 자가 바로 예수요!'라고 말했으니까. 돈을 얻기 
위해 입맞춤으로 스승을 팔았다는 말이지. 그리고 얼마후 죄책감을  견디다 못해 유다는 목
매어 죽었어. 베드로는 예수를 배반하지는 않았지만, 세 번이나 거짓말을 했지. 그는 예수를 
모른다고 부인했거든. 스승이 잡힌 바로 그날 밤에 말이야."
  "그런데도 사도라고 부른단 말씀이세요?"
  "가장 중요한 사도란다. 예수는 인간의 약한 점울 모두 알고 계셨지. 그렇기  때문에 힘을 
불어넣어 주시려고 베드로를 찾아오셨을 테지. 베드로는 자기의 목숨이 위협받고 있는 것을 
알았을 때 죽음을 피해 가려고 하였으나, 결국은 결심을  바꿔 예수처럼 죽음을 맞이하였단
다."
  "배짱이 좋군요."
  테오가 감탄한 듯한 투로 말했다. 
  "그런데 카타콤은 어떻게 된 거죠?"
  "로마인들은 사람이 죽으면 장작 위에 시체를  올려 놓고 태웠지만, 그리스도교도들은 죽
은 사람들이 영광스러운 몸으로 부활한다고 믿었기 때문에 시체를 깨끗이 간직하려 하였지. 
그렇기 때문에 그리스도교도들은 매장하는 방법을 택했어. 살았을 때의 모습 그대로이긴 하
지만, 그보다 더 멋지게 부활하리라고 믿었기 때문에."
  "어떻게 그럴 수가 있지요?"
  마르트 고모가 물었다.
  "광채가 나고 투명한 모습으로......"
  "날개도 달리구요?"
  테오가 물었다.
  "그거야 알 수 없지."
  추기경이 대답했다.
  "어쨌든 그리스도인에 앞서 유대인들도 로마에 자기네들만의 카타콤을 가지고 있었단다."
  "그렇다면 로마에도 유대인이 있었다는 말씀인가요?"
  깜짝 놀란 테오가 질문했다.
  "아주 많았단다, 꼬마야. 이들은  티베리우스.네로 등, 여러  황제들로부터 박해를 받았지. 
당시 로마에는 많은 외국인들이 몰려들었는데, 모두 자기들의 종교를 가지고 있었지. 유대인
들은 중동 지방에서 왔기 때문에, 그들의 종교는 로마의 종교를 잠식해 들어가던 아시아 계
통의 광범위한 종파로 분류되었단다."
  "아시아라면 중국과 일본을 말할 텐데. 그 사람들이 잘못 알았군요."
  테오가 확신에 찬 음섬으로 말했다.
  "그렇지 않아, 꼬마야. 당시의 로마인들은  중국이나 일본이 있다는 사실조차도  몰랐으니
까. 이 사람들은 오늘날의 터키.시리아.이집트.이라크.팔레스타인이 모두 아시아에 위치한 것
으로 생각했으며, 아시아의 종교란 조잡한 미신에 불과하다고 여겼지. 하지만 이러한 외국인
들의 종교에 호감 가는 면이 많았던 것도 사실이지. 로마의 황제들은 오랫동안 고대 로마의 
종교를 수호해 오다가, 아시아 종교의 전파로 말미암아 로마 종교가 위협을 받게 되자 자신
들을 신격화시켜서라도 새로운 종교를 동화시키려고 무진 애를 썼지. 개중에는 다른 곳으로
부터 전파된 여러 여신들과 로마 신앙을 결합시키려는 사람들도 나타났단다."
  "이 정책은 그래도 소기의 목적을 달성했지요. 그렇게 하는 것이 누이 좋고 매부 좋은 방
법이었으니까요."
  마르트 고모가 말했다.
  "하지만 그리스도교만은 예외였어. 인간의 신격화를 인정하지 않는 종교니까. 인간 중에서 
유일한 신은 오직 예수님뿐이지.  그래서 황제들은 그리스도교도들을 박해하기  시작했단다. 
그리스도교 세력이 팽창을 거듭한 끝에, 마침내 4세기에 콘스탄티누스 대제가 그리스도교를 
공인할 때까지 박해는 계속되었지. 그렇지만 그리스도교도들은 결국 성공한 셈이지."
  일행은 좁다란 계단을 내려갔다. 벽을 따라 내려가면서 움푹한  구멍이 아래위로 층을 이
루듯 형성되어 있었으며, 라틴어 글자들도 새겨져  있었다. '하느님 안에서 살지어다.'레비예
하가 친절하게도 라틴어를 번역해 주었다. 그뿐 아니라 여기저기  뜻모를 부호들도 눈에 띄
었다.
  "여기 이건 닻. 천국에 무사히 갈 수 있도록 도와 달라는 상징이겠지. 저건 물이  가득 찬 
병이야. 시련을 덜어 보려는 마음이었겠지."
  레비 예하는 일일이 설명을 덧붙였다. 테오는 전율했다. 죽음이라는 시련. 테오 자신도 머
지않아 그와 같은 시련을 겪게 될까? 고통을 덜기 위해 물을 마신다니, 그 정도만으로 고통
이 줄어들까? 아니, 이런 건 생각하지조차 싫어!
  널찍한 계단을 내려가자, 두 개의 하얀  기둥이 받치고 있는 지하 납골당이 나왔다.  레비 
예하는 이름이 새겨져 있는 큼지막한 대리석판 앞까지 걸어갔다.
  "교황들의 납골당이란다. 아홉 명의 교황이 여기에  묻혀 있지. 거의 모두가 순교를  당했
어." 추기경은 속삭이듯 말했다.
  "이걸 좀 보렴. 순례자가 새겨 놓은 낙서 말이야. '에류살렘, 순교자들의 성지'라고 새겨져 
있구나."
  "또 예루살렘이로군요!"
  테오가 외쳤다.
  "에루살렘에 하나, 랄리벨라의 에티오피아인들에게 하나, 거기에다가 이것까지  합하면 모
두 세 개군요. 그렇다면 카타콤은 그리스도교도들의 예루살렘인 셈인가요?"
  "에류살렘은 그저 단순한 도시가 아니란다, 꼬마야.  예루살렘이란 하나의 관념이야. 예루
살렘은 유대인과 그리스도인이라는 차이를 떠난 성도들의 모임이라고 할  수 있을 거야. 유
대교와 그리스도교를 분리하는 데는 상당히 오랜 시간이 필요했지. 이 두 종교는 근원도 같
고, 신도들의 인종도 같을 뿐만 아니라, 같은 뿌리에서 생겨났기 때문인지. 유대인과 그리스
도인은 성경과 예루살렘을 공유한단다."
  "그건 좀 과장이 심한 것 같군요."
  마르트 고모가 거세게 반발했다.
  "지난 수게기 동안 유대인들을 박해한  사람들이 다름 아닌 그리스도인들  아니었던가요? 
종교재판은 또 어쩌구요?"
  "나치 시대의 교황에 대해서는 뭐라고 답변하시겠어요?"
  테오까지도 고모의 항변에 가세했다.
  "아빠가 그러시는데, 전쟁 동안 그 교황은 유대인들을 구해  내려고 한 일이 아무것도 없
었대요."
  "그건 지나치게 편파적인 평가입니다."
  곤혹스러운 표정으로 추기경은 대답했다.
  "그 당시 독일의 성직자들은 나무랄 데 없이 훌륭했었습니다."
  "교황들은 어땠느냐니까요. 교황들이오."
  마르트 고모가 신경질적으로 반문했다.
  "이 지하에 묻힌 교황들이야  어쩔 수 없다고 치죠. 하지만  그 이후의 교황들이 모두 흡
잡을 데 없었다고는 생각할 수 없어요. 교황의 무류성이라는 교리만 해도 그래요.
  잘 들어 봐라, 테오. 교황은 틀리는 법이 없단다.  교황은 종교적인 문제에 대해서 절대로 
잘못을 범하는 법이 없다는 교리가 있단다."
  "이보세요, 마르트, 어린 사람에게 그런 식으로 영향을 주려하면 안 되지요."
  기분이 상한 레비 예하가 고모의 말을 끊었다.
  "더구나 당신은 이 아이가 아무런 종교 교육도 받지  않았다고 내게 말했습니다. 이제 보
니 당신은 내게 거짓말을 했군요. 이 아이는 반교권주의 교육을 받았군요."
  "제가 평소에 교권에 적대적인 생각을 가지고 있다는 걸 잘 아시잖아요."
  마르트 고모는 질세라 계속 항변했다.
  "모든 종교는 초기에는 다 좋은 의도로 가득 차  있지요. 하지만 점차 위계질서가 생기면
서부터는 관용정신과는 거리가 먼 성직자들이 나타나기 시작하죠."
  "그건 저도 동감이에요. 신부님들이 싫은 데야 어쩌겠어요?"
  테오도 거들었다.
  "테오!"
  마르트 고모가 소리쳤다.
  "어른 앞에서 그게 무슨 말버릇이니? 제발 예의바르게 처신하렴."
  "내가 뭘 잘못했다고 그런담......"
  테오는 혼잣말처럼 투덜거렸다.
  "알았어요. 잘못했어요, 신부님."
  "'추기경님'이라고 하는 거란다."
  "그만 해두세요."
  레비 예하는 짜증스러운 듯했다.
  "어린아이가 그런 걸 어떻게 알겠습니까? 당신이 먼저  교회를 비판해 놓고서, 이제 와서 
아이에겐 내 칭호까지 깍듯이 붙이라고 강요하다니, 아이가 도대체 어떻게 갈피를 잡겠습니
까?" "그 말씀은 꼭 맞아요."
  테오가 이번에는 추기경의 편을 들었다.
  "그럼 이젠 잘못을 범하지 않는 교황 이야기나 해주세요."
  "그러지. 교황은 모든 카톨릭 신자들의 규범이므로 오류를 범하지 않아야  한단다. 그렇지
만 이 원칙은 오로지 교회에 관계된 문제에 대해, 교황이  지상에 임하는 신의 자격으로 공
식적인 입장을 표명할 때만 적용된단다. 어느것이 진실인지를 판명해  줄 사람이 필요한 건 
사실이지, 안 그래? 우리 가톨릭 신자들에게 있어서는, 그 역할을 하는 분이 바료  교황이란
다. 그렇지 않은 경우에라면, 교황도 다른 사람과 마찬가지로 그저 한 사람의 인간일 따름이
지. 유대인 배척주의와 종교재판에 대해서라면, 20세기의 교황인 요한 바오로(요한네스 파올
루스)2세가 유대 민족과의 해묵은 논쟁에 종지부를 찍었단다."
  "그렇다면 그 교황이전의 교황들은 잘못을 범한 거렸군요."
  테오가 지적했다.
  "그렇게 생각할 수도 잇겠지."
  추기경은 마지못해 인정했다.
  "교회는 인간들로 구성되었고, 신의  말씀이라는 것도 인간의  역사로부터 자유로울 수는 
없겠지. 나도 그 점은 인정해. 어쨌든 유대인들을 가리켜 '하느님을 죽인 자'라고 손가락질하
던 시대는 막을 내렸지. 이제 우리는 애초의 의도에 보다 근접한 관점으로 돌아왔어. 유대인
들이 그리스도인들에 앞서 존재했음을 인정하는 것이지. 교황  요한 바오르 2세가 공식적으
로 로마의 유대교 회당을 방문한 것은 전 세계적으로 커다란 사건이었지."
  "당연히 그랬을 테죠."
  마르트 고모가 다시 끼어들었다.
  "그렇지만 지나간 여러 세기 동안 가톨릭 교회가 유대인 배척주의 입장을 취해 왔던 것만
큼은 인정하셔야 해요."
  "범보편적이어야 한다는 가르침에 충실하기 위해서,  혹은 이교도들을 개종시키기 위해서 
교회가 늘 바람직한 수단만을 사용했다고는 말할 수 없겠지요."
  "맞아요. 브라질에선 원주민 인디언들에게도 영혼이  있는지를 보려고, 그 사람들을  불에 
태우기도 했어요."
  "하지만 그 인디언들도 똑같은 이유로 침략자들을 물에 빠뜨려 죽였어요."
  추기경도 반박했다.
  "이 모든 건 지나간 일이에요."
  "그만!"
  테오가 소리쳤다.
  "숨을 쉴 수가 없어요. 가슴이 답답해요."
  마르트 고모와 추기경은 서둘러 지상으로 올라왔다. 테오는 땅바닥에 앉아 근처에서 혼자 
풀을 뜯고 있는 염소를 오랫동안 바라보았다. 나처럼 길을 잃은 걸까?

    불의 언어와 인간의 언어
  "테오 네가 마음이 많이 상했나 보구나."
  마르트 고모가 아무 일도 없다는 듯이 태연하게 말했다.
  "오타비오와 나는 늘 이렇게 싸운단다."
  "맞아요."
  추기경도 거들었다.
  "토론 끝에 우애가 다져지는 법이니까. 그렇게 시무룩할 것 없어."
  "아무래도 두 분이서 미리 짜고 저를 놀리시는 것 같아요!"
  테오가 소리쳐 말했다.
  "교회 이야기만으로도 머리가 복잡한데, 거기다가......"
  테오의 말을 듣고 부끄러워진 마르트 고모는 말없이 테오의  옆에 앉았다. 추기경은 진홍
색 카속을 더럽히지 않으려고 손수건으로 돌에 묻은 먼지를 털고 있었다. 침묵이 흘렀다.
  "좋아요."
  테오가 침묵을 깨고 입을 열었다.
  "그리스도인들이 일부러 그렇게 하진 않았다고 하더라도, 일단 유대인들과 인디언들을 박
해했어요. 그건 그렇다 치더라도 전 도저히 이해할 수 없는 일이 있어요. 어째서 그  사람들
을 반드시 개종시키려 하였던 거죠?"
  "벌써 말한 것 같은데. 교회란 범보편적이라 만인에게 전파되어야 하기 때문이지. '가톨릭'
이란 말을 알고 있겠지? 그 가톨릭이라는 그리스어의 원뜻도 알고 있니? 바로  '보편적'이라
는 뜻이란다. 오순절에 대해서야 당연히 알고 있을 테지?"
  "오순절이라면, 5월에 들어 있는 연휴 주말이죠."
  "하느님 맙소사."
  레비 예하가 중얼거렸다.
  "이 아이는 정말 종교에 대해서 무지하군.
  오순절에는 아주 아름다운 일화가 얽혀 있단다. ㅓ부활하신 예수는 하늘로 승천하셨지. 그
로부터 50일 후. 제자들이 한 곳에 다같이 모여 있었지. 방문이랑 잘 닫혀 있었는데, 갑자기 
천둥소리가 들려 왔어. 믿기 어려울 정도의 강풍이 집 안에 몰아쳤고, 열 두 사도들 위에 각
각 불의 혀가 임하였단다."
  "이제 생각났어요. 비둘기 아야기예요."
  테오가 중얼거렸다.
  '성령이겠지. 비둘기라니, 내 참!"
  추기경이 화를 냈다.
  "고모가 그렇게 말씀하시길래, 저도 따라 해본 거예요."
  "그래?"
  추기경은 기가 막히다는 표정이었다.
  "어쨌거나 그날은 마침 예루살렘의 축제일이었지. 그래서 여러 곳으로부터 신도들이 몰려
들었어. 이집트 사람, 크레타사람, 아랍사람, 로마사람,  아시리아 사람 등등...... 이 사람들이 
이상한 천둥소리를 듣고 모두들 호기심에 몰려왔지. 그때 사도들이  집 밖으로 나와 몰려든 
한 사람 한 사람에게 그 나라 말로 이야기를 했어. 불과 몇  분  전만 하더라도 전혀 할 줄 
모르던 외국어로 사도들이 말을 하니, 이건 굉장한 기적이 아닐 수 없었어."
  "설마 농담이시겠죠?"
  테오가 물었다.
  "갑자기 혼자서 외국어를 익혔다니 말도 안 돼요."
  "불의 혀가 그들에게 방언의 은사를 내려준 거란다. 처음엔 사도들이 술에 최했다고들 믿
었지. 그렇지만 베드로가 오전 아홉 시라는 그때의 시각을 상기시켰지. 술에 취하기엔  이른 
시간이었으니까. 사도들은 취한 게 아니었어. 다만 새로운 약속에 따른 보편화 임무를  알려 
주시는 계시를 받은 것뿐이었던 거야. 이 일이 있은 후, 사도들은 지구상의 모든 언어로  설
료를 할 수 잇게 되었지."
  '그 현상은 그때만으로 그친게 아니지요."
마르트 고모가 지적했다.
  "언어망상이라는 의학용어까지 있는걸요. 이따금씩 정신병원에서도  그 비슷한 증세를 보
이는 환자들이 있대요. 뿐만 아니라 17세기경 성직자들이 마녀들을 고문할 때면, 이  마녀들
도 알지 못할 언어로 이야기를 시작했다더군요."
  "그럴 수도 있겠지요 그렇다고 해서 그 현상이 합리적으로 설명되는 건 아니지요. 과학적
으로 설명이 될 때까지는, 적어도  그런 현상이 신의 의도에 따라  일어난 일이라고 생각할 
수 있겠죠. 안 그렇습니까? 오늘날에도 또다시 그런 움직임이 일고 있습니다. 성결교라고 일
컫는 그리스도교의 한 분파에서는, 초기 그리스도교 시대부터 전해지는  이 오래 된 관습을 
부활시키려고 하지요. 이 사람들의 모임 시간에는 여러 가지 방언을 듣는 일이 흔하니까요."
  "그것 참 맘에 들어요. 언어상망 말에요."
  테오가 말했다.
  "전 독일어 배우기가 힘들어서 무척 애를 먹거든요."
  "언어상망이 아니라 언어망상이야."
  마르트 고모가 테오의 말을 바로잡았다.
  "방언 은사를 아무나 받는다고 생각하면 큰 오산이지."
  오타비오 예하가 반박했다.
  "그건 왜죠?"
  "에수께선 '어린아이들은 모두 내게로 오라'고 하셨단다."
  "안 속앙."
  테오가 정색을 하며 말했다.
  "할 수 없죠. 전 히브리어는 못해도, 거꾸로 말하기는 잘해요. 무슨 말인지 아세요, 님경기추?" 
  "유감이로구나. 나야 그저 로마 교황청의 보잘것없는 공복에 불과하단다. 너한테 오순절의 
부편적인 의미를 설명해 줄 정도밖엔 안 돼.  아참, 교황 요한 바오로 2세는 외국  순방길에 
오르면., 비행기에서 내리자마자 그 땅에  입을 맞추시지. 이 의식은  지구상의 어떤 곳이건 
모두 축복받은 땅이라는 걸 보여 주시기 위한 절차란다."
  "네, TV에서 봤어요."
  테오가 대답했다.
  "그렇지만요즘엔 통 몸을 못 굽히시던데요. 참 안되셨어요."
  "그렇지만 테러 때문에 중상을 입으셨을 때에도 교황은 순방을 게속하셨지. 테오 너도 기
억할 거야. 방탄 유리벽을 세운 교황의 순시용 차량 말이야. 요한 바오로 2세는 세계 곳곳을 
돌아다니셨지. 그리스도교 전파에 에외란 없으니까. 누구나 그리스도인이  될 수 있어. 종교
에 따라서는 아주 폐쇄적인 종교도 있단다. 출생 때 이미  신자의 자격을 갖추지 않은 사람
은, 훗날 그 종교에 귀의하기가 거의 불가능한 종교들이 있거든. 그런가 하면 모든 사람에게 
개방적인 종교도 있고. 그리스도교도 여기에 해당되지. 다른 종교를 가졌던 사람들도 누구나 
개종할 수 있고. 그렇기 때문에 보편적이라고 하는 거란다."
  추기경은 카속을 단정히 여몄다. 자신의 논리가 완벽했기 때문에, 어린 테오가 드디어  감
동을 받았을 거라고 생각하는 모양이었다.


    순교자와 정복자
  "원하는 사람은 누구나 개종할 수 있다면, 좋아요. 그런데 왜 강요를 하죠?"
  테오가 눈썹을 찡그리며 불쑥 질문을 던졌다.
  "그건 또 다른 이야기란다."
  추기경이 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
  "그런데 아직도 질문거리가 많이 남은 모양이군. 우리 꼬마한테 말야.  이야기하자면 아주 
길지.
  마르트, 그 이야기도 해야 할까요?"
  "하시지요, 오타비오."
  마르트 고모가 대답했다.
  "어떻게 대답하실지, 사실 저도 궁금해요."
  "좋아요."
  레비 예하는 체념한 눈치였다.
  "그리스도 교도들은 처음엔 본보기로 개종을 시켰지요. 다른 종교들이 부자들만 참여시키
는 신비로운 제식을 거행하는 것과는 대조적으로, 그리스도교는 가장 가난한 사람, 권력이라
고는 없는 노에에게까지 문을 열었지요. 인간은 모두 똑같은 인간이니까요. 이런 발상은  상
당히 설득력이 있었어요. 그후 그리스도 교도들은 박해의 고통을 당하면서도 놀라운 용기를 
보여 주었기 때문에 많은 순교자들이 나왔습니다.  순교자들의 본보기는 새로운 개종자들을 
생겨나게 합니다.
  그리스어로'순교자'는 '증인'을 뜻합니다. 아닌게 아니라 순교자들은 결국 자신들의 신앙을 
위해 증언하는 사람들이지요. 그러므로 신자들에게 그다지도 엄청난 용기를  줄 수 있는 신
은, 굉장히 위대한 신임에 틀림없으리라고 당시 사람들은 생각했습니다. 초기  그리스도교도
들중에는 순교자가 되기를 자처한 사람들이  적지 않았습니다. 자기 집에서  평안한 죽음을 
맞는 것을 수치스럽게 생각할 정도였으니까요."
  "하지만 저라면 배고픈 사자보다는 침대를 택하겠어요."
  테오가 중얼거렸다.
  "으음, 그건 나도 그래."
  추기경도 시인했다.
  "당연히 그게 인간적인 태도겠지. 그렇지만 교회는 이런  초기 순교자들을 토대로 성장하
였단다. 이 사람들이야말로 씨를 뿌린 사람들이지. 오늘날엔 이들을 모두 성인으로 추대하고 
있단다."
  "게다가 그 성인들의 유골과 유품까지도 서로 차지하려고 다투잖아요."
  마르트 고모가 덧붙였다.
  "의복 조각, 뼈 부스러기, 누렇게 변색한 이빨에 이르기까지 신앙심을 돈독히 할  만한 것
이라면 무엇이든 가리지 않았지요. 하지만 이런 게 모두  다신교적인 풍습이 그럴듯하게 유
일신교로 포장된 거 아니겠어요, 오타비오?"
  "어느 정도는 그렇다고 봐야겠지요."
  추기경도 한 발짝 양보했다.
  "그러나 순교의 진정한 의미는 다른 데서 찾아야 합니다.  가장 위대한 순교자라고 할 수 
있는 성 베드로를 보십시오. 그는 자기 스승의 희생을 번복하지 않기 위해서 머리를 아래로 
한 자세로 십자가에 달렸습니다."
  "그렇기 때문에 가장 위대한 성인이라고 하시는 거에요?"
  "그것뿐만은 아니야. 그가 처음으로 예수를 만났을 때, 예수께선 시몬이라는  그의 이름을 
베드로로 바꿔 주시면서 '너는 베드로, 즉 반석이라. 내가 너의 반석 위에 내 교회를 세우리
라'고 말씀하셨지. 이 말씀은 그대로 실현되었단다. 그리스도교  최대의 성당이 베드로의 무
덤 자리인 바티칸에 세워졌으니까. 그렇지만 베드로도 한때는 겁쟁이였어. 그리스도가  감람
산[올리브산]에서 붙잡혔을 때, 그도 도망쳤으니까......"
  "거짓말쟁이에다가 겁쟁이인 사람한테 성인이라구요?"
  테오는 영 못마탕한 듯 했다.
  "잠깐만! 꼬마야......순교의 진정한 의미는 보잘것없는 인간이 하느님을 위해 고통받고,  하
느님을 위해 목숨까지도 버릴 수  있다는 데서 찾아야 해. 보편적으로  받아들여질 수 있는 
교회를 세우기 위해서는 베드로 같은 인간이 필요했지. 약점을 지닌 보통 인간,  누구에게든
지 공감을 불러일으킬 수 있는 그런 사람이 바로 베드로였어. 그렇기 때문에 부활하신 예수
가 갈릴리 호수에서 베드로 앞에 나타나셨을 때, '내 양을 치라'고 말씀하신 거란다."
  "양들의 전쟁을 막기 위해서였나 보죠?"
  테오가 결론처럼 말했다.
  "그런게 아니란다, 꼬마야. 양들에게 평화를 주라는 게 아니라, 양들을 목초지까지 이끌라
는 말이었지."
  "결국 예수님은 사도들을 제멋대로 날뛰는 양들에게로 쫓아 버리신 셈이로군요."
  "베드로는 말하자면 그리스도교도들의 목동인 셈이지."
  추기경은 한숨을 섞어가며 결론을 내렸다.
  "그리스도교도들이 양들이라구요?"
  테오는 고집스럽게 양을 강조했다.
  "혼자서는 자기 방어를 잘 못하는 동물이니까!"
  레비 예하도 짜증을 냈다.
  "게속 이런 식으로 나가면, 나도 화가 날 것 같은데, 테오!"
  "그러고 보니 이제서야 꼬마라는 소리 대신 제 이름을  부르시는군요. 듣던 중 반가운 소
리예요." 테오가 반가운 듯 말했다.
  "아직 이야기가 다 끝난 건 아니란다. 미리 경고하지만  난 베드로처럼 참을성이 많지 않
단다. 베드로는 사도 중에 으뜸이었지. 베드로 덕분에  로마의 역사가 바뀌었단다. 로마인들
의 로마는 그저 일곱 언덕이 잇는 도시에 불과하였으나,  이제는 그리스도교의 초석을 마련
한 도시로 변모했지."
  "어째서 하필이면 로마였을까요? 베네치아도있고, 통북투[서아프리카 말리의 도시]도 있는
데요. 순전히 우연에 불과했을 거예요."
  "사실 교황이 언제나 로마에 있었던 건 아냐. 교황도 박해를 당하던 시설이  있었지. 그럴
때면 교황도 피신을 해야 했으므로 로마를 떠나야 했어. 14세기에는 무려 70년 동안이나 아
비뇽에서 피난살이를 하기도 했단다. 또 19세기에는 나폴레옹에게 포로로 잡혀 프랑스로 끌
려온 교황도 있었지. 이런 일이 결코 우연히 일어났다고는 생각지 마라."
  "그렇다면 지금까지 하신 반석 이야기는 별로 신빙성이 없겠군요."
  테오가 단정적으로 말했다.
  "예수님 말씀에 따르면, 교회란 단순히 건물만을 말하는 게 아니라, 세계 각지에  퍼져 있
는 그리스도교도 전체의 공동체를 일컫는 말이지.  최초의 그리스도인이 로마에서 죽었으므
로, 로마는 그리스도의 교회를 전파할 임무를 부여받은 셈이지. 그후로 계속되는 박해를  이
겨낸 그리스도교는 로마 제국의 공식적인 종교가 되었지. 그때부터 교회가 강성해지기 시작
했단다." 추기경은 말을 멈췄다. 어떤 식으로 다음 말을 이어 나가야 할 지 망설여졌기 때문
이었다.
  "그때부터......"
  추기경은 조금 전에 한 말을 다시 반복했다.
  "무력으로 개종시키는 일이 빈번해졌고, 종교전쟁도 시작되었단다. 이슬람교도  이와 같은 
방법으로 세력을 넓혔지. <코란>에서는 불신자를 개종시키기 위한 전쟁을 '지하드' 즉 성전
이라고 하였지. 우선 영토를 정복한 다음, 개종이 잘 이루어지지 않으면 억지로 강요하는 식
이지."
  "도대체 왜 그렇게 해야 하죠?"
  테오는 계속해서 추궁했다.
  "그야 물론 서로 자기네가 옳다고 믿기 때문이겠지."
  추기경은 나지막이 말했다.
  "종교사는 어떤 의미에서는 불관용의 역사라고도 할  수 있는데, 그리스도교도 예외는 아
니야. 시대에 따라서는 유대교도 그랬고, 정복을 일삼던 이슬람교도 다를 바 없었단다. 우리
도 똑같은 과정을 밟아 왔고...... 아마도 카타르파 반란민 진압임무를 맡았던 가톨릭  전투대
장의 말보다 더 실감나게 종교전쟁의 고약한 상황을 잘 요약하는 말도 없을 거야. 카타르파
는 악의 영향으로부터 벗어나기 위해 자살까지도 불사하는 일종의 사교집단이었지."
  "저도 기억나요. 예루살렘에서 뒤부르 신부님으로부터 들었어요."
  "음, 그래? 김새는군."
  추기경이 말했다.
  "난 이제서야 네가 모르는 걸 가르쳐 주게 되었나  보다 생각했었는데 말이야. 어쨌든 카
타르파는 요즘에도 흔히 볼 수 있는 사교집단으로, 인간  생명을 업신여기는 위험한 집단이
었지. 그렇다고 해도 그런 식으로 취급하다니......"
  "어떻게 했는데요?"
  테오가 궁금해서 추기경을 재촉했다.
  "아르모 아모리라는 이 전투대장은 프랑스 남서부 주민들을  무차별로 학살했지. 물론 그 
중에는 가톨릭 신자들도 섞여 있었단다. 그러면서 그는 자기의 만행을 정당화하기 위해  '모
두 죽여 버려라. 하느님께서 나중에 자기의 편은 알아보실 테니까!'라는 끔찍한 말을 했다는
구나."
  "바로 그렇기 때문에 난 언제나 소수종교 편이에요."
  마르트 고모가 결론을 지었다.
  "지배하는 위치에 있는 종교는 항상 불의를  저지르지만, 소수집단으로 남아 있는 한에는 
약한 자들을 보호해 주죠."
  "마르트, 당신은 지금 로마에 와 있습니다. 범보편적인 가톨릭 교회의 영적 권력의 심장부
에 와 있다는 말이지요."
  추기경이 지적했다.
  "그렇지만 이제는 안심해도 좋을 것입니다. 그리스도교 교회는 더 이상 정복을 꿈꾸지 않
기 때문입니다. 이제는 종교간의 대화를 모색해야 할 시기지요."
  "제발 예하의 말대로만 된다면 좋겠어요."
  마르트 고모가 대답했다.
  "관용정신을 전파하기 위한 대결은 절대 무력으로 이루어져서는 안 되죠."
  테오는 풀입을 뜯어 염소를 귀찮게 했다. 두 눈을 가늘게 뜨고 염소를 흘끔흘끔 곁눈질하
던 테오는 누구에게랄 것도 없이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "양에게 풀을 뜯기는 사람이 있는가 하면, 저는 새끼염소에게 풀을 뜯기지요."

    9.영광과 가난한 사람들
  벌써 하루가 지났고, '그 사람들'은 다음날 올 예정이었다. 테오는 조바심을 떨쳐  버릴 수
가 없었다. 도대체 누가 나타나서 다음번 메시지를 전해 줄 것인가? 어느 기둥 뒤에 새로운 
임무를 띤 주술사가 숨어 있을까?
   전날 저녁을 먹으면서 레비 예하와  마르트 고모는 정치 문제,  마피아 이야기로 설전을 
벌이느라 여념이 없었다. 마라트 고모가 성직자 이야기도 도마에  올려 놓는 바람에 오타비
오는 몹시 곤혹스러웠다. 그 사이 테오는 식탁에서 잠이 들었고, 깨어 보니 어느 새  자기의 
침대에 누워 있었다.,
  마르트 고모가 조심스럽게 테오의 방문을 닫자마자, 테오는 베개 밑에서 자기의 휴대폰을 
꺼냈다. 하지만 허탕이었다. 부모님은 외출중이셨다. 아마 영화를 보로 가신 모양이었다.  파
투에게 전화를 걸기엔 너무 늦은 시각이었다. 파투는 언제나 닭들고 같은 시각에 잠이 든다
고 말했으니까. 정말 운수가 없는 날이다. 게다가 설상가상으로 다음날 아침엔 비까지  부슬
부슬 내렸다. 테오는 만일을 대비해서 콩 상자를 발코니에 내 놓았다. 문득 이집트의 강렬한 
태양이 그리워졌다. 잃어버린 쌍둥이 형제도 생각났다. 언제나 다시 나타나려나? 알 수 없는 
일이었다. 그러나 한 가지 확실한 건, 태양이 없는 한 쌍둥이 형제는 오려 하지  않으리라는 
것이다.
    여느 나라와 다른 나라
  아침을 먹고 싶은 마음이 전혀 없었다. 테오는 늦잠을 자고 싶었으나, 젠장......원기 왕성한 
마르트 고모의 성화에 못 이겨 테오는 맥없이 옷을 챙겨입었다. 추기경이 벌써 호텔 로비에
서 기다리고 있으니 빨리 서둘러야 한다니까!
  "잘 잤니, 꼬마야?"
  "그러시는 영감님은요?"
  테오는 퉁명스럽게 말대꾸를 했다.
  "덕분에 그럭저럭."
  추기경은 이같이 대답하고 나서 물었다.
  "너무 피곤하지는 않니?"
  "괜찮아요. 오늘은 뭘 하죠?"
  테오가 되물었다.
  "이탈리아를 떠나야지."
  성직자는 엄숙하게 말했다.
  "그럼 비행기를 타야 하나요?"
  "아니, 바티칸에 가는 거야.  바티칸도 엄연한 국가란다. 면적은  44헥타르밖에 안 되지만 
독자적인 정부도 있고, 국기를 비롯해서  화폐.우표.라디오 방송국.신문 등도 모두  갖추었단
다."
  "<오세르바토레 로마노>신문."
  마르트 고모가 덧붙였다.
  "교황청의 공식적인 기관지이지. 하지만 국가치고는 주먹만한 나라야."
  "물론 그래요. 국경 초소에 없구요. 하지만 일단 바티칸에 들어서면 별세계에 온  것 같지
요." "그 나라에 가면 추기경님이 장관이신가요?"
  테오가 호기심에 찬 목소리로 물었다.
  "아니, 차관보 정도야."
  추기경은 담담한 투로 대답했다.
  "국민이 모두 합해서 몇 명이나 되나요?"
  "7백 내지 8백 명."
  "그러면 별로 잴 것도 없군요."
  테오가 결론을 내렸다.
  "그렇지만 우리는 우리만의 법과 관습을 가지고 있지. 교황이 서거하면 선거도 하고."
  "선거를 하신다면 민주주의 국가로군요."
  테오가 확신에 가득 찬 말투로 논평했다.
  "반드시 그렇다고 볼 수는 없어."
  마르트 고모가 대산 대답했다.
  "교황 선거가 어떻게 치러지는지 테오에게 이야기 좀 해주세요."
  "전 세계의 추기경들이 한 자리에 모이는데, 이들은 새로운 교황이 선출될 때까지 완전히 
폐쇄된 이 장소에 머물러야 한단다. 이것이 바로 교황선거회라고 하는 거야. 이 회의는 아주 
오랫동안 계속될 수도 있지. 역사상 선거가 빨리 끝날 수  있도록 하기 위해 추기경들을 감
금했던적도 있단다. 하지만 이 선거는 굉장히  중요한 일인 만큼 시간이 많이 걸릴  수밖에. 
예수의 대리인을 지명한다는 건 지상에 막대한 영향을 끼치는  결정이란다. 투표 때마다 불
을 지피는데, 그 투표로 결정이 나지 않은 경우라면 건물  밖으로 빠져 나가는 연기가 검은
색이고, 반대로 결정이 내려졌다면 흰 연기를 내보낸단다. 이 흰 연기는 교황이  선출되었음
을 의미하지."
  "하지만 한 가지 세부사항을 확인해야 해."
  마르트 고모가 짓궂은 표정으로 말했다.
  "선출된 교황이 정말로 남자인지를 확인하기 위해 거기를 만져 본다는구나."
  "정말 우스꽝스런 발상이네요."
  테오가 말했다.
  "보면 모르나요?"
  "그건 말이지......"
  추기경이 멋쩍은 듯이 중얼거렸다.
  "전설에 의하면, 한 번인가 실수로 여자를 뽑았다더구나. 잔교황. 그런데  말야, 내 생각엔 
네 고모가 금방이라도 화를 내고 대드실 것 같구나. 어째서 여자는 교황이 될 수 없느냐고."
  "글세 말예요. 왜 안 되죠?"
  테오가 물었다.
  "어째서 성직자는 전부 남자이지요? 그리고 결혼을 왜 안하는 거예요?
  "그런 질문이 나올 줄 알았지. 초창기에는 교회의 성직자들이 여자들과 사는 경우가 많았
단다. 하지만 그러다 보니 성직자들이 맡은 바 임무는 소홀히 하고, 다른 곳에 정신을  쏟게 
되어 결국 금지되었지. 어쩔 수 없는  일이었어. 성직자란 모든 사람을 똑같이 돌봐  주어야 
하는데, 한 여자를 선택해서 같이  산다면 아무래도 그 여자를  편애할 테니까......바로 이런 
이유 때문에 성직자들은 결혼할 권리가 없는 거란다."
  "가톨릭 교회에서 여자들이 할 수 있는 일은 뭐죠?"
  마르트 고모가 물었다.
  "아니 마르트, 당신 지금 진심에서 그런 질문을 하는 거예요? 성서에 나타난 여자들의 역
할을 연구해 봐요. 늙은 사라가 없었다면  아브라함은 최초의 족장이 될 수가 없었을  테고, 
지혜로운 라헬이 아니었다면 야곱이 두 번째 족장이 될 수 없었겠지요. 그리고 마리아가 아
니었다면, 예수는 인간의 몸을 얻을 수 없지 않았을까요. 그외에도 중요한 일을 한 여인들이 
여럿 있지요. 적장을 유혹하여 죽임으로써 조국을 구한 유딧, 이교도 왕과 결혼해서 그로 하
여금 유대인에게 관용을 배풀도록 설득한 에스델[에스더]도 있지요.
  또한 모압의 여인 룻과 그녀의 시어머니 나오미에 대한  이야기도 있어요. 유대인이 아닌 
이교도였던 며느리에게, 늙은 시어머니는 죽은 아들의 대를 잇기  위하여 아이를 낳아 달라
고 부탁하였지요. 이 두 여인은 객지에서 재산도 없이 살면서 늘 굶주림에 허덕였습니다. 하
지만 며느리 룻은 어떻게 해야 할 지 알 수가  없었지요. 그러다가 돌아가신 시아버지의 먼 
친척뻘 되는 부자 보아스라면, 자기 아이의 아버지로서 손색이 없을 것이라고 생각하였지요. 
그 시어머니 나오미도 며느리의 말에 찬성했구요."
  "그러면 그렇지. 남편이 필요했을 테니까요."
  테오가 말했다.
  "이 이야기는 성서에 나오는 이야기 중에서 가장 인상적인 대목이지. 그리하여 룻은 보아
스의 밭에 추수를 돕는 일꾼으로 들어갔어. 마침내 보아스는 이 아름답고 열심히 일하는 여
자에게 주목하게 되지. 그는 식사 때에 릇에게 빵을 내밀었어. 이로써 룻은 거의 목적을  달
성한 셈이었지. 유대인의 율법만이 룻에게 장애물이 되었단다. 왜냐하면 유대인은 이교도 여
인과 결혼해선 안 되었기 때문이지."
  "저런, 그러길래 쉬운 일은 하나도 없다니까요."
  테오가 몹시 안타까워하며 말했다.
  "늙은 시어머니 나오미는 며느리에게 한  가지 묘안을 가르쳐 주었어.  보아스가 잠이 든 
사이에 그 잠자리에 들어가 그에게 몸을  허락하라는 거였지. 룻은 그 말대로 하기로  했어. 
그리하여 밤이 되기를 기다려 그 주인의 옆에 가서 눕자,  주인이 깜짝 놀라 잠에서 깨어났
지. '넌 누구냐?' 컴컴한 어둠 속에서는 잘 볼 수가  없었기 때문에 그렇게 물었지. '나는 당
신의 시녀 룻이오니, 당신의 옷자락으로 시녀를 덮어  주세요.'이렇게 해서 유대인 보아스는 
그 율법을 무시하고 룻을 아내로 삼았어. 이렇듯 그는 겸허한  복종의 기도를 들어 준 거란
다."
  "다시 말해 어둠 속에서 그 여자와 동침했다, 이 말이죠?"
  테오가 다시 한 번 요약했다.
  "멋있지 않니? 아침이 되자, 보아스는 룻에게 이렇게 말했어. '두려워 마라. 내가  네 말대
로 네게 다 행하리라. 네가  현숙한 여자인 줄을 다 아느니라.'  잠든 주인을 유혹한 이교도 
여인을 가리켜 현숙하다고 했단다. 성서에서는 다윗 왕의 증조모가 될 이 여인의 덕성을 찬
양하고 있는데, 나는 이 대목이......뭐라고 말할까......너무나 멋지고, 열광적이라고 생각해."
  "네, 물론 그러시겟죠."
  마르트 고모가 비꼬는 투로 말했다.
  "결국 여자들은 아이를 낳기 위해서만 필요한 존재라는 말씀이네요."
  "그렇다고 남자가 아이를 낳을 수는 없는 노릇이 아니겠습니까?"
  추기경도 드디어 흥분했다.
  "어떻게 당신은 모성 본능을 그렇게 비하할 수  있단 말이오?" 생명을 주는 일이요. 따라
서 모성은 신성이나 다름없습니다.
  "네, 맞아요."
  테오가 말했다.
  "그렇다고 치면 여자들도 성직자가 되지 말란 법은 없겠군요. 안 그래요?"
  추기경은 입을 다물었다. 마르트 고모가 대신 답할 것이 분명했다. 마르트는 교회의  여성 
혐오에 대해 신랄한 비난을  퍼부을 것이며, 여성 성직자를  추대하려는 움직임을 상기시킬 
것이 뻔했다. 선악과를 따먹었다는 이유 하나만으로, 인류 최초의 여성 이부에게 세상의  모
든 원죄를 덮어씌우려는 불의에 대해서도 마르트는 규탄할 것이다.
  아닌게아니라 마르트 고모는 추기경의 예상대로 교회의 여성관에 대해 열변을 토했다. 마
르트 고모가 무려 15분 동안이나 비난의 고삐를 늦추지 않자,  추기경은 고개를 떨군 채 침
묵으로 일관했다. 테오에게는 나이 든 두 사람의 이런 태도가 그저 재미있기만 했다.
  
    세계에서 가장 큰 성당
  자동차는 베르니니의 콜로네이드앞에서 멈췄다.  비를 맞아 반들거리는  광장에는 인적이 
거의 없었다. 끈기있게 제자리걸음을 하고 있는 몇몇 수녀들이 받쳐든 우산 몇 개가 시야에 
들어올 뿐이었다. 
  "전 오늘처럼 이 광장에 사람이 없을 때가 좋아요."
  마르트 고모가 말했다.
  "기둥의 장엄함이 훨씬 더 잘 느껴지거든요. 주변과의  조화도 눈에 잘 들어오구요. 테오, 
지금 네 앞에 서 있는 교회가 바로 가톨릭 교회의  심장이란다. 세계에서 가장 큰 교회인데 
다 베드로의 무덤 위에 세워졌다는 데 그 의미가 있지."
  "창가에 나오는 교황님을 볼 수 있을까요?"
  "아니!"
  추기경이 대답했다.
  "교황은 매일 나오시지는 않으셔. TV에서 부활절 미사 때  교황께서 전 세계와 만인에게 
축복을 내리시는 광경을 지켜봤겠지?"
  "전 세계과 만인이라구요?"
  테오가 물었다.
  "전 세계와 모든 인간. 교황의 축복은 어디에서나 누구에게나 내려진단다. 범보편적이라는 
말이지. 이날 교회의 수장인 교황은 전 그리스도교도들의 언어로 축복을 내리시지. 오순절날 
사도들이 방언을 했던 것처럼 말이야."
  "고대 이집트에도 그리스도교도들이 있었지요."
  테오가 단정적으로 말했다.
  "아냐, 그럴 리가 없지."
  레비 예하는 극구 부인했다.
  "그리스도교는 구보다 3천 년이나 지난 후에 생겨났단다."
  "그렇다면 왜 광장 한가운데에 오벨리스크[원래 고대 이집트의 사원  입구에 세운 하나의 
암석으로 만든 1쌍의 뾰족 기둥]가 있나요?"
  "어려도 볼 건 다 보는군. 이 오벨리스크는 네로 황제가 세운 원형경기장의 장식물이었는
데, 이곳으로 놂겨다 놓았지. 바로 그 원형경기장에서 베드로가 십자가형을 받았기 때문이란
다. 오벨리스크의 꼭대기에 그리스도 십자가의 한 부분을 첨가했지."
  "그렇다면 재활용이네요!"
  테오가 말했다.
  "어쨌든 근사해 보여요. 안으로 들어가 볼까요?"
  테오는 거대한 대성당 안으로 들어서면서 감탄사를  연발했다. 유쾌하게 떠들어대는 관광
객들과 카속 차침의 성직자들로 붐비는 성당은, 수천 명의 신도들이  한 자리에 모일 수 있
을 만큼 웅장해 보였다. 현기증이 날 만큼 높은 천장에는 잘 알아  볼 수 없는 벽화가 그려
져 있었다. 성당 전체를 둘러보면 테오의 시선은 한쪽 구석에 자리한 검은색 제단에 이르렀
을 때 멈췄다. 제단의 네 기둥은 금빛 나선형으로 꼬여 있었다.
  "여긴 전혀 교회 같지가 않아요."
  테오는 놀라움이 가시지 않은 채 중얼거렸다.
  "그럼 네 생각엔 교회란 어떻게 생겨야 하는데?"
  마르트 고모가 물었다.
  "그건 저도 잘 몰라요. 하지만 교회라고 하면 소박하고 하얗고, 제한 하나  십자가 하나에 
약간의 꽃, 이런  것이 생각나요.  그리고 교회란 조용한  곳이라고 생각했어요.  그런데 여
긴......"
  "그 말에도 일리가 있다, 꼬마야."
  추기경도 시인했다.
  "그런데 이곳은 온통 하느님의 권능과 영광을 표현하기 위해 마련된 곳이니까. 그런 생각
도 들 거야. 이 성당에서 거행되는 의식이 얼마나 장대한지 볼 기회가 있다면...... 교황은 교
황좌에 앉고, 예복으로 차려입은 추기경들이 교황 주위에 자리하지. 성가대가 아름다운 찬송
을 부르는 가운데 하느님의 영광을 찬양하는 미사가 집전된단다. 네 말도 맞아. 이 대성당은 
단순한 교회라고 하기보다는 그리스도교의 걸작품이라고 하는 것이 옳을 거야. 이탈리아 르
네상스 시대 최고의 거장인 미켈란젤로가 설계하였는데, 건축하는 데  워낙 오랜 시일이 걸
려 결국 그는 완성된 성당을 보지 못했지. 세계에서 가장 아름다운 조각품, 가장 위대한  화
갈들의 그림, 가장 유명한 조각가들의 작품이 모두 여기에 모여 있단다. 아까 본 교황의  제
단은 바티칸이 자랑하는 보물중의 하니이지."
  "전 별로 마음에 들지 않아요."
  테오가 말했다.
  "너무 규모가 커서요."
  "그렇다면 내가 다른 걸 보여주지."
  추기경은 테오를 억지로 잡아끌다시피 이끌었다.
  테오는 관광객들이 모여 잇는, 두꺼운 유리 진열장에 들어  있는 하얀 대리석 조각작품들
을 볼 수 있었다. 
  "미켈란젤로가 조각한 작품들이지. 그리스도의 어머니 마리아와 이제  막 숨을 거둔 아들 
예수." 추기경이 나지막이 속삭였다.
  "고통스러워하는 여인의 얼굴이 얼마나 아름다운지 잘 보렴. 감동스럽지 않니?"
  "두 사람이 같은 나이인 것 같아 보여요."
  테오가 중얼거렸다.
  "사실 천사로부터 수태 소식을 들었을 무렵 마리아는 굉장히 젊은 나이였지. 그러니 예수
가 죽었을 때에도 그다지 낡지 않았겠지."
  "예수님은 죽어 가면서도 얼굴이 평안해 보여요. 그런데 왜 이 작품들을 가둬 놓았어요."
  "얼마 전에 누군가가 이 조각들을 훼손시키려 하였기 때문이란다. 미켈란젤로의 작품을보
호하기 위해 이런 방법을 고안해 낸 거지. 과거에는  로마에 침입한 야만족들이 그리스도교 
조각들을 많이 파괴했는데, 요즈음도 그 사정은 마찬가지야. 성 베드로상으로 말할 것  같으
면, 네가 직접 보렴." 성 베드로의 머리 부분은  대담하게 저 멀리 수평선을 향하고 있었다. 
그러나 검은 청동으로 된 발의 일부분은 잘 드는 대패로 밀어 버리기라도 한 듯 크기가  작
아져 있었다. 신도들이 수세기에 걸쳐 그 발에 입을 맞추는  바람에 금속이 닳아 버린 결과
였다. 설명을 듣고 난 테오는, 줄어든 베드로의 발이  보면 볼수록 신기했다. 추기경은 안내
를 계속했다. 아무개의 조각, 아무개의 기념품, 무덤......
  "너무 오래 데리고 다니지는 마세요."
  마르트 고모가 경고했다.
  "피곤해하면 안되니까요."
  "모르는 소리! 이 아이는 이렇게 기운이 넘쳐흐르는데."
  추기경은 테오의 손을 잡아끌며 반박했다.
  걱정이 된 마르트 고모는, 테오가 어렵사리 숨을 쉬는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
  "안 되겠어요. 이제 그만 하세요. 오타비오!"
  고모가 소리쳤다.
  "테오가 힘든가 봐요. 저것 좀 보세요. 비틀거리잖아요. 쓰러지겠어요."
  공연히 고집을 부린 것 같아  후회가 된 추기경은, 테오를 품에  안고 정원으로 나가기로 
하였다. 정원이라면 테오가 휴식을 취할 수 있기 때문이었다. 테오가 싫다고 버둥대자, 추기
경은 테오의 양어깨를 움켜잡았다. 그리고는 테오의 허리를 끌어안고 밖으로 나갔다. 테오는 
발버둥을 쳐보았으나 헛수고였다.
  "그만 좀 버둥거려, 꼬마야!"
  레비 예하가 테오에게 소리쳤다.
  "넌 기운이 없고, 난 널 안고 갈 만한 기운이 있어. 그러니 겸손히 몸을 맡기면  될 거 아
냐?"
  그러나 레비 예하가 테오를 일으키려 하였을 때 테오의  몸은 바닥으로 미끄러졌고, 테오
는 정신을 잃었다. 마르트 고모가 깜짝 놀라 달려왔다. 추기경 또한 도움을 청하느라 바쁘게 
돌아다녔다. 마르트 고모는 두근거리는 가슴을 억누르며  중국향유로 테오의 관자놀이를 문
질러댔다. 고모가 상비약처럼 늘 지니고 다니는 이 향유는, 장뇌유 냄새가 나는  노르스름한 
물질이었다.
  "정신차려, 테오.지금 가면 안돼!"
  고모가 중얼거렸다.
  "제발 돌아와 다오!"
  영원처럼 느껴지는 몇 초가 지났을 때, 테오는 두 눈을 떳다. 햇빛 때문에 눈이 부셔서 그
런지 눈꺼풀을 깜박였다.
  "이번에도 죽진 않았군요."
  테오가 태연스럽게 말했다.
  "아니 테오, 그렇다면 너 이런적이 자주 있었니?"
  마르트 고모가 얼빠진 사람처럼 테오에게 물었다.
  "네, 가끔 그래요."
  테오가 혼잣말처럼 우물우물 대답했다.
  "이젠 버릇이 된걸요. 제 병의 증세가 이런가 봐요. 그러다가 어느 날엔가  다시는 깨어나
지 못하게 되겠죠."
  "무슨 소리야. 그건 절대로 안돼!"
  "그렇지만 고모가 하느님도 아닌데요 뭘. 그건 고모의 힘으로도 어쩔 수 없잖아요."
  "난 할 수 있어. 반드시 해낼 거야!"
  고모는 테오를 나무라듯 소리쳤다.
  "어쨌든 우선 여기서 나가야겠다. 오타비오는 어디 있을까?"  추기경은 산소 호흡기와 들 
것을 대동한 세 명의 수녀들과 함께 헐레벌떡 나타났다. 테오는 들것에 뉘어졌다.  응급실에
서 테오를 진찰한 의사는 테오의 몸에  있는 푸른 멍자국을 유심히 관찰하고, 혈압을  쟀다. 
그리고는 양미간을 몹시 찡그리더니, 수심어린 표정으로 고개를 좌우로 흔들었다.
  "이제 끝났지요?"
  테오가 두 눈에 눈물이 그렁그렁한 채 나직이 물었다.
  "이제 그만 됐겠지요. 차 한잔과 잼 바른 토스트를 먹고 싶어요. 제발  그렇게 장례식같이 
침통한 얼굴들 좀 하지 마세요!"
  "이 꼬마는 속치 꽉 찼군."
  추기경이 몹시 감동한 목소리로 말했다.
  "자, 어서 빵과 차를 가져와요. 빨리!"
  차츰차츰 테오의 얼굴에 혈색이 돌아왔다. 테오는 찬찬히 버터 바른 빵을 씹어삼킨 후, 한 
모금 한 모금 약을 마시듯 차를  마셨다. 추기경은 테오로부터 약간 떨어져 잇었고,  마르트 
고모는 추기경에게 계속해서 비난을 퍼부었다.
  "그러길래 제가 경고했잖아요!"
  고모가 연신 투덜거렸다.
  "오타비오, 당신은 정말 고집불통이시군요."
  "하지만 이봐요......."
  "듣기 싫어요, 기도나 드리세요!"
  고모는 가차없었다.
  추기경은 순순히 고모의 말에 따랐다. 고통스러운 그의 명상은 오랫동안 계속되었다. 

    테오에게 보내는 메시지
  마르트 고모는 모든 걸 중당하고 호텔로 돌아가려 하였지만, 테오는 고모의 말을 들은 척
도 하지 않았다. 네, 난 컨디션이 최고예요. 네, 난 얼마든지 걸을 수 있어요. 네,  난 졸립지 
않아요. 아니오, 절대로 다시금 정신을 잃는 일은 없을 거예요. 난 무슨 일이 있어도  '그 사
람들'이 누구인지 반드시 알아야 겠어요
  "내 말 잘 들어, 테오. '그 사람들'은 아직 도착하지도 않았어."
  당황한 고모가 테오를 설득하려 했다.
  "아마 곧 도착할 거야. 그러니 조금만 참고 기다리면 될 거야. 그러지 말고 다음번 메시지
나 찾으로 가는 게 어떨까?"
  고모와의 실랑이에 지친 테오는 그러기로 했다. 추기경은 신중에  신중을 기해 테오의 팔
을 부축하고 아주 천천히 걸었다. 교황의 샘 쪽으로 가야 하니까 자동차를 타야겠습니다. 안 
돼요, 걸어갈 수 없어요. 2백미터밖에 안 되는 거리라도 타야해요.
  메시지는 회색빛 돌로 된 두 개의 왕관  사이에 끼여 있었다. 왕관은 맑은 물을 The아내
는 두 개의 쌍둥이 입 바로 위에 새겨져 있었다. 종이가 약간  젖는 통에 두 단어가 지워져 
있었다. '성스러운----에 앉아 있는 나는  영원한 무용시이니. 나의 강가로  오라. 세계에서 
가장 오래 된 도시로 오라. 그곳 사람들이 나를 경배하는도다. 나는---내게로 오라!"
  "엉덩이에 앉아 있는?"
  테오가 지워진 단어를 궁리해 냈다.
  "성스러운 엉덩이에 앉아 있다고?그런 말이 어디 있니?"
 마르트 고모가 핀잔을 주었다.
  "그러면 왕좌?나무?북?"
  그 어느것도 아니었다. 마르트 고모는 본의 아니게 수수께끼가 너무 어렵게 되었으니,  호
텔에 도착하자마자 무녀 피티에게 구원을  청해 보라고 충고했다. 마음이  급해진 추기경은 
서둘러 테오를 자동차에 태웠다.
  "추기경님, 그 모든 잡동사니들이 다 무슨 소용이죠?"
  긴 침묵을 깨고 테오가 물었다.
  "이젠 아주 깍듯이 격식을 갖추어 말하기로 했니. 꼬마야?"
  레비 예하는 매우 섭섭한 듯 대꾸했다.
  "원하신다면 그렇게 하지 않을 수도 있지요."
  테오는 선심이라고 쓰듯이 말했다.
  "하지만 대답 먼저 해주셔야죠."
  추기경은 자기의 두 손을 물끄러미 바라보았다.
  "네가 '잡동사니들'이라고 일컫은 것은, 바티칸을 의미하는 걸 테지?"
  추기경은 갑자기 정색을 하며 말문을 열었다.
  "솔직히 말해서 나도 가끔씩 나 스스로에게 똑같은 질문을 해본단다. 그곳은 최고의 방식
으로 신의 영광을 찬미하는 곳이지.  그러나 너 같은 젊은이들은 그걸  보면서 무슨 생각을 
할까?" "아주 부자인가 보다고 생각하죠." 테오가 말했다.
  "바로 그게 문제야."
  오타비오 예하는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "너는 예수 그리스도가 인간에게 전해 준 메시지가 무엇인지 아니? 아마 모를 테지."
  "아니, 알아요."
  테오가 자신있게 대답했다.
  "그는 하느님의 아들이며, 인간 세상을 구원하기 위해 죽었다. 모든 사람들의 죄를 사하여 
주기 위해 십자가에 못박혀 돌아가셨다, 어쩌구저쩌구......예수의 어머니는  처녀였고, 아버지
요셉은 예수를 그 아들로 입양했어요. 전체적으로 볼 때 그래도 호감이 가는 일일걸."
  "너무 고단하지 않다면 시내에서 드라이브나 좀 할까? 그것도 호감이 가는 일일걸."
  자동차는 테베레 강을 끼고 산탄젤로[카스텔 산탄젤로]성까지 달렸다. 대천사 미카엘이 영
원히 그 용을 굴복시킨 곳이었다. 추기경은 아무런 설명도 하지 않았다. 자동차는 도심을 벗
어나 교회로 달렸다. 그래도 추기경은 한 마디도 하지 않았다. 이따금씩 마르트 고모가 유명
한 유적이나 교회를 가르쳐 줄 따름이었다. 무든 소나무와 실백편이 우거진 곳이  나타났다. 
카타콤이 시작되는 곳이었다. 그러자 자동차가 멈춰 섰다. 
  "설마 여기에서 또 내리라고 하지는 않으실 테죠?"
  마르트 고모가 놀라서 소리쳤다.
  추기경은 회색 쿠션을 등에 잘 괸 다음에야 비로소 입을 열었다.
  "이곳으로 다시 모시고 와서 죄송합니다."
  추기경은 우선 양해를 구했다.
  "그렇지만 테오에게 우리 주 예수의 메시지를 이야기해 주기에 여기보다 더  적합한 장소
는 없다고 생각합니다. 이 유서 깊은 도로 주변에서는  그리스도교의 초창기 시절 분위기를 
맛 볼 수 있습니다. 우선 양떼와  목동들을 상상해 볼 수 있지요.  여긴 거의 시골이니까요. 
예소는 들판과 언덕을 누비고 다니신 분입니다. 사막의 모래알까지 헤하리셨으며, 봄이 오면 
꽃들이 다시 핀다는 것도 경험으로 아셨지요. 오늘날의 예루살렘에서 당시의 분위기를 맛본
다는 건 불가능하지요......"
  "그건 정말 그래요."
  테오가 맞장구를 쳤다.
  "평화를 얻을 수 잇다면, 장소가 어디든 무슨 상관이겠습니까?"
  "에수는 평화만을 가져다 준 게 아니었엉ㅅ!"
  마르트 고모가 반발했다.
  "예수는 많을 걸 요구했어요. 성전 계단에서 조잡한  미사용품을 파는 상인들을 몰아냈잖
아요!"
  "채찍을 휘둘러 내쫓으셨지요."
  추기경도 시인했다.
  "하지만 그것 또한 예수가 허례허식을 거부했기 떄문이라고 볼 수 있겠지요. 예수는 인간
들 사이의 평등을 원하셨습니다. 노예제도와 불평등, 그리고 사회적 불공평이 지배하던 시대
에 이것은 가히 혁명적인 발상이 아닐 수 없었지요. 인간과 인간사이의 근본적인 평등에 대
한 강력한 의지를 표현하기 위해서, 예수는 또한 세례라는 형식을 고안해 냈습니다.
  테오, 세례는 받았니?"
  "아뇨. 저희 부모님께서는 다 큰 다음에 받고 싶으면 받으라고 하셨어요. 이젠 저도 다 컸
으니까......"
  "물론 그러셨겠지."
  추기경이 중얼거렸다.
  "그런데 말이지, 예수는 당신이 다른 사람에게 세례를 주심으로써 세례를 고안해 낸 것이 
아니라, 당신이 세례 요한으로부터 세례를 받으심으로써 세례의 의미를 전파하셨단다.  우선 
물로 그 죄를 씻어낼 수 있고, 그보다 더욱 중요한 것은  물론 세례를 받는 행위를 통해 공
동체의 일원이 된다는 사실이지. 바로  그렇기 때문에 당신이 신이시면서도  예수는 세례를 
받으신 거란다."
  "예수도 다른 사람과 평등하다는 걸 보여 주시려구요?"
  테오가 물었다.
  "거의 그렇다고 해야겠지. 그러한 메시지를 좀더 강하게  전달하기 위해 예수는 소외받은 
자, 저주받은 자 들을 구해 주셨지. 회개한 창녀와 따돌림받던 사마리아 사람, 간음한  여인, 
가난한 사람, 불구자 등 예수는 아무도 도외시하지 않으셨단다. 예수는 다만 이들의 병을 고
쳐 주시거나, 한두 마디 위로의 말 또는 연민의 눈길을 보내셨지."
  "죽은 사람도 살려내셨지요."
  테오가 덧붙었다.
  "그런데 그 사람 이름은 잊어버렸어요."
  "라자로[성서에서는 나사로] 예수께서 라자로의 무덤앞에서 그 이름을 부르자,  장례를 치
른지 사흘이 지난 후였는데도 무덤에서 그가 걸어 나왔단다.  예수는 죽음을 무찌르고자 하
셨으며, 이 목적은 달성되었지. 이는 예수가 하느님의 아들이라는 증거를 보여 주신  가건이
었어. 평등과 부활, 그리고 삶. 이것이 예수의 메시지란다. 테오, 지복이 뭔지 알고 있니?"
  "글쎄요, 저......행복한 걸 의미하나요?"
  테오가 주저하며 말했다.
  "바로 그렇단다. 예수가 열두 제자를 선택하신 직후였어. 아버지 하느님께  기도를 드리고 
나서 산을 내려가셨지. 산에서는 기도가 더 잘된단다. 세계의  어느곳엘 가든지. 이 말이 맞
는다는 것을 알게 될 거야. 진정으로 영감을 받은 사람들은 거의 대부분이 산에게 기거한단
다."
  "맞아요, 모세도 시나이[시내]산에서 계명을 받았어요!"
  테오가 소리쳤다.
  "모세뿐만 아니라 인도의 시바를 비롯한 다른 많은 신들도  그렇단다. 산 밑에서는 한 무
리의 사람들이 예수를 기다리고 있었지. 이들에게 예수는 행복에 대해 이야기하였어. 가난한 
사람들과 배고픈 사람들, 눈물 흘리는 사람들, 미움받는 사람들, 소외된 사람들, 인간의 아들
로 인하여 핍박받는 사람들 모두가 행복하다고 하셨지. 하느님의  나라가 바로 그들의 것이
기 때문이라고 하셨어."
  "잠깐만요!"
  테오가 추기경의 말을 중단시켰다.
  "방금 인간의 아들이라고 하셨어요?  전 예수님이 하느님의  아들인 줄로 알고  있었는데
요."
  "전적으로 그렇지는 않아. 여자의 몸을 빌어 태어나셨으니 인간이기도 하신  거지. 예수는 
인간의 아들로서 인생의 고통을 맛보셨어. 행복이란 가장 불행한 사람들의 것이라고도 말씀
하셨지. 이게 바로 예수님 말씀의 골자라고 할 수 있어."
  "정말 좋은 말씀이로군요."
  테오가 공감을 표했다.
  "그렇지만 전쟁이 많았잖아요."
  "그 얘긴 나중에 하자꾸나. 그외에 예수는 지혜와 지혜를 받아들이는 방법에 대해서도 말
씀하셨지. 마음이 단순한 사람은 복이 있도다. 어린아이들에게도  복이 있나니, 누구든 어린
아이처럼 자기를 낮추는 사람은 하늘나라에서 가장 큰 사람이 될 것이라."
  "그렇다면 결국 어린아이들은 머리가 모자라는 바보라는 말씀이세요?"
  테오가 항의했다.
  "난 그런 말 한 적 없어."
  추기경도 반발했다.
  "마음이 단순하다는 말 때문인가 보군. 하지만 테오, 예수께서는 단순함 그 자체를 말씀하
신 거란다. 어린아이들은 단도직입적이지. 아이들은 간단하고 직접적인 질문을 던지잖니. 마
음이 꼬이지 않았으니까......"
  "그렇게 생각하세요?"
  테오가 물었다.
  "테오 넌 나이에 비해 조숙한 편이야. 그렇지만 너의 마음은 직설적이지. 궁금한  게 있으
면 망설이지 않고 질문을 해대지."
  "저 때문에 꽤 괴로우시겠어요."
  테오는 약간 후회스러운 듯한 태도로 말했다.
  "아니야, 전혀 그렇지 않아."
  추기경은 극구 부인했다.
  "네가 아무리 나를 골탕먹이려고 애를 써도, 넌 날 괴롭힐 수가 없는  사람이란다. 왜냐하
면 네가 어린아이처럼 순수한 마음을 가졌기 때문이지. 들판에 핀 백합이나, 하늘을 나는 새
들과 같다고나 할까. 중세 이탈리아 아시시의  수도원에서는 성 프란키스쿠스가 짐승들에게
까지 예수님의 사랑을 전했단다. 그는 깨새에게도 티티새에게도 꾀꼬리에게도 말을 했지. 그 
새들에게도 가난한 사람들이나 어린아이들을 대하듯 복음서의 말씀을 전했어. 테오 넌 새치
고는 별종이지만, 소박한 영혼을 가졌을 거야."
  "정말 그래요?"
  무안해진 테오가 대꾸했다.
  "에수님은 또 무슨 말씀을 하셨어요?"
  "불행에 대해서도 말씀하셨지. 부자와 배부른  자, 그리고 지나치게 찬사를 받은  자 들은 
불행하다고 하셨어."
  "완전히 거꾸로 가는 세상이로군요."
  테오가 말했다.
  "그러길래 혁명적이라고 하지 않았니. 당시의 권력가들은 이  점을 아주 정확하게 간파했
단다. 예수를 처벌하기로 결정한 것은 세도가들이었으니까. 예수가 성직자와 상인 들을 비판
하거나, 제도 자체를 비판하는 경우도 자주 있었기 때문에 이들의 심기가 몹시 불편했거든."
  "예수는 쿠바의 혁명가 체 게바라와 비슷하군요."
  테오가 주석을 달았다.
  "아니면 부사령관 마르코스와 닮았던지요."
  추기경은 말문이 막혀 아무 대답도 하지 못했다. 마르트 고모는 한 구석에서 터져 나오려
는 웃음을 애써 참고 있었다.

    원수를 사랑하라
  "제가 무슨 말을 잘못했나요?"
  테오가 우물쭈물거리며 물었다.
  "어떻게 생각하세요, 오타비오?"
  마르트 고모가 아이러니컬하게 추기경을 재촉했다.
  "아니, 넌 잘못 말하지 않았어."
  추기경이 비로소 입을 열었다.
  "무기를 걸머지고 가난한 자들의 이익을  옹호하겠노라고 나서는 반란군들에게서, 아닌게 
아니라 예수의 혁명적인 메시지를 재발견할  수도 있지. 일부 성직자들은  불쌍한 사람들에 
대한 연민 때문에 이들을 지지하기도 한단다.  라틴 아메리카에서는 해방신학이라는 새로운 
개념의 그리스도교가 생겨나기도 했지."
  "신학이라니, 무슨 뜻이죠?"
  "신에 대한 담론. 유대교 신앙이 생겨난 이래로 인간들은  신에 대한 논의를 계속해 왔단
다. 교황은 이런 토론의 방향을 어느 정도 잡아 주는 역할을 하지. 전투도 불사하는  성직자
들에 대한 교황의 태도는 단호했단다.  평화가 무엇보다도 우선이라고 못박았지. 이제  그럼 
전쟁 이야기를 해보자꾸나.
  예수는 원수를 사랑해야 한다고 말씀하셨어. 누가 너의 한쪽  뺨을 때리거든 나머지 뺨까
지 내밀라고도 하셨지. 그런데 이런 태도는 유대교 정신과는 상반되는 것이었단다. 유대인들
은 소위 동태복수법이라고 하는 가르침을 따르는 사람들이지. 눈에는 눈, 이에는 이, 맞으면 
맞은 만큼 때려 주는 것이 이들의 원리였어."
  "그건 사실과 달라요."
  마르트 고모가 끼어들었다.
  "'남이 너에게 하기를 원치 않는 일은  너도 남에게 하지 말라. 맞고 싶지  않거든 때리지 
말라.' 바로 이것이 동태복수법의 올바른 해석일 거예요. 추기경님은 너무 좁은 의미로 해석
하시는 것 같아요."
  "그렇다고 합시다. 그런데 전쟁에  전쟁으로 맞서면 어떻게 전쟁이  끝날 수 있겠습니까? 
예수도 전쟁이 곳곳에서 벌어진다는 사실을 모르시지 않았습니다. 예수는 전쟁을 가리켜 '분
만의 고통'이라고 했어요. 국가 대 국가의 전쟁, 왕국 대 왕국의 전쟁, 배신, 거짓 예언자, 지
진, 기근.......예수는 이 모든 것을 다 예상하셨지요. 그러나 하느님의 왕국이 이 세상에서 실
현되는 날, 그날에야 비로소 전쟁은 끝이 날 것이라고 예언하셨습니다.
  예수의 메시지는 범보편적인 평화의 메시지입니다. 그  때문에 바티칸에는 고유의 외교관
들을두고 있지요. 이 사람들은 자주 평화협상을 벌이는 임무를 맡고 있으나, 결코 쉬운 일은 
아닙니다. 과거 교황청 수비대의 유물인 스위스 호위대를 제외하고는 바티칸에 군인은 없습
니다. 스탈린이 제2차 세계대전에서 승리를 거둔 다음 뭐라고 말했는지 아십니까? '교황? 거
긴 병력이 몇 사단이나 되지?' 대답은 간단했습니다. 하나도 없으니까요. 그렇지만 우리에겐 
정신력이 있지요."
  "원수까지도 사랑해 가면서 말이죠?"
  테오는 도저히 믿기 어렵다는 표정이었다.
  "그렇지만 어디 말처럼 잘 되나요?"
  "예수는 원수를 사랑하라, 너를  미워하는 자들에게 칭찬을  아끼지 말라고 말씀하셨습니
다." "그 말을 들으니, 로베르토 로셀리니 감독이 한 말이 생각나는군요."
  마르트 고모가 말했다.
  "만일 너에게 원수가 있다면, 그 원수를 사랑함으로써 괴롭히라."이것도 나쁘지 않은 해결
책인 것 같아요."
  "그럴 수도 있겠지요."
  추기경이 신중하게 동의했다.
  "자기를 사랑하는 사람을 사랑하기란 어려운 일이 아니라고 예수도 말씀하셨어요. 하지만 
원수를 사랑하라니!"
  "저는 그렇게 못할 것 같아요."
  테오가 말했다.
  "그리고 왜 그렇게 해야 하죠?"
  "모든 죄를 용서하시는 아버지 하느님을 본받기 위해서겠지.  그래야만 평화를 이룩할 수 
있으니까> 그게 낫지 않겠어?"
  "아뇨!"
  테오는지지 않았다.
  "자기한테 해를 입힌 녀석을 가만히 놔두면 절대로 안 되죠."
  "자기한테 해를 입힌 녀석일지라도 가만히 놔두라는 것이 순교자들의 태도였지. 오늘날에
도 이런 자세를 찾아 볼 수  있단다. 아르헨티나. 알제리 등지에서 고문을 당하는  수녀들도 
있고, 모두에게 도움을 베풀던 수도사들이 암살을 당하기도 하지. 테오 너도 파리의  성당에 
켜놓았던 일곱 개의 양초를 기억할 테지? 알제리에서 납치당한 일곱 명의 수도사들이 살아 
있기를 기원하는 일곱 개의 불꽃이었지. 그러다가 어느 날  이 수도사들이 목잘려 죽었다는 
소식을 듣자, 파리 대주교관구의 뤼스티제 추기경은 그 촛불을 하나씩 하나씩 껐어.  그리고
는 원수를 사랑해야 한다는 가르침을 상기시키셨단다."
  "그건 부당해요!"
  테오가 반발했다.
  "부당한지 공정한지는 하느님만이 아신단단. 또한 예수는자선에 대해서도  말씀하셨어. 나
누어 가지고, 남에게 베풀고, 자기 혼자만 독점하지 않는 것이 자선이지. 바로 이런 이유 때
문에 예수의 메시지는 즉시 인기를 끌 수 있었단다. 모두 가난한 사람들을 위한 말씀이었으
니까." "아니, 지금 누굴 우롱하시는 거예요?"
  테오가 소리쳤다.
  "조금 전에 성당안에 있는 온갖 진귀한  보물을 보여 주시고 나서 가난한 사람들을  위한 
교회하뇨? 게다가 추기경님의 근사한 자동차랑 멋진 카속은 어쩌구요?"
  "그건 네 말이 맞아."
  추기경이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그렇지만 신자들을 교육시키는 것이 교회의 역할이란다. 그렇기 때문에 가난한 사람들에
게 나누어 줄 구호금품들을 조달하고, 가난한 사람들의 수요를 적절히 정리해야 한단다.  이
렇게 하기 위해서는 위계질서가 필요하지."
  "그 정도의 설명으로는 빈약해요. 너무 빈약하다구요."
  마르트 고모가 지적했다.
  "하지만 가톨릭 교회는, 이미 교황의 의지를 치장했던 타조털 같은 쓸데없는 장식등을 모
두 없앴습니다. 그뿐 아니라 의식도 대폭 간소화했지요. 이제는 가난한 자들의 발까지  씻겨 
드립니다. 교황님도 그렇게 하시고 있어요."
  "1년에 한 번쯤 그러시겠죠!"
  마르트 고모도 언성을 높였다.
  "교회는 엄청난 기부를 하지요. 교회에서 벌이는 자선사업도 수없이 많아요."
  "두 분 다 제발 그 정도로 해두세요."
  보다 못해 테오가 끼어들었다.
  "추기경님 말씀이 맞아요. 저도 집  없는 사람들을 위해서 이러저리  뛰어 다니는 가톨릭 
신자들을 많이 봤어요."
  "암! 물론 그랬을 테지."
  추기경은 오랜만에 승리의 쾌재라도 부르는 듯한 말투로대꾸했다.
  마르트 고모는 이제까지 교회의 역사를 통해 겪어 왔던 수많은 위기에 대한 이야기로 화
제를 이끌었다. 이런 위기란, 교회가 복음서의 말씀을 잊어버린 데 대해 반발하는  신도들로 
말미암은 것이었다. 교회가 점점 부를 축적함에 따라 가난한 사함들을 도와 주는 것이 아니
라, 오히려 이들을 착취하는 기관으로 전락한 데 대한 반발이었다. 그럼에도 불구하고  교회
는 부귀와 영화를 과시하듯 화려한 수도원을 건축하여 신도들의  미움을 샀고, 때로는 타도
의 대상이 되기도 했던 것이다. 추기경은 예수님의 메시지를  진지하게 받아들일 줄 알았던 
교황들도 있었다고 반박했다. 한 예로,  요한네스 23세는 20세기에 들어와서 가톨릭  교회를 
전폭적으로 개혁했다. 신도들이 오래 된 나무를 흔들어 보고 죽은 가지를 잘라내려 하는 것
은 지극히 상식적인 해위이다. 가지를 잘 쳐줘야만 탐스런 열매가 열리기 때문이다.  이것이
야말로 제물로 바쳐지는 양처럼 자신의 죽음을 받아들이신 예수님의 죽음과 부활의  진정한 
의미이다.
  "양이에요, 목자예요?"
  테오가 물었다.
  "그 둘은 완전히 다른 건데요."
  "둘 다란다."
  추기경이 대답했다.
  "예수는 목자임과 동시에 양이란다. 길 잃은 양을 찾아내는 하느님의 목동이면서, 다른 사
람들을 대신해서 하느님께 제물을 바쳐진 양이기도 하지."
  "예수님이 목동이라면, 추기경님 같은 분은 목동을 도와 양떼를 몰고 가는 양치기개 역할
을 맏으신 거네요."
  "음, 그거 말 되는군!"
  추기경이 순순히 동의했다.
  "네가 보다시피 밥 잘 먹어서 퉁퉁하게 살이 찐 양치기개란다. 좀 짖어대긴  하지만, 결코 
남을 물어뜯진 않지."
  밤이 오려 하고 있었다. 운전자가  자동차에 시동을 걸었다. 일행은  다시 시내로 향했다. 
가로등 불빛 아래서 아이들이 놀고 있는 공터를 지나면서, 오타비오 추기경은 바로 이런 곳
에 현대 사회의 빈민들이 모여든다고  지적했다. 시골도 아니고 도시도 아닌  이 두 공간의 
경계지역이었다. 테오는 오는 길에 잠이 들었다. 잠든 테오를 방으로 안고 가면서, 추기경은
테오의 두 뺨이 분홍빛으로 물들고  안색도 매우 좋아 보여 흐뭇해했다.  테오는 저녁 식사 
시간이 될 때까지 내처 잤다. 마르트 고모와 레비 예하는  각각 침대의 양쪽에 걸터앉아 잠
든 테오의 모습을 지켜보았다. 
  "정말 괜찮아 보여요?"
  고모가 물었다. 
  "전 몹시 두려워요."
  "당신도 기도를 드릴 줄 알면 좋을 텐데......"
  추기경이 나지막이 말했다.
  "저도 기도를 드려요. 제 방식대로......"
  고모가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

    '그 사람들'의 도착
  테오는 방 입구에서 들려 오는 초인종 소리 때문에 잠을 깼다. 눈이 부셨다. 커튼  사이로 
뚫고 들어온 한 줄기 햇살이 방안을 환하게 비치고 있었다. 벌써 아침이었다. 의자가 삐걱거
리는 소리가 들렸다. 방에 누가 있나 봐. 벌써 아침을 먹는 걸까? 내가 그렇게 오랫동안  잠
을 잤나?
  누구일까? 엄마 같기도 하고. 아니, 그럴 리가 없지. 엄마는 파리에 계신데, 내가 꿈을  꾸
는 걸까?
  "잘 잤니?"
  아빠의 목소리였다.
  자리에서 벌떡 일어난 테오는 순식간에 잠에서 깨어났다.
  꿈이 아니었다. 엄마 아빠가 방에 계셨다.
  "와아!"
  테오는 엄마 아빠의 목을 끌어안으며 소리쳤다.
  "'그 사람들'이란 바로 엄마 아빠였군요."

    하느님의 형상대로
    재회
  놀라움치고는 너무너무 커다란 놀라움이었다.  침대에 걸터앉아 있는  멜리나는 아들에게 
끊임없이 키스를 퍼부어댔다. 아빠는 눈에 눈물이 고인 채 무슨 말을 해야 좋을 지 몰라 아
들의 손등만 하염없이 쓰다듬었다. 그래, 널 보려고  우리가 왔단다. 아니, 오래 있을 순  없
어. 주말 동안만 같이 있을 거야. 테오의 출발  때부터 부모님과의 재회는 예정되어 있었다. 
파리에서 로마야 비행기로 두 시간밖에 안 걸리는 가까운 거리였으므로 여행하기가  수월했
다. 그렇지만 로마 다음의 행선지는......
  "로마 다음엔 어디죠?"
  테오가 물었다.
  "엄마 아빠가 저 있는 곳까지 날아오실수 없는 곳이라면,  아주 먼 곳이라는 이야기가 되
겠군요." 멜리나는 한숨을 쉬었다.
  "테오 너 식사는 잘 하니? 잠도 잘 자고? 가는 곳마다 혈액검사하느라 지치지는 않았니?"
  "아이참, 그런 건 고모한테 물어보시면 되잖아요."
  테오가 언짢은 기색으로 투덜거렸다.
  불안한 심정을 감추기 위해, 멜리나는 아침 식사 후  주변 건물들이나 돌아보자고 제안했
다. 그리고 산보 후, 호텔로 다시 돌아와 휴식을 취하는게 어떻겠느냐고 멜리나가 물었다.
  "아니오, 휴식이라면 진절머리가 나요."
  테오가 엄마의 제안에 반대했다.
  "그래 알겠다."
  제롬이 결정을 내렸다. 그렇다면 관광이나 하자꾸나. 어서 옷이나 입으렴."
  테오는 샤워를 하려고 욕실로 달려갔다.
  "제로므 당신 정신이 있으세요?"
  멜리나가 불만스럽게 말했다.
  "혈소판이 다시 증가했소."
  제롬이 단호하게 말했다.
  "의학적으로 설명할 수는 없지만 하여간 결과가 그렇소."
  "그렇지만 검사를 제대로 하지 않았을 수도 있어요. 이탈리아 병원들이란......."
  "그만 해요. 세계 각지에서 우리는  가장 좋은 병원만 고르지 않았소?  당신은 마치 파리 
병원에서는 검사 결과가 반대로 나오길 바라는 사람 같군. 안  그렇소? 아니라면 제발 진정
해요."
  "어디로 갈 거죠?"
  테오가 머리도 빗지 않은 채 욕실에서 나오며 소리쳤다.
  "전 빨리 아침을 먹고 싶어요."

    하느님 맙소사
  크루아상, 토스트, 잼.......테오가 게걸스럽게 아침 식사를 하는 모습을 보고 멜리나는 무척 
기뻐했다. 의심할 여지없이 테오의 상태는 나아지고 있었다. 적어도 확실한 건 마르트  고모
의 별난 처방이 효고가를 보고 있다는 사실이었다.
  "얘기 좀 해주렴. 네가 본 것들 중에서 무엇이 흥미로웠어>"
  아빠가 물었다.
  "전부 다요!"
  테오의 목소리를 쾌활했다.
  "모스크도 보고 성당들도 봤어요. 나일 강변도 항해했고, 따오기들이 시커먼 발을 빼고 날
아가는 것도 봤어요, 머리에 벌집을 이고 가는 시골 아낙네들과 파피루스, 그리고 물론 피라
미드도 봤지요."
  "그런데 네가 말하는 것 중에는 종교적인 구석이라고는 하나도 없구나."
  아빠가 지적했다.
  "이제 보니 그저 관광객처럼 어슬렁어슬렁 돌아다니기만 하는 모양이로구나."
  "그렇게 생각하신다면 그건 완전히 잘못 생각하시는 거예요."
  테오가 반발했다.
  "제가 보기에 여행에서 가장 흥미로운  건 사람들이에요. 마르트 고모의  친구분들이시죠. 
고모는 아는 사람이 무지무지 많아요. 엘리제르  랍비, 앙투안 신부님, 쉴레이만 이맘,  멋진 
여자 교수 아말, 그리고 룩소르에서 고고학적 발굴을 하신다는 괴짜 노인, 고모와  허물없이 
지내시는 재미난 추기경님......."
  "그 중에서 넌 누가 제일 마음에 들어? 아말?"  멜리나가 물었다.
  "모두들 굉장히 친절하세요." 테오가 대답했다.
  "아말은 저한테 이집트 신화학에 대해서 이것저것 많이 가르쳐 주었어요. 전 아말을 무척 
좋아해요. 그렇지만 다른 분들도 모두 좋아요. 아시겠어요?"
  "하지만 넌 속으로 누군가를 선택했을 거야. 난 널 잘 알아." 아빠가 말했다.
  "아니래두 자꾸만 그러시네요." 테오가 무안해했다.
  "그분들은 모두 독실한 신자들이세요. 아말만 빼구요. 고고학자도 나름대로 독실한 신앙인
이시죠."
  "그게 무슨 뜻이지?"
  "글쎄, 이집트 신들을 섬기시는 모양이에요."
  테오가 신기하다는 듯 말했다.
  "그런데 저돋 그래요."
  "그야, 그럴 수도 있겠지. 그런데 다른 종교는 어땠어?"
  아빠가 물었다.
  "대개 비슷비슷했어요,"
  테오가 대답했다.
  "모두들 하느님을 섬기고, 인류의 행복을 추구하면서도 늘 싸우더군요. 언제나  평화를 원
한다고 말하지만, 실제로는 눈에 불을 켜고 트집거리를  찾아다니죠. 아참, 그리고 그리스도
인들 말예요. 엄마 아빠는 그리스도교에 그렇게 종파가 많다는 걸 알고 계셨어요? 아르메니
아 교회, 콥트 교회, 에티오피아 교회, 정교회......끝이 없더라구요."
  "그래, 그렇지? 정말 복잡하기 짝이 없구나."
  아빠가 웃으면서 맞장구를 쳤다.
  "뭐, 그럴 정도까지는 아녜요."
  테오가 정색을 하며 말했다.
  "처음엔 그리스도인들도 아주 조금밖에 안 되었지요. 그러다가  이 사람들이 세계 도처에 
정착함에 따라, 자기들의 신앙과 생활 풍습을 보존하기 위해 주위 민족들과 싸움을 하게 되
었어요. 서로들 나름대로의 전통을 가지고  있었기 때문이에요. 그 정도는 얼마든지  이해할 
수 있어요. 그러니 이렇게 복잡한 가운데 어느 정도 질서를 부여하려면 시간이 걸릴 수밖에
요. 필연적이죠."
  "그래, 필연적이겠구나."
  아빠가 테오의 말을 반복했다. 생각에 잠긴 표정이셨다.
  "그런데 넌 유대교는 어떻게 이해하니?"
  "그야."
  "전 요셉이 마음에 들어요.  온화한 성격의 소유자이지요. 모세도  좋아해요. 언제나 옳은 
말만 하니까요. 나중에<구약성서>를 꼭 읽어볼  작정이에요. 흥미진진한 얘기가 너무  많아
요. 룻의 이야기는 얼마나 재미있다구요. 하느님이 아주  교묘한 수법을 쓰셨거든요. 하느님 
자신이 유대인들에게 이교도 여인들과는 결혼하지 못하도록  금지해 놓고선, 결국 그런일이 
생기도록 유도하셨으니 교묘하달 수밖에요. 하느님은 참 이상해요. 때로는 무진장 화를 내시
는데, 꼭 아빠가 역정을 내실 때랑 비슷해요. 그런가 하면 다른 때에는 곰인형처럼 부드러우
시죠. 아빠가 절 안아 주실 때같이 말예요. 유대인들은 신의 이름을 부르는 법이 없대요. 너
무나 신을 사랑하기 때문에 절대로  안 그런대요. 그 사람들은 언제가  신에게 복종하는 것 
같지만, 쉬운 일은 아니래요. 그래도 참고 견디는 수밖에 없겠지요. 그렇지만 매일매일 지켜
야 할 계율이 너무 많더군요."
  "내 생각엔, 테오 네가 이슬람교에 대해서도 상당히 비판적일 것 같구나."
  멜리나가 덧붙였다.
  "왜요?"
  테오가 반문했다.
  "한 번은 이슬람교 이맘이 밤중에 제 방으로 저를  보러 오셨어요. 저한테 어떻게 해주셨
는지는 잘 모르겠지만, 그날 밤 전 아주 깊이 오랫동안 잠을 잤어요."
  "어머, 그래?"
  멜리나는 걱정스러운 얼굴로 말했다.
  "그러니까 이슬람 과격분자를 만난 건 아니란 말이지? 하지만 좀 두고 보렴."
  "멜리나."
  제롬이 엄마의 말을 막았다.
  "제발 테오 스스로 판단하도록 내버려두어요."
  "괜찮아요. 엄마가 그리스 사람이라 그런 말씀을 하시는 걸 거예요."
  테오가 얼굴 가득 웃음을 머금고 말했다.
  "아니 테오, 네가 어떻게 그런 생각을......"
  아빠는 깜짝 놀라 테오에게 물었다.
  "그거야, 비잔틴 제국이 멸망한 후 이슬람교도인 터키족이 그리스를 정복했기 때문이죠."
  테오가 태연하게 대답했다.
  "그래서 정교도들은 여기에 저항했구요, 맞죠?"
  제롬과 멜리나는 의미 있는 눈짓을 주고받았다. 테오는 명석한 통찰력을 그대로 간직하고 
있었다. 
  "그런데 뭣 하러 머리만 복잡하게 그런 얘기를 다 외운단 말이니?"
  멜리나가 중얼거렸다.
  "그저 재미나게 여행이나 다니면 좀 좋을까."
  "게다가 모든 종교는 언제나 저항해야 하는 운명인가 봐요."
  엄마의 말을 듣지 못한 테오는 신이 나서 말을 계속했다. 
  "그래야만 종교도 강인해지는 모양이에요. 불행이 닥치지 않는다면 종교는 생겨나지 않을 
거예요. 순교......."
  "머리를 좀 식히려무나, 테오."
  아빠가 테오의 말을 끊었다.
  "저도 그러고 싶어요. 하지만  그게 잘 안  돼요. 아니, 할 수  있어요. 한 번은  룩소르에
서......그 얘길 해드린다는 걸 잊어 버렸네요."
  테오는 말을 멈추었다. 갑자기 순간적으로 여자 주술사의 춤에 대한 기억이 물밀 듯이 밀
려왔다. 테오의 고개가 감미로운 리듬이라도 타는 듯 움직이기 시작했다.
  "테오!" 엄마가 외쳤다.
  "제발 공상 좀 그만 해라."
  테오는 대답하지 않았다. 수탉의 피, 닭의 잘린 목, 연기, 현기증......북소리가 울려 퍼지고, 
장미와 향의 내음이 콧가를 간지럽혔다. 지하 세계의 사촌, 약혼녀...... "테오!"
  그제서야 테오가 둔탁한 음성으로 대답했다.
  "엄마 아빠한테는 말하지 않았지만, 저한테 쌍둥이 형제가 있어요."
  "오, 하느님 맙소사!"
  엄마가 중얼거렸다.
  "제발 우리를 지켜 주세요!"
  "난 분명히 그걸 느꼈어요."
  테오는 말을 계속했다.
  "내가 약혼녀였거든요. 그애와 같이 춤을 추었어요. 지하세계에 있는 내 쌍둥이 형제랑요. 
룩소르에서였지요."
  멜리나는 놀란 나머지 찻잔을 식탁에 엎어 버렸다. 제롬은 멜리나의 손을 힘껏 쥐었다.
  "괜찮다, 테오."
  아빠가 나지막이 말했다.
  "하지만 그 생각은 너무 자주 하지 않았으면 좋겠구나."
  "네, 저도 그 생각을 자주 하지는 않아요."
  테오가 대꾸했다.
  "그렇지만 왠지 기분이 좋아져요."
  아니, 이게 어찌 된 일인가? 마르트한테 물어봐야 겠어! 제롬은 혼자 생각했다. 도대체 마
르트가 무슨 일을 벌였던 걸까?
    
      나의 강가로 오라!
  마르트 고모는 볼일이 있어서, 그날은 휴가 상태였다. 
  "제롬, 멜리나, 둘이서 테오와 함께 나가세요."
  제롬은 하드리아누스 빌리를 구경하기로 결정했다. 테오는 그곳에 있는 멋진 조각들 앞에
서도 그저 덤덤한 표정이었다. 
  "근사하지 않니, 테오?"
  아빠가 에트루리아의 와상 앞에서 걸음을 멈추며 물었다.
  "네, 그렇다고 해야겠죠."
  테오가 시큰둥이 대답했다.
  "너, 재미없니?"
  "좀 그래요."
테오가 대답했다.
"마르트 고모는 언제오시죠?"
  포룸에 가서도 테오는 여전히 지루하기만 했다. 카피톨리노 언던에서 테오는 잠자코 아빠
의 설명을 들었다. 아빠는 로마인들에게 위험이 닥쳐오리라고 경고한 거위와, 영광 뒤에  찾
아오는 퇴락을 상징하는 타르페이아 바위, 로마를 세운 두  쌍둥이 로물루스와 레무스의 오
두막집 이야기를 차례차례 들려 주셨다. 
  "마르트 고모는 어디 개세요?"
  언덕을 내려오며 테오는 또 한 차례 물었다. 
  "넌 고모만 찾는구나."
  엄마는 드디어 화를 내셨다. 
  "엄마 말이 맞아, 테오 우리는 널 보려고 파리에서 일부러 여기까지왔단다."
  입장이 곤란해진 아빠가 말했다. 
  "우리 생각도 좀 해주렴."
  "알았어요. 하지만 전 파투에서 전화를  해야 해요 엄마 아빠가  다음번 메시지의 해석을 
도와 주신다면야....."
  "그 때문이라면 넌 아직도 시간이 많아." 
  아빠가 말했다.
  " 네 주위를 잘 둘러보렴. 우린 지금 영원무궁의 도시에 와 있단다."
  "전 그런건 아무래도 좋아요. 전 케시지를 해독해야겠어요."
  테오가 고집을 부렸다. 
  하는 수 없이 일행은 카페오 들어가 테이블 앞에 앉았다.
종이를 펴서 물때문에 글씨가 지워진 메시지를 읽었다.
  '성스러운 - 에 앉아 있는 나는 영원한 무용수이니.'
  아빠는 첫 번째 빈자리에 들어갈 말이 동물과 관련 있을 거라고 암시하셨다.
  "말?"
  테오가 물었다.
  "아니, 잘 생각해 보렴."
  "당나귀? 암소?"
  "그래, 금방 알아맞히는 구나."
  "아니, 수소일 거예요."
  테오가 고쳐 말했다.
  "수소로 변신한 제우스? 그렇지만 제우스는 춤을 추지 않는데....."
  들어가 말은 제우스가 아니었다. 그 다음도 분명치 않았다.
  '나의 강가로 오라. 세계에서 가장 오래 된 도시로 오라.'
  "강이라면 도처에 있지요. 나일강은 벌써 봤고, 로마의  테베레 강도 봤고..... 세계에서 가
장 오래 된 도시는 이집트의 테베인 것으로 알고 있는데...... 그렇다면 이집트로 다시 돌아간
다는 말인가요?"
  그러나 다음 행선지는 이집트가 아니었다. 테오는 파투의 전화번호를 눌렀다.

    세 번째 힌트
  "테오니?"
  멀리서 다정한 음성이 들려 왔다.
  "잘 지내고 있니?"
  "응, 그런데 세 번째 메시지 때문에 골치야. 더구나 비 때문에 단어가 두 개나 지워졌어."
  "정말 골치 아프겠구나. 그래서 힌트를 달란 말이니?"
  "제발 부탁이야."
  테오가 파투에게 졸라댔다.
  "다른 도리가 없잖아."
  "잠깐만...... 세 번째 메시지라고 했지......  여기 있구나.  '나는 목에  뱀을 두르고 있으며, 
손에는 넵투누스의 삼지창을 들고 있노라.'"
  "다음 단어는? 도대체 누구일까? 다른 힌트는 없어?"
  "있어. 신화사전에서 그림을 참조할 것. 이만하면 되겠니?"
  "안 돼도 되도록 해봐야지."
  테오는 한숨을 지었다.
  "파투, 넌 잘 지내?"
  "네가 보고 싶어. 빨리 널 만날 수 있었으면 좋겠어."
  "나도 그래. 나 요샌 많이 나은 것 같아."
  "듣던 중 반가운 소식이네. 그럼 완전히 나을 수 있대?"
  "그건 아직 몰라. 두고 보면 알겠지."
  "부디 몸 건강히 잘있어."
  전화 속의 목소리가 조그맣게 속삭였다.
  찰카닥. 파투는 어느 새 사라져  버렸다. 테오는 눈물을 닦은  후, 책을 찾아보아야겠다며 
호텔로 돌아가자고 고집을 부렸다.
  사전을 보니 바위에 앉은 신, 새 등에 올라탄 신, 옥좌에 번 듯이 앉은 신  등 각양각색의 
자세를 취하고 있었다. 나뭇가지에 올라낮은 신도 있었고, 배를 타고 있는 신과 줄타기 하듯 
뾰족한 창에 매달린 신이 잇는가 하면, 화살에 맞은 신도 있었다. 목에는 어쩌다가 목걸이를 
한 신이 간혹 눈에 띄긴 하였으나, 대개는 아무것도 두르지 않았다. 테오는 몸게 뱀을  두른 
무용수라고는 찾아내지 못한 채 계속해서 책장만 넘겼다. 테오의 신은 게다가 수소 위에 올
라 앉아 있어야 했다.
  테오가 실망해서 책을 덮는 순간 마르트 고모가 나타났다. 
  "잘 안돼가니?"
  고모는 테오에게 가볍게 입을 맞추며 물었다.
  "마르트 고모."
  테오는 어린아이처럼 몸을 웅크리며 고모의 품에 안겼다.
  "고모를 하루 종일 기다렸어요."
  "갑자기 웬 어리광이지, 테오?" 고모는 테오의 머리카락을 쓰다듬으며 속삭였다.
  "테오가 고모랑 지내는 데 익숙해졌나 봐요."
  멜리나의 목소리에는 약간의 질투심도 담겨 있었다. 
  "자, 이러지 말고......"
  무안해진 마르트 고모가 테오를 떼어 놓으며 말했다. 
  "잘 생각해 봐."
  "아무리 생각해도 모르겠어요. 고모가 좀 도와 주세요."
  테오는 애원하듯 고모에게 매달렸다.
  마르트 고모는 다시 책을 펴서 손가락으로 한 면을 가리켰다. 
  "여기를 잘 봐. 자, 보라니까. 그림이 작아서 테오 네가 그냥 지나친 모양이다."
  그림 속에는 온통 벌거벗은 푸른 피부에 팔이 여러 개 달린 신의 모습이 들어 있었다. 한 
손에는 삼지창, 다른 손에는 작은북, 또 한손에는 횃불, 그리고 네 번째 손에는 딸랑이 같은 
것을 쥐고 있었다. 웃는 얼굴이었으며,  목에는 뱀을 두르고 있었다.  코브라는 목을 꼿꼿이 
치켜세우고 웃는 것 같았다.
  "우스꽝스러운 모습이네요. 이 신은 누구죠? 슈...... 시바.그렇지만 춤을 추지 않잖아요."
  "아냐, 얼핏 보기엔 아닌 것 같지만 두 다리로 춤을 추고 있어."
  마르트 고모가 설명했다. 
"그런데 왜 팔은 네 개나 되는데 다리는 두 개밖에 없지요?"
  테오가 물었다. 
  "또 시작이로구나. 질문, 또 질문! 그런데 정작 네가 당연히  물어야 할 질문은 하지 않는
구나, 테오 다음 행선지가 어디인지 궁굼하지 않니?"
  "그야 뭐 인도겠죠!"
  테오가 조금도 망설이지 않고 대답했다.
  "책에 씌어 있었어요. 그러니까 메시지에 나오는 강은 갠지스 강이고,  도시는 바라나시겠
죠. 이건 파리에서 출발할 때부터 알고 있었어요. 상식이죠. 그런데 아직도 메시지에서 지워
진 한 단어를 모르겠어요. '그곳 사람들이 나는 경배하는도다. 나는 ---.' 나는  다음에는 뭐
죠?"
  "육신과 영혼을 자유롭게 하느니."
  아빠가 테오의 궁금증을 풀어 주었다.
  "빈 자리에는 육신과 영혼을 자유롭게 한다는 말이 들어가야 하는데, 무슨 뜻인지는 가보
면 알게 될 거야. 테오, 너 이제는 아무 소리 말고 휴식을 취해야겠다."

    불만을 터뜨리는 멜리나
마르트! 방문이 닫히기가 무섭게 멜리나는  기다렸다는 듯이 이제껏 참았던  불만을 터뜨렸
다. 시누이가 어쩌면 그렇게도 약속을 저버릴  수 있느냐. 테오에게 태어날 때 죽은  쌍둥이 
형제 이야기는 절대로 하지 않겠다고 맹세해 놓고, 어쩌면 그렇게도 그 맹세를......
  "멜리나, 제발! 맹세컨대 나는 그 애에게 아무 말도 하지 않았어요."
  마르트 고모는 몸을 떨며 기어 들어가는 소리로 말했다.
  하지만 멜리나는 마르트 고모의 말을  믿을 수가 없었다. 테오가 방금  자기 쌍둥이 형제 
이야기를 하지  않았던가? 그뿐아니라  그 형제를  만났다고까지 했던  것 같은데,   그렇다
면......?
  "룩소르에서 테오가 자르 의식에 참석했었다고 말씀드렸잖아요."
  마르트 고모가 애써 해명을 했다. 
  "그래 그랬었지!"
  아빠가 고개를 끄덕였다.
  "그 의식이 끝나자 테오가 기운을  되찾았다고도 했었어. 하지만 그 둘 사이에 무슨 연관
이 있는지를 모르겠구나."
  "무슨 연관이 있는가 하면 말이죠......"
  마르트 고모는 주저하면서도 설명을 시작했다.
  그렇지만 그 관계를 납득시키기란 쉽지 않았다. 일반 서양  사람들에게는 도저히 믿기 어
려운 일이었기 때문이다. 그렇지만 테오가 맥없이 정신을 잃었다가, 다시 태어나 춤을  추던 
광경을 직접 보았다고 마르트 고모는 누누이 강조했다. 
  "다시 태어났다고요?"
  충격을 받은 멜리나가 확인하듯 되물었다.
  "테오는 죽지도 않았는데, 무슨 말씀이세요?"
  어쨋든 영매 상태에 빠졌다가 정신이 들면서, 테오가 분명히  쌍둥이 형제에 대해 이야기
하는 것을 들었다고 마르트 고모는 덧붙였다. 일이 그렇게 된 것이었다.
  "태오가 영매 상태에 들어갔었다......"
  제롬은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "하긴 그렇게 놀랄 일도 아닌 것 같애. 그 앤 워낙 공상에 잠기길 좋아했으니까?" 
  "그렇죠?"
  마르트 고모도 비로소 마음이 놓이는 듯 했다.
  "여자 주술사도 테오가 쌍둥이 형제를 만났다고 말하더군요 사실대로 테오에게 말해 주는 
게 낫지 않을까 생각해요."
  "안 돼요! 테오는 너무 허약해서 절대로 안돼요!"
  "멜리나는 결사반대였다.
  "하지만 안 보이는 쌍둥이 형제가 그 애를 지하 세계로 데려가면 어떡한담."
  마르트 고모가 중얼거렸다.
  "집안에 비밀이 있으면, 때로는 커다란 화를 불러 올 수도 있어요."
  "사실을 알고 나서 더 마음이 혼란스러워지면 그땐 어떻게 하지?"
  제롬이 걱정스러운 듯 마르트 고모 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 
  "그 애는 지금 중병을 앓고 있다는 걸 너도 잘 안잖니."
  "물론 잘 알아요!" 
  마르트 고모가 소리쳤다.
  "나도 다른 누구보다 그 애를 보호해 주고 싶은  심정이에요. 우선은 그냥 이대로 지켜보
는 게 좋겠어요."
  "그래, 그게 좋겠어요."
  멜리나도 즉시 찬성했다.
  "검사 결과가 좋아지기만 하면 되잖아요. 사산한 아이가 혈액 검사와 무슨 상관이 있겠어
요."
  마르트 고모는 사산한 쌍둥이 아이도 분명히 테오의 상태와 관계가 있을 거라고 말하려다
가 꾹 참았다. 마르트 고모에게는 테오가 점차 나아지고 있다는 확신이 있었다. 여행 첫  단
계에서 조짐이 완연해졌기 때문이다.

    자신의 몸을 불사른 샤크티
  오타비오 레비 예하는 그 다음날 다시 나타났다. 테오의 상태가 괜찮았기 때문에, 그는 바
티킨 박물관을 관람하자고 제의했다.
  "전체를 다 볼 수는 없지요."
  추기경은 또한 이렇게 덧붙였다.
  "테오와는 그렇게 하면 안 된다는 걸 잘 알았으니까요. 민족학적 자료들이 소장되어 있는 
곳만 돌아보기로 하죠. 
  테오 너도 흥미있어할 거야."
  "먼저 제 손을 잡지 않겠다고 약속하시고, 제가 멈추고  싶을 땐 언제나 멈추겠다고 분명
히 말씀하신다면 가겠어요. 약속하세요?"
  "그래, 알았어. 약속하고 맹세하지."
  "해외 선교사절들로부터 수집한 자료들을 진열한 민족학박물관 건물은 지은 지 얼마 안되
었어요."
  오타비오 예하는 완전히 현대식으로 지어진 건물 안으로 들어가며 이렇게 설명했다.
  "이곳에는 역대 교황들이 받은 선물과 희귀소장품을 모아서 진열하고 있지요. 아마 전 세
계의 종교를 한눈에 볼 수  있을 거야,테오. 말하자면 네  여행의 요약판이라고도 할 수  있
지."
  "다시 말해서 이 박물관에 소개된 모든 나라에 그리스도교도들이 있다는 얘기가  되는 거
야."
  마르트 고모가 덧붙였다.
  "그렇기 때문에 박물관 이름에 해외 선교사절이라는 말이 붙었어. 각 나라 원주민들이 옛
날에 섬기던 신들을 볼 수 있을거야. 가톨릭 선교사들은 이런 신들을 자기네 신으로 대체하
려고 했던 사람들이니까."
  "모든 신은 결국 하나의 유일한 신으로 수렴된단다."
  추기경이 중얼거렸다.
  "중요한 건 신의 존재에 대한 믿음이지. 우린 벌써 이 이야기를 골백번은 했을 거예요, 마
르트. 그러니 테오 스스로 자기가 원하는 걸 발견하도록 내버려 둡시다."
  테오는 중국에서 제작한 두 마리의 사자를 쓰다듬어 보기도  하고, 베이징 사원의 모형을 
이리저리 둘러보다가 조상의 신주를 모신 제단 앞에 멈취 서기도 했다. 불교 조각 앞에서도 
발길을 멈췄으나, 일본에 관한 자료는 무심하게 보아넘겼다.
  "너무 빨리 가지 마라, 테오!"
  멜리나가 소리쳤다.
  "찾아볼 사람이 있어서 그래요."
  테오는 발걸음을 재촉하며 대답했다.
  "티베트...... 아니지. 몽골...... 도 아니고, 인도차이나....... 아, 여기 있구나. 인도."
   그러더니 테오는 목에 고개를 뻣뻣이 쳐든 코브라를 두른 신의 조각 앞에서 급정거했다. 
그 신은 분명히 수소 위에 앉아 있었다. 
  "아! 이 신이로군요. 책에서 본 인도의 신 말예요."
  테오가 감탄하며 말했다.
  "어, 그런데 이름이 다르게 붙어 있네요."
  "인도 이름을 로마 알파벳으로 표기할 때는 여러 가지 방법이 있지."
  추기경이 설명했다.
  "시바를 C로도 쓰고 S로도 쓰는데,  다 마찬가지란다. 시바는 반드시  인도에만 속하지는 
않았어. 힌두교 전체의 신이니까. 시바가 탄 수소의 이름은 난디란다."
  "소도 이름이 있는 모양이죠?"
  "난디도 신이야. 인도에선 그 신도 경배하지."
  "시바 옆에 있는 여자는요?"
  "시바의 배우자인 파르바티."
  마르트 고모가 대답했다.
  "힌두교의 신들 가운데는 독신자가 거의 없어. 시바는 샤크티라는 여신과 첫 번째 결혼을 
했지. 하지만 샤크티의 아버지는 사위를 푸대접했어. 시바가 예의도 없고 사나운데다가 아주 
난폭했거든. 그래서 자존심이 상한 샤크티는  분신자살을 하기로 결심했어. 교양 없는  친정 
아버지에 대한 복수 였지."
  "그래서 진짜로 분신자살을 했어요?"
  멜리나가 끔찍하다는 투로 물었다.
  "신화들은 내용이 왜 이렇게 잔인하담."
  "샤크티는 불에 탔고, 시체는 땅 속에 파묻혔지요."
  "불쌍한 시바! 혼자 남게 되었군요."
  테오가 말했다.
  "아냐. 얼마 지나지 않아 샤크티는 파르바티라는 이름으로 회생했지. 그런데  자기의 아내 
샤크티가 죽은 후로 시바는 명상에만 잠겨 있기 때문에, 아무도 시바의 마음을 움직일 수가 
없었어. 남편을 다시 찾기 위해 파르바티가 된 샤크티는 도저히  믿을 수 없는 고행을 시작
했지. 수백만 년 동안 한 다리로만 서 있었거든. 그 사이 풀들이 파르바티의 몸을 타고 올라
가 마침내 여자는 진짜 나무처럼  되어 버렸지. 그제서야 이 여자의  결단에 감동한 시바가 
명상을 멈췄대. 시바는 처음엔 죽은 자기의 아내를 알아보지 못했어. 둘은 다시 결혼했지."
  "잠깐만요."
테오가 고모의 말을 중단시켰다.
  "확실히 그 두 사람이 똑같은 여자였단 말이죠?"
  "그렇기도 하고 아니기도 해. 힌두교도 들은 일단 육체를  처난 영혼은 즉시 다른 육체를 
통해 회생한다고 믿는단다. 그러니까 영혼은 바뀌지 않았지만, 영혼을 담은 육체는 변했다고 
봐야지."
  "그거 아주 흥미있는 얘기로군요. 그렇다면 몇 번 정도 회생할 수있나요?"
  "수백만 번도 가능하지." 
  마르트 고모가 말했다.
  "환생을 거듭함으로써 영혼이 와전무구해져서, 완전히  공중에서 분해될 때까지 계속에서 
거듭나는 거야. 그렇지만 힌두교도들의 이상은 어디까지나 더 이상  회생을 필요로 하지 않
는 상태에 도달하는 것이라는 점만은 명심해야  해, 테오. 그런데 반복되는 회생을 멈출  수 
있는 유일한 존재가 바로 시바신이야."
  "시바가 결국 영혼을 자유롭게 해준다는 말이죠. 이제  알았어요. '그것 사람들이 나를 경
배하는도다. 나는 육신과 영혼을 자유롭게 하느니.' 하지만 전 자유롭게 되는 것보다 회생을 
거듭하는 평이 더 좋아요."
  테오의 말에 멜리나가 몸을 떨자.  제롬이 멜리나의 어깨를 감싸안았다. 옆에서  추기경은 
잔기침을 연거푸 해댔다.
  "너는 그런 생각을 하기엔 아직 너무 어려."
  추기경이 말했다.
  "게다가 힌두교도 들은 삶은 풍부하게 영위하는 비상한  재주가 있는 사람ㄷㄹ이란다. 안 
그렇습니다, 마르트?"
  "그건 그래요."
  고모가 한숨을 쉬듯이 대답했다.
  "시바는 삶의 신이면서 동시에 죽음의 신, 문용과 음악의 신이기도 하지요. 그러니  말 다
했죠."
  "언젠가 영화에서 인도 사람들이 바라나시의 갠지스 강변에 목욕을 하는 걸 본 적이 있어
요. 아주 인상적이었어요!"
  테오는 몹시 흥분해서 소리쳤다.
  "저도 거기 가서 목욕을 해도 될까요?"
  "글세 생각해 보자꾸나."
  마르트 고모가 대답했다.
  "내 친구 중에 힌두교 대사제가 있으니까. 그 사람이 나보다 힌두교 의식에 대해서 더 잘 
설명해 줄 수 있을 거야."
  "아니, 이럴 수가!"
  추기경이 고모를 놀려댔다.
  "대사제라구요? 과연 도처에 심복들을 심어 놓으셨군요."
  "원숭이 신을 모신 사원의 대사제라고 해주세요."
  "원숭이 신이라구요?"
  테오가 생각에 잠겨서 말했다.
  "그렇다면 인도에는 인간이 아닌 신도 있다는 말씀이신가요?"
  "있다마다. 있어됴 아주 굉장히 많이 있지."
  마르트 고모가 대답했다.
  "원숭이, 암소, 수소, 독수리, 말, 아니면 돌맹이......"
  "그야말로 추기경님께서 말씀하신 우상 숭배네요, 그렇죠?"
  제롬이 웃으면서 물었다.
  추기경은 어깨만 으쓱했다. 그리스도교는 신을 형상화시키는 종교이므로, 이슬람교나 유대
교에 비하면 동물신에 대해 비교적 너그러운 편이었다.
  "동물 우상들은 인간 형태의 신에 앞서 등장했을 뿐이지요."
  추기경은 잠깐 침묵하더니 이렇게 대답했다.
  "시간이 지남에 따라 인류는 하느님의 모습을 본보기로 하여 창조한 인간의  아들을 알게 
되었지요. 신은 도처에 존재하십니다. 동물신이라고 해서 그렇게 호들갑을 떨 필요는 없습니
다."
  "이집트에는 암코양이 여신이 있었어요."
  테오가 말했다.
  "그러고 보니 인도와 이집트는 비슷하군요. 그거 아주 반가운 일이네요."

    로마에서의 마지막 하루
  로마에서 보내는 마지막날이었다. 테오는 자기의 카메라를  가지고 수없이 부모님 사진을 
찍어댔다. 여행길에 가지고 다니면서 보려고 그런다는 이유를 댔다. 여행길에 가지고 다니면
서 보려고 그런다는 이유를 댔다. 침대에서 아직 주무시고 계신 부모님께 달려가 이른 새벽
부터 플래시를 터뜨려 부모님의 잠을 깨우기도 할 정도였다.  아침 식탁에서 추기경은 무슨
일이 있어도 테오의 종교학습을 보충하려 하였으나, 테오에게 복음서의 비유에 귀를 기울이
도록 하기란 거의 불가능했다.
  "그렇지만 아주 아름다운 비유들이란다."
  오타비오 예하가 한 손에 포크를 쥔 채 애원하다시피 말했다. "제발 무화과나무의 비유만
이라도 들어 보렴."
  "지금이 무화과의 계절도 아닌데요 뭘."
  테오는 입 안 가득 스파게티를 넣은 채 대꾸했다.
  "그렇다면 현명한 처녀들의 비유는 어떨까? 그것도 싫어? 세명의 하인 이야기는 ?"
  "다음에 해주세요."
  테오는 점잖게 거절했다.
  "그렇지 않으면 이제껏 들은 얘기가 모두 뒤죽박죽이 될까 봐서 그래요. 아시겠어요?"
  "테오 말이 맞아요, 오타비오. 우린  여기저기 돌아다니면서 다른 그리스도인들도  만나게 
될 거예요."
  마르트 고모가 테오를 두둔했다.
  "정말 유감이로군요!"
  추기경이 말했다. 
  "그렇지만 로마가 다른 곳보다 훨씬 더 좋을 텐데요."
  "교만죄에 해당되는 군요."
  "제롬이 술잔을 들어올리며 아이러니컬하게 말했다.
  "추기경님께서 그러시면 안 되는데요......"
  "고해성사를 하는 사람은 나요."
  추기경은 거세게 항의했다.
  "함부로 역할을 바꾸려 들면 안 됩니다. 연구주임님."
  "전 고해성사가 뭔지 아직 모르겠어요."
  테오가 말했다.
  "그리스도인이라면 누구나 자기가 지은 모든 죄를 용서받을 수 있지."
  오타비오 예하가 재빨리 대답했다.
  "사제에게 이야기만 하면, 사제가 하느님의 이름으로 그 지은 죄를  사하여 준단다. '사죄'
라는 말은 완전한 용해, 소멸, 지우기 등을 의미하지."
  "그것참 편리하군요."
  테오가 말했다.
  "그러니까 사람들은 하고 싶은 일은 뭐든 할 수  있겠네요. 추기경님은 절대로 죄를 짓지 
않으시나요?"
  "물론 나도 죄를 짓는단다.":
  추기경이 솔직하게 대답했다.
  "다만 나는 다른 사람에게 고해성사를 행할 권능을 부여받았을 뿐이란다. 네 아빠에겐 없
는 권능이지. 난 부인도 아이도 없지만 죄를 사하여 줄 수 잇는 권한만큰은 가졌단다.  원하
는 무든 것을 가질 수는 없는 법이지."
  "그건 서글픈  일이지요."
  테오가 말했다.
  "내가 슬퍼 보이니, 테오?"
  추기경이 물었다.
  "솔직하게 말해 보렴."
  "아녜요."
  테오가 대답했다.
  "가만히 지켜보면, 추기경님께서도 은근히 사람을 웃기실 때가 있어요."
  "그 말 참 잘 했어."
  추기경이 큰 소리로 웃으며 말했다. 
  "가장 위대하신 하느님을 위하여 사람을 웃길 수 있다면야......"
  "추기경님은 교회에 호감이 가게 하시는군요."
  제롬도 인정했다.
  "저는 사실 성직자들을 별로 좋아하지 않거든요."
  "짐작하고 있었습니다."
  추기경이 제롬의 말을 막았다.
  "아드님이 여러 번 이야기했지요. 그렇지만 아마도 테오는 부모님과 달리 신앙인이 될 것
입니다."
  "어디 두고 봐야겠는데요."
  테오가 못 믿겠다는 듯이 말했다.
  "무슨 종교의 신앙인이 될 것 같아요?"
  "그거야 내가 알 수 없지."
  오타비오 예하가 대답했다.
  "하지만 온갖 종류의 신을 배워 나가다 보면, 그 중 하나 정도는 반드시 네 마음에 와 닿
으리라고 나는 확신한단다."
  "정말 그렇게 된다면 편지 드릴게요."
  테오가 결론지었다.


    이별의 절차를 마무리지은 추기경
  부모님은 파리행 비행기를 타셔야 했고, 마르트 고모와 테오는 델리를 향해  날아가야 했다. 공
항에서 멜리나가 너무 많이 우는 바람에 테오까지도  울음을 터뜨렸다. 제롬과 마르트 고모는 감
히 두 사람을 떼어놓을 수가 없었다. 시간은 자꾸 흘러갔다.
  하는 수 없이 보다 못해 추기경이 손수건을 꺼냈다.
  "훌쩍거리지 말고 코나 풀어라!"
  추기경은 항변할 여지가 없는 단호한 투로 테오에게 지시했다.
  추기경의 이제까지 보지 못한 엄격한 태도에 놀란  테오는 즉시 울음을 그치고, 요란스럽게 코
를 풀었다.
  "어머님도 그렇게 하시지요." 
  추기경은 멜리나에게도 손수건을 내밀며 말했다.
  "그렇게 자꾸 우시면 해롭습니다. 눈물이 조금 나는 거야 어쩔 수 없다고 해도 이 정도는 곤란
합니다."
  멜리나도 코를 풀고 나서 울음을 멈췄다.
  "자 이젠 됐군요."
  추기경은 침착하게 손수건을 접었다.
  "이제 다정하게 작별 키스나 나누시죠.  자, 아빠에게도 인사해야지. 부인, 이제는  남편과 먼저 
떠나시지요. 부탁드립니다. 그리고 테오, 넌 고모 곁으로 오렴."
  이로써 이별의 절차는 순조롭게 진행되었다.
  "이제 보니 아주 뛰어난 의전 전문가 이시로군요."
  마르트 고모가 추기경에게 속삭였다.
  "눈 깜짝할 사이에 이별 의식이 해결되었으니 알예요."
  "바티칸에 있다 보면 이러저러한 것들을 배울 기회가 많답니다."
  추기경이 나직이 응수했다.
  "예식이라면 단연코 우리가 최고지요......"
  "잠깐만요, 엄마!"
  테오가 멜리나에게로 소리치며 달려갔다.
  "내 콩 가져가세요. 엄마를 위해서라도 반드시 싹이 잘 날거예요."
  "그래 고맙다, 테오."
  멜리나가 중얼거렸다.
  "내가 정성껏 돌봐 줄게. 이제 그만 가보렴."

    11 일곱 개의 얼굴을 가진 인도
    초조해하는 마르트 고모
  기내에 자리를 잡자마자 테오는 졸기 시작했다. 장거리 비행기에 익숙한 마르트 고모는 구두를 
벗고 다리를 쭉 편 다음 <헤럴드 트리뷴지>를 펼쳐  들었으나, 마음은 자꾸만 다른 곳으로 쏠리
고 있었다. 괜히 여행을 시작해서 테오의 생명이 더  단축되기라도 한다면? 만약 내 생각이 잘못
되었다면? 의사들이 혹시라도......
  "아냐! 아냐! 그런 걱정할 필요 없어."
  마르트 고모는 스스로에게 나지막이 속삭였다. 소위 전문가라는 의사들이 테오의 병에 대해 속
수무책이라며 기권하지 않았던가? 그 의사들은 테오에게 가망이 없다고 선고하면서도  납득할 만
한 이유를 제시하지 못했다. 정체를 알 수 없는  바이러스...... 비행기 여행 때문에 전파된다는 열
대성 중독...... 아냐, 내 생각이 옳았어......
  그러나 인도 여행만큼은 결코 쉽지  않으리라는 예감이 들었다. 거대한  숲처럼 밀집한 군중의 
무리, 온갖 짐승들과의 끊임없는 접촉, 전혀 무표정한 눈을 가진 이상한 신들에다가 여러 가지 형
태의 신앙이 공존하는 데서 비롯된  야릇한 열기 등은 틀립없이 커다란  충격을 안겨 줄 것이다. 
마르트는 다시 한 번 단계별로 조목조목 일정을 짚어 보았다.
  아무래도 테오가 바라나시 구경을 뒤로 미루도록 손을 써야겠어. 거긴 테오에게 끔찍하고 위험
스러운 곳이니까. 갠지스 강가에서는 죽은 사람을 장작더미  위에 올려놓고 태우거든...... 두 눈은 
푸른 하늘을 향한 채, 마르트는 밤의 어둠 속에서 타오르는  불길과 강물에 뿌려지는 한 줌의 재
를 떠올렸다.
  테오에게 화장하는 광경을 보여 줘서는 안 되지, 절대로.
  마르트는 결심했다.
  내가 테오를 그곳에 데려가는 데는  다른 이유가 있거든. 
  하지만 아무리 결심을 굳혀도 소용이  없었다. 마르트는 바라나시에 가기도  전에 벌써 마음이 
요동쳤다. 아, 이를 어쩐담! 바라나시에서 괜히 파괴의 신이 경배를 받는 게 아닌데.  파괴의 신이 
우리에겐 과연 어떤 모습으로 나타날까? 죽음? 아니면 삶?
  자, 그러치 말고 증권 시세나 분석해 보는 게 어때?
  마르트는 자기 자신에게 몇 번씩이나 타일렀다.  하지만 프랑크푸르트나 도쿄의 주식시장 시세
표는 눈에 잘 들어오지 않았다.

    인도의 여덟 가지 종교
  기내식, 영화, 갓난아기들의 울음소리......
  비행이 여섯 시간쯤 계속되었을 때,  잠에서 깨어난 테오는 주위를 둘러보았다.  다른 사람들은 
전혀 아랑곳하지 않고 어린아이를 데리고 이리저리 돌아다니고 있는 인도의 엄마들, 은색의 실로 
검은 머리채를 길게 땋아 늘어뜨린 깡마른 소녀들의  모습이 눈에 들어왔다. 조끼까지 갖춘 정장
을 차려입고, 앞쪽이 뽀족하게 튀어나온 이상한 터빈을  머리에 두른 노인들이 면세 화장품을 사
고 있었다. 
  "마르트 고모, 저 사람들은 왜 턱수염에 망을 씌웠어요?"
  테오가 조그만 소리로 물었다.
  "응, 왜냐하면 시크교도 들이기 때문이야. 저 사람들이 믿는  종교에서는 머리털 하나라도 자르
면 안 된다고 가르치거든. 터번을 벗으면 단단하게 쪽진 머리가 나온단다.  턱수염은 너무 길어지
면 접어 올리는 게 편하니까, 다시 흘러내리지 않게 망을 씌우는 거지. 머리에  터번을 쓰듯이 말
야."
  " 에이 참 또 머리카락 얘기로군요."
  테오가 어처구니없다는 듯이 말했다.
  "종교마다 왜들 그렇게 머리카락이나 수염에 대한 간섭이 심한지 모르겠어요?"
  "그래도 이번엔 여자의 머리카락 얘기는 아니잖니?  남자들에게 내린 금지 조항이지. 시크교도 
남자들은 과거에 받았던 박해를 잊지 않기  위해, 이 금지 조항을 지키겠다는 서약을  하는 거야. 
초창기 지도자가 항상 자기 자신을 지킬 수 있도록 준비해야 한다고 지시했기  때문에 이어져 내
려오는 관습이지. 저 사람들의 긴 머리카락은 전사들의 머리카락이란다.  시크교도만 그러는게 아
냐. 성서에도 비슷한 일화가 실려 있어. 테오 너 삼손 이야기 들어 봤니?"
  "여자한테 머리털을 잘렸다는 작자 말인가요? 기운을 빼버리려고 그랬다죠?"
  " 그래, 네 말대로 그 작자는 하느님께 바쳐진 나지르인(나실인)이었지. 너도 알고 있는지 모르
지만, 나지르인들은 머리털을 밀거나 깎지 않고 그대로 내버려두었단다.  하느님이 머리털을 통해
서 힘을 주신다고 믿었기 때문이지. 그런데 어느  날 삼손은 유대인들과 적대하는 민족인 필리스
티아(블레셋)여인과 사랑에 빠지게 되었어. 비극이 시작된 거지 삼손이 잠든 사이에  드릴라가 그
의 머리털을 잘라 버렸던 거야. 이렇게  해서 하느님과의 연결 고리가 사라진 거지.  기운이 빠져 
버린 삼손은 피리스티아 사람들에게 사로잡혀 두 눈이 뽑힌 채 신전의 기둥에 묶여 있었어. 다행
이 오랫동안 묶어 놓았기 때문에 머리가 다시 자라났지. 그래서......"
  "그 다음은 저도 알아요,."
  테오가 큰 소리로 말했다.
  "옛 힘을 되찾은 삼손이 신전 기둥을 뽑아서 적국 사람들을 모조리 납작하게 으깨 버렸겠죠"
  "진자들이 머리카락을 통해 자기들이 섬기는 신과  연결된다고 믿는 경우가 종종 있단다. 인도
에서는 브라만(사제)계급들이 머리를 온통 삭발하여 뒤통수에만 한 움큼을 남겨 놓기도 하지."
  "테오는 머리카락에 얽힌 관습이 보기보다 중요한 종교적 문제가 될  수 있음을 인정하지 않을 
수 없었다. 고모와 말을 마친 테오는, 자줏빛 장삼을 걸친 불교도를 흥미롭게 지켜보았다. 투명한 
피부빛의 미국 여인이 주름 하나 없는 말쑥한 바지를 입고 머리에는 터번을  두른 모습도 눈길을 
끌었다. 곤하게 잠이 든 한 뚱뚱한 인도 남자는 손가락마다 반지를 끼고 있었다.  과연 인도로 가
는 비행은 여느 행선지와 달랐다.
  "정말 재미있는 종교로군요."
  재미있다는 말 외에 다른 적당한 표현을 찾으려 하였으나 헛수고였다.
  "무슨 종교 말이니?"
  마르트 고모가 의아하다는 듯 되물었다.
  "인도의 종교 말예요."
  "인도에는 여러 가지 종교가 있다고 내가 벌써 얘기했던 것같은데, 잊었니?"
  마르트 고모는 별안간 화가 난 것 같았다.
  "아참 그랬었죠. 몇가지나 된다고 하셨죠?"
  "최소한 여덟 가지는 될 거야. 힌두교, 불교, 자이나교, 이슬람교, 조로아스터교, 시크교,  그리스
도교, 거기다가 유대교까지 있으니 말이다."
  "우아, 하나도 못 알아들었어요."
  테오가 불평을 터뜨렸다.
  "다시 한 번 말씀해 주실래요?"
  참을 성 있게 마르트 고모는 애초엔 브라만교가 있었다고 설명하기 시작했다.
  "조금 전엔 그렇게 얘기하지 않으셨어요."
  테오가 항의 했다.
  "그건 그래. 브라만교가 예전 형\태로 남아 있지 않기  때문에 그렇게 말했지. 브라만교는 퇴락
을 거듭하다가, 서기 3세기경에 힌두교라는 이름으로 개칭되었단다. 현재  인도의 인구중에서 7억 
가량이 힌두교 신자라고 보면 될 거야."
  "와, 굉장히 많군요."
  테오가 놀라움을 금치 못했다.
  인도에서는 숫자의 차원이 달라진다는 사실을 우선 명심해야 했다. 캘커타 시 한 곳만 놓고 보
더라도, 오스트리아 전체 인구의 두 배에 해당하는 사람이 모여 살고 있었다. 인도 인구가 10억을 
돌파하는 날도 그리 멀지 않았을 것이다. 인도에서 가장 인구 밀도가 낮은 지역이라 하더라도, 프
랑스 전체 인구보다 많은 수의 주민이 살고 있는 형편이었다. 
  "알았으니 그만 하세요. 그 얘길 들으니 벌써부터 머리가 어지러워요."
  그정도의 현기증은 피할 도리가 없었다. 힌두교에서 섬기는  신들의 수만도 1백만이 넘는 형편
이었다. 말하는 사람에 따라서는 신들의 수가 3억3천만이나 된다고 하니, 정확한 숫자를 말하기는 
불가능했다. 하지만 그렇다고 해서 처음부터 기가 질릴 필요는 없었다. 적어도  몇몇 신만은 확실
하게 알 수 있기 때문이다. 
  "저도 둘은 댈 수 있어요, 시바와 파르바티."
  테오가 자랑스럽게 말했다..
  그 정도만 되어도 수준 급이라고 할 수 있었다. 하지만 무엇보다도 우주 질서를 따르며, 자신의 
운명에 순종하고, 매사에 절제할 것이며, 순결의 의무를 지켜야 한다는 힌두교의 본질을 이해하는 
것이 더 중요했다. 특히 순결의 의무는 출생 순간부터 자신의  출신 계급에 따라 신이 결정해 주
신다고 믿었다. 순결이라고 하는 것은, 만인에게 일률적으로 적용되는 덕목이 아니었기 때문이다.
  힌두교 고유의 '바르나(계급)' 피라미드에 따르면,  힌두교도는 브라만(사제),전사(크샤트리아),상
인(바이샤)이라는 세개의 상위 계급과 이 세 계급을 섬기는 하위 계급으로 구성된다. 가장 순결한 
사람은 브라만 들로서 이들만이 힌두교  성전을 읽을 권리를 지닐뿐더러,  성전을 실행에 옮기는 
일에도 관여한다. 전사들은 정치적인 권력을 행사하며, 영토를  지킬 의무를 지닌다. 상인들은 상
거래를 책임진다.
  이 세 계급에 속하는 모든 사람들을 가리켜 '두  번 태어난 사람'이라고 한다. 왜냐하면 이들에
게는 여덟살이 되었을 때 입문 예식을 치를 권리가 주어지며,  이 예식을 치고 나면 이들은 순수
한 힌두교도로서의 제2의 삶을 시작하는 셈이기 때문이다. 오로지 이들에게만 부여된 특전이다.
  '두 번 태어난' 행운을 거머쥔 세 바르나 밑으로는  무수히 많은 계급들이 자리한다. 이 계급을 
분리하는 기준은 불결성으로, 아래 계급으로 내려갈수록 그 불결성이 증가한다고 볼 수 있다.
  그렇지만 아무리 비천한 계급이리도 어디까지나  인간으로서 견딜 수 있는  한도를 넘어선다고 
생각하기 때문에 소외 계급으로 여겨진다. 인도인들에게  있어서 영혼이 빠져나간 시체는 불결함
의 극치이기 때문이다.
  전통적인 관습에 따르면, 시체를 돌보는 사람들은 너무도 불결하기 때문에 계급 체계로부터 완
전히 열외로 치부하기도 했다. 즉 어떤 계급에도 속할 수가 없었다. 영국 식민지 시대에는 이들을 
'불가촉 천민(하리잔)'이라고 불렀을 정도로, 이들은 다른 히두교들로부터 분리 되어 살았다. 운명
이 이들에게 가장 비천한 삶을 예정해 주었으므로 결코 이를 거역할 수 없었다.
  힌두교도의 개개의 삶은, 우주 질서와 계급 체계를  결정짓는 출생 신분에 다라 완전히 예정된
다. 이들 중 '두 번 태어난' 계급, 그 중에서도 가장 고귀한 신분인  브라만 계급은 보편적 순결성 
유지를 위해 힘써야 한다. 이들만이 경전을 이해하고 해석할 수 있기 때문이다.
  물론 순결한 특권 계급과 열외  취급을 받는 불결한 천민 계급  사이의 균형을 유지하기 위해, 
힌두교에는 무수히 많은 신들이 존재한다. 그렇지만 이집트 종교에 대한 고고학자 라플라스 씨의 
설명과 같은 원리로, 힌두교의 많은 신들도 궁극적으로는 절대를 추구하는 유일신 사상으로 수렴
된다.
  출생 신분의 고하를 막론하고, 모든 힌두교도 들은 이 절대적인 신을 '브라만'이라고 부른다. 즉 
형체는 없으나 순결하고 무제한 적이며, 무한한 전체를 말한다. 그리고 각 개인은 자기 내부에 고
유한 절대적 원칙, 즉 '아트만'을 지닌다. 죽음을 통해 해방된 개개의  영혼은 다시 회생하기 전에 
일시적으로 절대에 다다를 수 있으며, 여러 번의  회생이 끝나면 비로소 영혼의 궁극적인 자유를 
얻을 수 있다. 브라만 계급은 절대자의 이름을 이어받은 계급이므로 이를 수호해야 할 의무를 지
닌다. 따라서 외관과는 대조적으로 브라만 계급은, 여러  의식의 집행을 통해 모든 힌두교도 들에
게 절대자와의 교감을 가능케 한다.
  브라만교에 앞서서 인도에는 유일한 여신인 아디티, 즉 생명의 원천으로서의 어머니 신만이 존
재했다. 그후 브라만이 인도를 통치하게 되자, 이 여신은 무수히 많은  남신들과 어울리다가 슬그
머니 자취를 감추었다고들 말한다. 힌두교도 들은 자연의 섭리를 존중하는 사람들이므로, 남신 곁
에 반드시 여신을 짝지어 줌으로써  부부신을 탄생케 하였다. 모든  신에게는 그러므로 배우자가 
있어, 이 배우자들은 각각의 고유한 역할을 맡는다. 그렇지만 인도의 거리에서  신앙심 깊은 힌두
교도를 붙잡고 물어본다면, 유일신의 이미지를 아직도 굳게  간직하고 있음을 발견할 수 있을 것
이다. 힌두교도라면 누구나 자기 마음에 드는 신을 골라서 섬길 수  있으나, 영혼만큼은 어디까지
나 절대자를 추구하기 때문이다. 이는 아마도 전 세계에서 공통적으로 관찰되는 현상일 것이다.
  사회내에서 각 구성원의 임무를 용이하게 하는  힌두교의 신들은 각기 삶의 한  요소를 관장한
다. 다시 말해서 사회의 모든 활동 분야에는 그 분야를  담당하는 남신 또는 여신이 있게 마련이
다. 부를 관장하는 여신은 락슈미, 예술을 관장하는 여신은 사라스바티, 가정과 사업의 신은 가네
샤...... 이런 식이다.
  "그것 참 편리하군요."
  설명을 듣던 테오가 말했다.
  "저도 마음에 맞는 신을 하나 찾아야겠어요."
  일단 힌두교의 신들을 샅샅이 파헤치고 나니, 또 다른 신들이 대두되었다.
  "부처님 같은 신?"
  테오가 물었다.
  "얜, 부처는 신이 아니야."
  마르트 고모가 어처구니없다는 듯 설명했다.
  "부처는 원래 왕비에게서 태어난 왕자였는데, 출가하여 속세를  떠난 분이시지. 생로병...... 좌우
지간, 인간의 고통을 보고 난 후 그런 결정을 내린  거지. 부처는 말이다. 인간의 삶의 가장 고통
스러운 두 면, 즉 병마와  노쇠라는 현상을 보고 고통스러워하던 중  조용히 걸어가던 한 사문의 
평화스러운 얼굴을 보게 되었지. 그래서 자신도 구도를 위해 명상할 수 있도록 속세를 떠나 은둔
생활을 했어. 그후로 많은 사람들이 부처를 경배하게 되었지."
  "그렇다면 부처도 신이 된 거로군요."
  테오가 말했다.
  테오를 바라보며, 마르트 고모는 죄책감을 느끼지 않을 수 없었다. 또 하나의 고통, 즉 젊은 고
타마 왕자로 하여금 세속을 멀리하도록 이끈 가장 직접적인 원인인 죽음에 대해서는 테오에게 말
해 주지 않았기 때문이다.
  하지만 마르트 고모는 언제까지나 후회만 하는 대신,  같은 시기에 고타마 왕자와 비슷한 곳에
서 태어나 역시 속세를 떠나 불교의 사촌격인 자이나교를 창시한 마하비라 왕자에 대해 이야기하
기 시작했다. 가장 놀라운 것은 이 두 왕자 모두가 가장 높은 순결성을 지닌 브라만 계급이 아니
라는 사실이었다. 이둘은 바로 아래 계급인 왕자와 전사  계급에 속했다. 이러한 이유 때문에, 두 
왕자는 계급에 상관 없이 모든 사람이 평등하게 대접받는 두  종교를 창시했다고 볼 수 있다. 이
는 굉장한 진보였다.
  자이나교의 창시자인 마하비라는, 생명을 가진 모든 존재는 절대로 해치면 안된다는 생명 존엄 
사상을 전파했다. 자이나 교도들은 따라서 엄격한 채식주의자였기 때문에, 계란은 물론 식물의 뿌
리도 먹지 않았으며,. 생명체를 죽이는 것을 가장 경계했다. 혹시라도 벌레를 밟아죽이게 될 것을 
염려하여 집 앞을 열심히 쓸고, 실수로 보이지 않는 미물을  삼키게 될 것을 염려하여 입에는 마
스크를 하고 다닐 정도였다.
  "그렇다면 아주 마음에 드는데요."
  테오가 한 마디 거들었다.
  "호감이 가기는 하지만 실천하기가 쉽지는 않았지."
  마르트 고모가 반대 의견을 제시했다.
  "게다가 이 사람들은 두 부류로  나뉘었어. 흰 속을 입는 신자들(슈베탐바라파)과  자연을 입는 
사람, 다시 말해서 완전히 벌거벗고 사는 사람들(디감바라파)로 갈라졌다는 말이지."
  "나체주의자라구요?"
  테오가 놀라서 되물었다.
  "하긴 그렇게 못할 이유도 없지요."
  "물론 그렇긴 하지만..... 일반적으로 나체주의자라고  해서 한평생을 완전히 벌거숭이로 지내지
는 않는데, 이 자이나교도들은 절대로 옷을 입는 법이 없었지."
  "힌두교, 불교, 자이나교에다가, 내가 알고 있던 유대교, 그리스도교, 이슬람교를 더하면 여섯 가
지 종교가 되네요."
  테오가 손가락을 꼽으며 말했다.
  "그리고 조로아스터교도 고모가 지난번에 이야기하셨으니까, 일곱 개예요."
  이제 시크교만 남은 셈이었다. 시크교의 신은 살아 있는 경전의 형대로 숭배를 받는다.
  "책이 살아 있다구요? 고모, 지금 농담하시는 거죠?"
  '구르드와라'라고 일컫는 시크교의 사원에 가면, 테오가 자기 두 눈으로 똑똑히 신의 대접을 받
는 경전을 보게 될 터였다.
  인도에는 최소한 1천7백만 명의 시크교도가 있으며, 이는  2천만 명 정도로 추산되는 그리스도
교도의 수와 엇비슷하다고 할 수 있다. 이슬람교도는 약 1억 2천 명에  달하며, 자이나교도는 4백
만 명, 불교도는 5백만명, 그외 배화교도라는 이름으로 더 잘 알려진 조로아스터교도  10만 명 미
만으로 추산된다. 유대인으로 말할 것 같으면, 대부분의 유대인들이  이스라엘로의 이민을 택했기 
때문에, 오늘날 겨우 수천 명 정도만이 남아 있어서 이렇다  할 세력 집단을 형성하지 못하고 있
다.
  "물론 그랬을 테지요, 심하게 박해를 받았을 테니까요."
  테오가 짐작이 간다는 투로 말했다.
  "아냐! 전혀 그렇지 않아. 이 지구상에서 유대인들을 한 번도,  단 한 번도 박해하지 않은 유일
한 나라가 있다면 그 나라가 바로 인도란다.   인도에 거주하던 유대인들은 자발적으로 이스라엘
로의 이민을 택했지. 그저 예루살렘으로 돌아가고 싶다는 마음 외에 다른 어떤 외부적 이유도 없
었다고 봐야 해." 
  "그럴 수 밖에 없었을 테지요. '새해는 예루살렘에서 맞이하자는 말을 귀에 못이 박히도록 듣다 
보니, 예루살렘으로 돌아가야 한다는 의무감이  생겼겠지요. 어쨌든 인도에서는 사람들에게  하고 
싶은 대로 할 수 있는 자유를 주니까요."
  "그건 맞기도 하고 틀리기도 하는 말이로구나."
  마르트 고모가 난처한 표적으로 말했다.
  " 힌두교도와 이슬람교도의 관계는 그리 단순하지만은  않단다. 암소와 돼지 때문에도 유혈 폭
동이 얼마든지 일어날 수 있으니 말야. 날 그런 눈으로  보지마, 테오. 조금 전에 난 분명히 암소
와 돼지라고 말했어. 이따금씩 힌두교도들이 이슬람교도를  자극하려고 모스크에 돼지 꼬리를 던
지기도 한단다. 성서에서도 그렇듯이, 이슬람교에선 철저하게 돼지를 금하고 있거든. 그러면 여기
에 질세라 이슬람교도들도 암소 고기를 힌두교 사원에  던지는 거야. 힌두교도 들에게 있어서 암
소는 신성한 동물이니까....."
  "그래요, 맞아요. 우리도 암소 구경을 할 수 있을까요?"
  테오가 물었다.
  두말 하면 잔소리. 2억여 마리에 달하는 암소는  안 볼래야 안 볼 수도 없었다.  하지만 인도의 
암소는 사촌뻘인 유럽의 소들과 많이 달랐다. 몸집이  마른 편인 인도의 소들에게서는 우유를 아
주 조금밖에 얻을 수 없었다.
  "그럼 소들로 뭘 하지요?"
  테오가 물었다.
  힌두교도 들에게도 소의 젖을 짜는  행위는 허용되었다. 그외에는 소들이  하고 싶어하는 대로 
내버려두는 수밖에 없었다. 풀을 뜯거나, 이리저리 돌아다니거나, 아니면 철길 한가운데에서 유유
자적 낮잠을 즐기는 등, 인도의 소들은 한 마디로 완전히 자유였다.
  "하하하! 아주 멋진 나라로군요."
  테오가 감탄해 마지않았다.
  "그렇다면 다른 동물들의 처지는 어떤가요?"
  거의 모든 동물들이 신의; 형태로 형상화되어 있지만, 개만은 예외였다. 늘 발길질을 당하는 불
쌍한 개들은 도둑의 영혼이 회생한 것으로 여겨지기 때문이었다. 인도에서는 원숭이신 , 수소 신, 
독수리 신, 말 신, 코끼리 신에다 들쥐 신까지도 볼 수 있다. 비카네르라는 곳에서는, 비천한 계급
에 속한 영혼을 모신 신전에서  이 동물신들을 섬긴다. 천민들이  기적적으로 들쥐의 단계에까지 
신분이 상승했음을 기념하기 위해서였다. 전설에서는 이 천민들이 어떤 계급에서부터 출발했는지
에 대해서는 침묵하고 있다.
  "그럼 벼룩처럼 뛴단 말인가요?"
  테오가 비유적으로 물었다.
  "하지만 어쨌든 들쥐를 섬긴다는 건 좀 요네하상이."
  "그밖에도 인도에서는 이상한 일을 많이 보게 될 거야."
  마르트 고모가 테오의 거꾸로 말하기쯤은 얼마든지 알아들을 수 있음을 과시하려는 듯 거침 없
이 대답했다.
  "저기 온통 흰 옷으로 차려입고, 이상한 터번을 두른 여자는 또 뭐죠?"
  "영국 여자인데, 뭐."
  마르트 고모가 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
  "아마 '브라만의 딸들'이라는 종파에 속하는 모양이다. 그  종파는 아무런 해도 기치지 않는 종
교단체란다. 서구 사람들은 자기들이 너무 타락했다는 생각이 들면, 영혼을 변장시키는 방법이 없
겠는지 고심하지. 그러다가 모두들 인도로 달려와서 미친 듯이 신앙생활에 매달린단다. 이런 사람
들이 단체로 신앙생활에 열광적으로 매달릴 수 있는 명상 장소가 마련되어 있거든. 그 덕분에 인
도 사람들은 돈을 많이 긁어모을 수 있지. 아주 영악한 상인들이야. 이 특별한  상술에는 아주 재
미난 이름도 붙어 있단다. '카르마 콜라.' 어때, 재미있지?"
  "카르마 콜라? 코카콜라처럼요?"
  "그래. 다만 '카르마'라는 말이 힌두교에서는 개개인의 운명을 뜻한다는 점만 다를 뿐이야. 너도 
이 카마르마란 말을 들어본 덕이 있을 텐데."
  "네. 엄마 친구중에 노상 음악에 대한 자기의  카르마에 대해 말씀하시는 약간 이상한 분이 개
세요.. 아빠는 그 아줌마 말만 들어도 우스워 하시죠."
  "그건 네 아빠 말이 맞아."
  마르트 고모가 말했다.
  "마찬가지로 인도 사람들도 이런 서양 사람들을  보면 고소를 금치 못한단다. 왜냐하면 명상을 
한다고 해서 힌두교도가 되는 게 아니거든. 힌두교도로 태어나지 않았다면, 나중에 힌두교도가 되
는 법은 절대로 없어. 그러니 서양 사람이 그럴싸하게 옷만 차려입었다고 해서....."
  "그렇다고 해도 인도 사람들을 괴롭히지는 않을 거 아녜요?"
  테오가 반발했다.
  "물론 그거야 그렇지만 인도 사람들이 보기에는 너무도 우스운 거지. 굳이 말하자면, 서양 사람
은 훗날 힌두교도로 회생할 수 있거나, 아니면 전생에  '힌두교도였을지는 모르겠지만 현생에서는 
도저히 불가능한 일이지."
  "회생이라......"
  테오는 한순간 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 중얼거렸다.
  "아주 흥미있는 생각 같아요. 그러니까  여러 번씩 살 수  있다, 이말이잖아요. 수천 개의 삶을 
가질 수 있다......"
  "착한 사람은 현재보다 더 나은 삶을 누릴 것이고, 악한 사람은 더 못한 인생을 살게 될 테지."
  마르트 고모가 마지못해 테오의 말으 거들었다.
  "이제 그 얘긴 제발 그만 하자."{
  "고모! 전 아무 짓도 안했어요."
  테오가 대뜸 반발했다.
  "그저 이해해 보려고  노력하는 것뿐이라구요. 이런  얘기를 알아듣기가 그렇게  쉬운 줄 아세
요?"
  아닌게 아니라 테오의 말대로 이런 이야기들은 아주 복잡하게 얽힌 모자이크 같았다. 그렇지만 
각각의 종교가 나름대로의 의식과 관습을 따르고 있으므로,  조금만 신경을 쓰면 쉽게 구별할 수
도 있었다. 여덟 가지의 종교 외에도, 인도 전역에 골고루 퍼져 있는 대다수  정령 숭배자들도 빼
놓을 수 없었다. 이들은 아프리카 사람들과 마찬가지로, 무수히 많은 신들을 아무런 갈등 없이 섬
기고 살아왔다. 
  "그런 경우에 전 수첩에 뭐라고 써야 해요?"
  테오가 머리를 긁적이며 곤란한 표정을 지었다.
  "수백만의 신들을 도대체 무슨 수로 분류한담!"
  마르트 고모는 말없이 미소만 지었다. 인도에서는  수첩에 일목요연하게 신들을 정리한다는 것
이 부질없는 짓이라는 걸 태오도 머지않아 깨닫게 될 거야.


    알라와 몇몇 동물들
  새벽 네 시. 
비행기와 공항을 이어 주는 통로를 통해 공항 안으로 들어올 때, 테오는 꿀과 아스팔트의 냄새가 
뒤섞인 더운 공기가 얼굴에 왔다는 것을 느꼈다. 마중 나온 인파들은 대문자 이름이 적힌 플래카
드를 들고 여행객 출구 주위로 구름떼같이 모여들었다. 짐수레를 밀면서 이리저리 떠밀린 마르트 
고모는 내내 투덜거렸다. 쳇, 델리 공항은 늘 이처럼 혼잡스럽다니까.
  "마르트!"
  웬 여자의 목소리가 들려왔다
  "아, 저기 있구나."
  마르트 고모가 안도의 숨을 내쉬었다.
  짙은 분홍색 튜닉과 바지 차림의 젊은 여자가 마르트 고모에게 달려와 얼싸 안았다. 그리고 나
서 여자는 근심과 반가움이 섞인 눈길로 테오를 바라보았다.
  "내 친구 알라에게 인사하렴."
  마르트 고모가 테오에게 말했다.
  알라는 두 을 앞으로 모아 합장한 채 몸을 약간 굽혔다. 아! 너무나 아름다운 모습이었다. 일라
는 '신의 진노'게임에 나오는 헤라 여신처럼 예뻤다.  자그마한 코의 오른쪽 콧방울에는 마거리트 
모양의 작은 다이아몬드가 박혀 있었다. 눈이며 검은 곱슬머리,  하얀 치아, 그리고 입술 옆에 난 
미인점까지 일라의 모든 부분이 웃음짓는  것 같았다. 아름다운 모습에  황홀해진 테오는 자기도 
모르게 합장을 했다.
  "'나마스카르'라고 말하면 돼."
  마르트 고모가 가르쳐 주었다.  
  "'안녕하세요'하는 뜻이야."
  "나마스카르!"
  테오가 엄숙하게 따라 했다.
  "안녕하세요.!"
  "네, 아주 잘 지냅니다."
  일라가 예의바르게 응답했다
  "'사르다르'가 택시에서 기다리고 있어."
  사르다르는 긴 수염이 머리가 길고 곱슬곱슬한 젊은이였다. 자동차 안에서 일라는 모든 시크교
도는 사르다르라는 칭호를 가지고 있으며,  이들 중에는 택시를 모는 사람들이  많다고 설명했다. 
또한 이 사람들이 헌신적이기 때문에 아주 좋아한다는 말도 덧붙였다.
  "하지만 마르트 고모, 이 사람은 터번을 두르지 않았어요. 진짜 시크교도는 아닌가 봐요."
  테오가 속삭였다.
  "내가 언제 반드시 터번을  착용해야 한다고 했니?  수염과 모리는 의무적이지만  터번은 아니
야."
  마르트 고모는 나무라듯 테오에게 대꾸했다.
  새벽 안개 속으로 두터운 옷차림을 한 사람들이 어둑어둑한 길가를  걸어가는 모습이 희미하게 
드러났다.
  갑자기 헤드라이트 불빛 속으로 허연 암소의 엉덩이가 보였다. 자동차는 순간적으로 속도를 줄
였다.
  "암소예요!"
  테오가 소리쳤다.
  "그렇구나. 저 녀석 때문에 귀찮게 됐는걸."
  마르트 고모가 투덜거렸다.
  "옆으로 좀 비켜 주면 좋을 텐데."
  사르다르는 암소를 피하기 위해 자동차를 옆으로 틀었다. 암소는 길바닥에 버려진 신문을 뜯어
먹고 있었다. 곧이어 안개 속에서 거대한 형태가 드러났다. 테오는 트럭인가 보다고 생각했다. 그
렇지만 트럭치고는 진행 속도가 너무나 느렸다. 자동차가  문제의 그 거대한 형태를 추월하는 순
간, 그제서야 테오의 눈에 두 개의 거대한 귓바퀴와 코가 보였다.  나뭇가지를 실어나르는 코끼리
였다.
  "테오 넌 정말 운이 좋구나!"
  일라가 소리쳤다. 
  "코끼리를 보면 길조래."
  "행운을 가져다 준다는 말이야."
  마르트 고모가 설명했다.
  "일라는 가끔씩 영어와 프랑스어를 혼동하는 경우가 있어."
  "우아! 또 무슨 동물들을 볼 수 있을까요?"{
  테오는 잔뜩 흥분해서 물었다.
  한 무리의 원숭이와 귀가 축 처진 염소 두세 마리, 목동이 몰고 가는 양떼의 무리...... 자동차들
은 서로 질세라 클랙슨을 눌러댔다. 짐승뿐만 아니라  떼지어 다니는 사람들의 무리도 만만치 않
았다. 길 곳곳에 피워 놓은 모닥불 근처에는 어김없이 사람들이 옹기 종기 모여  있었다. 나무 꼭
대기로 여러 가래의 연기가 기둥처럼 피어올랐다. 공기는 언제까지나 푸르를 것만 같아 보였다.
  드디어 소란스런운 도시 위로 발그스름한  새벽빛이 밝아 오기 시작했다.  숙소인 타지 팔레스 
호텔에 도착하기에 앞서, 테오는 연두색 사과 빛깔의  앵무새가 날아가는 모습과 하늘 높은 곳에
서 사냥감을 찾아 빙빙도는 여러 마리의 소리개를  보았다. 끝이 희끗희끗한 커다란 날개를 펼치
며 공중에서 맴을 도는 독수리떼도 인산정이었다.
  자동차는 대리석 계단 앞에서 멍췄다. 깃털  장식이 더 달린 터번을 두르고, 수염이  긴 전투사 
같은 남자가 근엄하게 자동차 문을 열었다. 얼떨떨한 기분이 채 가시기도 전에 테오는 커다란 객
실로 들어섰다. 탁자 위에는 과일 접시가  놓여 있었고 그 옆에는 꽃다발도 있었다.  은은히 풍겨 
오는 향기가 코에 익었다.
  "월하향이에요!"
  테오는 기쁜 듯이 외쳤다.
  "정말 배가 고파 미치겠어요."
  일라는 바나나 껍질을 벗기고, 파파야를 반으로 갈랐다.  붉은 과육이 드러났다. 그리고는 테오
에게 인도에서는 반드시 모든 과일의  껍질을 벗겨서 먹어야 한다고  설명했다. 식수에도 각별히 
신경을 써야 하므로 생수만 마셔야 한다고 주의시켰다. 양치질을 할 때도 마찬가지였다.
  "여기 물이 그렇게 불결한가요?"
  테오가 물었다. 인도에서 식수 문제는 대단히 심각했다. 일라는 자기 짚에 정수 시설이 되어 있
긴 하지만, 그 설치비가 너무 비싸기 때문에 부유층만이 누릴 수 있는 특권이라고 덧붙였다.
  "그런데 무슨 일을 하세요?"
  테오가 일라에게 단도직입적으로 물었다.
  일라는 가정을 돌보며 틈날 때마다 소설을 쓰곤 하였으나, 그  이로 그다지 큰 돈을 벌지는 못
했다. 반면 일라의 남편 수디르는 비행기 조종사라서 수입이 상당히 많은  평이었다. 일라가 자기
의 두 자녀에 대해 이야기하고 있을 때, 마르트 고모는  테오에게 이제 그만 잘 시간이 되었노라
고 단호하게 말했다. 테오는 이날 한참을 뒤척이다가 비로소 잠이 들었다. 그렇게 많은 짐승들 그
렇게 다른 사람들!

    코끼리 신을 선택한 테오
  정오쯤 해서 마르트 고모는 그때까지도 세상 모르고 자고 있는 테오를 깨웠다. 창문을 통해 도
열한 기둥 위로 솟아오른 웅장한 돔이 테오의 눈에 들어왔다. 힌두교 사원임에 틀림없을 거야.
  "유감스럽지만 네 짐작이 약간 틀렸어."
  마르트 고모가 말했다.
  "저기 보이는 건 대통령 관저의 돔이야. 대영제국의 부왕들이 살던  관저였었지. 그러니 사원이
라고 하려거든 인도 민주주의 사원이라고나 해야 할걸."
  그렇다면 사원은? 마르트 고모는 팔을 들어 테오에게 도심 공원의 나뭇잎 사이로  군데군데 보
이는 배 모양의 자그마한 건물들을 가리켰다. 
 인도의 대형 사원들은 수도인 델리에 자리잡고 있지 않았다. 바라나시에도  없었다. 정원과 분수
가 길게 이어지며, 거대한 정면 벽에는 조각이 가득 새겨진 웅장한 사원들은 모두 남부지역에 세
워져 있었다. 여름에는 땅바닥이 뜨겁게  달궈진 나머지 발바닥을 데지  않으려면 신발을 벗어야 
하는 곳이었다.
  "신발을 벗는다구요?"
  테오가 이해가 가지 않는다는 듯 중얼거렸다. 
   인도에서는 경의의 표시로 모든 예배소에 맨발로 들어가야 했다. 이 관습은 아마도 힌두교 전
통에서 유래하지 않았나 추측된다. 왜냐하면 힌두교에서는 암소의 껍질로 가공한 가죽 제품을 사
원 안에 반입하는 것을 엄격하게 금지하기 때문이다.
  그후 이슬람 정복자들이 인도의 영토를 침입함에 따라, 모스크에도 신발을 벗는 관습이 전파되
었다. 그러다 보니 그리스도교 교회나 유대교 회당에도 맨발로 들어가는 것이  관례가 되었다. 아
마도 경건한 장소를 길바닥에서 묻혀온 불결한 물질로 더럽히지 않으려는  단순한 배려인지도 모
른다.
  "그래서 내가 너한테 양말을 짐 속에 넣으라고 한 거야."
  마르트 고모가 결론처럼 말했다.
  "너무 더울 경우나, 발이 젖을 경우에 대비할 수 있도록 하기  위해서지. 사원바닥을 물로 대청
소하는 날이 되면, 너도 양말이 얼마나 요긴한지 알게 될 거야. 이젠 약먹을 시간이야. 그리고 나
서 중국 음식정에 가도록 하자."
  중국 음식점은 각색의 사리를 차려입고, 온몸을 보석으로 치장한 여자들로 붐볐다. 여자들은 콧
방울에까지 보석을 달고 있었다.
  "마르트 고모, 왜 저 여자들은 코에다가도 다이아몬드를 달았지요?"
  테오가 불쑥 물었다. "귀걸이나 마찬가지야. 구멍을 코에다 뚫은 것만 다를 뿐이지." 일라는 코
를 뚫는 것이 별로 아프지 않다고 덧붙였다.
  "예쁘지 않니?"
  "네, 예뻐요."
  테오도 인정했다.
  "엄마한테도 사다 드릴래요."
  오후에는 여태까지 본 박물관과는 전혀  다른 박물관을 구경했다. 이곳은  커다란 마을 정도의 
규모로서 야외에 마련된 구역 안에서 장인들이 생업에 종사하듯 작업하는 곳이었다. 인물상을 만
드는 대장장이, 조각가, 가느다란 붓으로 세밀화를 그리는 사람들도 있었다.
  "너도 이제 신을 하나 정해야겠다."
  마르트 고모가 단호하게 결정했다.
  "네 맘대로 고르렴."
  테오는 한참 동안 망설였다. 진열되어 있는 작은 조각들은 영 마음에 들지 않았다.
  "이 신들은 왜 이렇게 팔이 여러 개씩 달렸어요?"
  테오가 물었다.
  "여러 동작을 재현하기 위해서란다."
  마르트 고모가 대답했다.
  "동시에 상반되는 여러 가지 행동을 하려면 팔이 여러 개 필요할 테지. 예를 들어 한 손으로는 
창조하고, 다른 한 손으로는 파괴하려면 말야. 또 팔이 여러 개 있으면 각각의  손마다 다른 무기
나 상징을 들을 수도 있지. 너도 알다시피 시바 신은 금욕과 춤의 신이지.  한손엔 명상의 표시로 
삼지창을 들었고, 또 한손에는 창조의 울림을 상징하는 두 면으로된 작은북을  들었어. 나머지 두 
손은 균형을 잡기 위해 아무것도 쥐지 않고 빈손이야. 이걸 좀 보렴. 벵골에서 온 거야."
  사자 위에 걸터앉은 여덟 팔을 가진 여신은, 도합 40개의  손가락 끝에 도끼와 칼, 창, 작살 등
을 각각 들고 있었다. 이처럼  단단히 무장한 여신은 동물 형태를  한 악마를 늠름하게 때려눕힌 
모습이었다.
  "아주 무섭게 생겼는데요."
  테오가 몹시 놀란 듯 작은 소리로 중얼거렸다.
  "그렇게 겁먹을 필요 없어. 이 여신은 자기의 임무를 수행하고 있는 것뿐이야."
  마르트 고모가 설명했다.
  "이 여신의 이름은 두르가인데, '접근하기 어려운 것'이라는 뜻이지. 신들은 지구를 쑥밭으로 만
들고 있는 들소 악마(마히사수라)를 처치하려는  목적에서 이 여신을 창조했단다. 그렇기  때문에 
인도 사람들은 이 여신을 '어머니'라고도 부르지.  자기들을 보호해 주는 신이니까. 그  옆에 있는 
여신도 좀 보렴...... 보이니?"
  머리는 산발을 하고, 두 눈은  왕방울처럼 튀어나온 여신은 어마어마하게  큰 혓바닥을 내밀며 
보기 흉한 미소를 짓고 있었다. 여덟 개의 손에 하나씩  들고 잇는 무기에서는 피가 흘러 내리고 
있었으며, 아주 하얀 시체가 여신의 발 밑에 나동그라져 있었다. 혓바닥은 어찌나 긴지 목까지 닿
았다.
  "인상이 아주 나쁜데요."
  테오가 이맛살을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
  "응, 누구나 칼리를 보면 그렇게 말한단다."
  마르트 고모가 빙그레 웃으며 맞장구를 쳤다.
  "지상에서 악마를 몰라내기 위해 가장 위대한  신들이 합심해서 탄생시킨 여신이지. 칼리는 인
도의 모신들 중에서도 가장 존경받는 신이야. 생각해 보렴. 세상의 모든 어머니들은 너나할것없이 
두 얼굴을 가졌지. 웃는 얼굴과 화난 얼굴. 안그러니?"
  "아녜요!"
  테오는 고모의 말을 부인했다.
  "전 엄마가 혓바닥 내민 걸 본 적이 없어요."
  "아, 그건 말이다...... 칼리의 혀에는 재미난 일화가 담겨 있단다.  악마의 허상을 파괴하기 위해 
세상에 보내졌을 때, 칼리는 너무나  서두른 나머지 실수로 자기를 만들어  준 신 가운데 하나인 
시바 신의 몸을 밟고 말았어. 그러나 당황스러워서 자기도 모르게 혀를 내밀고 말았지."
  "'하느님 맙소사, 내가 정신이 나갔구나' 이런 식인가 보죠?"
  "네오, 너 그렇게 불경스런 말을 하면 못써. 그렇지만 칼리가 당황한 건 사실이야. 이리하여 칼
리는 육체로 나타난 시바는 진정한  의미에서의 신이 아니라고 결론짓고,  가벼운 마음으로 자기 
앞에 나타나는 모든 물체를 파괴했지. 저 조각을 자세히 보면, 칼리의 발에 짓밟힌 시바가 보일거
야. 그때 이후 칼리는 영원히 혓바닥을 내밀게 된 거란다."
  "저는 혀를 아무리 내밀어도 목까지는 안 가는데요."
  테오가 말했다. 
   그리고 실제로 혀를 내밀어 보았지만 결과는 보잘것없었다.
  "저렇게 하려면 요가 수행자(요기)가 되어야 해."
  마르트 고모가 설명했다.
  :"여기 앉으렴, 설명하자면 길거든. 요가 수행자들은 현상 세계에서 벗어나 운둔생활을 하며, 특
별한 체조를 익힘으로써 법열에 들어가는 사람들이지. 체조 방법이 아주 기묘하지만,  그게 다 명
상을 위해 하는 거란다. 3천년 동안 이어져 내려오면서 육체를 깨끗하게 정화하고, 노화를 방지하
며, 완전히 순화시키는 모든 방식을 체계화시켰어. 콧구멍으로 소금물을 들이마신다거나, 6미터쯤 
되는 헝겊을 삼켰다가 다시 뱉어 내는 일도 빈번하지."
  "아니, 그건 도저히 불가능할 것 같아요."
  테오가 고모의 말을 끊었다.
  "정 그렇게 못 믿겠으면 강습을 받아 보렴. 몸에 아주 좋을 거야."
  "그건 그렇고, 그 이야기와 쑥 내민 혓바닥과는 무슨 상관이 있죠?"
  "그건 좀 복잡하단다. 법열 상태에  도달하려면 상당히 오랫동안 호흡을 멈출  수 있어야 하지. 
그렇기 때문에 요가 수행자들은 아예 혀를 입 안쪽으로 꺽어서 목구멍을 막아 저리지. 이렇게 하
기 위해서는 혀를 아래턱과 이어주는 작은 근육들을 잘라내야 해."
  "괴상망측한 얘기로군요. 혀를 정말로 자른단 말예요?"
  테오가 아무래도 미심쩍다는 듯이 되물었다.
  "오히려 그 반대야. 말하자면 오가 수행자들은 혀를 자유롭게 풀어 준다고 봐야지. 마른 나뭇잎
을 칼날처럼 세워 매일 조금씩 조금씩 혀를 턱으로부터 떼어내는  거야. 이 시간은 몇 년씩 걸리
지만, 어쨌건 이 방법을 쓰면 목적을 달성할 수가 있지. 칼리가 혀를 내밀고 있는 것은 요기니(여
성 요가 수행자), 즉 요가를 통해 영감을 얻는 여신이기 때문이야. 이제 알겠니?"
  "글세 잘 모르겠어요."
  테오는 자리에서 일어서며 투덜거렸다.
  "그렇게 이상한 얘긴 처음 들어 보니까요. 어쨌든 저는 두르가도 칼리도  다 싫어요. 다른 신을 
추천해 주세요."
  그러자 마르트 고모는 잠시도 주저하지  않고 우습게 생긴 조각  하나를 골라잡았다. 퉁퉁하게 
살이 찐 코끼리였다. 돌돌말린 코는 마치 배를 간질이는 것 같았다.
  "우하하! 이건 너무 우스워요."
  테오가 소리쳤다.
  "네 맘에 들 거리가 짐작했어."
  코끼리 신의 이름은 가네샤였다. 처음에 가네샤는 시바의 아내인 파르바티가 남편과 싸우고 나
서 홧김에 탄생시킨 신이었다. 남편에게 복수하기 위하여 파르바티는 진흙으로 아들의 형상을 빚
어서, 남편이 들어오지 못하도록 방문 앞에 세워두었다. 이를 본 시바는  노발대발하며 진흙 인형
의 머리를 단번에 베어 버렸다. 그러나 이를 안 파르바티가 울음을  터뜨리자, 가네샤의 몸통에다
가 가장 먼저 지나가는 동물의 머리를 붙여 주겠노라고 약속했다.
  "그게 바로 코끼리였군요."
  테오가 미리 짐작했다.
  테오의 예측대로였다. 가네샤는 점점 살이  찌기 시작했고, 너무 뚱뚱해진 나머지  노상 앉아만 
있어야 했다. 가네샤는 가정의 신, 행복의 신, 어린이들의 신이다. 그렇게 때문에 가네샤는 사탕과 
우유라면 사족을 못 쓴다. 그리 오래 되지는 않았으나, 어느 해인가 모든 가네샤의 동상이 신자들
이 바친 우유를 마신 적이 있었다. 이틀 동안이나 사원암은 이 기적을 보려는 신자들로 인산인해
를 이루었다. 어린이들의 신이 우유를 마시다니!
  "아빠는 기적 같은 건 절대 믿지 말라고 말씀하셨어요."
  테오가 말했다.
  "그런데 모든 가네샤라면, 나무로 제작한 조각까지도 포함되나요?"
  "그건 아니야."
  마르트 고모가 웃으며 대답했다.
  "나무로 제작한 가네샤는 그런 건 마시지 않는단다."
  "그렇지만 대리석과 금속에는 우유가 달라붙지요."
  테오가 말했다.
  "물리 시간에 실험한 적이 있어요. 액체를 가까이 가져가면 만나는 순간 흡수해 버리지요. 아주 
간단한 원리예요."
  아주 간단한 원리. 기적이 일어난 다음날 아침, 유명한 기자가 TV방송에 가지의 이웃인 신기료
장수를 초청해서 물의를 빚었다. 이 신기료 장수는 시청자들이 보는 앞에서, 자기 구두를 만들 때 
사용하는 놋쇠 판에 전혀 힘들이지 않고 우유를 먹였던 것이다. 실험은  지극히 명료했다. 하지만 
종교계에서는 신성 모독이라는 이유로 이에 대한 소송을 제기했다. 인도에서 기적이란 생활의 일
부분일 분만 아니라, 특히 가네샤는 인도의 무수한  신들 가운데에서도 가장 인기 높은 신이었기 
때문이다.
  "어쨌거나 요건 정말 호감 가게 생겼어요."
  테오도 인정했다.
  "이걸로 사겠어요."
  작은 신상은 놋쇠로 도금을 한  것으로 머리에는 왕관을 썼으며,.  귀걸이 장식을 달고 있었다. 
입에는 상아가 하나밖에 없었다. 그래서 테오가 판매원에게 다시 돌려 주려  하자, 마르트 고모가 
불량품이 아니라며 말렸다. 아주 오랜 옛날 가네샤가  나머지 상아 하나를 나라에서 가장 위대한 
최초의 서사시를 쓰도록 어느 시인에게 주었다는 설명이었다.

    용감한 시크교도
  이틀째 되는 날, 일라와 함깨 마르트 고모는 시내에서 테오를 위한 인도의 종교 일주를 추진하
였다.
  "네가 간단히 종교 순회를 할 수 있도록 내가 코스를 짰어."
  고모의 설명이었다.
  "하지만 무슨 일이 있어도 해지기  전까지는 호텔로 돌아가야 해.  그렇지 않으면 무척 피곤할 
거야."
  가장 먼저 방문한 곳은 힌두교 사원이었다. 일라는 천천히 테오를 안내하였다.
  사원에 들어가려면 맨 먼저 신발을 벗는다.  그리고 나서 종을 쳐야 하며, 제단마다  절을 해야 
한다. 시간에 쫓기는 신자들은 눈 깜짝할 사이에 신발을 벗고, 종을 치는 둥 마는 둥 하다가도 제
단 앞에서만큼은 두 손을 모으고 침묵 속에서 아주 열렬히 기도에 임하였다.
  놀랄 만한 열성이었다.  그곳에 있는 신들은 그다지  대단해 보이지 않았음에도 신자들은 기도
에 열중했다. 붉은색 새틴천으로 몸을 감싸고 싱싱한 화환으로 치장한 신들은, 검정 칠보 같은 눈
동자와 기쁘게 미소짓는 표정 때문에 마치 인형의 얼굴 같았다. 알라는 신의 이름을 하나씩 하나
씩 가르쳐 주었다. 라마 신과 그의 아내 시타, 크리슈나 신과 그의 애인 라다.....
  "부인이 아닌가 보죠?"
  테오가 아무래도 짚고 넘어가야겠다는 듯 물었다.
  물론 아니었다. 크리슈나와 라다는 둘 다 결혼한 몸이었다. 크리슈타는 신이었으므로 애인을 취
할 권리가 있었지만, 인간에 불과했던 라다는 하는 수 없이 부랴부랴 신으로 격상했다.
  "신이 되면 아무래도 유리하군요."
  테오가 주석을 달았다.
  다음에는 시크교의 구르드와라로 향했다. 그곳은 아무나 자유롭게 드나들 수 있는 곳이 아니었
다. 우선 신발을 벗은 다음 연못으로 가는 계단이 나오자 마음이 변했다. 햇빛을  받아 눈부신 광
채를 발하는 백색의 구르드와라에는 역시 백색 옷차림에 옆구리에는 칼을 차고, 머리에는 거대한 
터번을 두른 시크교도들이 가득 들어서  있었다. 이들의 머리 위에 서서  금으로 된 작은 초생달 
장식이 반짝이고 있었다. 이 사람들은 찬가를 부르면서 경전에 대고 기도를  했다. 유쾌한 순례자
들의 긴 행렬이 순서를 기다리며 잡담을 하고 있었다.
  "야아, 여긴 진짜 사람 사는 곳 같군요!"
  테오가 소리쳤다.
  일라는 부드럽게 미소지었다. 그녀 자신이 힌두교도 임에도 불구하고, 일라는 인도 사람 중에서 
시크교도들을 제일 좋아했다. 그렇지만 시크교도들이  전사였음 또한 사실이었다. 일라는  이러한 
모순을 이해하려면 설명이 필요하다고 말했다.
  "시크교도들은 이슬람교와 힌두교의 영향을 받은 사람들이란다."
  일라의 설명이 시작되었다.
  "천천히 알기 쉽게 말씀하세요."
  테오의 부탁이었다.
일라는 제1대 시크교 구루(정신적인 스승)인 나나크의 경이로운 일대기를 들려 주기 시작했다. 나
나크가 힌두교도로 태어났는지, 혹은 이슬람교도로 태어났는지는 아무도 모른다.  그 때문에 그가 
죽자 양측 모두에서 그가 자기네  종파 소속이라고 주장했다. 그만큼  나나크는 선하고 너그러운 
사람이었다. 힌두교와 이슬람교에서 동시에 영감을 받은 나나크는  순수함, 불쌍한 사람 돕기, 만
민 평등 사상 등을 모두 합한  새로운 종교를 꿈꿨다. 이 중에서  특히 만민 평등 사상은 카스트 
제도를 고집하는 힌두교도와는 도저히 양립할 수  없는 생각이었다. 또한 이슬람교는 타종교로부
터 유입된 개선책은 허락하지 않는다는 이유로, 이슬람 칼리프가 이들을 대량 학살하였다.
  "또 그런 얘기로군요."
  테오는 몹시 못마땅해하였다.
  그러한 참사가 있고난후, 제 10대이자 마지막 구루인 고빈드 라이(고빈드 싱)는 몇 안되는 생존 
신도들을 한데 모아 이들의 용기를 시험한다. 커다란  천막을 세워 놓고 구루는 신도들의 죽음을 
요구하였다. 자진해서 나서는 사람은 그 자리에서 목을 베겠다는 말이었다. 지원자는 여섯 명밖에 
없었다. 모두 최하층민들이었다. 구루는 이들을 천막 안으로 들어가게 했다. 겁에 질린 나머지 사
람들에게 몸뚱아리들이 쓰러지는 둔탁한 소리가 들려 왔으며, 곧 땅바닥에 피가 시냇물처럼 훌렀
다. 그러나 구루가 천막을 젖히자 용감한 여섯 명은 건재한 채로 서 있었다. 이 사람들 대신에 여
섯 마리의 양이 목이 잘린 채 널브러져 있었던 것이다.
  "이삭의 이야기의 여섯 곱 같으네요."
  테오가 평했다.
  하지만 그 다음에 벌어진 일들은 이삭의 이야기와는  사뭇 달랐다. 시크교도들은 이 여섯 명의 
지원자처럼 용감해야 하며, 언제라도 전투에 임할 수  있도록 준비가 되어 있어야 한다고 구루는 
강조했다. 그렇기 때문에 시크교도들은 항상 단검을 몸에 지니고 있으며, 때로는 장검을 옆구리에 
차기도 한다. 공격을 받았을 때 스스로를 보호하기 위한 호신용이다. 그리고  나서 제10대이자 마
지막 구루인 고빈드 라이는 자신이 아닌 살아 있는 마지막 구루, 즉 경정을 경배하라고 지시했다. 
이 지시에 따라 시크교도들은 자기들의 경전인 < 란트 사이브>(아디 그란트)를 매일같이 읊조리
며, 또한 잠자리에 들기 전에 경건한 마음으로 이 책을 엎는다.  그러므로 시크교도들도 유일신을 
섬긴다고 할 수 있다. 인간을 제물로 바치던  관습에서 벗어나 경전으로 상징되는 유일신을 섬기
는 사람들이기 때문이다.
  "그러니까 이제 일신교가 셋이 아니라 넷이 되네요."
  테오가 결론처럼 말했다.
  "그외에도 몇 가지 더 있어."
  마르트 고모가 약올리기라도 하듯 테오의 말을 정정했다. 
  "두 개는 테오 너도 알고 있을 거야. 하나는 아크나톤 왕에의해 시작된 종교이고, 또 하나는 자
라투스라가 창시한 거야. 그것 말고도 여러 가지가 더 있긴 하지만......"
  세 번째로는 이슬람교도 지역인 니자무딘을 찾았다.
  자동차는 처참하기 이를 데 없는  빈민가의 좁은 골목으로 접어들었다. 차에서  내리자, 일라는 
두려운 듯 마르트 고모의 널찍한 등 쪽으로 몸을 숨겼다.
  "하느님 맙소사! 무서워서 이러는 거야?"
  마르트 고모가 나무라듯 일라에게 핀잔을 주었다.
  "뭐, 꼭 그런 건 아냐."
  무안해진 일라가 중얼거렸다.
  "내가 힌두교도라는 걸 여기 사람들은 잘 알거든."
  마르트 고모는 어깨를 한 번 으쓱하고는 손으로  햇빛을 가리며 성큼성큼 앞장서 걸어갔다. 어
린아이들이 구운 빵과 울긋불긋한 목걸이, 그리고 연한 연두색 목도리들이 아무렇게나 섞여 있는 
행상 바구니 앞에 올망졸망 모여 있었다.
  마르트 고모는 누군가를 열심히 찾고 있었다.
  "내가 분명히 미리 말해 두었는데..... 어디에 숨어 있담? 아, 저기 오는구나."
  검은 튜님과 인조 모피 모자를 갖춘 꼬챙이처럼 마른 남자가 감격스러운 듯  고모와 악수를 나
눴다. 이번에도 역시 신발을 벗어야 했다.
  "미리 말해두지만 우린 지금부터 을씨년스러운 골목을 지나가야 해."
  마르트 고모가 운동화 끈을 풀며 나직이 속삭였다.
  "이 지역에서는 절대로 거지들에게 적선을 하면 안 된다는 사실을 명심해야 한다. 그러니까 우
리 친구 니자미가 하라는 대로만 하면 돼."
  니자미는 길을 인도하기 위해 정중히 팕을 내밀었다.  좁은 골목에는 온 식구가 나와 구걸하는 
가족도 여럿 있었다. 잠이든 어린아이들의 몸은 온통 파리떼로 덮여 있었으며,  뼈만 앙상하게 남
은 초췌한 여인들은 배고픔을 이기지 못하고 금방이라도 죽을 것만 같았다.
  니자미는 잠시도 멈추지 않고 발걸음을  재촉했다. 불안감을 떨쳐 버리지  못해 테오는 온몸이 
전율하는 것 같은 느낌이었다. 왼쪽, 오른쪽...... 한없이 길이 보이는 골목이 끝나자 갑자기 시야가 
환해졌다. 눈이 부신 나머지 테오는 걸음을 멈췄다.

    수피교 지역
  한가운데에 니자무딘이라 일컫는 성전이 우뚝 솟아 있었다.  건무 외부의 대리석 벽에 기댄 채 
여자들이 낮은 목소리로 기도문을 읊조리고 있었다. 한편, 남자들에게는  안으로 들어가 가장자리
에 금술이 달린 녹색 천으로 덮인 길다란 묘석 앞에서 기도를 드릴 수 있는 권리가 있었따. 옆쪽
에는 차림새가 약간 이상한 사람들이  앉아 있었다. 이 사람들은 한결같이  모자에다 셀 수 없이 
많은 구리 동절을 달았으며, 눈을 이리저리 굴리며 멍하니 하늘만 바라보고  있었다. 구석 쪽에는 
위엄 있게 생각 몇몇 노인들이 말없이 묵주만  만지고 있었다. 노인들의 등뒤로 레이스처럼 섬세
하게 조각된 벽이 보였다. 약간 소란스러웠음에도 불구하고 성전 안에는 신기하리만큼 완벽한 평
온이 감돌고 있었다.
  "이 사람들은 수피교도들이야."
  마르트 고모가 설명했다.
  "신의 사랑을 이상으로 삼고, 관용을 생활 철학으로 여기는  이슬람교도들이지. 이 사람들의 이
슬람교는 전혀 배타적이지 않단다.  수피교는 신을 사랑하는  사람들이라면 누구에게나 개방되어 
있지. 단, 직접적인 경험을 통해 신을 만나고자 갈구하는 사람이라야만 해. 여기서는 모든 종교를 
인정한단다. 힌두교도들이라도 얼마든지 이슬람 성자들을 경배하러 올 수 있지. 저기 계단 위쪽에
서는 인도 전국에서 모여든 정신병자들을 종교에 상관 없이 치료해 주고 있단다."
  "미친 사람들을요?"
  테오는 긴장이 되는지 되물었다.
  "교회에서 말이죠?"
  "교회라니! 저기 오른쪽에 있는 모스크가 안보이니?"
  마르트 고모가 버럭 화를 냈다.
  "중세에는 교회가 미친 사람들의 안식처였다는 사실을 상기 시킬 필요가 있겠구나. 정신병자들
도 신의 보살핌 속에서는 평안하게 살 수 있는 법이야."  
  "저기 저 사람들이에요?"
  테오가 이상한 차림새의 사람들을 가리키며 물었다.
  "그래, 맞았어. 저 사람들을 가리켜 파키르, 즉 신의 광인들이라고 하지. 광신자일는지는 몰라도 
전혀 사납지는 않은 사람들이야. 가만히 놔두면 얌전하게 있는 사람들이지. 흥분하면 노래를 불러
서 진정시킨단다. 어라, 마침 나자미가 신호를 하는구나. 시간이 되었나 봐."
  말을 마치고 나서, 마르트 고모는 성전을  쭉 둘러 가며 깔린 돌바닥에 주저앉았다.  약간 겁에 
질린 테오는 돗자리 위에 앉았다. 도대체 무슨 시간이 되었다는 말일까?
  수피교의 성가대인 '카왈리'가 도착하는 축복받은 시간이었다. 이들 성가대는 북과 소형 오르간
의 소리에 맞춰 커다란 손동작을 해가며 성자들이 작곡한 악절을 읊었다.
  정신병자들의 얼굴에 조금씩  미소가 감돌기 시작했다. 웅장한 성가는 고통을 잠재우며 영혼을 
진정시켰다. 정신병자가 아닌 사람들도 감탄을  금치 못하며 성가에 귀를 기울였다.  행복에 겨워 
눈물을 흘리는 사람들도 있었다. 이윽고  한 노인이 고개를 오른쪽 왼쪽으로  돌리기 시작하더니, 
점점 그 속도를 빨리 했다. 얼굴에 황홀한 미소가 번졌다.  기쁨이 가슴 가득차올라 모든 이의 얼
굴에서 환하게 빛났다.
  "잘 봐라, 테오."
  마르트 고모가 속삭였다.
  "이 사람들은 모두 '지크르'를 암송하고  있는 중이란다. 신의 사랑을  호흡한다는 뜻이지. 중부 
아프리카에서 모로코를 거쳐 인도네시아에 이르기까지, 모든  수피교도들은 이런 형태의 기도 방
식을 따른단다. 말하자면 음악을 반주삼아 그 박자에 맞춰 경전을 암송하는 방식이라고 할 수 있
겠지. 암송하는 내용도 언제나 같아. '라 일라 일랄라.' 알라 이외에 다른  신은 없다는 뜻이지. 저
기 저 노인 본이지? 목을 흔들다 보니, 저렇듯 고개가 돌아가게 되는 거지. 그게  바로 저 노인의 
기도야. 단조로운 가락을 거듭 반복하다 보면  호흡이 막힐 수도 있고, 별다른 어려움  없이 법열 
상태에 들어갈 수가 있어."
  "음악이 있으면 쉬운 일이죠."
  테오가 장담했다.
  "테크노 음악 가수들도 이런 경지를 맛보지 않을까요? 제가 보기엔 두  가지가 약간 비슷한 것 
같아요."
  "아무려면 테크노 음악 하는 사람들이 알라의 이름을 계속해서 읊기야 하겠니."
  마르트 고모가 조심스럽게 반대 의사를 폈다.
  "그렇지만 원리는 비슷할 수도 있겠지. 음악을 동반하지 않는 종교란 없으니 말야."
  "네, 정말 그래요. 저도 그렇게 생각해요."
  테오가 맞장구를 쳤다.
  "카왈리의 성가는 단조로우면서도 강력한 힘을 지니고  있니. 이 사람들의 목소리는 진실한 마
음에서 우러나오는 거야. 저것 좀 봐라, 노래하면서 내내 웃음을 짓고 있잖니. 난 신의 사랑을 이
보다 더 아름답게 표현할 수 있는 사람들을 아직 보지 못했단다."
  "고모도 그럼 신을 믿으시나 봐요."
  "자 테오, 이걸 음악가들에게 전해 주렴."
  마르트 고모가 1백 루피의 지폐 한 장을 테오의 손에 쥐어 주며 말했다.
  "전 못하겠어요."
  테오가 한숨을 내쉬며 자신 없는 듯 마지못해 일어섰다.
  그러나 곧이어 테오는 도망치듯 대리석 광장을 가로질러 가서 지폐를 오르간의 접힌 주름 위에 
오려 놓았다. 성가대가 어찌나 밝은 얼굴로 고맙다는 인사를 하는지, 테오의  발걸음도 이내 가벼
워졌다.
  "거봐, 어려운 일 아니지?"
  "네, 그래요. 여기 있으니까 참 좋아요."
  카왈리가 성가를 멈추자, 무에진이 기도 시간을 알렸다. 어느 새 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가고 있
었다. 남자들이 성전 앞에 모여 선 채로 목소리를 맞추어 기도문을 암송하기 시작했다. 밤이 되기 
전에 호텔로 돌아가려면 채비를 서둘러야 했다. 니자미는 다시 한 번 오랫동안 마르트 고모의 손
을 잡았다. 그리고 나서 한 손을 심장에 얹고 일라에게 고개를 숙이자, 일라도  답례 인사를 하였
다.
  "그런데 고모, 한 가지 물어볼 게 있어요."
  자동차에서 테오가 물었다.
  "어째서 걸인들에게 적선을 하면 안 되죠?"
  "니자미 가족들이 모든 사도들의 헌금을 걷기 때문이야."
  마르트 고모가 대답했다.
  "13세기 때부터 이 일은 집안 대대로 물려  내려왔어. 이 집안 남자들은 나이를 먹어감에 따라 
자기 구역의 살림 경영자가 되었지. 학교와 의료, 진료, 묘지관리, 빈민  구호 식품 등을 구입하는 
데 이 헌금을 사용한단다. 아주 건실한 경영자들이지."
  "묘지, 학교...... 이런 것들이 도데체  어디에 있는데요? 빈민 구호 식품이라니,  그런 건 보지도 
못했어요."
  빈민 구호 식품은 밤이 되면 성전 앞에서 배급되었다. 학교는 골목길 안에 있었지만, 너무 어두
워서 입구가 잘 보이지 않았다. 묘지로  말하자면 성가대가 있던 곳 바로 뒤에  위치하고 있었다. 
레이스처럼 조각된 대리석 너머로 수세기나 된 오래된  무덤들이 있었으며, 진료소는 성전 한 구
석 두 그루 나무와 세 개의 무덤 사이에 자리잡고 있었다. 나자무딘에서는 삶과  죽음, 사랑과 음
악이 경탄스러울 정도로 조화를 이루고 있었다.
  테오는 한숨을 쉬었다. 자기 같은 서양 사람들은 13세기에 세워진 수피교도 지역에서 오래도록 
살 수가 없을 것이다. 유감스럽게도......

    일라 가조고가의 저녁 식사
  사흘째 되는 날이었다.
  인도에 도착한 이후, 줄곧 어리둥절한  상태에서 지내느라 테오는 바라나시라는  말을 입 밖에 
낼 여유조차 없었다. 사흘째 되는 이날은 유대교 회당과 교회. 그리고 바하이 사원(마슈리크 알아
드카르)을 방문하기로 했다. 그러나 수확은 미미했다. 콘크리트 건물  한켠에 물러나 앉은 유대교 
회당은 손바닥만할 정도로 작았으며, 예루살렘의 웅장함과는 거리가 멀었다.  한편 그리스도교 교
회는 전형적인 유럽 양식으로 아무런 특색이 없었다. 거대한 바하이 사원으로  말하자면, 지은 지 
얼마 안 되는 백색 연꽃 모양의 건물로  매우 깨끗하였으나, 군인처럼 차려입은 용병들이 손가락 
하나와 눈짓만으로 순례자들을 안내하는 광경이 낯설기만  하였다. 커다란 제단 한가운데에는 아
무것도 없고, 오로지 까랙 하나와 마이크만 동그마니 놓여있었다.
  "이 종교는 어떤 종교예요?"
  테오가 조심스럽게 물었다.
  "신이 어디에 있는지 통 안보이는데요."
  아닌게 아니라 신은 보이지 않았다.
  바하이교의 창시자인 바브는 19세기 이란에서 태어났다. 어렸을 때부터  그는, 자신이야말로 이
슬람의 새로운 예언자라고 선언하였을 정도로 군중을 끌어들이는 재주가 있었다. 그는 성품이 온
화한 사람이었으나, 185년 타브리즈에서 처형당하였다. 그가 죽은 후, 제자인 바하 울라가 바하이 
교리를 확립시켰다. 
  2년 후, 이들에게 이루 말할 수 없을 정도로 잔인한 박해가 가해졌다.  살가죽을 벗겨 불태우기
도 하고, 신앙을 버리지 않으면 아버지가 보는 앞에서 두 아들을 죽여 버리겠다고 위협하는 경우
도 있었다. 이때 큰아들이 목을 내밀며 자기를 먼저 죽이라고 했다는 대담한 일화도 전해진다.
  "도대체 무슨 일을 했길래, 그런 박해를 받아야 했지요?"
  공포에 질린 테오가 물었다.
  바하이교도들은 만인에게 보편적인 종교임을 주장했다. 그러므로 기존의 어떤 종교에도 특권을 
부여하려 하지 않았다. 이들은 무력 개입이 없이도 중재가 가능한 국가간의  연대를 꿈꿨으며, 모
든 인류를 하나로 결합시킬 수 있는 새로운 언어를 갈구했다. 그리고 특히 남녀의 평등을 요구했
다. 순교는 이렇게 해서 시작되었다.
  이들은 이란에서 이슬람 국가를 세워 공인을 받은  적도 있었으나, 또다시 위협을 느껴 인도나 
이스라엘 등지로 이민을 떠났다. 종교적 예배소라고는 보기  어려운 이들의 집회 장소는,. 아무런 
꾸밈이 없이 지극히 소박했다.
  "그거 좋은 생각이로군요. 불쌍한 사람들에게서......"
  그곳을 나오려고 할 때, 제복 차림의 괴상한 사나이가 테오를 세차게 밀었다.
  "그렇다고 저렇게 형사 같은 사람들을 동원해서 사람들을 괴롭힐 이유는 없잖아요!"
  테오는 분을 삭이지 못하고 큰 소리로 불만을 터뜨렸다.
  "여긴 이제 지긋지긋해요. 언제 바라나시로....."
  "일라!"
  마르트 고모가 얼른 테오의 말을 끊었다.
  "오늘 저녁은 그 집에서 먹는 거 맞지?"
  일라는 저녁 식사 준비를 위해 먼저 집으로 돌아갔다. 테오와 고모는 호텔로 돌아와 옷을 갈아
입은 후, 택시에 몸을 실었다. 저녁을 먹을 시간이었다. '50년대부터 몇몇 구획이 설정되어 도시를 
반듯하게 가르고 있었으며, 일라는 그 중 한 구역에 살고 있었다. 대문이 열렸을  때 테오는 하마
터면 일라를 못알아볼 뻔했다. 일라는 꿈속에서나 볼 수 있을  것 같은 분홍빛 모슬린 사리를 입
고, 목에는 한 줄짜리 자그마한 검은 진주 목걸이를 걸었으며, 귀에는 루비가 박힌 커다란 금귀걸
이를 달고 있었다. 눈화장도 짙게 하고, 입술도 붉게 칠했다.
  "우아, 정말 여신 같으시네요!"
  넋이 빠진 테오는 일라의 목에 매달리며 감격해했다.
  "응 고모워, 분홍색은 내가 제일 좋아하는 색이야."
  일라는 겸손하게 말했다.
  그리고 테오를 아이들 방으로 안내했다. 딸 팔라비와 아들 쉬브는 둘 다 테오의 나이 또래였다. 
남자아이들은 만나자마자 친해져서, 곧 일제  컴퓨터 게임에 매달렸다. 일라의 남편은  항상 밤이 
깊어서야 집으로 돌아오기 때문에 기다리지 않고 저녁을  먹기로 했다. 일라는 온갖 정성을 다해 
흰 소스를 곁들인 닭고기와 카레로 양념한 양고기, 옥수수  전병, 요구르트를 뿌린 토마토 등, 마
르트 고모가 좋아하는 요리들을 듬뿍 장만하였다.
  음식들은 각자가 덜어서 무릎 위에 놓고 먹었다.  이윽고 응고시킨 우유에 설탕을 가미해서 만
든 누가 같은 과자를 은박지로 포장한 후식이  나왔다. 테오가 조심스럽게 은박지를 벗겨 내려고 
애를 쓰자, 일라가 말렸다. 인도에서는 은박지까지도 먹는다는 설명이었다.
  "아니, 쇠붙이를 먹는단 말씀이세요?"
  "금박지와 은박지만 먹는단다. 인도에서 옛날부터 전해 내려오는 읠 비방이야.  금과 은은 약이
라고 하지."
  "우린 그런 몇몇 금속들에게 희유원소라는 아주 현학적인 명칭을 붙였지."
  마르트 고모가 끼어들었다.
  "서양 사람들은 알약으로 만들어서 복용하는데, 인도에서는 자연 상태로 먹는다는 차이야. 먹어 
보렴."
  테오는 이빨로 천천히 깨물어 보았다. 그런데 맛이 너무나 좋아서, 테오는 혼자 후식의 절반 가
량을 먹어치웠다. 다 먹고 났을 때에야, 테오는 마르트 고모와 일라가 연민어린 눈길로 자기를 지
켜보고 있음을 알았다. 은박지를 삼킴으로써 얼마간의 생명이 테오의 몸 속으로 전해지기라도 한 
듯......
  침묵이 흘렀다. 이따금씩 개 짖는  소리만이 정적을 깨뜨렸다. 테오는  문득 가슴이 저려 왔다. 
파리의 아파트가 생각났다. 그제서야 이틀 동안 전화를 한 번도 하지 않았다는 사실을 깨달았다.

    12 마한트지
  "엄마?"
  "오, 테오로구나. 왜 그렇게 소식이 뜸했니? 별일 없이 잘 지내지?"
  "그럼요."
  테오는 어물어물 대답했다.
  "약은 잘 챙겨먹을 테지? 피곤하지는 않니? 푹 잘 쉬고?"

  몇몇 가지를 더 물어본 엄마는 갑자기 입을  다물었다. 테오에게는 엄마의 침묵이 가장 견디기 
어려웠다. 테오의 귀에 엄마의 가냘픈 숨소리가 전해지자, 테오는 손에 손수건을  들고 있을 엄마
의 모습이 떠올랐다. 아무리 감추려 해도 감추어지지 않는 고통으로 마음 아파하는 엄마.
  "엄마?"
  테오는 아주 나지막한 목소리로 속삭였다.
  "엄마, 사랑해요. 엄마도 아시죠?"
  "그럼 알고말고."
  엄마는 훌쩍거렸다.
  "걱정마. 나도 용감하단다. 고모 좀 바꿔 주겠니?"
  늘 그렇듯이 이 두 여자는 이번에도 말다툼을 했다.
  마르트 고모가 물개처럼 씩씩거리며 수화기를 내려놓자마자, 전화벨이 다시  울렸다. 잔뜩 긴장
한 누나와 동생이 아빠에게 수화기를 넘겼다. 아빠와는 언제나 모든 일이 조용조용히 이루어졌다. 
마르트 고모는 델리에서 보낸 이틀에  대해 이야기한다음, 더 자주 전화를  하겠노라고 약속했다. 
그리고 고모는 곤란한 표정으로 무언인가 또 한가지를 약속한 후, 전화를 끊었다.
  이렇게 한바탕 소나기가 지나가자, 비로소 테오는 자기가 좋아하는 파투에게 전화를 걸었다. 이
번에는 파투에게 도움을 청할 일이 없었으므로 테오는  보고 싶다는 말만 거듭했다. 언젠가 파투
와 함께 인도에 다시 올 수 있었으면 좋겠다고 덧붙였다.   그러다가 나중에 어른이 되거들랑 그
때 가서 함께 오도록 하자고 말했더니, 파투는 그저 "응, 그러자"라고만 대답하였다. 어느 새 마르
트 고모는 자리를 뜨고 없었다. 전화를 끊었을 때, 테오의 두 눈에 그렁그렁 눈물이 고였다. 그런 
테오에게 차마 다음날 검사를 받으러 병원에 가야 한다고 말할 수는 없었다.
  마르트 고모는 혼자서 고심했다.
  검사는 어쩐담? 할 수 없지. 돌아오는 길에 하자. 며칠 상관인데 뭘..... 파투의 목소리를 귓가에 
간직한 채 잠이 들도록 테오를 내버려두는게 좋겠다.
다음날 마르트 고모는 테오를 병원에 데리고 가는  대신, 실컷 잠이나 자도록 가만히 내버려두었
다. 기분 좋은 늦잠이었다. 바라나시행 비행기는 저녁 무렵에 출발할 예정이었다. 고모는 짐을 꾸
리기 시작했다.

    룸바 기장의 조종석
  비행기에서 테오는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 테오와 마르트 고모,  그리고 일라가 안전벨트
를 맨 후 비행기가 이륙하자마자 기장이 뜻밖의 방송을 하였다.
  "신사 숙녀 여러분 안녕하십니까? 인디언 에어라인  비행기에 탑승하신 것을 환영합니다. 저는 
기장인 룸바입니다. 바라나시까지 편안한 여행이  되시기 바랍니다. 비행 시간은 약  한 시간으로 
예정됩니다. 저희 비행기의 특별 손님이신 테오 군에게 특히......"
  이제까지 기장의 말을 건성으로만 듣고 있던 테오는 깜짝놀랐다. 분명히 기장은 자기의 이름을 
불렀었다. 그런데 왜 자기가 '특별 손님'일까?
  "자 테오, 가봐!"
  일라가 테오의 안전벨트를 풀어 주며 속삭였다. 당황한 테오는 시키는 대로  따랐다. 조종석 문
이 열리더니, 기장이 얼굴가득 웃음을 머금고 돌아다 보았다.
  "안녕 테오, 여기 앉아요."
  기장이 영어로 말했다. 테오의 빈약한 영어 실력으로도  기장이 무슨 말을 하는지 정도는 얼마
든지 알아들을 수가 있었다. 테오는 기장의 뒤에 있는 좁은 좌석에 앉았다. 기장은 영어로 이것저
것 설명을 계속하였으나, 테오는 계기판의  녹색 십자가는 비행 항로를 나타내며,  하늘은 맑지만 
바라나시에는 구름이 많이 끼어 있기 때문에 구름을 돌아가야 한다는 정도만 대충 알아들었다.
  마침내 비행기가 하강을 시작하자, 기장은 조종실 내에서 침묵을 지킬 것을  명했다. 테오는 저
녁 안개 속에서 하늘과 땅이 연출해 낼 수 있는 가장 먹진 광경을 보았다. 땅바닥에 설치된 수천 
개의 작은 전구들에서 저마다 붉은빛 흰빛을 발산하여  마치 하나의 성당을 연상시켰다. 저녁 무
렵의 활주로는 그처럼 장관이었다. 기장이 몇 가지 간단한 지시를 내리고  나자, 비행기가 나비처
럼 사뿐히 땅 위에 내려앉았다.
  일라가 조종실로 오더니 기장에게 키스를 했다. 기장은 바로 그녀의 남편 수디르였다. 수디르는 
군인 같은 자세로 모자를 눌러쓴 다음, 마르트 고모에게서 여행 가방을 뺏앗듯이 받아들었다.
  "진짜 남편이란 말이죠."
  테오는 아직도 어리둥절한 표정으로 일라에게 조그만 목소리로 물었다.
  "아주 좋은 분 같아요."
  "응, 나도 그렇게 생각해."
  일라가 얼굴을 붉히며 대꾸했다.
  룸바 기장은 순식간에 일행의 입국 수속을 마치고, 택시 두 대를 잡아 짐까지  모두 실었다. 그
리고는 바라나시로 가자고 운전사를 재촉했다. 캄캄한 밤중이라 주위에서 거의 아무것도 볼 수가 
없었다. 평범한 시골길에 드문드문 불이 밝혀진 마을이 있고, 암소들이 한가롭게 걸어가는 모습과 
옷을 잔뜩 껴입은 몇몇 사람들의 그림자만이 시야에 들어왔다. 인도에서 흔히 볼 수 있는 평범한 
풍경이었다. 강은 어디에서도 보이지 않았다. 넓은 정원 안에 위치함 타지  호텔이 들어서자 곰팡
이 냄새가 났다. 그렇지만 방은 아늑했으며, 종업원들은  한결같이 친절했다. 다만 객실 창문으로 
강이 보이지 않아서 아쉬울 따름이었다. 기장은 일행을 식당으로 안내했다. 식사  동안 내내 기장
과 마르트 고모는 영어로 이야기를 나눴다. 다행히도 테오에게는 일라가 있었다.

    네 개의 얼굴을 지닌 브라만
  "저어 일라, 뭐 하나 물어봐도 돼요?"
  테오가 일라의 귀에 대고 속삭였다.
  "신분이 어떻게 되시죠?"
  "아, 그건......"
  일라는 경계하는 표정이었다.
  "난 브라만이야. 하지만 요즈음은 카스트 제도가 금지되고 있어."
  "정말이에요? TV에서 보니까, 인도에서는 계급 투쟁이 한창이라던데......"
  "정 그렇다면......"
  일라는 난처해 하는 것 같았다.
  "나쁜 제도임에는 틀림없어. 그러니까 1950년  헌법에 의해 폐지되었겠지. 그렇지만  워낙 오래 
된 관습이다 보니, 인도 사람들의 골수에 박혀 있다고 봐야 할 거야. 원래대로  하자면 브라만 계
급은 교육과 학문을 전담해야 하지. 그래서 브라만 중에는 교수가 많아. 사실상 독립 이후 인도를 
지배해 온 사람들은 모두 브라만 계급이었지. 법으로 금지되었다지만 습관적으로 그렇게 된 셈이
지. 3천 년 동안 지켜 온 관습이 50년 사이에 쉽사리 바뀔 수는 없을 테니까. 요새는 예전의 하층
민 계급이 권력을 잡아보려고 하는 형국이지. 당연한 현상일 거야."
  "하층민이라면 옛날 체제에서 어디쯤에 속하는 사람들이죠?"
  테오가 물었다.
  카스트 제도를 제대로 이해하려면 우선 시조 신화를 이해할 필요가 있었다. 브라마라고 불리는 
창조의 신은, 자신의 육체구조에 따라 인간을  분류했다. 입 부분은 브라만, 팔은  우두머리 전사, 
허벅지는 상인, 그 나머지, 즉 배와 다리,발에는 모든 하층민을 되는 대로 채워넣었다.
  "그렇지만 썩 훌륭한 제도는 못 되는 것 같아요."
  테오가 평했다.
전혀 바람직하지 못한 제도였다. 게다가 하층민보다도 못한 사람들이 있었다.  '불가촉 천민'에 속
하는 거대한 집단이 카스트 체계의 열외로 존재했다.  이 사람들의 불결함이 전염이라도 될까 염
려한 탓인지, 불가촉 천민들은 자기보다 높은 계급에 속하는 사람들을 건드려서도  안 되고, 이들
과 함께 음식을 나누어 먹을 수도 없으며, 시선을 마주쳐도 안 되고, 이들을  위해 요리를 해서도 
안 되었다. 하다못해 브라만 계급에 속한 사람들을 건드려서도 안 되고, 이들과 함께 음식을 나누
어 먹을 수도 없으며, 시선을 마주쳐도 안 되고, 이들을 위해 요리를 해서도 안 되었다. 하다못해 
브라만 계급에 속한 사람들의 그림자 위에 자기의 그림자가 포개져도 안 되었으니, 한 마디로 이
들에겐 아무런 권리가 없었던 것이다.
  "마르트 고모한테서 들었어요."
  테오는 한참 동안 말없이 앉아 있더니, 비로소 입을 열었다.
  "지금도 그런가요?"
  "아니, 인도는 이제 평등 사상에 기초를 둔 민주주의 국가란다. 그렇지만 요즘도 외딴 마을에서
는 예전의 높은 계급 사람들이......  사람들의 보수적이 거야 어쩌겠니.  오래 된 구습을 타파하는 
데는 오랜 투쟁이 필요한 법이야. 마하트마 간디도 살아 생전에 이 투쟁을 시작하셨지."
  "저도 영화에서 봤어요!"
  테오가 소리쳤다.
  "아주 멋진 분이었어요."
  마하트마 간디는 불가촉 천민들의 권익을 옹호하기 위해  투쟁했다.  그는 이들을 불가촉 천민
이라는 호칭 대신 '신의 자녀'라는 뜻을 지닌 '하리잔'이라고 불렀다.  20세기 말에 접어든 오늘날, 
과거의 불가촉 천민들과 하층 계급 사람들은  모든 힘을 합해 권력을 잡으려고  필사적인 노력을 
기울이고 있다. 그러나 생각처럼 쉬운 일은 절대 아니다. 현재 인도의 부통령이 가장 낮은 카스트 
출신으로서 뛰어나게 수완 좋은 외교관으로 봉직하다가,  마침내 권좌에 올랐다는 사실을 제외한
다면 아직은 성과가 미미한 편이다.
  "그래도 정말 잘 됐군요. 간디가 봤으면 좋아하셨겠어요."
  테오가 말했다.
  일라는 카스트 제도를 만들어 낸 브라만 신이 아주 이상하게 생겼다는 말도 잊지 않았다. 얼굴
이 네 개나 되는 것이다. 전설에 따르면, 이 네 개의 얼굴은 그가 자기의 친딸에게 사랑을 느끼게 
되었을 때, 갑자기 눈의 움직임이 해체되었음을 상징하는 것이었다.
   "어떻게 그럴 수가! 뻔뻔스럽게."
  깜짝 놀란 테오가 분개해했다.
  "그러고도 우주의 법칙의 창시자라고 할 수 있나요?"
  창조자. 묘하게도 다른 신들과는 달리  인도에는 브라만 사원이 거의 없었다.반면  나라를 지켜 
주는 다른 두 신은 전국 어디에서나 사랑과 경배를 받았다.
  "그게 누구예요?"
  테오는 연신 하품을 하면서도 일라에게 계속해서 질문을 던졌다.
  세계를 지켜 주는 수호신 비슈누와 죽음의 신 시바. 그러나 일라가 이 두 신에 대한 설명을 시
작하자마자, 테오는 식탁에 머리를 대고 잠이 들어 버렸다. 룸바 기장은 테오를 안아다 객실의 침
대에 뉘었다.

    원숭이 신을 섬기는 대사제
  잠엣 깨어나면서, 마르트 고모는 아마도 오늘이 가장 힘든 날이리라는 생각이  들었다. 제발 모
든 일이 예정한 대로만 되어준다면! 테오는 침대에 드러누운 채 벌써부터 소리치고 있었다.
  "언제 갠지스 강을 보러 갈 거예요?"
  "얼른 토스트와 에그 스크럼블이나 먹으렴."
  마르트 고모는 약간 목이 메인 듯한 소리로 대답했다.
  고모와 테오, 일라를 태우고 강을 향해 달리는 택시는 자전거 틈에 끼여 힘들게 진행하였다. 자
전거 뒤에는 십중팔구 작은 가마가 달려 있었고, 가마 안에는 사리 차림의 살집 좋은 부인네들이 
펑퍼짐하게 앉아 있었다. 일라가 이 탈것을 '릭쇼'라 부른다고 설명해  주었다. 예전에는 지금처럼 
자전거 페달을 밟는 것이 아니라,  '릭쇼 왈라'들이 발로 달리며  팔로는 가마를 끌었다는 성명도 
잊지 않았다. 게다가 요즈음에는 자전거도 모터 릭쇼에게 점점 밀리는 추세였다.  세 개의 바퀴가 
달린 모터 릭쇼에서는, 엔진이 폭발음을 낼 때마다 폐에 치명적인 해를 끼칠 것이 명백한 시커먼 
연기가 뿜어져 나왔다.
  자전거 물결 에 휩싸인 테오는, 자전거 위에 클랙슨 대신 달아 놓은 종들이 쟁그랑거리는 소리
에 귀를 기울였다. 사람에 치여서, 혹은 어린아이들과 암소떼를 피하다 보니 강으로 가는 길은 끝
이 없는 것처럼 느껴졌다. 언뜻 멀리 물 위에 반사되는 햇빛이 눈에 들어온다  싶었을 때, 자동차
는 오른쪽으로 방향을 꺽어 인적이 없는 좀은  골목으로 접어들었다. 거기서 부터는 걸어가야 했
다.
  "자 이제 모자를 써야 한다, 테오."
  마르트 고모가 주의를 시켰다.
  "이제부터 내 친구인 대사제를 만나러 갈  거야. 한가지 명심할 것은, 그 사람  앞에 가면 내가 
하는 그대로 따라 해야 한다. 약속할 수 있지?"
  "뭘 해야 하는데요?"
  "오른속으로 대사제의 발을 만지는 거야."
  마르트 고모가 대답했다.
  "두 손을 모으기만 하면 되는 줄 알았는데......"
  "신의 사제들을 만날 땐 발을 만져야 하는 거라니까."
  마르트 고모가 거듭 강조하였다.
  "그리고 호칭에도 유의해야 해. 그 분을 뵙거든 마한트지라고 불러야 한다."
  마한트는 대사제를 뜻하며, 지는 존경과 애정의 뜻을 나타내는 접미사였다. 그러므로 누구나 그
렇게 부르면 되었다.
  "그렇다면 이제부터 고모에게 마르트지라고 해도 될까요?"
  "글세, 왠지 어감이 썩 좋지는 않구나."
  고모가 투덜거렸다.
  "게다가 네 녀석이 날 대하는 태도로 보건대, 그다지 존경하는 눈치도 아니구 말야."
  일행은 물가의 테라스에 이르렀다. 키가  굉장히 큰 나무 밑에 네  개의 단아한 신전이 세워져 
있었다. 테오의 키 정도 높이밖에 안되는 자그마한 신전이었다. 그 안에 신들의 조각이 모셔져 있
었는데, 테오는 이 조각들 중에서 자그마한 수소를 대번에 알아보았다.
  "난디! 이건 난디예요!"
  테오는 춤추듯 양발을 구르며 크게  외쳤다.
  "우아, 정말 너무너무 귀여워요."
  "그래, 그리고 네 앞에 보이는 게 바로 갠지스 강이란다."
  마르트 고모는 손가락으로 창백한 하늘 아래서 햇빛을 반사시키고 있는 폭이 넓은 강을 가리키
며 말했다.
  강물에 반사되는 햇빛 때문에 눈이 부셔서 테오는  손으로 이마에 챙을 만들어, 노래하는 순례
자들로 가득 찬 나룻배들을 바라보았다.
  멀찌감치 누덕누덕 기운 돛을 단 커다란 범선이 천천히 강물을 따라 흘러 내려가고 있었다. 맞
은편 강가는 텅빈 채 금빛  모래와 초록빛 들판으로 이어지고 있었다.  도시 전체에 울려 퍼지는 
종소리에도 아랑곳하지 않고 주변은 절대적인 평온이 감돌았다.
  갑자기 마르트 고모가 팔꿈치로 테오를  밀었다. 테오가 엉겁결에 고개를 돌리자,  백색 튜닉을 
입은 노인 한 분이 광채가 나는 검은 눈빛으로 테오를 뚫어지게 바라보고 계셨다.

    호흡 훈련
  마르트 고모는 대사제의 발을 만지기 위해 몸을  숙였다. 그러자 마한트지가 즉시 만류하며 고
모의 몸을 일으켰다. 일리도 고모처럼 몸을 숙이자, 마한트지가 일라의 머리에  손을 얹고 축복을 
내렸다. 자기 차례가 되자, 테오는 고모에게서의 주의 받은 대로 몸을 구부렸다. 그러자 마한트지
가 테오를 자기의 품에 안았다. 얼굴은 온통  곰보투성이인데다 수염은 누르스름 하게 빛이 바랬
지만, 두 눈만큼은 이루 형언하기 어려운 선의로 빛나고 있었다.
  "네가 바로 그 유명한 테오로구나."
  마한트지의 목소리는 비로드처럼 부드러웠다.
  사제는 사원의 한가운데 위치한 넓은 방에서 손님들을 맞았다. 그는 하얀 목으로 덮인 넓은 단
상 위에 가부좌를 틀고 앉았으며, 마르트 고모와 일라, 테오는 긴 의자 위에 자리를 잡았다. 하인
이 우유를 섞은 차와 과자를 내왔다. 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 마한트지는 계속해서 테오
를 응시했다.
  그러다가 영어로 여러 가지 질문을 하였다. 잔뜩 긴장한 테오는, 그 질문들이 자기의 건강과 병
에 관한 것들이라는 정도만 어렴풋이 알아들었다. 마한트지는 시종 진지하고 근엄한 표정으로 마
르트 고모의 장황한 설명을 경청했다.
  "하지만 마한트지, 오늘은 이 아이에게 당신의  생각하는 힌두교의 본질에 대해서만 설명해 주
시면 돼요."
  마르트 고모는 이렇게 말을 마쳤다.
  "고모가 마한트지에게 힌두교를 어떻게 생각하시는지,  테오 너에게 설명해 주십사하고 부탁했
어."
  일라가 테오의 귀에 대고 통역을 해주었다.
  대사제는 광채나는 두 눈으로 테오의 눈을 뚫어지게 바라보았다. 테오는 지루한 나머지 의자에
서 몸을 뒤틀고 있었다. 마한트지는 가부좌 자세에서 긴 다리를 풀고, 테오를 방  한 구석으로 데
려갔다. 문을 지나 좁은 복도를 따라가니, 한쪽 벽에 표범 가죽을 걸치고 춤을  추는 시바의 그림
이 그려져 있었다. 입가에 미소를 머금고 다리를 드러낸 시바 신은 특별히 유쾌한 표정이었다. 마
한트지는 걸음을 멈추지 않고 계속해서 앞으로 걸어갔다. 미로처럼 어두컴컴한 복도를 통과해 마
한트지는 테오를 자그마한 테라스까지 인도했다. 지면 위에  세워진 작은 신전 안에는 형체 없는 
우상이 놓여 있었고, 그 앞에는 샌들이 가지런히 정리되어 있었다. 마한트지가 테라스 가장자리에 
앉았다. 그제서야 테오는 마한트지의 한쪽 발이 안으로 몹시 굽어 있는 것을 알았다.
  "여기 앉거라."
  대사제가 테오를 자기 곁으로 불렀다.
  그러자 테오가 마한트지 옆으로 다가가 웅크리고 앉았다. 두 개의 돌 문설주 사이에 매달린 종
이 테오의 머리에 닿을 것만 같았다.  밑으로는 수천, 수만의 기도를 간직한 갠지스  강이 유유히 
흘러가고 있었다. 사람들이 바쁘게 지나면서도 마한트지의 발을 만졌다. 그리고 나서는 형체 없는 
신 앞에서 고개를 숙였다가 서둘러서 종을 한  번씩 울렸다. 높은 금속성의 종소리임에도 불구하
고 주위를 에워싼 정적 속에는 평화가 감돌고 있었다. 마한트지는 테오의 어깨를 잡아 자기 곁으
로 바짝 다가오게 한 다음, 자신의 하얀 숄로 테오를 감쌌다.
  "아마도 넌 내가 지금부터 하려는 얘길 잘 알아들을 수가 없을 거야."
  대사제는 오랜 침묵 끝에 테오의 귀에 대고 나지막하게 말했다.
  "아녜요, 전 알라들을 수 있어요, 학교에서 영어를 제1외국어로 선택했거든요."
  테오는 용감하게 말했다.
  "샹티-이"
  마한트지는 테오를 안은 팔에 힘을 주며 엄숙하게 말했다.
  "샹티(shanti)라는 말은 '평화'를 뜻하지."
  "Meaning은 '의미'라는 뜻이고, peace는  '평화'를 뜻하니까, 결국 상타란 평화를 의미하는군요."
  테오가 곰곰이 생각하더니 이렇게 말했다.
  "알겠어요. 그렇지만 샹티라는 건 뭐죠?"
  "너의 영혼이 영원토록 평화를 간직할 수 있기를 바란다."
  마한트지가 말했다. 
  "무슨 말인지 알겠니?"
  "네, 제 영혼이 영원토록 평온하기를 바란다구요."
  "이제 우리 호흡을 해보자."
  마한트지가 가슴 가득 숨을 들이쉬며 말했다.
  테오는 입김을 내쉰 다음 숨을 들이마셨다. 아주 조금씩, 그리고......
  "여기로 숨을 쉬어야 해."
  마한트지가 테오의 아랫배 위에 손을 놓으며 지시했다.
  테오가 배를 불룩하게 하자, 갑자기 허파가 팽창하는 것 같았다. 너무  순간적이라 테오는 어깨
에 통증을 느꼈다.
  "음, 잘 했어."
  마한트지가 칭찬을 했다.
  "자, 다시 한 번 해보렴."
  두 번째 호흡을 하였을 때, 테오는 가슴을 확 뚫어 주는 기운이 올라오는 것을 느꼈다. 세 번째
에는 기분이 아주 좋아졌으나, 네 번째 호흡을 하고 나서는 심하게 기침을 해댔다.
  "그래그래, 아주 좋아."
  마한트지가 미소를 지으며 테오를 격려했다.
  그리고 나서 대사제는 손을 들어 종을 울렸다.
  "자, 이제 그만 가자."
  그의 목소리에는 거역할 수 없는 위엄이 서려 있었다.
  테오와 마한트지가 강이 보이는 방으로 돌아올 때까지, 마르트 고모와 일라는 초조한 마음으로 
그들을 기다리고 있었다.
  "어떻게 됐어? 뭐라고 하시든?"
  마르트 고모가 재촉했다.
  "아무 말씀도 안하셨어요. 호흡하는 법을 가르쳐  주셨어요. 아참 평화에 대해 이야기하셨어요. 
아마 카스트 제도와 신과도 관계가 있는 모양이죠."
                
    라마야나
  마한트지와는 해질 무렵 그의 사원에서 다시 만나기로 약속했다. 그동안에 일행은 호텔로 돌아
가 점심을 먹고 낮잠을 자기로 했다. 점심을 먹으면서 테오는 수없이 많은 질문을 해댔다. 조그만 
신전에 놓여 있던 신은 누구냐, 왜 마한트지는 다리를 저느냐, 배로 하는 호흡은 또 뭐냐, 마한트
지는 무슨 신을 섬기는 사제냐,  세 개의 백색 신전  위로 뻗어 올라간 그  큰 나무는 이름이 뭐
냐......
  테오의 질문은 도무지 끝이 없었다.
  "네가 우리의 정신을 쏙 빼놓는구나. 제발 하나씩 하나씩 물어보렴."
  마르트 고모가 테오의 질문을 끊었다. 형체 없는 조각은 신이 아니라  인간이었다. 인도가 낳은 
가장 위대한 시인 가운데 하나인 툴시다스로서, 학자들만의 언어인 산스크리트로 씌인 경전을 일
반 서민들의 언어인 흰두어로 번역한  사람이었다. 바라나시에 살았던 그  시인을 기념하기 위해 
신전을 세우고, 그가 신던 샌들을 가져다 놓은 것이었다.
  마한트지는 태어날 때부터 다리를 절었지만, 매일 새벽 강으로  나 있는 1백 개의 계단을 오르
내리는 일을 마다하지 않았다. 마르트 고모는 고대 그리스를 비롯하여 전  세계 어디에서나, 위대
한 일을 한 사람들 가운데에 불구자가 많았음을  상기시켰다. 애꾸와 절름발이는 신의 축복을 받
은 사람들이었다. 마한트지도 예외는 아니었다. 그는 강철 같은 의지로 굽은 발을 길들였으며, 맹
렬한 음악 연습을 통해 갈라진 음성을 부드럽게 바꿨다.
  그가 테오에게 가르쳐 준 호흡 방식의 의미도  이런 관점에서 이해되어야 했다. 서양에서는 상
체를 사용해서 호흡하지만, 인도에서는 배를 통한 복식 호흡이 성행하였다. 완전히 산소만으로 폐
를 채울 수 있는  유일한 호흡법이기 때문이다. 3천년 전부터 이미 인도 사람들은 바르게 호흡하
는 법을 익혔다. 기를 이용하면 모든 병을 고칠 수 있다고 믿었기 때문이다.  테오는 문득 예루살
렘에서 만난 이슬람교 이맘이 생각났다.
  그리고 그 나무로 말하자면, 무화과과에 속하는 보리수나무로서 신성한 나무로 여겨졌다.
  "마한트지가 모시는 신은 누구인가요?"
  테오가 물었다.
  마한트지가 경배하는 신은, 엄밀한 의미에서 신이  아니라 하누만이라는 이름의 원숭이 신이었
다. 여기에는 그럴 만한 사연이 있었는데, 일라가 그 이야기를 하겠노라고 나섰다.
  옛날에 한 왕이 살았는데, 이 왕에게는 세 명의 아들과 두 명의 부인이  있었다. 언제나 그렇듯
이 두 번째 부인은 첫 번째 부인이 낳은 자식들을  심하게 질투한 나머지, 큰아들인 라마 왕자를 
귀양보내도록 요구하였다. 어여쁜 시타와 결혼한 젊고 아름다운 라마 왕자는, 순순히 아버지의 명
령에 순종하기 위해 두 동생들과 숲으로 떠났다. 두 번째 부인의 승리를 거둔 셈이었다.
  "하지만 어떻게 잘 되겠지요."
  테오가 뻔하다는 듯 중얼거렸다.
  물론 그렇긴 하지만, 당장 왕자들의 처지가 나아질 수는 없었다. 아름다운 금빛 영양에 홀린 시
타가 그만 영양을 따라 은신처를 떠나는 경솔함을  저질렀기 때문이다. 그야말로 돌이킬 수 없는 
실수가 아닐 수 없었다. 사실인즉, 아름다운 동물은 랑카의 마왕 라바나였기 때문이다. 아는 것이 
굉장히 많으면서 몹시 심술궂은 성품의  브라만인 라바나는, 라마의 아내  시타를 진작부터 탐내 
왔었다. 그렇기 때문에 동물로 변장해서 시타를 납치해 간 것이었다. 이를 안 라마 왕자는 납치당
한 아내를 찾아 나섰다. 그리하여 마왕과 세 왕자간에 끊임없이 전투가  벌어졌는데, 원숭이 군대
가 왕자들을 도왔다.
  "마한트지의 원숭이로군요!"
  테오가 반갑다는 듯이 외쳤다.
  위대한 원숭이 하누만은 원숭이 군대의 대장이었다. 그는  자기의 군대가 강을 건널 수 있도록 
그 몸을 거대한 다리로 둔갑시키기도 하고, 나무 사이로 날아가 포로가 된 시타에게 메시지를 전
하는 전령 노릇을 하기도 했다. 한 마디로  하누만은 너무도 열성적이고 헌신적으로 봉사했기 때
문에, 그후 완벽한 헌신의 표본이 되었다. 그래서 16세기에 들어와 바라나시에 성스러운 하누만을 
기리는 신전이 건립되었으며, 마한트지의 선조  할아버지께서 최초의 신전 책임자로  임명되었다. 
그러므로 마한트지는 헌신의 신을 경배한다고 볼 수 있었다.
  "하지만 그래도 원숭이는 원숭이잖아요."
테오는 약간 언짢은 표정이었다.
  "인간이 어떻게 동물을 경배하지요?"
  그 점에 있어서는 아무런 문제가 없었다. 하누만 덕분에 라마 왕자가 자기의 아내를 빼앗아 간 
랑카의 마왕 라바나를 해치웠으므로, 이  원숭이는 동물 상태에서 인간의 세계로  승격했다. 흔히 
하누만은 가슴을 열어젖히고, 그 안에 들어 있는 충실한 자신의 붉은 심장이 빛나는 모습을 보여 
주는 형태로 묘사된다. 하누만은 라마의  충직한 종으로서 숭배를 받았다.  승리를 거둔 후, 라마 
왕자는 자기의 왕국으로 개선한다.
  <라마야나>라는 제목의 이 서사시를 위대한 시인  툴시다스가  힌두어로 옮겼으며, 매년 10월
이면 인도 전역에서 40일 동안 연극으로 공연된다. 여자 출연자는  한 명도 없이 순전히 어린 남
학생들이 변장을 하고 공연하는 이 라마야나 공연은  열광의 도가니를 이룬다. 특히 골판지로 만
든, 거대한 마왕 라바나의 화상에 매달린 폭죽에 불을 붙이는 마지만 장면에 이르면 흥분은 최고
조에 달한다.
  "얼마나 근사한지 몰라"
  일라가 자신 있게 장담했다.
  "그렇지만 연기가 너무 많이 나서 기침이 날 정도야."
  마르트 고모가 덧붙였다.
  그런데 그 이후로 라마와 시타의 이야기는 이상한 국면을 맞는다. 남편으로부터 악마의 유혹에 
굴복했다는 질책을 받은 시타는, 불의 시련을 통해 자신의 결백함을 증명해야 했다. 일라는 이 시
련에서 시타가 아무런 상처도 입지 않고 살아났으며,  그래서 모든 일은 해피 엔딩으로 끝났다고 
주장했으나 마르트 고모의 의견은 달랐다. 마르트 고모는 자기가 읽은 판본이  진짜라면서, 그 판
본에 따르면 시타는 자기를 비난하는 남편의 비열함에 정이 떨어져서  어머니인 대지에게 자신을 
삼켜 달라고 호소했다. 그러자 대지가 갈라져, 시타는 그  속으로 자취를 감추어 버렸다. 한편 라
마는 비슈누 신의 수많은 모습 중의 하나였기 때문이다. 비슈누 신은 수많은 모습 중의 하나였기 
때문이다. 비슈누 신은 우주의 질서를 관장하는 신으로서, 흔히 여러 개의 머리를 가진 뱀의 수호
를 받으며 우주의 바다에서 잠들어 있는 모습으로  표현된다. 이따금씩 지상에 내려온 비슈누 신
은 여러 가지로 모습을 바꾸었다. 이렇게 해서 비슈누는 거북과 사자,  멧돼지, 또는 라마와 부처, 
크리슈나가 되기도 하였으며, 말하는 사람에 따라서는 비슈누가 예수로 둔갑한 적도 있었다고 한
다.
  "크리슈나라구요?"
  테오가 확인이라도 하듯 되물었다.
  "생 미셸 거리에서 심벌즈를 치며 '헤어 크리슈나'를 부르는 그 광대 집단 말이에요?"
  바로 그랬다. 다만 테오가 말하는 광대 집단은, 서양 사람들이 그렇듯 하게 겉모습만 흉내를 냈
다는 점에서 진정한 크리슈나와는 약간 거리가 있었다. 일라는 열성적으로 크리슈나의 유년 시절, 
즉 그가 했던 장난, 그가 친구들과 자주 찾던 은신처, 그를 무척 예뻐하던  유모의 이야기를 들려 
주었다. 그리고 그를 사모하던 1만 1천 명의 양치기 소녀들의 이야기도 빼놓지 않았다.
  "아니 뭐라구요? 1만 1천 명이오?"


  테오는 기가 막히다는 듯 소리쳤다.
  "정말 대단한 남자로군요."
  그런 게 아니라, 크리슈나는 신이었으므로 얼마든지 자신을 복제할 수가 있었다. 그러므로 크리
슈나 때문에 실연을 당한 양치기 소녀는 아무도 없었다. 1만 1천 개로 자신을 복제시켜서 모두를 
사랑해 줄 수 있었기 때문이다. 방탕한 청소년기를 보낸 후 크리슈나는 신 중에서 가장 영리하며, 
인간의 가장 훌륭한 조언자가 되었다.  용맹과 헌신, 의무감의 미덕은 그에게서  비롯된 덕목들이
다. 인간들이 자기에게 저항할 경우나,  인간들이 전투를 거부할 경우에 크리슈나는  자신의 모든 
모습을 드러냈다. 라마 왕자처럼 크리슈나는  비슈누 신이었으므로 하늘의 별이 될  수도, 바다가 
될 수도 있었다. 그는 시작이자 끝이었으며, 문어이면서  새이기도 했다. 강물이면서 동시에 강물
이 쉬어 가는 강둑이기도 했다.
  다시 말해서, 다양한 얼굴을 가진 우주 그 자체였다. 이러한 모습을 접한 사람들은 황홀한 상태
에서 자신들의 의무를 수행하였으며, 불필요하다면 군말 없이 서로를  죽이기까지 하였다. 세계의 
질서를 유지하기 위해서라면 마음의 갈등쯤은 잠재워  두어도 된다는 식이었다. 크리슈나가 주저
하는 인간들에게 들려 준 설교를 가리켜 <바가바드  기타>라고 하며, 3천 년 동안 힌두교도들은 
누구나 새벽 해가 뜰 무렵이면 이 기도문을 암송한다.
  "저 같으면 그렇게 쉽사리 굴복하지는 않았을 거예요."
  테오가 반발했다.
  "그건 허황된 이야기에 불과해요. 내 눈으로 직접 보았다면 모를까......"
  마르트 고모는 이제 낮잠을 자야 할 시간이니,  그 이야기는 나중에 계속하라며 테오를 만류했
다. 테오도 순순히 말을 들었다. 사람들로 하여금 복종을 강요하는 싸움꾼 신들에 관한 이야기와, 
마한트지 사이에는 엄청난 거리감이 있었다. 테오는 사람의 얼굴을 한 원숭이가 나타나, 다정하게 
미소를 지으며 테오의 베개를 다독거려 주는 꿈을 꾸었다.

    원숭이 신의 축복
  오후 다섯 시.
  일라가 조심스럽게 테오를 깨웠다. 사원으로 마한트지를 다시 만나러 가야 할 시간이었다. 웅장
한 사원의 입구로 들어서자 여러 개의 정원이 보였다. 정원은 이리저리 걸어 다니는 신도들로 분
주했다. 정원 한가운데마다 작은 신전이 세워져 있어서, 목에 노란 목도리를  두른 사제들이 봉헌
물품을 받아 축복을 내린 후 신에게 공양을 올리고 있었다.  코 부분은 웃음을 짓고 눈으로는 연
민의 눈물을 흘리고 있는 원숭이 신을 포함한 모든 신들에게도 예외 없이 공양이 올려졌다.
  일단의 신도들이 소리 없이 몰려와 변에 그려진  그림들을 훑어보고 있었고, 어디에서 들려 오
는지 알 수 없는 웅얼거림 속으로 종소리가 끊임없이 울렸다.
  테오는 순간적으로 마한트지를 알아보았다. 사제들 중에서 가장 키가 컸기 때문이다. 고개를 꼿
꼿이 세우고, 자기의 발밑에 엎드린 신도들의 인사를 받으며, 마한트지는 두  손을 이마 높이까지 
올려서 합장한 채 테오에게 절뚝거리며 걸어왔다. 새털처럼 가뿐히  테오를 들어올린 마한트지는, 
그림자처럼 그를 따라 다니는 사제에게 테오를 인계했다.
  테오 일행은 사원의 지붕으로 이어지는 긴 계단을  따라 올라갔다. 사제는 하얀 매트리스 위에 
조심스럽게 테오를 내려놓은 뒤, 여러 개의 쿠션으로 테오의 등을 받쳐 주었다. 마르트 고모는 엉
거주춤하니 바닥에 앉았고, 일라는 익숙한 태도로 책상다리를 하고 앉았다. 마한트지는 작은 탁자
들을 가져오게 했다. 탁자 위에는 소꿉놀이 때처럼 아주 적은 양의 식사가 놓여 있었다. 요구르트 
조금, 다진 고기 꼬치 한 개, 바나나 한 개, 과자 한 조각이 전부였다.
  "프라사다란다."
  일라가 작은 소리로 소곤거렸다.
  "사제들은 오로지 신도들이 바친 음식만 먹게 되어 있어.  공양물의 대부분은 신들에게 바치고, 
그 나머지를 사제들이 먹는 거야. 축복받은 음식이니까 맛있게 먹으렴, 테오."
  "마르트 고모, 그럼 성당 미사 때 먹는 성체 같은 건가요?"
  테오가 꼬치를 입에 넣으며 속삭이듯 물었다.
  "아냐, 이건 신의 살과 피가 아니야."
  고모가 대답했다.
  "이건 단순히 신도들이 바친 음식이야."
  "어쨌든 아주 맛있어요."
  테오는 눈 깜짝할 사이에 탁자의 음식을 모두 먹어 치웠다.
  식사가 끝나자, 마한트지는 이야기를 시작했다. 그가 모시는  신은 원숭이 모습을 하였으나, 한
낱 인간들이 신에게 부여하는 외형이 무슨 의미가 있겠는가? 마한트지 자신은 어떤  외형으로 나
타나건 신의 본질에는 변함이 없다고 생각한다고 말했다.  또한 모든 인간은 누구나 약간씩의 신
성을 지니고 있다고도 덧붙였다. 마한트지가 하누만을 경배하는 이유는, 그 원숭이가 연민을 상징
하기 때문이었다. 그래서 테오의 쾌유를 빌기 위해  하누만에게 바쳐진 공양 음식을 제공한 것이
었다. 테오가 즐거운 마음으로 먹은 음식은 바로 하누만이 축복을 내린 음식이라고 설명했다.
  이밖에도 마한트지는 인도의 다른 세 신을 섬겼다.  용기와 젊은 연정의 상징인 크리슈나의 근
본인 비슈누, 창조의 상징인 브라마, 그리고 삶과 죽음을 관장하는 신이었다. 마한트지는 모든 신
들을 사랑하는데, 그 이유인즉 이 신들이 모두  모여 궁극적으로 하나의 유일신을 이루기 때문이
었다. 이런 까닭에 힌두교의 본질은 '가톨릭'이라고  할 수 있다고 마한트지는 덧붙였다.  이 말을 
듣자 테오는 어리둥절했다. 힌두교가 가톨릭이라니, 도무지 알 수 없는 수수께끼였다.
  마한트지는 웃으며 '가톨릭'이란 말이 '보편적'이라는 의미를 지닌다고 설명하였다. 이것이 그리
스어가 지니는 원래의 뜻이기도 했다. 테오는 바티칸에서 오티비오 추기경도 '보편적'이라는 말을 
했다고 이야기하고 싶었으나 그럴 시간이 없었다. 어느  새 도착한 악사들이 음악을 연주하기 시
작했기 때문이었다. 가볍게 두드리는 두 개의 작은  북소리에 맞춰 피치 카토로 연주하는 현악기 
소리가 밤하늘로 퍼져 나갔다. 마한트지는 한  손은 무릎에 올려 놓고, 나머지 한  손을 날개처럼 
들어올렸다. 약간 갈라진 듯한 그의 음성이 밤하늘을 수놓은 별들에게로 날갯짓하며 다가갔다. 사
원을 밝혀 놓은 불빛이 하나둘 꺼졌다.  정원에 켜놓은 수천 개의 기름 등잔만이  밝게 타올랐다. 
무심한 달빛이 망고나무의 무성한 잎사귀를 비췄다. 마한트지가 노래를 부르자, 테오는  알 수 없
는 감동에 젖어들었다.
  예루살렘 성벽 앞에서 보낸 밤처럼, 룩소르에서 약혼녀의 춤을 추고 났을  때처럼, 테오는 다시
금 지하 세계에 사는 쌍둥이  형제의 목소리를 들었다. 젊고 활기찬  목소리는 부활과 삶에 대해 
이야기했다. 쌍둥이 형제가 돌아오다니! 목소리가 부드럽게 테오를 어루만졌다.
  "테오가 잠이 들었어요."
  마르트 고모가 중얼거렸다.
  "하루만의 축복이지요."
  일라가 조용조용 대꾸했다.
  "깨워선 안 돼요."
  잠든 테오를 안아서 자동차에 누이자, 테오가 뭐라고  한 마디 중얼거리더니 다시금 잠 속으로 
빠져들었다. 마르트 고모는 시계를 보았다. 밤 아홉 시였다.

    13 강물의 교훈
    새벽에 보는 갠지스 강
  다음날 새벽 네 시. 
  아침을 먹고 갠지스 강에서 일출을 볼 예정이었다.
  미처 새벽이 오기도 전에 택시는 텅빈 길거리를 향해 시동을 걸었다.
  강이 가까워 질수록 바라나시는 잠에서 깨어나기 시작했다.  여자들은 비를 들고 대문 앞을 쓸
었으며, 채소 장수는 광주리들을 내려놓고 있었다. 걸인들도 슬슬 자리를 잡고 있었으며, 새벽 기
도를 위해 갠지스 강으로 발걸음을  재촉하는 힌두교도들도 눈에 띄었다.  택시는 거대한 테라스 
앞에서 멈췄다. 테라스 아래쪽에는 뱃사공을 태운 여러 척의 배들이 정박해 있었다. 일라는 잘 아
는 듯한 뱃사공에게 다가갔다. 그래도 배의 상태와 노젓는 일꾼들을 꼼꼼이 흝어 보는 일을 잊지 
않았다. 강 반대편에서는 뽀얀 연기가 피어오르고 있었다.
  강변은 전체가 거대한 계단(가트)으로 꾸며져 있었고, 사람들이 이 계단  위에서 바쁘게 움직이
고 있었다. 물 속에 들어가 선 채로 두 손을 합장한 남자와 여자 들은,  해가 뜨기를 기다리며 기
도에 전념하고 있었다. 벌써 수평선에는 아침 해가 보랏빛 머리를 조금씩  드러내고 있었다. 신도
들은 거룩한 강물에 몸이 완전히 잠기도록  하였다. 한 번, 두 번,  세 번...... 테오는 숨을 죽이고 
이들을 지켜보았다. 열두 번. 열두  번째로 몸을 담그고 난  다음에는, 손바닥을 숟가락 모양으로 
오므려 손가락 사이사이로 물을 흘러내리도록 하였다. 그리고는 강물에서 나와 몸을 말렸다.
  이제 아침 해는 빨간 공만큼 커졌다.
  젊은 사람들은 온몸에 힘껏 비누칠을 하였다. 여자들은 사리를 빨아 강가에  길게 널었다. 아이
들은 비누 때문에 눈이 매운지  소리내어 야단스럽게 울어댔다. 하늘에는  오렌지 크기만한 아침 
해가 걸려 있었다. 따뜻한 차를 파는 상인과 부침개 장수, 성화 장수, 솜사탕 장수, 엉터리 약장수 
들의 행렬이 잇달았다. 종려나무 잎을 이어서 만든 커다란 파라솔 밑에서, 묘한 행색을 한 사람들
이 가만히 앉아서 돈을 받고 경전을 읽어 주고 있었다. 갠지스 강가는 한 마디로 지붕 없는 신전
이며, 성스러운 수영장이고, 공동세탁장에다가 거대한  시장이었다. 온갖 잡다한 상품들의 박람회
장까지 겸한 이 기념비적인 북새통으로 순례자들의 행렬이 끊임없이 이어졌다. 이들은 줄지어 강
물에 몸을 담그고 기도 하기를 반복했다.
 거대한 몸통을 완전히 드러낸 아침 해는 눈이 부시도록 강물 위에서 반짝거렸다. 하늘은 푸르렀
다. 강 아래쪽 멀리에서 하얀 연기가 솟아올랐다. 테오는 아무것도 묻지 않았다. 누군가를 화장하
는 모양이었다.
  "힌두교도들은 매일 아침마다 이렇게 하나요?"
  테오가 물었다.
  신이 만들어 주신 모든 날에, 태양을 이 땅으로 모셔오기 위해 반드시 행해야 하는 의식이었다. 
이집트 사람들과 조금도 다를 바가 없었다. 이 의식에는 세계의 변함 없는 질서를 유지하려는 염
원이 담겨 있었다. 인도에서 삶을 시작하는 첫 번째 행위인  새벽 기도보다 더 중요한 일은 아무
것도 없었다. 기도를 마치고 난 후에야 비로소 사람들은 일터로 향했다.  요가 수행자들조차도 기
도를 끝내야 행동을 개시할 수 있었다.
  마르트 고모는 좀더 가까이 가서 요가 수행자들을  보자고 제안했다. 물론 뱃사공은 뱃삯을 한 
푼이라도 더 받으려고 장광설을 늘어놓았다. 마르트 고모가 흥정을 하는 동안,  노젓는 일꾼들 중
에서 가장 어려 보이는 사람이 장난기 가득한 눈으로 테오를 바라보더니, 잽싸게 테오의 손에 돌
돌 만 종이를 쥐어 주었다. 행선지 메시지였다.
  테오는 계단에 앉아 종이를 펴보았다. 무슨 말인지 통 알  수가 없어서 그저 멍하니 종이만 쳐
다보았다.
  '그것에는 가는 길도 돌아오는 길도  없다. 시간도 없으며 죽음이나  부활도 없다. 오직 중도를 
따르라.'
  무심코 테오는 고개를 들었다. 사원의  지붕 너머로 제멋대로 뭉쳐서 자라난  가지들이 보였다. 
낡은 조각품들 틈새에 뿌리를 내린 보리수나무 가지들이었다. 독수리들은 공중에서 빙빙 맴을 돌
고, 비둘기들은 구구 소리를 내며 날개를 퍼덕였다. 날개 달린 짐승의 무리들이 떼를 지어 이리저
리 날아다녔다. 바라나시 하늘 그 어느 곳에도 테오가 받은 메시지의 답은 없었다. 테오는 메시지
를 주머니에 구겨 넣고는 요가 수행자를 찾아 다니는 마르트 고모의 뒤를 따라갔다.
  "이상하다. 분명히 이 근처로 약속을 했는데....."
  마르트 고모는 계단을 올라가며 볼멘소리로 중얼거렸다.
  그러나 강 쪽으로부터 첫 번째 층계께의 왼쪽에는, 한 여인만이 태양을 향해 앉아서 명상을 하
고 있었다. 보라색 차도르를 입은  이슬람 신도였다.. 기념품 메달을  파는 상인들을 피해 마르트 
고모는 두 번째 층계께까지 올라갔다. 그러자 거기에 허리 아래로만 옷을 입은 요가 수행자가 가
부좌 자세로 앉아서 고모를 기다리고 있었다.
  그는 아무 말 없이 두 손을 합장하는 것으로 인사를 대신했다. 그러고는 내내 말 한 마디 하지 
않고 두 다리를 펴더니, 보기 싫게 생긴 모자를 눌러쓴 다음, 살이 갈기갈기  드러나도록 낡은 담
요로 몸을 감싸고서 마르트 고모의 뒤를 따라 나섰다. 호텔  방에서 시법을 보여 주기로 한 것이
다.

    올리브리우스 교수의 시범
  "전 아무것도 요구한 적 없어요."
  복도에서 테오가 중얼거렸다.
  "저 올르브리우스라는 자가 나한테 어쩌려는 거지요?"
  "하하! 원한다면 '올리브리우스'라고 불러도 좋아. 난 아무렇지도 않으니까."
  올리브리우스는 유창한 프랑스어로 말했다.
  "네 고모는 우리가 따르는 과학이  너에게 도움을 줄 수  있으리라고 생각하시는 것 같더구나. 
하지만 모든 건 너에게 달렸단다. 한 번 해보겠니?"
  "우선 뭔지 보여 주셔야지요. 그래야 생각을 해볼 수가 있잖아요."
  "보여달라구?"
  요가 수행자가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "물론 그래야지"
  그는 가부좌 자세로 앉았다. 왼발은  오른쪽 넓적다리에, 오른발은 왼쪽 넓적다리에  올려 놓은 
자세로 양손을 각각 손바닥이 하늘을 향하게 한 상태에서 무릎 위에 얹어 놓았다. 그리고는 조용
히 두 눈을 감았다. 테오는 다음 동작을 기대했으나 아무 동작도 없었다. 요가 수행자의 얼굴에는 
아무런 동요도 없었다. 아주 오랜 시간이 지났을 때, 요가 수행자는 비로소 눈을  뜨고 미소를 지
었다.
  "아니, 그게 전부예요?"
  지루하게 지켜보던 테오가 어처구니없다는 듯이 물었다.
  "우리가 하는 수행은 인식과 관련이 있지."
  요가 수행자는 설명을 시작했다.
  "'요가'라는 말은 원래 '멍에'를 뜻한단다. 다시 말해서 수레를 끄는 말 두 필을 서로 연결시키는 
딱딱한 부품이지. 수레는 너의 몸이고, 말들은 너의 감정이지. 마부는 너의 생각,  고삐는 너의 지
능이지. 요가는 생각을 통해 말들을 이끌면서,  멍에에 묶인 말의 고삐를 단단히 거머쥘  수 있는 
방법을 찾는 수행이란다. 네가 요가가 뭔지 보고 싶어했으니, 이제 뭘 봤는지 말해 보렴."
  "부동 자세의 남자를 봤어요."
테오가 수줍어하며 대답했다.
  "그것 참 좋은 대답이군."  
  요가 수행자가 말했다.
  "오랫동안 수행한 사람만이 부동의 자세를 취할 수가 있지. 모든 수행은 생각의 절대적인 휴식
을 얻으려는 목적에서 이루어진단다. 그리고 그건 눈으로는 볼 수가 없어 하지만 어떤 자세를 통
해 부동 상태를 유지할 수 있는지는 보여 줄 수 있지. 하지만 한 가지 주의해야 할 점이 있어. 공
연히 어려운 체조라고 겁먹으면 안 돼. 비록 곡예처럼 보이는 동작들이지만,  실상은 육체의 안정
을 얻기 위한 하나의 방법에 불과한 거니까. 자, 준비되었니?"
  "네!"
  테오는 몹시 강한 인상을 받은 듯 주눅들은 작은 목소리로 대답했다.
  요가 수행자의 동작이 시작되었다. 우선 그는  한 다리로만 서서, 별로 힘들이지 않고  다른 한 
다리를 머리 뒤로 돌린 동작을 한 채 왜가리처럼 서 있었다. 그 다음으로는 다리를 다시 내린 후, 
양손을 무릎에 놓고 배를 자유자재로  돌렸다. 어찌나 빨리 돌리는지, 휘둥그래진  테오의 눈에는 
위장 부근의 살갗 속에서 척추가 솟아 나오는 것처럼 보였다. 요가 수행자는 서두르지 않고 여러 
가지 동작을 연달아 보여 주었다. 고개를 숙이고 다리를 수평이 되도록 쫙 벌리는 자세 다음에는 
팔다리가 여러 차례 꼬인 동작이 이어져서 테오는  어떻게 된 건지 도저히 알 수가  없을 정도였
다. 그러더니 요가 수행자는 초점을 잃은 듯한 두 눈을 이리저리 굴리며 길다란 혀를 내밀었다.
  "쉿!"
  흥분한 마르트 고모가 테오에게 속삭였다.
  몸을 모두 편 다음, 요가 수행자는 바닥에 누워 눈을 감았다.
  "저건 휴식을 취하는 자세야. 마지막 동작이지."
  일라가 테오의 귀에 대고 소곤거렸다.
  "고모는 제가 저걸 전부 배우기를 바라시는 거예요?"
  테오가 눈을 휘둥그렇게 뜨고 물었다.
  "이유가 뭐죠?"
  다시 가부좌 자세로 돌아온 요가 수행자가 설명을 하였다. 원리는 간단했다.  이러한 동작을 통
해 몸을 명상하기 좋은 상태로 만들어야 했다. 우리 인간들이 육체라고 부르는 이 일시적인 기계
는 부동 자세에는 적합치 않게 생겼다. 오히려 그 반대라고 해야 옳은 지도  모른다. 육체를 가뿐
하게 하기 위하여, 아니 육체의 존재를 잊도록 하기 위해서는 육체를 부드럽게 만들 필요가 있었
다. 요가의 모든 동작은 척추를 통해 이루어 진다.  그러나 척추뿐만 아니라, 근육은 물론 내장기
관까지도 요가를 통해 변화시킬 수  있다. 예를 들어 머리를 아래로  향하는 동작을 취하는 동안 
피가 아래쪽으로 내려가 뇌와 목덜미에 공급될 수 있으며, 바닥에 누워 휴식 자세를 취했을 때에
는 기분 조절을 좌우하는 갑상선을 마사지하는 효과가 있다.
  "좋은 기분이라구요?"
  테오가 물었다.
  좋은 기분과 나쁜 기분 두 가지  모두, 요컨대 정념을 조절하는 것이다. 배를  돌ㄹ리면 창자와 
간, 그리고 비장의 마사지가 이루어지기 때문에 완벽한 소화를 보장한다. 요가는 어느 근육하나라
도 소흘히 하지 않으며, 뼈나 장기도 마찬가지이다. 심장운동을 위해 숨을 멈추는 방법도 익힌다. 
심근을 조절하면 얼마든지 가능한 일이다. 목구멍과 성대 훈련을 통해 머릿속에서 음악이 울리도
록 할 수도 있으며, 이를 통해서 정신의 휴식을 제공하는 내면의 음악을 들을 수도 있다.
  "그런데 왜 혀는 내밀고, 두 눈은 이리저리 굴리는 거죠?"
  테오가 물었다.
  그건 오로지 혀와 눈 주위의 근육을 운동시키기 위한  제세에 불과했다. 이 자세는 흔히 '사자'
라고 불린다. 이외에도 요가에는 동물의 움직임을 흉내낸 동작들이 상당수 있다.  설명과 함께 요
가 수행자는 다시 시범을 보이기 시작했다. 쭈그리고 앉아 양손을 무릎에  얹고, 발꿈치를 들어올
리지 않고 걸으면 까마귀 자세. 엎드려서  팔에 힘을 주고 상체를 일으키면 코브라  제세. 무릎을 
꿇고 엎드린 다음, 양손을 판판하게 펴서 양어깨 옆에 놓고 고개를 어깨 사이로 집어넣으면 거북 
자세. 2천 년 전부터 요가 수행자들은 수많은 동물들의 형태를 재현해 보였다.  이는 인간이 되기
까지 비슈누 신이 거쳐 온 동물들을 상징하는 것이다.
  "황당한 이야기 같아요. 그게 모두 무슨 소용이 있다는 건지 저는 통 모르겠어요>"
  테오가 불만스럽게 의문을 제기했다. 
  요가 수행자는 육체를 신성한 것이라고 말했다. '네  육체의 신전으로 들어가라'는 가르침이 요
가의 으뜸가는 교훈이었다. 요가는 말하자면 육체와 정신이 함께 하는 기도이며, 우주와의 융합을 
이루는 것이 요가의 궁극적인 목적이었다.  절정의 순간이 오면 정신은 완전히  용해되고, 자아는 
자취를 감춘다. 즉 물지로가 영혼의 일시적인 결합에 불과한 개인이라는 존재가 사라지는 것이다.
  "그러니까 요가를 잘하게 되면, 내가 더 이상 내가 아니라는 말씀이신가요?"
  테오는 화가 난 표정이었다.
  "그런 거라면 전 할 마음이 전혀 없어요."
  서구인들은 자기의 소중한 자아와 완전히 사라지는 것을 이상으로 삼는다는  사실을 도저히 용
납하지 못한다고 요가 수행자는 설명했다. 그렇지만  힌두교도들에게 있어서 육체는 한낱 일시적
인 껍질에 불과하며, 영혼은 다른 육체로 가기 위해 먼저 깃들어 있던 육체를  떠난다. 마침내 물
질의 무게에서 벗어나 보편적인 영혼의  세계에 도달할 때까지 이러한  영혼의 이동은 지속된다. 
보편적 세계야말로 개별적인 영혼들이 애초에 몸담았던 고향이나 다름없다.
  "네, 알겠어요. 그러니까 언젠가 다시 태어난단 말씀이죠? 하지만 지금  당장 제가 요가를 함으
로써 얻을 수 있는 건 뭐죠?"
  테오가 물었다.
  정신의 휴식을 얻을 수 있으며, 이는 건강한 육체를 통해서만 가능하다.  요가 수행자들은 매일 
호흡 훈련을 거듭한 결과 심장의 운동까지도 자기  의지대로 조절할 수 있다. 일지적으로 심장의 
박동을 멈출 수 있으며, 깊은 수면에 빠졌을 때의 심장  상태를 오랫동안 지속할 수도 있을 뿐만 
아니라, 여러 날동안 죽은 사람처럼 땅 속에 파묻혀 있을 수도 있다. 다만 다시 삶의 세계로 돌아
올 수 있다는 점만이 죽은 사람과 다를 뿐이다.
  "그렇다면 선생님도 그렇게 하세요?"
  테오는 놀라움이 가시지 않은 듯 어리둥절해서 물었다.
  "아니."
  그는 미국 학자들을 열광케하는 인간 모르모트는 아니었다.  그는 관측기 앞에서 두 눈을 동그
랗게 뜨고 관찰에 열울 올리는 학자들을 위해 상자 속에  갇혀 있기를 자원할 마음은 없었다. 오
직 비폭력과 타인에 대한 사랑, 화내지 않기, 물욕을  줄이기 등을 통해 진리를 갈구하며, 수레를 
끄는 두 마리 말을 무리없이 제대로 이끌면 그것으로 족했다. 하긴 그것만으로도 벌써 벅찬 과제
였다. 그리고 테오에게 정신의 휴식을 얻는 방법을 가르쳐 주고 있노라며 요가 수행자는 말을 마
쳤다.
  "그건 잠이 들면 저절로 해결되는데요 뭘."
  테오는 대수롭지 않다는 투로 말했다.
  "그건 저도 할 줄 알아요."
  하지만 정신의 휴식이 결코 수면을 의미하는 것도 아니려니와, 대부분의 사람들은 바르게 자는 
방법을 알지 못한다고 요가 수행자는 대꾸했다. 진정한 휴식이란 평온하게 가라앉은  마음, 물 흐
름에 정신을 자연스럽게 맡긴 상태, 즉 평화를 말한다. 또한 자기 내부에 감추어져 있는 에너지를 
찾아냄으로써 정신과 육체를 강인하게 만드는 것도 여기에 해당된다.
  요가 수행자들은 인간의 육체에 대해 독특한 견해를 가지고 있다. 척추를  따라 내려가면서 '차
크라'라는 빛나는 고리가 이어져 있는데, 이 고리 하나하나는  우리 몸의 각 기관을 관리한다. 그
러므로 고리를 하나씩 하나씩 깨어나게 하다 보면  가장 마지막 고리, 즉 갓난아기들의 대천문에 
해당되는 정수리 부근에 이른다. 이 마지막 차크라까지 피어나면, 우리 몸은 1천개의 새하얀 꽃잎
이 만개한 연꽃처럼 눈부시게  된다. 이 훈련은 매우  힘들고 어렵다. 왜냐하면 서양  의학에서는 
'선골(엉치등뼈)'이라고 부르는 부분에 또아리를 틀고  있는, 우리 몸 내부의 암뱀을  깨워야 하기 
때문이다.  
  "엉덩이 바로 위쪽에 있다구요?"
  테오가 물었다.
  신장 아래 쪽이니 엉덩이 위쪽도 틀린 말은 아니었다. 태아들의 고환이 자리잡고 있는 위치...... 
훈련을 통해 이 '쿤달리니' 즉 '도사리고 있다'는 뜻을 가진 알밤을  머리까지 일으켜 세워야 하는 
것이다. 물론 일반적으로는 그저 '뱀'이라고도 한다. 그렇지만 우리 몸 내부에 존재하는 이 파충류
는, 전지전능한 여성적인 에너지의 한 형태를 일컫기 때문에 올리브리우스는 항상 암뱀이라고 말
한다. 시바 신이 개입할 때마다 이 여성적인 에너지, 즉 모든 육체에 깃들어 있는 '샤크티'가 발현
된다. 이는 남자의 경우라도 마찬가지이다.  뱀처럼 또아리를 튼 이 에너지를  뇌에까지 전달해야 
하는 것이다.
  "신장 부근에 있는 뱀이라면, 혹시 정자를 가리키는 말은 아닐까요?"
  요가 수행자는 미소를 지었다. 테오의 유추가 정확했기 때문이었다. 그러나 요가 체계에 따르면 
여자들에게도 정자가 있었다. 여성적 에너지도 남자와  여자에게 공통적으로 존재하는 것과 똑같
은 이치였다. 그러므로 일부 종파에서는  이를 골고루 나누어 갖는 명분하에,  정자가 머리에까지 
올라가도록 하기 위해 오랫동안 성행위를 하기도 한다.
  "와, 그건 말도 안 돼요."
  테오가 어처구니없다는 듯이 중얼거렸다.
  "이 얘기 파투에게 하면 얼마나 웃어댈까?"
  그러나 요가 수행자가 즉각적으로 이러한 행위는  고도로 숙달된 전문가들에게만 허용되며, 이
를 위해서는 수년 간의 수련이 필요하다고 덧붙였다.  반면 내면 에너지를 일깨우는 정도는 누구
에게나 가능한 일이었다.
  "선생님도 하실 줄 아세요?"
  테오가 물었다.
  요가 수행자는 그런 순간은 이제까지 손가락으로  꼽을 정도밖에 없었다고 겸손하게 고백했다. 
그 나머지 시간에는 자신의 몸을 통하여 최선을 다해 신의 위대함을 경배하는 것으로 만족한다고 
덧붙였다.
  "어쨌든 요가는 그것만으로도 하나의 종교라고 할 수 있겠네요."
  테오가 결론지어 말했다.
  "우리 자신이 곧 신이다. 아니, 신이 따로 필요 없다. 이런 말씀이시죠?"
  요가 수행자는 그런 게 아니라고  테오의 말을 부정했다. 인도에서는  신이라는 개념을 벗어날 
수 없다. 그렇지만 서구인들이라면 신과 무관하게 요가를 시도해 볼 수도 있을 거라고 요가 수행
자는 설명했다.
  "그렇다면 좋아요. 건강과 마음의 안정을 위해 저도 한 번 해보겠어요. 가르쳐 주세요."  테오가 
결심한 듯 요가 수행자에게 부탁했다.


    테오와 테오의 구루
  요가 수행자는 테오에게 책상다리를 하고 앉게 했다. 왼발을 오른쪽 넓적다리에  놓은 다음, 오
른발을 왼쪽 얿적다리에 올려 놓는 것이었다. 그리고 나서  머리를 숙이되, 목을 똑바로 편다. 그 
상태에서 요가 수행자를 따라 '아'에서 시작하여 '옴'으로 끝나는 일련의  모음을 반복해서 소리낸
다. 아-옴. '옴' 소리를 낼 때에는  입술을 꼭 다물고 미소를 짓는다.  그렇게 하면 입술이 떨리는 
것을 느낄 수 있을 거라고 요가 수행자는 말했다. 
  "아-옴!"
  테오가 반복했다.
  "아무것도 못 느끼겠는데요. 아-옴 !"
  "웃으라니까."
  요가 수행자가 강조했다.
  "아-오-옴!"
  테오는 웃으면서 노래처럼 중얼거렸다.
  "정말 떨려요. 마르트 고모, 왜 이렇게 원숭이짓을 해야 하는 건지 설명을 해주셔야죠. 전 힌두
교도도 아니잖아요."
  원숭이짓이라는 표현이 아주 잘 들어맞는다고 요가 수행자는 말했다. 우주 전체의 질서를 놓고 
본다면 인간이라고 해도 다른 종에 비해  아무런 특권을 갖지 못하므로, 요가 체계는  원숭이, 사
자,새,곤충 심지어 지극히 위험한 동물인 코브라에 이르기까지 모든 생물들을 흉내내는 것으로 만
족한다는 설명이었다.
  "그 정도로 친 환경이라면 좋아요."
  테오가 인정했다.
  호흡 연습. 콧구멍을 깨끗이 하기 위해 아주 세게 숨을 내쉰다. 호흡을 멈춘다. 숨을 내쉰다. 한
쪽 콧구멍은 막고 나머지 한쪽으로만 숨을 들이쉰다.  숨을  멈춘다. 콧구멍을 바꿔 숨을 내쉰다. 
배가 불룩해질 때까지 숨을 참는다...... 그러나 이때 테오는 얼굴을 몹시 찡그렸다.
  요가 수행자가 눈썹을 찌푸리더니, 테오의 배를 만졌다. 
  "혈액 계통에 문제가 있는 것 같아요."
  요가 수행자는 걱정스러운 표정이었다.
  "바람이 가야 할 곳으로 흘러가질 않아요. 제가 신통력을 한 번 써보겠습니다."
  진정한 요가 수행자들은 '시디'라고 하는 초능력을 발휘할 수 있으며, 때로는 이를 이용해서 병
을 고칠 수도 있다. 요가 수행자는 테오를 바닥에 누인 다음, 양손을 테오의  왼쪽 옆구리에 갖다
댔다.
  "무슨 느낌이 있니?"
  "따뜻한 기운이 퍼지는 것 같아요."
  테오가 대답했다.
  "좋아, 이제 내가 시키는 대로 해야 한다. 두발을 벌리고, 양손을 옆구리에 붙인다. 손바닥이 하
늘을 향하도록 해야 해. 두 눈을 감고, 혀가 입 안에 떠 있을 수 있도록 한다. 발가락, 발목, 종아
리에서 힘을 뺀다......
  곧 테오는 자기의 몸이 납덩어리처럼 무겁게 느껴졌다.  요가 수행자는 마당에 물길을 트는 정
원사에게 대해서, 또 연목 위에  둥둥 떠 있는 개화한 수련을  대하는 행복감에 대해서 조용조용 
말했다. 테오는 몸이 점차 깃털처럼 가벼워져서 자기도 공중에 둥둥 떠 다니는 기분이 들었다. 숨
결이 서서히 규칙적으로 변하면서 테오는 이내 잠이 들었다.
  "지금 이 아이는 무척 피곤한 상태입니다."
  요가 수행자가 중얼거렸다.
  "아주 많이 피곤해요. 그렇지만 이제 죽음은 멈추었습니다."
  "참 이상한 일이에요."
  마르트 고모가 끼어들었다.
  "조금 전에 테오의 병을 고치기 위해서라며 '시체'자세라고 하는 자세를 취하게 하셨잖아요. 어
떻게 이해해야 하죠?"
  요가 수행자는 미소를 지어 보였다. 오직 시체 자세만이 죽음의 공포를 제어할 수 있다는 설명
이었다. 한참 후, 테오는 저 혼자서 잠에서 깨어났다.  요가 수행자는 테오에게 발가락을 몇 번씩 
움지이도록 한 다음, 천천히 몸을 일으키라고 주의시켰다. 현기증이 날 것을 염려해서였다.
  "좀 어떠니?"
  마르트 고모가 걱정 반 호기심 반으로 물었다.
  "네 괜찮아요."
  테오가 혼잣말처럼 대답했다.
  "아주 묘한 기분이에요. 마치 아기일 적에 엄마가 목욕을 시켰을 때의 기분이랑 비슷해요. 상쾌
한걸요."
  요가 수행자는 종료 기도를 암송한 다음,  두 손을 합장하고 몸을 숙였다. 이로써  요가 강의는 
끝났다. 요가 수행자는 모자를 쓰고, 담요를 들어 위엄 있게 몸에 두른 다음 방을 나갔다.
  "이제 테오 너한테도 구루(힌두교에서 혼자 힘으로 영적 혜안을 얻은 정신적 스승이나 지도자)
가 한 분 생겼구나."
 그때까지 아무 말도 하지 않고 지켜보던 일라가  입을 열었다.
  "구루라구요? 저한테요?"
  "아무렴. 이제 그분이 네 스승이야."  
  "하지만 전 그분 이름도 모르겠는데요."
  "쿨카르니!"
  마르트 고모가 대답했다.
  "널 위해 일부러 봄베이에서 여기까지 오셨어.  존경의 뜻으로 부르려면 구루지라고 해야 한단
다."
  "쿨카르니 씨."
  테오는 입속말로 중얼거렸다.
  "나한테 구루가 생기다니. 우와! 이건 굉장한 소식이야. 얼른 파투에게 전화해야지. 얼마나 재미
있어할까?"

    차의 산지로 가는 길
  테오가 벌써 휴대폰을 잡았을 때, 마르트 고모가 만류하며 나섰다.
  "파투에게 전화하기 전에 메시지 먼저 해독해 보지 않으련?"
  "아참, 메시지가 있었지."
  테오는 땅이 꺼져라고 한숨을 쉬었다.
  "까마득히 잊고 있었어요. 고모가 좀 도와 주실래요?"
  "안 돼, 이게 무슨 장난인 줄 아니?"
  테오는 주머니를 뒤져서 종이를 꺼낸 다음 쭉 펼쳤다.
  '가는 길도 돌아오는 길도 없다. 죽음이나 부활도 없다.'
  "가는 길도 돌아오는 길도 없다. 꼭 교가에 대해서 하는 말 같아요. 죽음이나 부활도 없다 이것
도 마찬가지구요. 그러니 이것만 가지고는 다음 행선지가 어느 도시인지 도저히 알 수가 없을 것 
같아요."
  "넌 지금 중간이란 말을 잊고 있어."
  마르트 고모가 지적했다.
  "침대 중간이오?"
  "중도!"
  고모가 강조했다.
  "길이야 길."
  "찻길? 오솔길? 고속도로?"
  "그럴듯하구나. 좀더 머리를 써보렴."
  "고모 때문에 더 복잡해졌어요. 전 파투에게 전화해서 물어보는 편이 더 좋아요."
  당황한 고모는 테오의 말에도 일리가 있음을 시인했다. 테오가 자발적으로 머리를 쓰게 하려면 
아직 좀더 기다려야 할 것 같았다. 벌써 전화기에서 파투의 목소리가 들려왔다.
  "응 나야. 테오라니까!"
  테오는 소리를 지르다시피 목청을 돋구었다.
  "잘 안들리니? 여기가 아주 먼 데라서 그런가 봐. 바라나시야. 뭐라구? 메아리가 친다구? 난 괜
찮은데."
  테오는 한 손으로 송화기를 가렸다.
  "나, 아주 굉장한 걸 배웠어!"
  테오는 비밀스럽게 작은 목소리로 말했다.
  "넌 모를 거야. 아주 굉장한 거라니까. 나한테도 구루가 생겼어. 아직도 잘 안들린다구? 잠깐만, 
내가 큰 소리로 말할게. 나한테 구루가 생겼다고 했어. 뭐라구 굉장할 것도  없다구? 구루가 옆구
리에 숨어 있는 뱀을 "깨우는 방법을 가르쳐 주셨어. 정말이야. 너한테도 뱀이 숨어 있다니까. 안 
들려? 너한테도 뱀이 숨어 있다고 했어. 내가 나중에 보여 줄게. 나, 잘 지내느냐구? 으, 그래. 잘 
지낸다고 했어. 나한테 또 힌트를 좀  줘야겠어. 뭐라구 다시한 번 말해  줘. 무슨 길이라고? 차? 
마시는 차? 확실한 거지? 알았어. 너한테 뽀뽀를 1백 번쯤 해주고 싶어. 너한테  뽀뽀를 1백 번쯤 
해주고 싶다고 했어. 응, 나도......"
  숨이 찬 테오는 화가 난 듯 전화기를 노려보았다.
  "바라나시에서 전화할 땐 늘 그래."
  마르트 고모가 테오를 위로했다.
  "그래, 힌트는 얻었니?"
  "네."
  그제서야 마음이 누그러진 테오가 대답했다.
  "마시는 차와 관계 있는 길이래요. 전 잘 모르겠어요. 중간차......"
  "지도를 보렴. 누가 아니? 혹시......"
  마르트 고모가 넌지시 암시했다.
  테오는 지도책을 펴놓고, 중국 부근을 열심히 살펴보다가 베이징을 손가락으로 짚었다.
  "아, 바로 여기예요."
  확신에 찬 목소리였다.
  "여기서는 차를 많이 마실 뿐만 아니라, 중국의 수도이니까요. 이젠 답을 얻었어요."
  "듣고 보니 그럴 수도 있겠구나."
  마르트 고모는 테오의 논리가 그럴듯하다고 인정했다.
  "그렇지만 중국이 아니라 중도를 찾아야 한단다."
  "그게 아니라면 전 도무지 모르겠네요."
  테오는 낙담한 듯 웅얼거렸다.
  "그래, 우선 그쯤 해두자."
  마르트 고모가 머리카락이 헝클어질 정도로 세게 테오의 머리를 쓸면서 말했다.
  "오늘 저녁 때까지만 알아내면 되니까. 자, 이제 점심이나 먹고 그때까지 한잠 푹 자렴."

    혼인과 자유
  오후 다섯 시에 마르트 고모가 테오를 깨웠다. 석양을 보며, 배를 타고서 강을 한 바퀴 돌 예정
이었다. 강을 따라 걸어 내려가 마한트지의 사원에 잠깐 들러 작별 인사도 할 참이었다.
  "아니, 벌써 작별 인사를 해요?"
  깜짝 놀란 테오가 물었다.
  "아직 메시지도 풀지 못했는데......"
  "갠지스 강이 너한테 답을 가르쳐 줄지도 모르지."
  고모는 수수께끼같이 대꾸했다.
  택시, 자전거, 릭쇼의 뒤엉킴이 빚어내는 교통 혼잡.  여자들은 우물쭈물 앞으로 굴러가는 자전
거 바퀴를 피할 수 있도록 아이들을 자꾸만 길 안쪽으로 밀었으며, 차 장수들은 분주하게 찻주전
자를 들고 이리저리 뛰어다니고 있었다. 갑자기 길다랗게  뒤엉킨 차선이 전진하는 속도가 뚝 떨
어지더니 아예 멈취 섰다.
  "트래픽 잼에 걸렸네요."
  일라가 말했다.
  "아마도 부근에서 결혼식이 있는 모양이에요."
  "트래픽 잼이 뭐예요?"
  테오가 물었다..
  "병목현상을 영어로 그렇게 말한단다. 저봐, 내 말대로지. 결혼식이야."
  유니폼을 차려입은 한 무리의 악사들이  관악기를 불어대며 거리를 행진하고  있었다. 그 뒤를 
이어 빨간 벨벳으로 치장한 백마가 지나갔다. 터번을 두른 젊은 남자가 어린아이 한 명을 앞세우
고, 얼굴은 크리스마스 장식처럼 반짝거리는  화환으로 가린 채, 목에는 큼지막한  종이 목걸이를 
두르고 말 위에 올라타 있었다.. 여러 명의 하인들이 네온으로 만든 횃불을 엄숙하게 받쳐들고 말
의 뒤를 따랐다. 이어서 잔치 때 입는 화려한 사리를  차려입은 여인들이 음악 소리에 맞춰 춤을 
추며 일행을 따라갔다. 행렬의 제일 뒤쪽에서는 수레에 걸터앉은 악마가 신경질적으로 발전기 페
달을 밟아 대고 있었다.
  "저게 결혼식이에요?"
  테오가 물었다.
  "신랑 신부는 어디 있어요?"
  인도의 결혼식에서는, 이 단계에 벌써 신랑 신부가 나타나지 않는다. 화환  밑에 감춰진 신랑의 
윤곽만을 대충 짐작할 수 있을 뿐이다. 백마를  타고 부모님의 집을 떠나는 신랑이야말로 결혼식
의 영웅이다. 이 신랑은 집안의 막내였다.
  "목걸이는 왜 하는 거죠?"
  목걸이는 은행 지폐로 엮은 것이었다. 부자가 되라는 뜻을 담은 일종의  부적이었다. 수레에 걸
터앉은 비운의 악마로 말하자면, 네온 횃불을 밝히기 위해 쉬지 않고 발전기 페달을 밟아 주어야 
하는 사람이었다. 이날의 행렬은 인도식 결혼의 이틀째에 해당되는  의식이었다. 한창때에는 하루
에도 수천 쌍이 결혼식을 올리기도 했다. 
  "그럼 신부는 어디에 있나요?"
  신부는 고개를 숙이고 얌전하게 친정집에서 신랑 일행을 기다리고 있어야 했다.
  "힌색 옷을 입니요?"
  "아니."
  일라가 대답했다.
  "인도에서 힌색은 상을 당했을 때나 입는 색이야. 신부들은 생명을 나타내는 빨간색 사리를 입
도록 되어 있지. 난 진분홍 사리를 입고 귀,코,머리,손가락 할 것 없이 온몸에 보석을 주렁주렁 달
았었어. 수디르는 터번을 둘렀는데, 그것 때문에 어찌나 어색해하던지 옆에서 보기 민망할 정도였
어. 하지만 사제님이 헝겊으로 우리 두 사람을 묶은 다음, 신들 앞에서 우리의 결합을 약속드리기 
위해 제단을 일곱 바퀴 돌고 났을 때, 우리 둘은 굉장히 진한 감동을 느꼈단다."
  "이 세상의 모든 신랑 신부 들도 똑같은 심정이겠지."
  마르트 고모가 일라의 말을 거들었다.
  "다만 수디르와 일라는 오래 전부터 사랑하는 사이였으니까 그 감동이 더했겠지."
  "맞아."
  일라는 얼굴을 붉히면서 말했다.
  "그렇지만 우리는 무척 운이 좋은 편이었지."
  "그게 운이라구요? 서로 사랑하니까 결혼하는게 당연한 일이지, 어째서 운이 좋다는 거예요?"
  일라는 한숨을 지었다. 인도에서는 사랑하는 상대와 결혼하는 것이 당연한 일이 아니었다. 오랜 
전통에 따라 남자의 부모님이 나서서, 그 아들의 배필을 결정하게 되어 있었다. 종교와 계급,재산,
교육 정도 등의 기준에 따라 선택이 이루어지며, 당사자들은 생전  서로 만나 보지도 못한 채 결
혼을 하게 되는 경우도 많기 때문에, 사랑에 의한 연애 결혼은 오히려 예외적이라 할 수 있었다.
  "결론적으로 인도에서는 자기 마음에 맞는 아내를 택할 수 없다는 말이로군요."
  테오가 몹시 못마땅하다는 투로 투덜거렸다.
  인도에서는 힌두교 때문에 선택의 여지가 거의  없을뿐더러, 선택이라는 말조차도 별로 사용되
지 않는다고 일라는 설명했다. 이미  태어나기도 전부터 우주의 보편적인  질서에 합당한 각자의 
다르마, 즉 의무를 수행하도록 예정되어 있기 때문이다. 여기서 벗어나 자기  마음대로 선택을 하
는 행위는, 신의 뜻을 거역하는 불경스러운 짓이었다.
  그러므로 예를 들어 자신의 출생 때부터 정해진  계급에서 탈피하고자 하는 사람들은, 만민 평 
등을 내세우는 다른 종교로 개종해야 한다. 그렇기  때문에 이미 여러 세기전부터 하층민들은 대
거 이슬람교로 개종해서 인간으로서의 존엄성을 인정받고 있다. 마찬가지 이유로, 독실한 불교 신
자로 개종한 천민들의 지도자가 인도 독립 10여 년 후부터 국민들을 불교로 개종시키려는 운동을 
펼치고 있다. 불교 역시 만민 평 등을 주장하는 종교이기 때문이다.
  그러나 결혼 문제는 아직까지도 철저히  전통적인 관례를 따르는 경우가  비일비재하기 때문에 
인도 정부에서 서로 다른 계급간의 결혼, 서로 다른 종교를 가진 사람들간의 결혼 때에는 장려금
을 지급할 정도이다. 인도에서 만민  평 등을 위한 투쟁이 끝나려면  아직도 오랜 시간이 필요한 
것이다.
  "프랑스에서도 그 투쟁은 아직 끝나지 않았는걸요."
  테오는 상념에 잠겼다.
  결혼식 행렬이 지나가자, 그제서야 자동차들이 서서히 움직이기 시작했다.

    화장 풍습
  강가에 도착하자, 이미 저녁 해는 자취를 감췄다. 작고 희미한 불빛만이 계단을 비추고 있었다. 
상인들은 좌판을 접고 돌아갈 채비를 서두르고 있었다.  저녁 기도를 알리는 종과 징소리가 들려 
오자, 갈색 길다란 숄로 몸을 감싼 순례자들이 서둘러 사원으로 향했다.  뱃사공은 강가에서 테오 
일행을 기다리고 있었다. 어린 소녀 몇몇이 나뭇잎을  꿰매어 만든 배를 사라며 행인들의 발걸음
을 멈추게 했다. 배 가운데에는 작은 초가 세워진 장미 꽃잎이 가득 들어  있었다. 마르트 고모는 
세척을 사서 테오와 일라에게 각각 한 척씩을 선사했다.
  "자, 이걸 가지렴."
  고모는 하나씩 촛불에 불을 붙이며 테오에게 말했다.
  "이 배를 물에 띄우면서 소원을 말하는 거야.  배가 가라앉지 않고 강물을 따라 흘러가면 아마 
네 소원이 이루어질 거야."
  테오는 순순히 고모가 시키는 대로 했다. 일라도 마찬가지였다. 두 척의  배는 망설이기라도 하
는 듯, 잠시 동안 근처를 맴돌다가 한 점의 빛이 되어 어둠 속으로 미끄러져 내려갔다. 
  "신의 가호가 있기를!"
  마르트 고모는 가장 나중에 배를 띄워 보내며 작은 목소리로 중얼거렸다.
  세 척의 배는 무사히 떠내려갔다.
  "휴우, 살았다!"
  테오가 소리쳤다.
  "난 이제 파투와 결혼할 수 있게 됐어요."
  뱃전에 와닿는 물결 소리만이 어둠 속에 잠긴 강물의 깊은 침묵을 이따금씩 방해했다. 도시 전
체가 잠이 든 것 같았다. 멀리서 밤하늘 위로 넘실거리는 불길만이 유일하게 깨어 있는 듯했다.
  "불이 났나 봐요."
  테오가 말했다.
  "물가에서 불길이 치솟다니 이상해요."
  두 여인은 입을 다물었다.
  "아마 화장을 하고 있는 중인가 봐요."
  테오가 중얼거렸다.
  "그럴 거예요. 화장 때문에 지핀 불길임에 틀림없어요."
  잔뜩 가슴을 졸인 채 마르트  고모는 테오의 다음 말을 기다렸다.  그러나 테오는 이내 고개를  
돌려 뱃전으로 몸을 기대더니, 아무 일도 없다는 듯이 한 손을 물 속에 집어넣었다.
  "걱정 마세요, 고모. 며칠 전에도 연기나는 걸 봤어요. 고모는 제가 화장하는 광경을 보지 않았
으면 좋겠다고 생각하셨죠. 안 그래요? 그랬다면  고모의 작전은 완전 실패예요. 그런데  저게 뭐 
어쨌다는 거죠? 영화에서 보던 것과 똑같은걸요."
  일라가 테오의 손을 꼭 쥐자, 테오는 일라의 어깨에 몸을 기댔다.
  "고모는 언제나 절 약골로 취급하시거든요."
  테오가 속삭였다.
  "하지만 한 번 죽은 다음에 또 다른 삶을 살 수 있는데, 왜 슬퍼하겠어요."
  "테오 너, 참 장한 생각을 했구나."
  일라가 테오를 끌어안으며 말했다.
  "저도 알아요."
  테오가 대꾸했다.
  "하지만 장한 생각은 못해도 좋으니, 제발 병이나 나았으면 좋겠어요."
  배는 어느 새 깜깜한 어둠을 가로질러 강가에 이르렀다. 목적지에 도착한 것이다.

    갠지스 강의 달빛
  그곳에서 바라보니 계단은 매우 가팔랐다. 테오는 사슴처럼 날렵하게 계단을 올라갔다. 두 여인
은 그 뒤를 천천히 따라갔다.
  "너무 빨리 가지 마!"
  마르트 고모가 헐떡거리며 테오에게 다급한 목소리로 외쳤다. 
  "아픈 사람은 전데, 왜 그렇게 못 올라오세요?"
  테오가 계단 꼭대기에서 소리쳤다.
  "빨리 좀 오세요, 노마님!"
  '노마님'은 한 계단을 올라설 때마다 쉬어 가며 힘들게 걸음을 옮겼다.
  "그래도 내가 왕년에 요가를 했던 사람인데."
  고모는 서글픈 듯 중얼거렸다.
  "이젠 너무 뚱뚱해졌어."
  "네, 그래요, 고래처럼 뚱뚱하세요."
  테오는 마르트 고모의 팔을 잡아당기며 놀렸다.
  하얀 숄을 두른 마한트지가 보리수나무 아래서 이들을 기다리고 있었다. 백색의 자그마한 신전
들이 어둠 속에서 푸른 빛을 띠고 있었다. 달빛도 차츰 강물에 반사되어 어슴푸레하게 주위를 밝
히고 있었다. 마한트지는 테라스 가장자리에 앉아 테오 일행에게 앉을 것을  권유했다. 그리고 나
더니 일라에게 쉴새없이 많은 질문을 했다. 힌두어로  말했기 때문에 테오는 전혀 알아들을 수가 
없었다. 이따금씩 마한트지는 고개를 끄덕이기도 하고, 두  눈을 커다랗게 뜨기도 했다. 그러다가 
갑자기 큰 소리로 웃기도 했다. 마한트지의 표정이  어두워질 때면 테오는 자기 이야기를 하는가 
보다고 짐작할 뿐이었다. 마한트지는 시선을 테오에게 돌린 채 마지막 질문을 했다.
  "마한트지께서 테오 네가 오늘 기분이 어떤지 알고 싶어하셔."
  일라가 말했다.
  "너를 위해 기도하셨대."
  "기도가 이루어졌다고 말씀드려 주세요."
  테오가 대답했다.
  "기분이 아주 좋다구요. 하지만 아직 메시지를 해독하지 못해 걱정이에요. 그거 말고는......"
  일라는 통역을 했다. 마한트지는 미소를 짓더니, 테오를 도와 주겠노라고 자청했다.
  "답을 아신대요?"
  "그야 물론이지."
  일라가 대답했다.
  "직접 문제를 내셨는데......"
  "아니 그럴 수가! 치사한 소 같애."
  테오가 외쳤다.
  마한트지는 문자 그대로 통역해 줄 것을 요구했다. 그러자니 약간의 보충  설명이 필요했다. 소
리나? 프랑스에서는 그게 모욕적인 언사라는  말이오? 당황한 테오는 우물쭈물 변명을  늘어놓기 
시작했으나 마한트지가 만류했다. 처음 파리에 갔을 때에는 루와시 공항에만 머물러 있었다고 마
한트지는 회상했다. 이렇게 잠깐 동안 프랑스 땅에서  본 것이라고는 공항 바닥을 청소하는 유색 
인종들뿐이었다. 그후 프랑스 친구 한 명이 마한트지의 프랑스에 대한 인상을 바꿔 놓기 위해, 그
를 노르망디 지방으로 초대했다. 이때 비로소 마한트지는 잘 닦인 도로망과 푸른 초원, 광대한 사
과밭 그리고 들판에서 풀을 뜯고  있는 몸집이 큰 암소를 보았다.  이 여행에서 흡족한 마음으로 
돌아온 마한트지는 "이번 생에서는 좀 늦었지만, 다음 번에는 꼭 프랑스인으로 회생하고 싶다"고 
선언했다. 그렇기 때문에 그 이후로는 좀처럼 프랑스에  대한 마한트지의 견해를 바꿔 놓을 수가 
없었다.
  "어떤 것이 제일 아름답던가요?"
  테오가 물었다.
  마한트지는 갠지스 강물에 비친 달을 가리켰다. 가장 아름다웠던 것은, 몽  생 미셸에서 바라본 
바다 위에 달 빛이 비치던 광경이었다고 덧붙였다. 중도가 바로 거기에 있었다.
  자연스럽게 메시지를 풀이해 줄 계기가  마련된 셈이었다. 수처 년  전부터 힌두교 철학자들은 
개별적 영혼과 절대보편의 영혼이 만나는 곳이 어디인지  알기 위해 고심했다. 이 점에 도달하기 
위해 일부 철학자들은 이중 부정의 논리를 수립했다. 가는 길도 없고 돌아오는 길도 없으며, 죽음
도 부활도 없다는 식이었다. 이러한 체념의 철학을  바탕으로 육체를 다스리기 위한 처절한 고행
까지 성행하게 되었다. 그러다가 어느  날 한 왕자가 궁전을 버리고  나와 완전한 공행자의 길을 
택한다. 하지만 왕자는 절대 도달하기 위해서 지나친  고행은 아무런 도움이 되지 않는다는 깨달
음을 얻는다. 그후 그는 중도로 나아가야 한다고 거듭 설파했다.
  "이제 알겠어요."
  테오가 말을 끊었다.
  "부처님 말씀하지는 거죠?"
  테오의 말이 맞았다. 그렇지만 정확한 행선지를 찾아내는 일이 아직도 남아  있었다. 어디로 가
면 불교 사원들을 볼 수 있을까? 산 속일까?
  "아, 알았다. 이제 티베트로 가는군요!"
  유감스럽게도 테오는 라싸에는 갈 수가 없었다. 테오의 건강 상태를 고려할  때, 그곳은 고도가 
너무 높아 위험스러웠다. 의사들이 적극  만류했다. 그런데 마침 인도  내부에, 고도 2천 5백미터 
가량 되는 히말라야 산중에 불교 도시가 있었다. 차 재배로 세계적인 명성을 누리고 있는 도시이
기도 했다. 그러니 테오는 이 유명한 차의 이름을 알아맞히기만 하면 되는 것이다.
  "세계적인 명성을 가진 차라......"
  테오가 중얼거렸다.
  "그 방면에선 제가 전문가라는 걸 아시게 될 거예요. 얼 그레이? 아니지,  그건 영국 차니까 안 
되고...... 오렌지 페코에? 그런데 이건 도시 이름이 아닌데......"
  테오가 지진아처럼 쩔쩔매자 보다 못해  마한트지가 이름을 알려 주었다.  거대한 차 농장으로 
뒤덮인 이름 모를 도시는 바로 다르질링이었다.
  "아하! 내가 이렇게 바보라니까."
  테오가 자기의 머리를 두드려대며 안타까워했다.
  "게다가 마르트 고모가 지난번에 벌써 이야기해 줬었는데...... 언제 떠나죠?"
  아니, 그렇게 성급하게 떠날 예정은 아니었다. 그것 날씨가 아직 상당히 춥기 때문이다. 바라나
시에서 며칠 더 묵고 난  다음 델리로 덜아가 검사를 받은후,  실리구리까지 비행기를 타고 가서 
자동차로 산에 오를 계획이었다. 마한트지에게 작별 인사를 드리러 온 이유는, 마한트지가 다음날 
강물 정화와 관련한 국제회의에 참석하기 위해 여행을 떠나기 때문이었다. 대사제는 평소에 수도 
정화 전문가였으며, 갠지스 강은 세계에서 가장  오염도가 높은 강 주의 하나였다. 벌써  여러 해 
전부터 마한트지는 이 성스러운 강을 살리기 위해  백방으로 뛰고 있었다. 바라나시 시가 내보내
는 모든 하수가, 인도의 젖줄인 갠지스 강으로  매일매일 쏟아져 들어오는 사실을 알고도 가만히 
앉아만 있을 수는 없는 노릇이었다.
  전설에 따르면, 원래 갠지스는 말라붙은 땅에 물을  주기 위해 히말라야에서 내려온 여신 강강
였다고 한다. 그런에 이 젊은 강가는 워낙  변덕스러워 깡충깡충 뛰어다니며 여기저기 홍수를 내
면서 재미있어했다. 그러자 다른 신들이 이  강가 때문에 몹시 걱정을 하기 시작했다.  이에 시바 
신이 버르장머리없는 어린 신이 뛰려고 하는  곳에 지켜서 있다가 이를 붙잡아  자기의 머리카락 
속에 가두어 버렸다. 잘못을 뉘우치고 얌전해진 강가는 심성이 부드러워져서, 마침내 가장 인자하
고 관대한 어머니로 추앙받게 되었다.
  성스러운 강가의 강물은,  그러므로 순수하고  깨끗하여야 마땅했다. 아닌게아니라  순례자들은  
지금도 그러리라고 굳게 믿고 있었다. 그들은 눈에는 갠지스 강이야말로 순수함  그 자체였다. 그
런 까닭에 마한트지는 이들에게 종교적  의미의 정화와, 강물의 물리적  정화가 반드시 일치하지 
않는다는 사실을 누누이 설명해야만 했다.  말하자면 순수함에도 여러 가지  종류가 있다고 봐야 
했다. 정신적인 순수함과 과학적인 순수함 등등. 대사제로서 마한트지는  강가의 순수함을 수호했
지만, 학자로서는 강물의 오염을 방지하기 위해 필사적으로  투쟁하지 않으면 안 되었다.. 하수도
를 다른 곳으로 돌리기만 하면 되는 일이었다.
  이 이야기에 지극히 실망한 테오는, 강물에 어른거리는 달빛만 물끄러미 바라보았다. 저렇듯 고
요하게 빛나는 강물이 정말 수천, 수만의 박테리아가  득실거리고 있을까? 그렇다면 갠지스 강은 
결국 위험 천만의 환상에 불과하단 말인가?
  "마야!"
  마한트지는 테오의 속마음을 읽기라도 한 듯 한숨을 쉬었다. 이어서 테오에게  이 세상은 마야, 
즉 환상에 불과하다고 설명한 후 마한트지는 대시인 툴시다스의 샌들이 놓여 있는  작은 신전 앞
으로 테오를 이끌었다. 하루의 마지막인 저녁 경배 시간이었다. 한 사제가  횃불이 군데군데 달린 
원 모양의 쇠를 돌리자, 공중에 둥그런  불의 원이 그려졌다. 불길이 반사된 돌마저  붉은 빛깔로 
물들었다. 그 위로 횃불의 그림자들이 널름 거렸다. 사제는 유난히도 오랫동안 종을 울리는 것 같
았다. 마한트지는 테오를 자기 곁으로 바짝 끌어안았다. 대사제의 품에 안긴  테오는 마음이 평온
해지는 것 같았다. 강물은 비록  오염되었을지라도, 바라나시의 하늘만큼은 마한트지의  마음처럼 
지고한 순결을 간직하고 있었다.

                (제 3권으로 계속)

======================================
