『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38179번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-1
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/22 14:53    읽음:924 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---



라이컨 슬로프(=수인)


by 유 민 수



1.
차가운 어두움, 암흑의 토굴을 사랑하는 대지의 정령 노움마저  진
저리를 치고 떠나버릴 정도로 기분나쁜  어두움을 디켈은 가벼운 미
소를 지은채 바라보고  있었다. 아직  빛과 파괴를 주관하는  케톤의
시간이지만 이곳, 마경(魔境)은 이름에  어울리는 어둠의 생물  마쿠
로텔레노아의 영향아래에서  짙은 어둠속에  잠겨있다. 그런  때문에
이곳에 자라는 식물들은 어둠의 정기를 흡입하며 살아가는 베지노아
나 동물들을 잡아 그 정기를  마시는 텔레노아 정도였지만 어릴때
부터 그들에 섞여 자라온 디켈은 신경쓰지 않았다.
디켈은 가슴 깊숙히  공기를 들이마시고  재빨리 달리기  시작했다.
마을 입구에 심어둔 텔레노아 군락이  천천히 촉수를 내뻗어 보지만
이내 움츠려버리고 만다. 저들도 상대를 보아가며 덤비는 것이다.
곧 휙휙 하는 소리와 함께 아버지를 비롯한 어른들이 내 뒤를 따라
달려오는 소리가 들렸다. 빛을 가려버리는 마경의 생물인 마쿠로텔
레노아의 어둠 때문에 잘  보이지는 않지만 그 기척과 숨결은 확실히
느낄수 있다. 아버지의 푸른 눈빛이 마치 유성처럼 흘러가는 것이 보였다.

달의 정령 알테미아의 가호아래 2천일을  지난 지금, 나는 당당한
어른으로서 시험을 받기위해 사냥에  나섰다. 목표는 우리를  괴롭하
는 호모로즈. 두 팔과 다리를  가진 생물로 언제나 마경을  침입해서
친구들을 죽이는 녀석들이다. 나도 이야기만 전해 들었을뿐 직접  상
대하는 것은 이번이 처음이라 잔뜩 긴장하고 있었다.
"정신차려. 이제 곧이다."
아버지는 어둠속에서 낮게  중얼거렸다. 마을의 공격대장을  맡고있
는 아버지는 한쪽눈이 없다. 3년 전에 호모로즈의 공격을 받아 다친
이후로 아직 낫지않고 있었다. 아버지가 얼마나 강한지 디켈은  누구
보다도 잘 알고 있었기에 호모로즈에 대해 약간의 공포를 가지고 있
었다. 아버지에게 상처를 입한 호모로즈는 물론 아버지의 공격에  온
몸이 찢어져 죽어버렸지만 그 이후  아버지의 사냥방법이 더욱 신중
하게 바뀌었다. 아버지의 신조는 어디까지나 신중,  그리고 신중이었
다.
갑자기 마쿠로텔레노아의  농도가 흐려지며  눈앞이 조금씩  밝아졌
다. 디켈은 눈살을 약간 찌푸렸다. 좋지않은 징조다. 아직 마경을 벗

어나려면 한참이나  남았는데 마쿠로텔레노아가   흩어지고 있다는건
상대중에 분명히……
"젠장, 매지션(=마법사)인가……"
누군가 낮게 웅얼거리는 소리가 들렸다. 아버지가 손을 들어  멈추라
고 지시하자  모두들 텔레노아의  가지위에 내려앉았다.  그러고보니
멀리서 호모로즈들의 고함소리가 들려오고  있었다. 디켈은 낮게  말
했다.
"텔로노아와 싸우고 있어요."
"다 알고있는걸 새삼스레 말하지 마라."
아버지의 목소리는 신중했다. 아버지는  하나밖에 남지않은 푸른  눈
을 이리저리 돌리고 갈색의 코를 하늘로 올려 바람의 흐름을 읽으려
했다. 그러나 이내 눈살을 찌푸리며 고개를 흔들었다.
"좋지않다. 바람의 흐름이 이상해."
"……어쩔건가, 바타쿠"
약간 멀리 떨어진  가지에 앉아있던 갈색  털의 젠쿠 아저씨가  물었
다. 아버지는 손을 내저었다.
"아직 결정하긴 이르지. 상대중에 정령사가 있는지도 모르니까."
"매지션과 정령사……좋은 상대는 아니군. 게다가 우리는 풋내기가
있으니까."
"……"
클클대는 웃음소리가 흘러나갔다. 디켈은  털이 곤두서는 것을  느꼈
다. 젠쿠 아저씨가 말하는 풋내기가 누구인지는  뻔했으니까. 그러나
아버지는 상관하지 않는 것 같았다.
아버지는 손을 흔들어 명령을 내렸다.
"나타쿠, 젠쿠, 바라쿠.  정찰을 부탁한다.  무리하게 맞설  필요는
없다."
"알았네."
휙 하는 소리가 나며 셋은  바람을 가르며 뛰어나갔다. 디켈은  이를
악물었다. 이대로 무시당할순 없었다. 게다가 오늘은 첫 사냥이 아닌
가? 디켈은 주위를 살폈다.
"디켈. 가만히 앉아있어."
"……"
아버지의 목소리가 낮게 깔렸다.  디켈은 불만스러웠지만 그냥  자리
에 주저앉아 버렸다. 아버지의 명령을 거역할순 없다.
사냥을 나간 그룹에서 대장의 명령은 절대적이다. 물론  아직 '켈'의
이름을 가진 디켈은 그 말을 듣지 않아도 상관은 없다. 오늘 사냥은
전적으로 디켈을 위해 나온 것이었기 때문이었다.
마을의 아이들은 태어날  때부터 전사가  되기위해 훈련을  받는다.
알테미아의 정기를 느끼고 마쿠로텔레노아와  친해지면서 뛰고 달리
며 오직 어른의  이름을 받기위해  살아간다고 해도 과언이  아니다.
마을의 아이들은 태어나서 알테미아의 1천일이 지날때까지 '코'의 이
름을 가지게 된다. 디켈의 이름은 '디코'였다.  '코'의 이름을 가진 것
은 아이들을 뜻하고 알테미아의 1천일이 지났을 때 텔레노아의 숲을
달리는 시험을 거쳐 살아남은 자만이 '켈'의 이름을 받는다.
디켈은 그 시험에서  제일 우수한 성적을  받았고 아버지의  얼굴에
웃음을 짓게 만들었다.  그 사건은  로무네크 마을이 생긴이래  제일
큰 사건으로 기록되었다.  왜냐하면 아버지가  웃은 것은 전  생애를
통털어 3번이 전부였기 때문이었다.
그리고 알테미아의 2천일이 지나고 호모로즈의 사냥에서 5개의  머
리를 획득하면 그제서야 비로소 '켈'의 이름이 사라지고 '쿠'의 이름을
받게되는 것이다. '디쿠' 이것이 디켈이 바라는 이름이었다.
'쿠'의 이름을 받지 못하면 영원히  로무네크 마을을 떠날 수  없고
사냥에도 따라갈수 없다. 계속 어린애 취급을 받으면서 마을에  머물
러야 하는 것이다. 마을 외곽에서  혼자 살아가는 라무켈이 그  대표
적인 경우였다. 라무켈은 1천일의 시련에서 최고의 성적을 받았지만
무슨 이유에서인지 사냥에 나서기를 거부했다. 그래서  라무켈은 '쿠'
의 이름을 받지 못하고 마을의 텔레노아를 돌보는 하찮은 일을 하게
되었다.
디켈은 검은색의 윤기나는 자신의  털을 쓰다듬으며 한숨을 내쉬었
다. 오늘을 위해 발톱을 날카롭게 갈아왔지만 어쩌면 아무런  쓸모가
없어질수도 있는 것이다. 문득 라무켈의 웃음소리가 들리는 듯 했다.
'왜 사냥에 나가지 않냐고? 당연하잖아. 난 사냥을 싫어하니까. 하
하하'
그럴때면 라무켈의 윤기없는  회색털은 바늘처럼  꼿꼿이 서곤  했었
다.
'……라이컨 슬로프 답지 않다니까'
늑대의 라이컨인  디켈은 사벨타이거의  라이컨인 라무켈을  좋아했
다. 친절하고 부드럽고, 그리고 무엇보다 라이컨 슬로프 답지않게 아
는 것이 무척 많았다. 그의 집에는 알 수 없는 수많은 두루마기들로
가득했다. 어렷을 때 디켈은 라무켈의  집에서 놀곤 했기 때문에  라
무켈의 이상한 모습을 많이 보아왔었다.
라무켈은 알테미아의 모습이 보이지 않는 낮에도 라이컨의 모습을
하고 있을때가 있었다. 라이컨  슬로프는 낮에는 호모로즈의  모습을
하고있다가 알테미아의  눈이 떠오르면  라이컨의 모습으로  바뀐다.
그러나 라무켈은 언제나 똑같았다. 그 이유를 묻는 디켈에게  라무켈
은 쓴웃음을 지으며 이렇게 말했었다.
'내겐 알테미아의 가호가 내리는 모양이야. 그것도 하루 내내 말이
야.'
'내게도 그런 가호가 있다면……'
디켈은 쳇 하는 소리와 함께  옆의 텔레노아를 후려쳤다. 우지직  소
리가 나며 굵은 가지가 그대로 부러져 나간다. 오오 하는 탄성이 나
오지만 디켈은 다시 아버지의 잔소리를 들어야 했다.
그때 정찰을 나갔던 자들이  돌아오는 소리가 들렸다. 아버지는  잔
소리를 멈추고 그들을 바라보았다.  멀리서 들리는 소리였지만  아버
지는 갑자기 으음 하는 신음을  내며 등의 털의 곤두세웠다.  디켈은
숨이 멎는 것 같았다.
"모두 조심해! 심상치 않아!"
숨을 헐떡이며 젠쿠가 돌아오고 있었다. 그러나 그 모습은  의기양양
했던 방금전의 모습이 아니었다. 왼  팔은 보이지 않았고 전신에  피
를 흘리고 있었다. 젠쿠의 눈은 공포의 빛으로 가득했다.  젠쿠는 동
료들의 모습이 보이자 고래고래 소리를 질렀다.
"괴물이다! 도망가!"
젠쿠는 으윽하는 소리와 함께 몸을  비틀거렸다. 이제 그의 등에  꽂
힌 화살이 보일 정도로 가까운 거리여서  그의 모습은 금방 눈에 들
어왔다. 젠쿠는 텔레노아에 기대려 했지만 발을 헛디뎌 바닥으로  추
락해 버렸다. 아버지의 눈이 크게 확대되었다.
"젠쿠!"
아버지는 으르렁 거리며 이를 갈더니 이내 주위를 살펴보았다.  그리
고 모두에게 명령을 내렸다.
"일단 후퇴다! 라니쿠와  노쿠는 나와 함께  젠쿠를 구한다. 디켈!
너도 후퇴해!"
"……싫어요!"
디켈은 항변했다. 아버지는 의외라는 듯 디켈을 바라보았다.
"어린애가 낄데가 아니야!"
"난 어린애가 아니에요! 이번 사냥은 나를 위한 거잖아요!"
"말씨름 하고 있을때가 아니다. 이건 '쿠'들의 일이다."
"그러니까 더더욱 제가  가야죠. 사냥만이  '쿠'의 조건이 아니잖아
요! 동료를 구하는 것도 라이컨이 해야 할 일이잖아요!"
"……뭐?"
아버지의 눈은 더욱 커져 있었다. 휘익 하는 휘파람 소리와 함께 라
니쿠의 웃음소리가 들렸다.
"재미있군. 좋은 아들을 뒀어, 바타쿠."
아버지는 잠시 생각을 하는 눈치이더니  이내 한숨을 내쉬며 고개를
흔들었다.
"말로해서 될게 아니군. 노쿠, 자네는 돌아가게. 나는 라니쿠와 디
켈과 함게 젠쿠를 구하겠다."
"네."
노쿠는 고개를  가볍게 끄덕이고는  어둠속으로 사라졌다.  아버지의
눈이 디켈에게 향했다.
아버지가 웃고 있었다!
"가자! 디켈!"
말이 끝나기가 무섭게 아버지는 검은 빛이 되어 젠쿠가 사라진 곳을
향해 달려갔다. 디켈과 라니쿠도 그 뒤를 따랐다.
검고 거대한 등……디켈은 아버지의 등을 가만히 들여다보았다.  모
든 라이컨이 아버지의 등에 얹혀있었다. 그러나 아버지의 등은  그것
을 다 포용하고도 더 크게 자리잡아 있었다.
'나도 언젠가는……'
디켈은 등의 털을 쭈삣 세웠다.  그리고 발에 힘을주어 달려가는  속
도를 더 높였다.

*               *               *

의리있는 라이컨슬로프라.....이상한가요?
저는 정의의 인물보단 어둠의 인물에 관심이 많죠.....
반론 있으신분은 메일을....부탁해요.....


***********************************************************



예고편대로 라이컨슬로프 퍼다 올립니다.
이건 현제 천리안의 검과마법 동호회에서 유민수님께서
연제 하고 계시는거고 어제 유민수님깨 나우에
퍼다 올려도 된다는 허락받고 오늘 올립니다.
저 게인적으로 무지 잼있고 읽고 있는거라서요
다른분들도 잼있게 읽으시길 바랍니다.
현제 천랸에선 34편까지 연제되고 있습니다.
제 컴이 문제가 있어서 많이는 못올리고 우선 2편만
올립니다. 시간나는대로 족족 올려서 천랸의 연제 속도를
빠른시간네 따라 잡도록 하죠
그럼 즐건 휴일 보내세요
무휼이였습니다..

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38180번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-2
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/22 14:54    읽음:727 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---



라이컨 슬로프(=수인)


by 유 민 수


2.
텔레노아의 바닥에 떨어진 젠쿠의  상태는 좋지 않았다.  디켈들이
도착했을 때 젠쿠는 이미 텔레노아의 공격을 받고 있었다.  텔레노아
는 가시같이 생긴 무성한 잎을 가진  나무인데 그 가시끝은 마치 바
늘처럼 뾰죽했다. 텔레노아는 우선 질긴 가지로 상대를 감고  가시끝
을 몸속에 찔러넣어 체액을 빨아먹는 습성을 지니고 있었다.
다만 그들은 라이컨  족(族)은 별로  좋아하지 않았다.  무엇보다도
마쿠로텔레노아를 흡입하며 살아가는 종족들은 고기맛이 별로인데다
가 너무 강해서 텔레노아는 아예 포기하는게 다반사였다. 다만  상처
를 입은 라이컨은  모두 텔레노아의  먹이로 사라지는게  일반적이었
다. 물론 권장할만한 일은 아니었지만.
젠쿠는 빈사의 지경에 이른 몸을  이끌고도 용케 텔레노아의 공격
을 피하고 있었다. 텔레노아의  가지가 오기를 기다렸다가  날카로운
손톱으로 쭉쭉 찢어버리고 있었다.  그래도 텔레노아는 젠쿠의  피냄
새에 민감하게 반응해 끈질기게 젠쿠의 주위를 감싸고 있었다.  분명
젠쿠가 지치기를 기다리는 것이다.
"꺼져라!"
디켈은 젠쿠의 옆으로  뛰어내려 손톱을  휘저어 텔레노아를  잘라냈
다. 텔레노아는 기겁을하며 가지를 슬금슬금 뒤로  움츠렸다. 그러나
예의 뾰족한 가시를 앞세우며 왕성한 식욕을 드러내고 있었다.  그러
나 그들도 무리하게 덤비지는 않았다.  잘못 덤비면 결국 당하는  것
은 텔레노아 쪽일 테니까.
"고맙다, 디켈. 내게 네 도움을  받게 되다니……내 이름을 바꿔야
겠구나."
"시끄러워요, 젠쿠. 그럴 마음도 없으면서……
퉁명스레 대답하는 디켈에게 젠쿠는  큭큭대며 웃어댔다. 등의  화살
은 이미 뽑아낸 뒤였고 라이컨족 특유의 치유력으로 몸의 상처는 사
라지고 있었다. 뒤이어 아버지와  라니쿠가 뛰어내려 젠쿠를  살펴보
았다.
"괜찮은가?"
"못난꼴을 보였군, 바타쿠. 하지만 정말 강한 놈들이었어."
"이야기는 마을에 돌아가서 하지. 치명상은 없나?"
"아아……빌어먹을 은으로 만든 검만 아니었어도……"
젠쿠는 배를 내려다보며 중얼거렸다. 젠쿠의 배는 검은 거품이  부글
부글 끓고 있었다. 분명히 은으로 만든 무기에 당한  것이다. 라이컨
의 유일한 약점이라면  바로 은으로  만든 무기에 약하다는  것이다.

그렇기 때문에 라이컨슬로프는 매지션보다도 검사를 더  두려워했다.
다만 다행인 것은  은으로 만든 검을  가진 호모로즈가 별로  없다는
사실일 것이다.
아버지는 조심스레 입을 열었다.
"어떤 놈들이었나?"
"수컷 다섯에 암컷 셋. 날 다치게 한 덩치큰  전사와 여자 전사 하
나. 삐쩍마른 남자 매지션과 엘프 정령사가 있었어. 그리고……"
"……엘프?"
아버지의 얼굴이 일그러졌다.
"음. 옷을 봐서는 분명 북부 산맥의 엘프야. 나이는 대략 스물일곱
정도 되어보였지만 실제론 더 많겠지.  검은색의 레이피어를 갖고
있더군."
"……"
"나머지는 기사와 신관들이었어. 그리고 여자아이 하나가 있더군."
"……어디로 가던가?"
"서편에 있는 마신의 골짜기. 아주  급해보이던데-…더이상은 모르
겠어. 아무튼 별로 좋은 놈들은 아니야."
아버지의 얼굴은 신중에 신중을 기하는 얼굴로 바뀌었다. 고개를  갸
우뚱 하며 무언가를  깊이 생각하는 듯  하더니 이내 고개를  내저었
다.

"아니야, 설마……"
아버지는 그대로 앉아 생각에  잠겼다. 잠시 기다려보았지만  아버지
는 움직일 생각을 하지 않는 것 같았다. 디켈은 가시를 이빨처럼 드
러내며 다가오는 텔레노아를 발로 걷어차 날려버리고 낮게 소리질렀
다.
"아버지, 언제까지 계실거에요? 이놈들, 보기보단 영 귀찮아요."
"무서운거야. 디켈?"
"시끄러워요, 젠쿠. 날  놀리면 어린애 취급  하겠어요. 아까  이름
바꾼다고 했죠? 젠코로 바꿔요."
이죽거리는 대답에 젠쿠는 하하 웃고있었다. 배의 상처는 이제  거의
나아가고 있었다. 젠쿠의 회복력은 정말 놀라웠다.  하지만 아버지는
아직도 생각에 잠겨 있었다.
아버지의 눈은 멀리 마신의 골짜기 쪽으로 향해있었다. 그리고  무
엇인가 중얼거리면서 생각에서 헤어나질 못했다.
'이상한데……'
디켈은 점점 불안해졌다. 아버지는 다시 젠쿠에게 말을 건넸다.
"그 여자아이, 어떤 옷을 입고 있던가?"
"몰라. 그런거 보고있을 틈이 있었나.  숨어 있는데 전사놈이 덮치
는데……대책이 없더군."
젠쿠는 끄응 소리와 함께 자리에서 일어났다. 어느정도 움직일수  있

된 것 같았다. 아버지는 고개를 끄덕 하고는 디켈을 바라보았다.
"디켈, 혼자 돌아갈수 있겠지?"
"……아버지!"
아버지는 디켈의 말에는 대답하지 않고 젠쿠에게 시선을 돌렸다.
"젠쿠. 그들이 어느 길로 들어섰나?"
"남부의 작은 소로로 들어갔어. 그길이 지름길이니까. 그런데 자네
왜……"
"가봐야 겠어. 아무래도  불안해. 라니쿠, 자네는  그들이 왔던  길
쪽으로 돌아가줘. 그리고 또다른 호모로즈들이 있나 알아봐."
"알겠네."
"……디켈!"
아버지는 디켈에게 다가와 디켈의 어깨를 꽉 움켜쥐었다. 발톱이  살
속에 파고들어 아팠지만 디켈은 아무런 말을 할수 없었다.  아버지의
눈이 그렇게 무섭게  변한 것은  처음 보았기 때문이었다.  아버지의
눈은 파랗게 이글이글 타오르고 있었다.
아버지의 타오르는 모습을 보는 것은 웃는 모습을 보는 것 만큼이나
힘든 일이었다.
아버지는 낮은 목소리로 말했다.
"디켈. 중요한 일이다. 마을에 돌아가거든 전사들에게 말해서 라니
쿠에게 달려가라고 해. 아마도 도움이  필요할 일이 생길거야. 그

리고 라무켈에게 이 말을 전해라. '사슬이 풀렸다'라고."
"……아버지……"
"확실하게 기억해라!  그리고 전하는  대로 라무켈이  시키는 대로
해. 이상하게 생각되도 해. 이건 대장으로서 명령이야!"
"……"
디켈은 질린  표정으로 아버지를  바라보았다. 슬금거리며  다가오던
텔레노아가 갑자기 모두 도망가는 것이 보였다. 삽시간에 주위는  텅
빈 공터로 변하고 말았다. 젠쿠와 라니쿠도 놀라고 있기는  마찬가지
였다. 디켈은 목구멍까지 차오른 침을 꿀꺽 삼켰다.
"……네."
"……좋다."
아버지는 꽉 잡았던 손을 풀고 디켈을 가만히 들여다보았다.  그리고
갑자기 디켈을 끌어안았다.
디켈은 이해할수 없었다. 갑작스레 벌어진 아버지의 이상한  행동은
디켈을 혼란스럽게  만들기엔 충분했다.  귓가에 아버지의  속삭이는
말소리가 들렸다.
"사랑한다. 내아들 디켈……"
보이진 않았지만 디켈은 알수 있었다. 아버지는 지금 웃고있었다. 하
루에 두 번씩이나! 디켈은 얼떨떨해졌다.
아버지는 디켈을 놓고 몸을 돌려 마신의 골짜기 쪽으로  달려갔다.
디켈은 멍하니 아버지의 사라지는 모습을 바라만 보고 있었다.

마을로 돌아온 디켈은 일단 촌장인 미카쿠에게 아버지의 말을 전했
다. 미카쿠는 단 한번 물어보는  일 없이 마을 전사들에게  소집령을
내렸다. 그에게 있어 아버지의 명령은 절대적인 가치를 지니고  있는
듯 했다. 소란스러워진 마을을 뒤로하고 디켈은 다시 라무켈이  살고
있는 마을 외곽의 작은 움막으로 향했다.
디켈이 도착했을 때 라무켈은 쓸데없이 자란 어린 텔레노아를 때려
잡고 있었다. 텔레노아는 번식력이 무척 강해 주기적으로 벌초를  해
주지 않으면 마을 전체가 뒤덮이는 것은 시간문제였다. 그래서  라무
켈이 돌아다니며 어린 텔레노아를  때려잡고 있는 것이었다.  디켈이
접근하고 있을때도 라무켈은  작업용 천을  두르고 커다란  몽둥이로
발악하는 작은 텔레노아를 영원히  잠재워 버리고 있었다.  라무켈은
디켈을 보고 미소를 띄워올렸다.
"어쩐 일이냐, 디켈. 사냥에 실패했니?"
"시끄러워요, 라무켈. 아버지의 전갈이에요."
"……바타쿠가?"
라무켈은 몽둥이를 내던지고 허리에  손을 올렸다. 사람좋아  보이는
인상이 더욱 푸근해져 보였다. 그러나 디켈은 그런것에 신경쓸  틈이
없었다.
"잘 들어요. 한번만 말할 거니까."
"알았어. 어서 말해봐."
"아버지가 말씀하시길, 사슬은 풀렸대요."
"……"
라무켈의 얼굴에 갑자기 핏기가 사라졌다. 허리에 올렸던 손을  늘어
트렸다가 머리를 짚었다. 갑작스런 변화에 디켈은 놀라고 있었다. 라
무켈은 무엇인가를 생각하는듯 하다가 이내  고개를 들어 디켈을 바
라보았다.
디켈은 섬뜩해졌다. 라무켈의 얼굴이 무섭게 일그러져 있었다. 그리
고 아버지와 마찬가지로 무서운 기운을 내뿜고 있었다. 주변의  텔레
노아들이 죽어라 도망을 치는것으로 보면 쉽게 알수 있었다.  디켈은
침을 꿀꺽 삼켰다. 라무켈은 디켈에게 물었다.
"장난은 아니겠지, 디켈."
"내가 왜 장난을 쳐요?"
"……좋아. 바타쿠는 어디로 갔지?"
"……마신의 계곡이요."
라무켈은 몸에 걸쳤던 천을 그대로 쭉 찢어버렸다. 울퉁불퉁한  근육
이 몸 전체를 뒤덮고 손이 보통  크기의 두배 정도로 부풀어올라 있
었다. 또한 그제서야 디켈은 라무켈의 발톱이 드러나 있는것을  알수
있었다. 라무켈의 발톱은 평소엔 절대 보이지 않았다. 더군다나 라무

켈은 화를 내는적이 거의 없었기 때문에 가끔 디켈은 라무켈이 발톱
이 없는게 아닌가 생각한 적도  있었다. 그러나 지금 보이는  라무켈
의 발톱은 마경의 환수(幻獸정) 샤갈의 이빨처럼 날카롭고 컸다.  디
켈의 것에 비해 두배는 컸는데  라무켈은 발톱을 장난감처럼 부풀어
오른 손 안에 집어넣었다 뺐다 하면서 중얼거리고 있었다.
"20년이 지났구나……20년이."
라무켈은 한쪽 입을 일그러뜨려 이상하게 웃었다. 디켈은 소름이  쭉
돋는것을 느꼈다. 지금까지 알고 지내던 라무켈이 아니었다. 그의 눈
은 점점 노랗게 변하고 있었다.
디켈은 문득 촌장 미카쿠에게서 들은 이야기가 생각났다.
'사벨타이거의 라이컨은 전투에 들어가기 전에 언제나 눈이 노랗게
변하지. 일단 그렇게 변한 라이컨은 상대를 죽이기 전까진 원래대
로 돌아가지 않아.'
'……누구를'
디켈의 머리속은 번쩍이는 생각들로  정신이 없었다. 그러다가  어떤
가정에 가서야 생각이 멈춰버렸다. 그러나 그 생각은 터무니없이  끔
찍한 것이었다. 그래서 디켈은 고개를 흔들어 생각을 털어버렸다.
문득 디켈은 라무켈이 자신을  바라보고 있다는 것을  알아차렸다.
라무켈은 완전히 노랗게  변한 눈으로  디켈을 보고 있었다.  그러나
라무켈의 어조는 부드러웠다.

"디켈. 바타쿠가 한 말은 그게 모두니?"
"……내게 라무켈이 시키는 대로 하라고 했어요. 이상해도 그냥 하
라고. 대체 무슨 소리죠, 라무켈? 대답해줘요."
"……"
라무켈의 얼굴에 의혹이 스쳐갔다. 그러나 이내 라무켈은 긴  한숨을
내쉬었다.
"이 친구가 또 쓸데없는 짓을 하려는군."
"……네?"
"아무것도 아니다. 나를 따라와라. 최대한 빨리."
"……!"
라무켈은 말을 마침과  동시에 흐르는  물처럼 움막을 향해  달렸다.
아버지의 움직임에 비해 전혀 손색이 없는 동작이었다. 디켈은  계속
놀랄수밖에 없었다. 저런 훌륭한 움직임과 손톱을 가진 라무켈이  왜
지금까지 은신해 있는건지 이해할수가 없었다. 움직임만으로  보자면
라무켈은 로무네크 마을 최고의  전사인 아버지, 바타쿠의  움직임에
맞먹을 정도였고 가끔씩 다가오는 텔레노아를 날려버리는 손톱은 예
리하고 날카로웠다.
'불안하다……'
디켈은 이를 악물었다. 무언가 자신이 모르는 일이 시작되었고  진행
되는것 같았다. 그리고 그 시작은 오늘 만났던 호모로즈들인것  같았
다. 디켈은 아버지가 중얼거렸던 말을 생각하고 있었다.
'여자아이……라고 했어. 왜 호모로즈 따위의 여자아이에게 아버지
가……'

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38206번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-3
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/22 21:22    읽음:708 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-3


by 유   민   수



3.
디켈이 움막에 도착했을때 라무켈은 움막안에 고개를 집어넣고 무
언가를 찾고 있었다. 라무켈은 움막을 거의  찢어내다시피 하며 뒤지
고 있었다.
라무켈은 자신의 오두막을 소중히 아꼈고  특히 그 안에 들어있던
두루말이를 사랑했다. 그러나 지금 라무켈은 그런것에 상관없이 모두
다 내던지고 있었다. 잠시뒤, 라무켈은 무언가를 꺼내 디켈에게 다가
왔다. 그의 손에는  커다란 상자가  들려 있었다. 흙이  묻어있는것이
오두막의 바닥에 묻혀있던것 같았다.
라무켈은 상자를 디켈에게 내밀었다.
"받아라, 디켈. 그리고 일단 이 안에 들어있는것을 입어라."
"……네?"
의아해하는 디켈에게 라무켈은 계속 말을 이었다.
"지금부터 내가 하는말  잘 들어라. 대답도  하지 말고  그냥 들어.
그리고 다 들은다음 마신의 골짜기로 가라. 분명히 바타쿠는 자기
스스로 일을 매듭지으려 하겠지만  너의 도움이 필요할게다. 물론
나도 간다."
라무켈은 단호한 라무켈의 말에 아무소리 못하고  상자를 열었다. 그
리고 경악했다. 상자안에는 은으로 된 갑옷과  검은색의 상자가 있었
다. 더군다나 그것은……호모로즈의 것이었다. 디켈은 시선을 황급히
라무켈에게 돌렸지만 라무켈은 살짝 고개를  저어 디켈의 입을 막았
다.
디켈은 어쩔수 없이 갑옷을 꺼내 몸에 착용했다. 그런데 희안하게도
갑옷은 꼭 맞춘것처럼 디켈의 몸에 맞았다. 그러나 몸에 부작용을 일
으키거나 하지는 않았다. 오히려  디켈은 힘이 더  샘솟는 것을 느꼈
다. 라무켈은 의아해하는 디켈을 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.
"디켈, 라이컨슬로프가 어떻게 태어나는지 아느냐?"
"……"
두꺼운 암숄더를 끼우던 디켈은 라무켈의  말에 잠시 정신을 차릴수
없었다. 그러고보니 디켈은 그런것에  대해선 관심을 둔적이 없었다.
보통의 동물은 암컷과 수컷이 있고 그들이 자식을 낳는다는 것은 알
고 있었다. 그러나 라이컨슬로프의 마을에 암컷과 수컷은 없었다. 오
직 라이컨슬로프만이 있었다. 다만 어린 라이컨슬로프는 어른들이 마
경의 숲 속에서 데려오는 것으로 알고 있었다. 그때는 호모로즈의 모
습이었다가 알테미아의 500일이 지나면 드디어 라이컨슬로프로 변모
하기 시작한다. 적어도, 디켈이 알고있는 바는 그랬다.

"라이컨슬로프는 왜 호모로즈들을 사냥할까? 먹지도 않으면서……"
"……"
라이컨슬로프의 주식은 마경의 짐승이었다. 물론 입에서 불을 내뿜는
반(半) 드래곤인 샤갈은 먹지 않았지만 오크라든지 오우거 정도는 라
이컨슬로프의 밥이었다. 그러나, 라이컨슬로프는 '사냥'이라는 이름아
래 호모로즈를 죽이지만 그들을 먹지는 않았다.
라무켈의 질문은 간단했지만 디켈은 단 하나도 대답하지 못했다. 그
냥 예전부터 그래왔기 때문에 당연하게 느끼고 있었던 것 뿐이었다.
그러나 라무켈은 디켈의 대답을 바라고 있는것 같지는 않았다. 라무
켈은 노란 눈을 마신의 골짜기로 향했다.
"그 이유는 기억 때문이다. 아주  오래된……그러나 지워지지 않는
기억 때문이다. 우리  라이컨 슬로프는  원래 부모에 의해  버려진
호모로즈였으니까."
"……!"
디켈은 자신의 귀를 의심했다. 크게 확대된 디켈을, 라무켈은 물끄러
미 바라보았지만 그의 이야기는 계속되었다.
"라이컨 슬로프는 피에서 피로,  그 종족으로 보존해 나간다.  아주
오래전, 라이컨슬로프라 불렸던 늑대  하나가 마경에 버려진 어린
애를 하나 보았다. 아이는 텔레노아의  공격을 받아 거의 숨이 끊
어져 있었다. 늑대는 발톱을  사용해 아이를 구하고……그리고 그
의 생각을 읽었다. 그는……부모에게 버림받은 것이었다."
"……"
"라이컨슬로프는 자신의 피를 아이가 마시게  하여, 또다른 라이컨
슬로프가 되게 하였다. 아이는  자라서도 자신을 버린 호모로즈들
에 대한 증오를 그대로 간직한채 자라났지. 하지만 본래 라이컨슬
로프는 낮에도 그들 본래의  모습을 지니게 되었는데, 호모로즈들
의 피를 이은 라이컨슬로프는  낮에는 그들의 본래모습, 그러니까
호모로즈의 모습으로 남게 되었다. 언젠가  네가 내 모습이 왜 그
대로냐고 물은적이 있었지? 이게 답이다."
"……"
라무켈은 쓴웃음을 지었다. 그러나 그의 시선은  계속 마신의 골짜기
를 향해 있었다.
"바타쿠도 30년 전에 내가 데려온 아이다."
"……"
디켈의 멍한 눈을 보며 라무켈은 웃었다.
"거짓말 같냐? 미안하지만 사실이다. 난 벌써 200년 가까이 살아왔
으니까. 기껏해야 150년을 사는 늑대의 라이컨슬로프와는 달라."
"……네."
"30년 전에, 나는 동쪽  절벽에 놓여있던 어린아이를 데려왔다.  아
이 근처엔 칼을 맞아 죽어버린  기사 다섯이 있었고, 처음 봤을때
아이도 죽은것 같았다. 그러나 살아있더구나."
"……."
"그 아이 근처엔 지금 네가  입은 갑옷이 있었다. 처음  봤을때, 나
는 그것이 은인줄 알았지만 나중에  알고보니 '미스릴'이라는 드워
프 난쟁이들의 작품인것을 알았지. 아뭏든 나는 그것을 들고 마을
로 돌아와 너의 할아버지인 나가쿠에게 아이를 맡겼다."
"……"
"나가쿠는 아이가 없었기 때문에 무척  기뻐하며 바타쿠를 키웠다.
그리고 알테미아의 2천일이  지나고 첫  사냥에서……바타쿠는 한
호모로즈를 만났다. 긴  머리의 곧 죽을것 같던  여자였다. 이름을
루미너라고 하더군.……아름다운 여자였다."
"……"
디켈은 갈피를 잡을수가 없었다. 머리가 혼동되어  아무것도 알수 없
었다. 그저 라무켈의 이야기를 멍하니 듣고있는것이 전부였다.
"무슨일이 벌어졌는지는 모른다. 하지만 루미너라는 여자와 관계되
어 동족이 셋이나 죽었다. 바타쿠도 1년 정도 돌아오지 않았지. 마
경에는 바타쿠가 배반을  하고 호모로즈에 붙었다는  말도 나돌았
다. 그래서……"
라무켈은 길게 한숨을 내쉬었다.
"……라이컨슬로프의 법에 따라 그녀석을 데려온  내가 나갔지. 물
론 바타쿠를 없애기 위해서."
"……라무켈!"
디켈은 지금 자신의 얼굴이 어떤 모습을 하고 있을까하는 생각이 들
었다. 아직까지 디켈은  이해할수 없는 경우를  당한 라이컨슬로프의
얼굴을 본적이 없었다. 하지만 적어도,  라무켈은 지금 보고 있을 듯
했다.
라무켈을 손에서 손톱을 꺼내 지긋이 내려다보고  있었다. 라무켈은
한참을 그러더니 짧게 말했다.
"……호모로즈의 마을에서 나는 강철우리에 갇힌 바타쿠를  데려왔
다. 그때 그녀석은 가슴에 아이들을 안고 있었지. 아직 호모로즈의
모습을 하고 있던 너……그리고……"
"……"
"……꼭 루미너를 닮았더군. 아주 예쁜 여자아이였지."
디켈은 정신을 차릴수가 없었다. 그러나 라무켈은  재빨리 말을 끊어
버렸다.
"그 아이가 네 동생인지는 확신할순 없다. 바타쿠는 내가 죽이겠다
고 했을때도 대답하지 않았다. 내가 할수있는 이야기는 이제 전부
다."
"……어떻게 해서 그 아이와 내가 헤어지게 된건가요?"
"……묻지마라. 그건 바타쿠와 나와의 사슬이다."

디켈은 작게 신음소리를 내었다. 라무켈이 말하는  사슬이 뭔지는 알
수 없었어나 '맹세' 비슷한 종류라는 것은 알수 있었다. 라이컨슬로프
의 맹세는 대부분 죽음을 동반하는 경우가  많았다. 아마도 아버지와
라무켈의 '사슬'이란 것도 그런 종류의 하나인 것 같았다.
라무켈은 디켈이 입을 다물고 있자  잠자코 마을 외곽을 향해 달리
기 시작했다. 디켈도  묵묵히 그의  뒤를 따랐다. 동쪽  산등성이에서
푸른빛을 내뿜는 알테미아의 눈이 떠오르면서, 빛을 가리는 마쿠로텔
레노아의 모습도 점차 사라져갔다.  어둠의 마신, 다레모스의 시간속
에 라무켈의 노란 눈만이 모습을 드러내고 있었다. 그리고 그의 시선
은 멀리 보이는 마신의 골짜기를 향하고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38207번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-4
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/22 21:23    읽음:679 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-4



by  유  민  수



제 1 장. 검은 피는 달빛이래 아름답다.


4.
마신의 골짜기는 마경의 서편, 샤갈이 많이 출몰하기로 유명한 '샤
갈의 이빨'이라는 이름의 바위산에  있는 골짜기였다. 마쿠로텔레노
아의 분포가 가장 높아 밤낮을  가릴것없이 언제나 어둠으로 둘러싸
인 곳이었지만, 단지 그것뿐, 골짜기 안에는 아무것도 없었다.
마신의 골짜기엔 식인수(食人樹) 텔레노아도,  시체를 갉아먹고 사
는 마충(魔蟲) 코크러치도 접근하지 않았다. 보이지 않는 막에 둘러
싸인 것처럼, 마경의 생물에게  있어서도 마신의 골짜기는 접근불가
의 지역이었다. 게다가 마신의  골짜기에 들어가기란 쉬운일이 아니
었다.
이유는 모르지만, '샤갈의 이빨'에는 샤갈이 무척 많이 살았다. 거
대한 두개의 날개로 마경을 휩쓸고 지나가는 샤갈은 산 정상 부근에
둥지를 짓는것 같았다. 가끔씩  드래곤의 울부짖는 소리가 들리기는
했지만 디켈로서도 드래곤을 본적은 없었다. 다만 샤갈은 세번 싸운
적이 있었다. 그 광경은 공포, 그 자체였다.
약 3년전, 먹이를 구하던 샤갈이  마을을 덮친적이 있었다. 마을의
모든 전사가 나와 그 녀석에  맞서 싸웠지만 결국, 어린 라이컨슬로
프 3명이 샤갈의 밥이 되거나 물려갔다. 분명 샤갈 새끼의 장난감이
되거나 식후 디저트가 되었겠지……샤갈은  드래곤족 계열의 와이번
과는 다르게 마법이나 불을 뿜어내지는  않았지만 그 난폭성은 무엇
에게도 지지 않았다. 크기는 와이번의  절반 정도로 작았지만, 그렇
다고 해서 작은편이 아니었다.  적어도 오우거 다섯마리 합친것만큼
컸으니까.
아버지가 슛고 있다는 그 여자아이는  바로 그곳을 향해 가고 있는
것이었다.
"거의 다 왔다."
라무켈의 무거운 말소리가 들렸다. 라무켈의 눈은 바닥에 난 호모로
즈의 흔적을 훑고 있었다.  텔레노아에서 텔레노아로 날아가는 라이
컨슬로프와 다르게 호모로즈는 땅바닥을 기어다닌다. 그래서 추적하
기도 쉽고 알아차리기도 좋았다. 다만  그 길 주변에 흩어진 시체들
을 보는것은 별로 기분좋은 일이 아니었다.
똑바로 난 길 주변에는 트롤과  코볼드들 뿐만 아니라 독을 내뿜는
모드키같은 강한 마물도 꽤 흩어져 있었다. 그러나 호모로즈의 모습
은 보이지 않았다. 그렇다는 것은  그 호모로즈들이 이 모든 마물들
을 처리하고 전진했다는 소리다. 소름이 돋을 정도로 강한 녀석들인
것은 확실했다.
"만만한 녀석들이 아닌것 같아요."
"……"
라무켈은 바닥으로 뛰어내려  거의 걸레가  되어버린 모드키의  몸을
뒤적거리기 시작했다. 모드키는 뱀처럼  몸을 뒤틀면서 상대에게 접
근해 독을 날려 상대의 눈을 멀게한다. 그리고 그 두꺼운 몸으로 감
아 뼈를 모조리 부러뜨린후 상대를  삼키는, 기분나쁜 녀석이다. 그
러나 그만큼 상대하기란 만만치 않아서 어린 라이컨슬로프들이 죽는
대부분이 바로 모드키의 소행일 정도였다. 그러나 모드키의 몸은 마
치 채를 썰어버린 것처럼 찢어져 있었다. 라무켈은 모드키의 잘려진
단면을 주의깊게 보고 있었다. 라무켈은 낮게 으르릉 거리는 소리를
냈다.
"……대단하군. 단번에 잘라냈어. 수법으로  봐서는 이 근처 녀석
이 아니군. 북부의 바바리안(=야만인) 인가……?"
"그런것도 알수 있어요?"
"동물들이 특유의 냄새를 가진 것처럼, 호모로즈도 특별한 특징을
가지고 있다. 이녀석은 분명히 북부의 바바리안이다. 아니……어
쩌면 그럴지도 모르지"
라무켈의 말은 디켈에게 말하는 것인지  혼자 중얼거리는 것인지 구
별이 잘 가지  않았다. 물론 라무켈이  물어보았다 하더라도  디켈은
몰랐을 것이다.
한참을 그렇게 뒤적거리던 라무켈은 갑자기 신음소리를 냈다. 라무
켈은 모드키의 머리 부분을 자세히  바라보더니 제길 하는소리를 냈
다.
"……맞군."
"……? 라무켈?"
"……"
라무켈은 묵묵히 잘려진 모드키의  머리를 디켈에게 던졌다. 디켈은
그 머리를 자세히 들여다 보았다.  손톱자국이었다. 그것도 아주 날
카롭게, 그리고 단 한번에 모드키의  머리를 날려버린 것이다. 상처
주위의 핏자국이 완연한 것으로 봐서 모드키를 죽인 상처는 바로 이
것인것 같았다. 다만 손톱이 마치 칼날처럼 날카로운것 같았다.
라무켈은 손가락으로  디켈을 따라오라고  하고는 다시  텔레노아의
가지위로 뛰어올랐다. 디켈은 불안해졌다.

마신의 골짜기에 다가갈수록 호모로즈들이  죽인 마물의 수는 점점
늘어갔다. 오크와 코볼드에서 이제는  모드키와 오우거로 발전해 가
고 있었다. 그러나 그들도 무사하진 않은듯 했다. 로브를 둘러쓴 인
간 하나가 몸이 토막난채 흩어져  있는것을 볼수 있었다. 그러나 라
무켈은 멈추지 않고 계속 달려갔다. 디켈은 라무켈에게 물었다.
"어떤 녀석이죠?"
"저런 무식한 짓을 할수있는 녀석이 뭐가 있을것 같아?"
디켈은 등에 소름이 쭉 돋는것을 느꼈다. 갈기갈기 찢어진 시체……
분명히 본 기억이 있다.
"……샤갈인가요?"
"마신의 골짜기엔 거의다 왔다. 샤갈이  그들을 못본다면 그게 더
이상하지."
라무켈은 손을 들어 흐린 하늘을  가르켰다. 분명히 앞쪽 어느 지점
에 샤갈   다섯마리가 모여   날고있는게 보였다.   마치 하이에나처
럼……그들의 집요함은 디켈도 잘 알고 있었다. 그러나 그들은 하늘
을 날고 있을뿐 섣불리 공격하려 하지 않았다.
'……왜?'
그 이유는 금방 드러났다. 갑자기 앞이 확 트이며 목이 잘려진 샤갈
한마리가 쓰러져 있는것이 보였다. 죽기전에 상당히 발악을 한듯 호
모로즈 셋이 죽어 있었다. 라무켈은 가볍게 중얼거렸다.
"여덟에서 넷이면……이제 남은건 셋이군."
끼-익!
디켈의 눈이 하늘의 샤갈로 향했다.  샤갈 한마리가 디켈을 향해 급
틀었다. 쉬익 소리가 나며 가슴이 뜨끔하는 것이 느껴졌다.
쿠웅!
무엇인가 바닥에 부딪히는 소리가 들리고  바닥에 쓰러진 샤갈이 두
마리로 늘어났다. 샤갈은 발을  버르적거리며 다시 날아오르려 했지
만 이내 축 늘어지고 말았다.  샤갈의 목엔 검은색으로 빛나는 기둥
이 하나 박혀 있었지만 이내 사라져 버리고 말았다.
"블랙 스피어(Black Sphere)! 설마하니……"
라무켈의 눈이 크게 확대되며 샤갈의 시체를 응시했다.
디켈의 가슴엔 길게 찢긴 상처가 나 있었다. 조금전 샤갈이 떨어지
면서 긁힌 자국  같았다. 디켈의 눈은  분노로 타오르고 있었다.  첫
사냥이었다. 그런데 첫 사냥에  나서자마자 일이 이상하게 꼬여버린
것이다.
"헤져드 죠스!"
디켈와 라무켈의 눈이 소리가 들린쪽을 향했다. 기억이 있는 목소리
였다. 라무켈의 눈에서 잠깐 빛이 번득였다.
그리고 말이 끝나기가 무섭게 숲을 뚫고 검은 빛이 하늘의 와이번
을 향해 날아갔다. 와이번은 무서운 기세와는 달리 공격을 피하기에
급급하고 있었다.
상대의 기척은 점점 가까이 들리고 있었다. 디켈은 일단 샤갈의 시
체 곁으로 물러나 상대가 접근하기를 기다렸다. 그러나 디켈에게 다

가오는 것은 그것뿐이 아니었다. 하늘을 맴돌고 있던 샤갈이 급강하
를 시도하고 있었다. 라무켈 역시  온몸을 긴장으로 굳힌채 위와 앞
을 동시에 살펴보며 어디를 먼저  방어해야 하는건지 갈피를 못잡고
있었다.
'빌어먹을……'
디켈은 마음속으로 부르짖었다.
샤갈이 반쯤 내려왔을때 눈앞의 숲을 헤치며 검은 물체가 튀어나왔
다. 검은 물체는 대뜸 안고있던 하얀 것을 디켈에게 집어던졌다. 그
속도가 너무 빨라서 디켈은 그것을 쳐낼수도, 방어할수도 없어 그냥
받을수밖에 없었다.
쿠웅하는 소리와 함께 강한 충격이  디켈의 가슴을 내리쳤고 디켈
은 극심한 통증을 느끼던 와중에서도 몸을 굴려 가슴에 부딪힌 녀석
의 공격을 차단했다. 그렇게 한참을  굴러 디켈은 샤갈의 시체에 부
딪혀서야 멈출수 있었다. 디켈은 손을 뻗쳐 상대의 양 팔을 잡아 바
닥에 내리 눌렀다.  그리고 이빨을 드러내  상대의 목을 물었다.  아
니, 물려고 했다.
"이스카리아!"
엄청난 굉음이 들리며 땅이 지진이 난것처럼 흔들거렸다. 디켈이 엎
드려있는 땅에서 갑자기 돌기둥이  뻗쳐나오고 있었다. 디켈은 일단
몸을 굴려 튀어나오는 돌기둥을 피했다.
돌기둥은 똑바로 내려오던 샤갈을  향해 뻗어나가고 있었다. 샤갈
은 급히 방향을 틀려고 했지만 이미 늦은 뒤였다. 디켈은 눈을 질끈
감았다.
퍼억!
샤갈의 비명도 들리지 않았다. 가만 차가운 무언가가 디켈을 뒤집어
씌웠다. 디켈은 강한 비린내에 잠시 숨도 쉴수 없었다. 속에서 넘어
오는 것을 느꼈지만 일단 디켈은 발에  힘을 주어 샤갈의 시체를 뛰
어넘었다.
디켈은 숨을 몰아쉬었다. 샤갈이 날아오고 땅에서 갑자기 돌기둥이
튀어나오고……정신을 차릴수가 없었다. 그러나 무언가가 다시 머리
위로 날아오는 느낌은 분명히 알수  있었다. 디켈은 옆으로 굴렀다.
쿵하는 소리가 들리고 땅이 움푹 들어가는 것이 느껴졌다.
'강하다!'
디켈은 상대를 잡은 손을 아직  놓고있지 않았다. 가슴에 있던 녀석
은 이미 기절해  버렸는지 움직일 생각을  하고있지 않았다.  디켈은
사력을 다해 몸을 뒤로 뺐다. 그리고 방금전 공격을 했던 자를 노려
보았다. 검은색  털에……넓고 강해  보이는 어깨와  손톱……그리고
라이컨슬로프의 이빨……가만! 디켈은 할말을 잃어버렸다.
"……바타쿠!"
라무켈의 절규하는 듯한 목소리가  들렸다. 불타오르는 증오의 눈초
리를 자신에게 보내고 있는 라이컨슬로프, 바로 아버지였다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38208번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-5
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/22 21:24    읽음:678 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

[제  목] [장편/아이크] 라이컨슬로프-5
───────────────────────────────────────
5
알테미아의 눈이 떠오른지  벌써 대여섯  시간이 지났지만  디켈과
라무켈은 샤갈의 고기를 뜯어먹는것 외에는  아무런 말을 하지 않았
다. 디켈은 디켈대로,  라무켈은 라무켈대로  할말이 무척  많았지만
그들의 시선은 바타쿠에게 고정되어  있었다. 그러나 바타쿠는 디켈
의 시선을 의식하지  않았다. 바타쿠는 오직  가슴에 조그만  여자아
이, 호모로즈를 안고 있었다. 그  아이는 방금전까지 바타쿠에게 응
석을 부리다가 샤갈의 구운 고기를  조금 먹고는 잠이 들었다. 바타
쿠는 계속 웃는 얼굴로 여자아이를  상대해 주고 있었다. 디켈은 아
버지의 그런 모습을 보는것이 싫었다. 아버지는 전사다. 전사는……
전사는……
"……제길."
디켈은 중얼거렸다. 라무켈은 그런  디켈을 흘깃 바라보더니 드디어
입을 열었다.
"바타쿠."
"……"
바타쿠의 시선이 천천히 라무켈에게  옮겨왔다. 바타쿠의 눈은 차갑
게 가라앉아 있었다.
"……무슨 생각을 하고 있지? 드로이얀은 왜 여기에 있는건가."
'드로이얀?'
디켈은 라무켈에게 시선을 옮겼다.  라무켈이 이 여자아이를 알고있
다. 그렇다는 말은 이 아이가 감옥에  있던 그때 그 아이란 말이 된
다.
바타쿠는 대답하지 않았다.  그저 그윽한  시선을 아이에게  내리고
있을 뿐이었다. 라무켈은 계속 말을 이어갔다.
"웰링턴 가(?에 있어야 할 애가 왜 마경을 헤메고 있는건가. 사
슬은 풀렸어. 더이상 자네를 보고있을수는 없어."
"……"
"바타쿠!"
"……그만해."
바타쿠는 낮은 목소리로 점점 커지는 라무켈의 말을 막았다. 그리고
손을 들어 입에 가만히 대었다.
"드로이얀이 잠들었어. 조용히 말하자구."
"아버지!"
디켈의 목소리는 낮았지만 거의  비명에 가까웠다. 하지만 바타쿠는
조금도 동요하지 않았다. 그저 따스한 시선을 여자아이, 드로이얀에
게 보냈다. 마치 작은 솜털이라도 다루는 듯한, 그런 모습이었다.
디켈과 라무켈은 다시 입을 다물었다.  잠시간의 적막이 흐르고 라
무켈은 다시 입을 열었다.
"……이젠 내가 키우겠어."
"제정신인가?"
"……눈감아 달라고는 하지 않겠어.  그냥……나라는 녀석을 잊어
줘. 나는 이대로 마신의 골짜기를 건너겠다."
"……이유를 말해줄수 있는가?"
"……사슬이라고 해 두지."
"……"
이해할수 없는 대화가 지나가고  바타쿠는 시선을 디켈에게 옮겼다.
바타쿠의 눈에 비친 디켈은 마치 온몸을 사슬로 묶인 한마리 늑대처
럼 보였을 것이다. 아니, 디켈이 생각하기엔 그랬다. 디켈은 자신의
목소리를 온몸으로 드러내고 있었다. 아버지! 알아주세요! 라고. 바
타쿠는 가볍게 미소를 지었다.
"디켈. 지금은  이해하지  못하겠지만……이건 내가   해야할 일이
다."
"……그런 호모로즈가 그렇게 중요해요?"
"호모로즈가 아니다.  인간(人間)이라고 하지.  또한 나도  인간이
고……"
디켈은 잘근잘근 씹고있던 샤갈의 뼈를 모닥불에 내던져 버렸다. 불
꽃이 한차례 춤을 추더니 원래대로 돌아갔다. 마신의 골짜기가 가까
운 탓인지 마쿠로텔레노아의 어두움은 여전해 알테미아의 빛은 별로
밝지 못했다. 디켈은 낮게 으르렁거렸다.
"……아버지는 긍지높은 라이컨이에요. 말도 안돼는 소리, 하지말
아요."
"라무켈에게서 들었을 텐데. 우리는 원래……"
"됐어요! 그런 탁상공론! 난 머리가 아파요!"
디켈의 목소리가 커졌다. 바타쿠는 입을 다물었다.
"난 지금까지 살아온대로 라이컨슬로프고  앞으로도 그래요. 내겐
저런 호모로즈란 추악한 종족은  상관도 없고  앞으로도 없어요!
지금은 아버지가 그 아이를 보호하고 있지만,  난 알테미아의 눈
에 맹세코 이 녀석을……!"
"입닥쳐!"
바타쿠의 눈에서 살기가 뻗어나왔다. 그러나 디켈은 멈추지 않았다.
"……왜 입을 다물어야 하죠? 왜  그만둬야 하죠? 난 인정할수 없
어요!"
"인정해. 받아들여! 이 아인 네 동생이니까."
"……"
바타쿠의 말은 샤갈의 이빨처럼  디켈의 가슴을 파고들었다. 디켈은
샤갈의 발톱에 당한 상처가 다시 쓰려오는 것을 느꼈다. 아니, 그것
보다 더 안쪽……생명이 숨쉬는 심장  한 가운데에서 형언할수 없는
강한 고통을 느끼고 있었다. 어느새 디켈은 울고있었다.
"난……난……라이컨이에요!"
"……"
라무켈은 아무말 없이 바닥에  누워버렸다. 디켈은 누워버린 라무켈
을 물끄러미 바라보았다.  바타쿠도 아무말이  없었다. 마치  아침을
맞는 가고일처럼, 돌로 변한것처럼 세 라이컨과 하나의 인간은 움직
이지 않았다.
알테미아의 눈이 '샤갈의 이빨'에 걸리자 북쪽에서 죽음을 관장하
는 헤게모니의  보석이 떠오르기  시작했다. 검고  음산한……그러나
마쿠로텔레노아보다 더 어두운 빛을 발하는 헤게모니의 보석은 혼자
서있는 디켈을 비추고 있었다.

아침이 되자 바타쿠는 마신의 골짜기로  향했다. 그 뒤를 라무켈과
디켈도 따르고 있었지만 디켈은 라무켈에게  거의 끌려가다 시피 걷
고 있었다. 일행은  이제 달리거나  하지 않았다.  마쿠로텔레노아의
농도가 짙어져  숨쉬기 힘들다는  이유에서였지만, 사실  드로이얀이
라이컨슬로프의 속도를 따라올수 없다는 것이 가장 큰 문제였다.
드로이얀은 하얀 얼굴을 바타쿠의 가슴에 파묻고 움직이지 않았다.

아직 자고있는 것이다. 드로이얀은  어제도 그랬지만 거의 움직이지
않았다. 가끔 손을 내밀어 바타쿠의 얼굴을 쓰다듬는 것을 제외하고
는. 하지만 디켈은 드로이얀의 그런  손놀림조차 싫을 뿐이었다. 다
만 디켈은 아버지의 어제 전투장면을 계속 떠올리고 있었다.
말 한마디에 대지가 뒤집히는……적어도  라이컨슬로프의 능력 안에
는 그런것이 없었다.
라이컨슬로프의 능력은 여러가지가 있고,  어린 라이컨슬로프는 아
버지에게 세부적인것을 배운다. 빨리  달리는 능력에서 가벼운 텔레
포테이션(=순간이동)능력, 반경 1메카큐(=대략 1킬로정도)안의 모든
소리를 듣는 초지각  훈련등……실제로 마경  안에서 일어나는  일은
직접 소리를 들어 해결하고 있었고 디켈은 이미 그런 훈련들을 마친
상태였다. 그러나 주위 어떤 라이컨슬로프도 아버지의 힘을 갖고 있
지는 않았다. 디켈은 라무켈을 조용히 불렀다.
"라무켈. 이스카리아가 뭐죠?"
"……뭐?"
라무켈의 얼굴이 약간 변했다. 그러나 이내 고개를 끄덕였다.
"아. 그거 말인가? 자이안트 계열의 중급 마법이다."
"……마법?"
"그런데 그건 왜 묻지?"
디켈은 대답대신 아버지를 바라보았다.  라무켈은 그렇구나 하는 표
정을 지었다.
"네 어머니, 루미너는 마법사였지.  그리 뛰어나진 못했지만 클래
스 4의 마스터였다."
"클래스? 그건 뭐죠?"
"……약간 복잡한데……"
라무켈은 손가락으로 머리를 살짝 긁었다.
"태초에 유노와 헤게모니라는  신이 있었다고  한다. 유노는  빛과
창조를, 헤게모니는 어둠과 파괴를 관장하는 신인데  이 두 신은
마나라는 혼돈에서 나왔다고 했지."
"……무슨 소리에요?"
"그냥 그런게 있다고 생각하고 들어.  신관이 아니라면 잘 이해할
수도 없으니까. 마나는 형태도 없고 의지도  없는 모든것이 섞인
상태였다. 그런데 어느날, 마나는 자신을 10개의 형태로 바꿔 나
눠버렸지. 그 하나하나는 형태를 가지고 모였고  그중 절반이 유
노, 다른 절반이 헤게모니가 되었다.
유노는 또다시 대지와 태양을  낳았고 헤게모니는 달과 알테미아
를 낳았다. 그리고 다시 알테미아는 유노와  결혼해 자마쿠를 낳
았고……"
"좀더……간단하게 설명할수 없어요?"
"그럼 더 간단하게 말하지. 마나는 모든 것의 시작이자 원천이다.

됐나?"
"알겠어요."
디켈은 고개를 끄덕였지만 라무켈의 말은 도통 이해할수 없었다. 아
뭏든 마나라는게 모든것의 제일 위에  있다는 것은 알수 있었다. 라
무켈은 가볍게 쓴웃음을 지었다.
"마나는 10가지의 형태를 가지고 있고 그 하나하나마다 법칙을 가
지고 있지. 그 법칙을  잘 이용하면 아주  강한 힘을 이끌어낼수
있게 된다. 그게 마법이라는 거야."
"그렇군요. 그렇다면 아버지는 마법사인가요?"
"글쎄……세계를 구성하는 다섯가지의 힘인 불,  물, 흙, 바람 그
리고 정신(情神)은 마나를 간단하게  분류한 것이라  할수 있지.
불의 마법은 이프리트, 물의 마법은 가이포세, 흙의 마법은 자이
안트, 바람의 마법은 실피로스 라고 부른다. 각각의 마법은 세계
의 구성단위인 10단계로 되어있고 그 단계를 클래스라고 한다."
"뭔가 복잡하군요."
"3단계가 초급, 6단계가 중급, 9단계가 상급이고 마지막 10단계는
최상급이지만 아직까지  도달한 자는   없지. 각  단계마다  러너
(learner), 익스퍼트(expert), 마스터(master)가 있으니까 네 아
버지는 자이언트 4단계 익스퍼트라고 해야겠지."
디켈은 정신이 하나도 없었다. 아뭏든 아버지가 마법을 쓸수있는 능

력을 지닌 것만은 틀림없는것 같았다. 그리고 그 능력은 어머니에게
서 받은것임에 분명했다.
"그런 굉장한 능력이 있으면서  아버지는 지금까지 제대로 사용하
지 못했죠?"
"마법은 여러가지 제약이 있다.  그때의 정신집중력, 그리고 제물
등……대지계 마법은 그래도 제약이 적은  편이지만 힘을 사용하
는 대신 몸속의 기력을 빼앗아가지. 마법은  효과는 크지만 한번
에 많은 마법은 사용하지 못한다. 기껏해야  다섯가지 정도의 주
문이 전부다."
"……그렇다면 어제, 아버지는 거의 한계까지 싸운 건가요?"
"그래."
디켈은 점차 흥미를 느꼈다.
"그럼 ……정신계 마법이란건 뭐죠?"
"인간의 집중력을 한계상황까지 끌어올리는  마법이다. 이건 체력
이 아닌 정신력으로 싸우기 때문에 힘이  많이 들지만, 마법력은
그만큼 무한대라고 할수있다. 하지만 아직까지 제대로 익힌 자는
없다. 약 430년 전쯤에 정신계 클래스 8 마스터였던 드래곤 매지
션, 자하리얼 매커너히 폰 라인돌프 뮤레이너가……"
"잠깐요. 그거 전부 이름이에요?"
"음. 보통 줄여서 뮤레인이라고 부르지만, 아뭏든 뮤레인은 400년
전에 일어났던 마계전투때 막강한 힘을  발휘했단다. 마족(魔族)
의 왕이자 지하계의 지배자였던 마왕,  샤브란이구두를 물리쳤으
니까. 뮤레인은 그때의 공적으로 유노의 축복을 받았다고 전해지
지. 하지만 그게 무슨 축복인지는 알려지지 않았고, 뮤레인은 이
세상에 모습을 드러내지 않았다."
"……"
디켈이 마법에 관심을 가지는 이유는 하나였다. 지금까지 디켈은 강
해지기 위해서 몸을  길러왔지만 샤갈을  물리칠만큼 강하지는  않았
다. 그러나 아버지는……
'이스카리아!'
디켈의 뇌리엔 땅이 솟아오르고 단 일격에 샤갈이 꼬치가 되어 죽어
가는 모습이 스쳐갔다. 그리고 비처럼 쏟아지는 붉은 피……그 가운
데 우뚝 서있는 아버지의 마신(魔神)같은 무서운 모습.
'나도 그렇게 될수 있다면……'
디켈은 아버지의 등을 다시한번  바라보았다. 아버지의 등은 여전히
크고 넓었다. 유노의 빛이 지배하는 시간에는 호모로즈-인간으로 돌
아와 있었지만 그래도 아버지의 등은 넓어 보였다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38209번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-6
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/22 21:24    읽음:689 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-6 (1장 종료)


by  유   민   수

6.
마신의 계곡으로 향하는 길은 길고  지루했다. 샤갈의 습격에 대비
해 일행은 모두 드문드문 떨어진  텔레노아의 그늘 사이를 재빠르게
횡단하며 진행했다. 시간이 꽤 지나  알테미아의 눈이 떠오른 후라,
일행은 모두 라이컨슬로프의 모습을 하고 있었다.
얼마나 지났을까……눈앞이  확 트이며  텔레노아의 모습이  갑자기
사라져버렸다. 그리고 어두운 밤보다 더욱 어두운 어둠, 마쿠로텔레
노아의 진한 공포가 감도는 장소가 드러났다. 그곳에 도착해서야 아
버지는 라무켈에게 말을 건넸다.
"거의 다 온 모양이야."
"여기엔 왜 왔는지 말해줄수 있겠나?"
"……사슬이다. 그건 자네도 알고 있을텐데……"
차갑다 못해 싸늘하기까지 한 바타쿠의 대답은 단호했다. 디켈은 아
버지의 모습이 점차 변화하고 있다는 것을 느낄수 있었다. 로무네크
마을에서, 아버지는 차갑기는 했어도  다정한 모습으로 보이고 있었
다. 시선은 언제나 어린 라이컨슬로프를 돌보고 있었고 손짓은 전사
들을 인솔해 사냥을 지휘했다. 위험한  일에는 제일 앞에 나서고 동
료의 안전을  제일 우선시하는……명예로운  이름, '네즈'의  이름이
어울리는 전사였다. 그러나 지금의  아버지에게 그런것은 찾을수 없
었다.
바타쿠가 돌연 몸을 돌렸다. 그리고  디켈에게 가슴에 안았던 드로
이얀을 넘겼다. 디켈은  의미를 이해할수 없어  잠시 멍하니  서있었
다. 바타쿠의 눈이 일순 꿈틀 움직였다.
"……뭐하시는 거에요?"
"받아. 잠시 네가 데리고 있어야 한다."
"싫어요."
"명령이다."
"……"
칫 하고 혀를  가볍게 차고 디켈은  드로이얀을 받았다.  드로이얀은
디켈의 냉정한 눈빛을  보고는 고개를 푹  수그려버렸다. 대체  이런
인간 여자아이를 왜……그러나 디켈의 생각은 이어진 바타쿠의 말에
멈춰버렸다.
"나와라!!"
바타쿠의 고함은 비명처럼 들렸다.  알테미아의 눈이 놀랄만큼. 갑
작스런 고함에 잠을 깬 샤갈의 끼익끼익하는 울음소리도 들렸다. 상
식을 뒤엎는 바타쿠의 행동에 디켈과 라무켈은 아연해져 있었다. 그
러나 바타쿠의 고함은 계속되었다.
"썩은 동굴에서 뒹구는 도마뱀! 나와!!"
이해할수 없다. 디켈은 이런 생각 외엔 할수 없었다. 저렇게 소리를
지르면 분명 샤갈의 무리들이  우르르 덤빌게 뻔했다. 숲속에서라면
그늘에 의지해 피할수도 있겠지만 여기는 사방이 툭 트인 공간이다.
디켈은 이미 지나온 숲을 살짝  살펴보고 자신의 눈을 의심했다. 숲
이 점차 뒤로 물러서고 있었다. 텔레노아가 도망치고 있는 것이다.
'이상한데……'
등 뒤로 식은땀이 흐르는 것이  느껴지고, 낮은 목소리가 디켈의 귀
를 울렸다.
"여전히 무례하군.  저능한 라이컨.……네겐  20년이 짧은  기간은
아닐텐데."
황급히 고개를 돌리자, 디켈은  마쿠로텔레노아를 태우는 불길을 볼
수 있었다. 백열(白熱)! 지옥의 불길처럼 붉다못해 하얗게 변해있는
불길이 검은 마쿠로텔레노아를  잡아먹고 있었다. 마쿠로텔레노아는
필사적으로 도망가고 있었으나 얼마 가지못해 디켈의 눈앞을 가로막
고 있던 그것들은 모두 재가되어 땅으로 흩어졌다. 그리고……그 사
이로 거대한 몸을 가진 무엇이 걸어나오고 있었다.
'드래곤!'
알테미아의 눈의 시린  빛이 몸 전체를  붉게 감싸는 비늘에  디켈의
다섯배는 될만한 굵은 다리와 접혀진  날개가 디켈의 고개를 아프게
하고 있었다. 그리고 거대한 입에서  새어나오는 백열! 견디기 힘들
정도로 뜨거운 백열을 내뿜는 입 위로 초록빛을 띄는 두개의 차가운
빛을 볼수 있었다.
디켈은 잠시 정신이 사라지는 듯한  느낌을 맛볼수 있었다. 분명히
저건……기억에 있었다. 아주 오랜  전설이나 말도안되는 파괴를 지
칭할때 자주 이용되는 드래곤. 하늘의 분노, 전뇌(電雷)를 관장하는
썬더드래곤 토오르 아칼레이드도 피해간다는 잔인함의 대명사. 화염
을 관장하는 파괴의 마룡(魔龍).
라무켈의 떨리는 목소리가 디켈의 신음을 대신하고 있었다.
"레드 드래곤……다크메이스 헬파이어……"

다크메이스는 그 거대한  초록의 눈을  내리깔아 바타쿠를    어보고
있었다. 그러나 바타쿠는 전혀 굴복하지 않고 오히려 하나밖에 없는
눈을 들어 다크메이스를 노려보았다.  둘의 눈싸움은 잠시 이어졌지
만 이내 다크메이스의 목소리로 끝나고 말았다.
"무슨 일인가, 무례한 라이컨."
"……"
바타쿠는 가벼운 미소를 짓더이 대답했다.
"20년전의 약속을 기억하는가."
"나를 모르는가, 라이컨이여. 나에게  20년의 기간은 잠시간의 휴
식일뿐. 망각의 모래는 드래곤을 스치지 않는다."
"알고있다, 다크메이스. 난 그대가 그 약속을 지켜주길 원하고 있
다."
다크메이스는 가볍게 그르륵  하는 소리를 냈다.  그러나 화가  난것
같지는 않았다. 아니, 오히려 웃고 있었다. 다크메이스는 밖으로 내
뿜던 백열의 불길도 사그러뜨리고 있었다.
"그런가. 그렇다면 그 조건도 알고 있겠구나."
"하나의 조건에 하나의 제물……물론 알고있다, 다크메이스여."
바타쿠는 대답을 하고 디켈을 바라보았다. 디켈은 잠시 숨이 멎는것
같았다. 하나의 조건에 하나의  제물……무슨 의미인지 몰랐지만 디
켈은 아버지가 보고 있는것이  자신이 아닌, 품에안긴 드로이얀이라
는 것을 알아차릴수 있었다.
다크메이스는 거대한 목을 늘어뜨려 바타쿠에 시선을 맞추었다. 다
크메이스는 만족스러운 미소를 짓고 있었다.
"예전의 제물은 너무  약했다. 이번엔 제대로  된 것이  필요하다.
라이컨."
"그건 내가 알바 아니다, 다크메이스. 너는 맹약의 사슬을 잊었는
가?"
"맹약의 사슬. 오호……그 갸날픈 여자  인간이 몸을 바쳐가며 맺
었던 것 말인가? 당연히 기억한다. 라이컨이여."
고개가 약간 기우뚱하며 다크메이스는 푸른 눈으로 디켈과 라무켈을
훑어보았다. 디켈은 소름이 쭉 돋는것을 느꼈다. 다크메이스의 눈은
마치 탁자위에 올라온 사과를  감정하듯, 흥미와 호기심으로 가득차
있었다.
그렇게 한참을 들여다보던 다크메이스는 고개를  쭉 들어 하늘을 향
해 한번 울부짖었다. 귀가 떨어져나갈것 같은 굉음이 진동하며 끼익
대는 샤갈의 울부짖음이 멀어져갔다. 그 와중에도 디켈은 샤갈이 도
망간것을 다행으로 여기고 있었다.  마을로 돌아갈때 싸울일이 없을
것 같았기 때문이었다. 물론 앞에 서있는 레드드래곤을 무사히 넘긴
이후의 일이겠지만.
다크메이스는 울부짖음을 멈추고 큰 목소리로 말했다.
"좋다. 라이컨. 조건을 말하라!"
바타쿠는 고개를 번쩍  들었다. 그리고  쩌렁쩌렁 울리는  목소리로
외쳤다.
"나와 다른 하나를 세레노스 대륙으로. 그 다른 하나에 화염의 마
법, 이프리트계 클래스 9의 능력을 부여해 주기를 바란다."
"……"
라무켈과 디켈은 할말을 잃고 말았다. 바타쿠의 조건은 상상할수 없
을 정도였다. 이프리트계 클래스 9의 능력……라무켈에게 들은 것을
기초로 생각하자면, 바타쿠의 요구는  다크메이스와 거의 동등한 능
력의 화염계 마법력을 원하고 있는 것이었다. 그러나 디켈은 다크메
이스의 대답이 의외로 재빨리 나오는것에 더욱 놀랐다.
"허락한다!"
다크메이스는 고개를 쭉 폈다.
"……하나의 조건을 허락했다. 하나의 생명을 내놓으라!"
"하나의 생명은……"
바타쿠는 고개를 돌려 디켈을 바라보았다. 바타쿠의 눈은 기이한 광
채로 번득이고 있었다. 디켈의 정신이 혼미한 궤적을 그리고 달리고
있을때, 착 가라앉은 목소리가 스며들듯 디켈의 귓속을 파고들었다.
"……저 인간 여자아이를…"
"……"
"……안고있는 라이컨이다."
"……!"
거대한 망치로 뒷통수를 얻어맞은 것처럼, 디켈은 거대한 소리를 들
었다. 고막이 터져나갈듯 큰  소리였으나 디켈은 그마저도 알아차릴
수 없었다. 손에 힘이 쭉  빠지면서 디켈은 드로이얀을 놓치고 말았
다. 그러나 이미 다가온 바타쿠에 의해 드로이얀은 바타쿠의 품으로
돌아가 있었다.
멍해진 정신을 뚫고 다크메이스의 목소리가 울려퍼졌다.
"허가한다! 건강한 제물이야. 마음에 꼭  드는군. 다른 하나는 누
구인가?"
"이 여자아이다. 다크메이스."
&nb
p
&nb
p
"바타쿠!"
악을쓰는 라무켈의 목소리……그러나 디켈은  손가락 하나 움직일수
없었다. 마치 느리게 지나가는 시간의 모래가 멈춰버린 것처럼 디켈
의 정신은 이미 사라져버린것 같았다. 동그라니 열려있는 디켈의 눈
에 손톱을 드러낸채 바타쿠에게  달려드는 라무켈의 모습이 보였다.
라무켈의 눈은 타오를 정도로 노란 빛으로 물들어 있었다.
"죽여!"
라무켈의 발톱이 서서히 내려오고……바타쿠의 손이 잠깐 번득 하는
것 같았다. 그리고 디켈의  눈앞에서 라무켈의 몸에서 뿜어져나오는
피가 분수처럼 퍼지는 것이 보였다.
'헤게모니의 보석……'
디켈이 쓰러지는 뒤로 검은 달,  헤게모니의 보석이 보였다. 그리고
라무켈의 피는 헤게모니의 보석이 내뿜는  검은 빛을 받아 윤기나는
암흑의 빛을 하고 있었다.
'아름답다……'
사고가 정지되어버린 디켈의  정신을 뚫고  이상한 감정이  물밀듯이
밀어닥쳤다. 디켈은 자신의 눈에서  눈물이 흘러내리는것을 알수 있
었다. 왜? 내가 왜 울고있지?
라무켈이 쓰러진다. 온몸에  날카로운 발톱에  찢겨져 바닥에  뒹군
다. 그리고 그 위에 차가운 눈빛을 보내는 아버지의 모습이 있다.
'이건 꿈이야……'
다크메이스의 목소리가 들린다.
"맹약은 이루어졌다."
눈이 멀듯한 섬광이 주위를 덮으며  라무켈과 드로이얀의 모습은 디
켈의 눈앞에서 사라졌다. 그리고 디켈의 시야는 붉은 비늘이 가득덮
인 레드드래곤으로 가득차 버렸다. 다크메이스는 웃고있었다.
"건강한 장난감이군. 심심하진 않겠어."
디켈은 정신을 잃어버렸다. 깊은 암흑이 디켈을 감싸안고 있었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38253번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-7
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/23 11:46    읽음:706 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프 (2장.드래곤슬레이어)



by  유   민   수


제 2 장. 드래곤슬레이어



7.

"싫다, 정말……이런 날씨는"

카뮤 폰 렉싱턴은  구름 한점없는 하늘을  올려다보고 있었다.  이런
날씨가 벌써 한달째……앞으로 1주일만 더 가뭄이 계속되면 밭에 심
어둔 야채가 말라죽는건 둘째치고,  먹을 물조차 없어질것은 당연한
이치였다. 카뮤는 마지막 남은 한줌의  물을 아직 살아남은 밭에 뿌
리고 한숨을 내쉬었다. 마치 끓는듯한 날씨속에 넓지않은 밭에는 아
지랑이만 피어오르고 있었다. 카뮤는 흔들거리는 시야를 바로잡느라
상당한 노력을 해야했다.
로메오 대륙에서 가장 온화한 기후를 자랑하는 휴프노스 왕국 창건
300년만에 최악의 가뭄이라는 말이  나돌정도로 이번 여름은 살인적
인 열기를 뿜어내고 있었다. 태양빛이 닿는 곳은 모조리 말라죽어버
리고 살아남은 식물은 몇  안되었다. 이래가지고서야 살아남는 것이
제일 큰 문제가  되는 것이다. 카뮤는  지끈거리는 머리를  눌렀지만

두통은 쉽게 가라앉지 않았다.
카뮤의 머리를 아프게  하는 문제는  지독한 가뭄때문은  아니었다.
카뮤의 고민은 단 하나, 세금때문이었다.
카뮤는 어제 성에서  내려왔다는 관리를  생각하고 있었다.  기름이
흐르다못해 넘칠것 같은 뚱뚱한 몸……계속되는 가뭄에 새카맣게 말
라버린 마을사람과는 좋은 비교가 되는  몸을가진 관리는 거만한 목
소리로 왕이라는 작자의 포고문을 읽어내려갔었다.

"가뭄을 타개하기 위해 우리의 위대하신  폐하, 윌리엄 폰 아키아
바 3세께서 대대적인 토목공사를 시작하기로  결정하셨다. 이 공
사는 북쪽의 류다인 호수에서 직접 수로를 만들어 대량의 수원을
공급하기로 하신바,  백성들은 폐하의   뜻을 받들어  각  영지당
2000G의 세금을 납부할것은 명하는 바이다. 이것은……"

그 포고문 뒤로 여러가지 자화자찬격의 말이 많았었지만 마을사람들
은 이미 질려버린 상태라 무슨소린지 기억하는 사람은 단 한명도 없
었다.
2000G……기껏해야 40여가구가 사는 작은  렉싱턴에 그정도의 돈이
있을리가 없었다. 멍청한 윌리엄 아키아바 3세께서 생각하기엔 모든
영주가 으리으리한 보석으로 장식된 갑옷을 닦으며 동방에서 가져온
비단으로 몸을  휘감고 있을거라고   생각하는 모양이지만……현실은
그렇지 않았다. 보라! 명색이 영주의  아들이라는 카뮤가 직접 물통
을 들고  동서분주하는 상황에  2000G라니……할수만 있다면  성으로
직접 달려가 윌리엄을 끌고 말라붙은  밭에 팽개치고 싶은 심정이었
다.
그리고 이런 가뭄에 공사……결국, 그  공사는 백성의 부역으로 이
루어질 것이다. 카뮤는 바닥의 흙을  살펴보았다. 마치 돌처럼 단단
했다. 곡괭이로 한시간을  판다해도 1큐빗도  파내지 못할게  분명하
다. 돈은 돈대로……사람은 사람대로 죽어나갈수밖에.
카뮤는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고 일어나 커다란 자루를 짊어지
고 태양의 열기가 가득한 길을 걷기 시작했다.
렉싱턴 마을은 어디에서나 볼수 있을만큼  작은, 그러나 약간은 다
른 마을이었다. 넓은 농토가 영지의  거의 전부를 차지하고 있고 보
통 볼수있는 드문드문 떨어진 마을은  보이지 않았다. 눈에 띄는 것
은 단 하나, 우뚝 솟아있는 돌로된 성 뿐이었다.
농토는 거의 돌보지못해  거북의 등처럼 갈라져  있지 않으면  손을
댈수없어 잡초만 무성한 것이 대부분이었다. 그리고 그 사이로 조금
은 사치스러운 느낌이 드는, 자갈이 촘촘히 깔린 도로가 있었다. 물
론 이 도로는 마을사람들이 힘을  합쳐 만든 길이었다. 다만 제대로
사용된 적은 없었지만.
카뮤는 걸음을 재촉하면서도 눈은 재빨리  주변의 숲을 살피고 있었
다. 말이좋아 숲이지,  사실은 죽음의  나무들이란 것을  누구보다도
잘 알고있었다. 마경(魔境)이라는 말로 불릴정도로, 저 숲은 몬스터
와 마물들의 집단  서식지였고, 이상한 검은  생물들의 의해  낮에도
밤처럼 어두워, 제대로  된 사람들이라면  발걸음도 들일수  없었다.
게다가 가끔씩 늑대의 라이컨슬로프들이  집단으로 몰려와 마을사람
의 목을 잘라 가져가는통에, 이  마을은 마치 요새처럼 만들어진 카
뮤의 성에서 모여살고 있었다.

"카우……"

길게 끌리는듯한 늑대소리……대낮에 늑대의  식사시간을 알리는 저
울음소리가 들리는 곳은 이곳  렉싱턴이 유일했다. 카뮤는 신경질적
으로 아랫입술을 잘근잘근 씹으며 자루를  묶은 끈을 조심스레 풀어
젖혔다.

"멍청한 모험자가 늑대에게 슛기는 모양이네……."

카뮤는 자루를 내려 간단한 무장을 꺼냈다. 은으로 도금이 되어있는
쇼트소드와 기름을 먹인 하드레더.  본래 성을 벗어날때 기본적으로
착용하게 되어있는 도구지만, 이 뜨거운 햇볕아래 이런 무거운 것을
걸치고 땅을 일군다면 그건 죽음을 재촉하는것과 다를바 없었다.
카뮤는 계속 툴툴대면서도 익숙한  손놀림으로 무장을 갖춰입었다.
그리고 바닥에 귀를 바싹 갖다대었다. 뜨거운 열기가 귀를 델것처럼
올라왔지만 카뮤는 꾹 참고 정신을 집중했다.

'안들리는데……'

카뮤는 귀를 바닥에 붙이다시피 했다. 그러나 땅으로 들리는 소리는
없었다. 하늘 나는  몬스터가 아닌이상, 반경  600큐빗 안의  소리는
땅을 통해서 전해오는게 보통이었다. 식인수(食人樹)의 가지를 타고
달리는 수인(獸人),  라이컨슬로프라 하더라도  땅을 울리는  독특한
소리가 나야한다. 그러나 그런소리는 역시 들리지 않았다.

"신경 과민인가."

카뮤는 고개를 들었다.  그러나 눈앞이 어두워져  있다는 것을  금방
알수 있었다. 그림자? 방금전까지만  해도 아무것도 없었는데……카
뮤의 등에서 차가운 무언가가 스윽 지나가는것이 느껴졌다.
카뮤는 옆구리에 착용했던 쇼트소드를 뽑아 머리위로 휘둘렀다. 그
리고 오른쪽으로 사력을 다해 굴렀다. 상대의 공격에 대비한 재빠른
움직임이었지만 검에도, 느낌에도 무언가가 다가온다는 감각은 없었
다. 카뮤는 몇차례 그렇게 구른다음  몸을 일으켜 그림자가 있던 방
향을 바라보았다.

"누구냐!"

여자......? 카뮤는 대뜸  그런생각을 가졌다.  그러나 확연히  보이는
갑옷과 목의 울대를 보고는 판단을 수정했다. 카뮤의 눈앞에 보이는
사람은 분명 전사의 옷차림이었다.  찬란한 은색으로 빛나는 갑옷을
입었지만 검은 보이지 않았다. 아니,  간단한 대거나 짐조차도 볼수
없었다. 몸을 감싸고 있는 검은  천은 군데군데 찢겨나가 있었고 가
슴을 받치는 갑옷의 표면에는 발톱에 의해 길게 할퀴어진 자국이 남
아있었다. 분명 기억에 남아있는 발톱자국이었다.

'라이컨슬로프……것인가.'

카뮤는 일단 가슴위로  쳐들은 쇼트소드를  슬며시 내렸지만  경계를
늦추지 않았다. 그때 마치  다른곳에서 들리는 것처럼……조용한 목
소리가 전해져왔다.

"당신……인간인가?"

"……"

카뮤는 뜻밖의 질문에 잠시 당황했다. 주위를 살펴보았지만 말을 건
넨 사람은 보이지 않았다. 사람이라고는 자신의 눈앞에 있는 여자같
은 전사뿐이었다. 그러나  그 목소리는 다시  카뮤의 귀에  전달되었
다.

"바보같은 질문을 했군. 당연히 인간인 것을……"

그제서야 카뮤는 말을 건넨 사람이  눈앞의 전사라는 것을 알아차렸
다. 특이하게도 그의 입은 거의  열리지 않고 있었다. 닫혀버린것처
럼, 그의 말은  들려오고 있었다. 카뮤는  목구멍에 모인 침을  꿀꺽
삼켰다.

"당신은 누구죠? 어디에서 무슨일로 왔습니까?"

"……나? 난 저기에서 왔다."

전사는 손을 들어 마경을 가리켰다. 카뮤는 팽팽했던 긴장감이 풀려
버리는 것을 느꼈다. 결국, 방금전에  들렸던 늑대의 소리는 이자를
슛아온 놈들의 것임에 틀림없었다.  아마도 마경의 위험함에 도전해
이름을 날려보러던 멍청한 모험자중  하나겠지……이런 사람은 한달
에 적어도 두셋 정도는 렉싱턴  마을에 찾아오곤 했었다. 다만 사지
가 성한 모습은 이번이 처음이었지만.  그렇다는 말은 눈앞의 이 남
자는 겉보기와는 다르게 아주 강한 능력을 지닌 전사라는 의미가 된
다.
카뮤는 검을 거두고 다가가 전사의 손을 잡았다. 전사는 자신의 손
을 잡는 카뮤를 이상하다는 눈으로 보고 있었다.

"어서 가죠."

"……어디로 간단 말이지? 내가 가야할 곳을 알고있나?"

'이작자, 정신이 나갔군.'

카뮤는 속으로 가볍게 혀를 차고는  남자의 손을 끌었다. 남자는 아
무말없이 카뮤의 뒤를 따랐다.

"여기에 있으면 위험해요. 마경의 마물들을 우습게 보면 안되요."

"……마물……이라?"

"제길. 당신 정신이 나갔어요? 아뭏든 이야기는 나중에 하자구요.
아니면 당신 가슴에 발톱자국을 남긴  라이컨이 슛아올수도 있으
니……"

남자의 얼굴이 갑자기 침울해지며  가슴을 내려다보았다. 분명히 죽
을뻔 했던 그 순간을 떠올리는 것이겠지……카뮤는 갑자기 미안해졌
지만 이러쿵저러쿵 말을하고 있을때가 아니었다.
성에 거의 다가오자 카뮤는 성문을  향해 문을 열라고 소리질렀다.
잠시후 기기긱 하는 소리가 나며 문이 한뼘정도 열렸고 카뮤는 전사
를 일단 그 틈으로 구겨넣은후  자신도 짐을 챙겨 들어갔다. 우당탕
소리가 나며 머리 윗쪽에서 한  남자가 떨어져 내려왔다. 성문을 지
키는 엘로라는 사내였다.
엘로는 사다리를 미끄러지듯 내려와  카뮤에게 다가섰다. 그의 시선
은 멍하니 성을 구경하는 전사에게 향해 있었다.

"저 남자는 뭡니까, 도련님."

"마경에서 도망쳐 나왔어요. 버려둘순 없잖아요."
카뮤는 어깨를 으쓱했고 엘로는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"저런 떨거지들을 모두 거둬들이다간  먹을것이 얼마 남아나지 않
아요. 지금 우리들도 빠듯하다구요."

"그만해요, 엘로. 그렇다고 멀쩡한 사람을 죽일순 없어요. 라이컨
도 그렇게는 안해요."

조금은 기분이 상한듯한 카뮤의 대답에  엘로는 멋적은 표정을 지으
며 뒤로 물러섰다. 물론 엘로의 말이 틀린것은 아니었다. 렉싱턴 성
의 식량은 거의 바닥을 보이고 있었고 40여가구나 되는 사람들의 식
량을 대기란 터무니없이 부족했다.  이렇게 나가다가는 한달도 안돼
손에 칼을 들고  마물이라도 사냥해야 할  형편이었다. 물론  순순히
잡혀준다는 전제하에서 이야기지만.
사내는 눈을 지긋이 감고 코를  하늘위로 들어올리고 있었다. 냄새
를 맡는다? 아니, 차라리 공기를 느낀다는 표현이 어울릴 정도로 사
내의 분위기는 신비스러웠다. 사내는 한참을 그렇게 서 있더니 고개
를 돌려 성문  위를 바라보았다. 카뮤는  잠시 숨을 삼켰다.  사내의
눈이 작게 이글거리고 있었다.

"저 위엔 뭐가 보이지?"

"……아무것도 없어요. 하늘과 마경……그리고  수도로 가는 대로
가 보일 뿐이죠."

"수도……? 그곳은 어디인가?"

"외국인인가 본데?"

엘로의 말에 사내는 고개를 약간  갸우뚱 했다. 그러나 사내는 대답
을 원하는것 같지 않았다. 사내는  잠시 위를 살펴보더니 슬쩍 몸을
움직였다. 그리고 카뮤의 시야에서 사라졌다.

"……아!"

엘로와 카뮤는 자신의 눈을 의심했다.  엘로는 입을 크게 벌리고 다
물지 못하고 있었다. 탁탁하는 소리가  들려 카뮤는 머리를 위로 올
렸다. 그리고 하늘을 날아다니고 있는 사내를 볼수 있었다.
사내는 마치 날아가는것처럼 사다리와 성의 벽을 번갈아 차며 위로
올라가고 있었다. 몇번을 그렇게 하자 사내의 모습은 카뮤의 눈에서
사라져버렸다.
잠시 그렇게 멍하니 서있던 카뮤는 정신을 차리고 성문위로 올라가
는 사다리를 재빨리 올라갔다. 엘로도 카뮤의 뒤를따라 성문을 기어
올라가고 있었다. 헉헉대며 올라간 카뮤의 눈앞에 성문의 높다란 망
루위에 서있는 사내의 모습이 보였다. 카뮤는 숨을 모아쉬며 사내의
눈이 향하는 곳을 살펴보았다. 그곳은  넓게 펼쳐진 마경과 그 뒤로
보이는 거대한 산……흔히들 샤갈의 이빨이라고 부르는 봉우리가 있
는-을 노려보고 있었다.

"이상한 놈이잖아?"

숨이 턱까지 닿아 헉헉대는 엘로의 말을 들으며 카뮤는 저 남자에게
묘한 느낌을 받았다. 그는 갑옷에  난 상처를 조심스레 쓰다듬고 있
었다. 마치 잃어버린  애인을 그리워하는  남자의 손길처럼.  카뮤의
마음은 점점 불안해지고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38254번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-8
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/23 11:47    읽음:663 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-8




by  유   민   수



8.
밤이 서서히 찾아오자 성은 전쟁을  맞는 병사들처럼 일순간 활기를
띄기 시작했다. 성의 광장에 사람들이  모두 모여 무기와 갑옷을 지
급받고 각기 맡은 임무를 지키기 위해 총총히 어둠속으로 사라진다.
아이들이나 어른들,  심지어는 연약한  여자에 이르기까지  이곳에는
예외란 존재하지 않았다. 아니, 하나  있다면 아직도 망루에 앉아있
는 그 남자 하나 뿐일까……저녁식사를 할때, 카뮤는 망루에 올라가
사내에게 식사를 권했지만 남자는  고개만 가로저을 뿐이었다. 신비
함? 온몸에 울퉁불퉁 솟아있는 잘  단련된 몸을 봐서는 분명 전사인
것이 분명하지만 검도, 검집도, 아무것도  없는 그의 모습이 카뮤의
기억에 강하게 박혀 있었다.

'어떤 인물일까……'

카뮤는 오늘의 근무일지를 점검하면서 그런 상념에 빠져 있었다.

"무슨 생각을 그렇게 하느냐……"

다정한 목소리다. 카뮤는  이크하고 탄식을  터트렸다. 분명히  성의
영주인 아버지, 조이스 폰 렉싱턴의  목소리다. 그리고 이렇게 다정
한게 물어올때는  뒤이어 따라오는……따악!  카뮤의 눈에서  불꽃이
튀고 카뮤는 끙끙대며 땅에 떨어진 근무일지를 집어올렸다.
렉싱턴 자작은 특유의 부리부리한  일자눈썹을 꿈틀거리며 카뮤를
노려보았다. 약간 갸름하고 근육이 없는 카뮤와는 달리 렉싱턴 자작
은 온몸으로 '난 전사다'라는 것을 보여주는 사내였다. 하루에 세시
간 이상 검을 휘두르지 않으면  온몸에 가시가 돋는다는 말도안되는
신조를 꿋꿋이 지키며  이 험난한 렉싱턴  영지를 지키는 타고난  무
골, 물론 카뮤가 아버지를 싫어하는 것은 아니었지만 앞뒤를 가리지
않는 저돌적인 추진력은 별로 즐기는 바는 아니었다.

"하루종일 근무일지를 짤거냐? 순찰을 잘 돌아야 할것 아니야."

"그렇게 서두르지 않아도 되잖아요."

"한가한 소리를 하는구나. 오늘은 만월이란 말이다!"

렉싱턴 자작은 손을 들어 동쪽에서 막 떠오르는 보름달을 가리켰다.
그러나 카뮤는 한숨을 내쉬었다.

"라이컨슬로프는 저번달에 왔잖아요. 그네들  활동주기로 봐서 이
번달은 안온단 말이에요."

"말도 안되는 소리! 그녀석들에게  규칙같은게 있을리 없어. 본래
마물이란……"

계속되는 잔소리에 카뮤는  비장의 방법을  사용해 아버지의  감시를
빠져나왔다. 새로운 일이 생겼다는 핑계로 몰래 도망나오는 것이다.

싯뻘개진 얼굴로 뭐라고  고래고래 소리를  지르는 아버지의  모습이
보였지만 성안의 누구도, 아버지의  잔소리를 듣고있는 사람은 없었
다. 최전선……그것도 상대가 인간이  아닌 마물과의 전투로 잔뼈가
굵은 마을사람들은 자작이라는 명함을 내세운 카뮤의 아버지를 상대
해도 꿋꿋했다. 물론 마을사람들을 억압하지 않는 푸근한 렉싱턴 자
작의 인격도 한몫을 했을것이다.
카뮤는 순찰을 돌며 경비를 서는 마을사람들을 하나한 체크해 나갔
다. 워낙 손에  익은 일이라 마을사람들은  감시같은거 안해도  모두
나름대로의 방비를 갖추고 있었다. 카뮤는 고개를 들어 성문의 망루
를 바라보았다. 달빛의 검은 실루엣  사이로 그 남자의 모습이 보였
다.

"저기서 자려고 하나……상당히 추울텐데."

카뮤는 잠시 생각한끝에 모포 하나를 가지고 망루로 향했다. 한참을
씩씩대며 올라간후에 망루에 도착한 카뮤는  일단 어떤 말을 붙여야
좋을지 생각에 잠겼다.

'안녕하세요? 아니야……여보세요는 어떨까? 너무 조야한가……'

달이 동쪽 대로의 위로 올라섰을때도 카뮤는 남자가 보이지 않는 망
루 뒷쪽에서 판단을 내리지못하고 있었다. 아마도 남자가 먼저 말을
걸어오지 않았다면 밤새도록 그러고 있을지도 몰랐다.

"자네인가……"

카뮤는 고개를 내밀어 남자를 보았다. 남자는 앉은자세 그대로 카뮤
를 보고 있었다.

"알고 있었어요?"

"여기까지 들리더군. 어떻게 하지 하는 자네 목소리……"

"……"

카뮤는 머리를 긁적이고는 손에 든 모포를 남자에게 건네주었다. 그
러나 남자는 웃기만 할뿐 받지  않았다. 카뮤는 머쓱해져 자신의 몸
에 모포를 둘둘 감았다. 어차피  이곳 망루의 감시는 카뮤의 역할이
었으니까.
카뮤는 남자의 옆에 쪼그리고 앉았다.  그는 카뮤가 옆에 앉아있어
도 전혀 주의를  기울이지 않았다. 그저  낮에 그랬던것처럼  시선을
멀리 수도를 향하는 대로에 던질 뿐이었다.
카뮤는 남자의 모습을 자세히 볼수  있었다. 정말 여자라고 속인다
해도 믿을만큼 선이 고운 얼굴이다. 하얗고……눈썹은 반달모양으로
아름답다. 흑단처럼 윤기나는 머리칼은  여자처럼 길고 광대뼈도 나
오질 않아서 엘프라고 해도 의심하지 않을만큼 이국적인 아름다움을
보여주고 있다. 몸에 찰싹 달라붙는  갑옷은 달빛을 받아 은빛을 내
뿜고 있지만 가슴에 남아있는 거대한  할퀸 자국만이 약간 위화감을
주는 분위기를 만들고 있었다. 그러나 전체적으로 남자의 모습은 정
답기 그지없었다. 남자는 멀리던진 시선 그대로 입을 열었다.

"이상한가? 내모습이……"

"……죄송합니다. 전 그저……"

카뮤는 당황했다. 그러나 남자는 상관하지 않는것 같았다.

"이상할거야. 남자의 얼굴이 이렇게 가늘다는건 이상하겠지. 하지
만 나도 원해서 된건 아니라네……"

"……네. 그러시겠죠."

"여기는 아주 좋은 곳 같군. 분위기도 좋고 자네 아버님도 좋은분
같아."

"제 아버지를 아세요?"

"자네하고 이야기하는걸 봤지. 아주 정겨워 보이더군."

카뮤는 순간 이  사내의 눈이 보기보다  나쁜게 아닌가 하는  의심이
들었다. 주고받는 주먹속에 다져지는  부자사랑? 그런말은 존재하지
않는다. 서로 주먹을 교환하는 아버지와 아들이 정겹다고 말하는 사
람은 아마 이 사내밖에 없을 것이다. 그러나 이어진 사내의 말은 카
뮤를 침울하게 만들었다.

"……내 아버지는 그러지 못했지. 그래서 나를 버렸다네."

"……"

"미안하군. 재미없는 이야기를 했어."

"아닙니다. 제가 오히려 죄송하죠……"

사내는 고개를 돌려 카뮤를 바라보았다. 그의 눈은 이채로운 빛으로
가득했다.

"죄송하다……내게 잘못한 것이라도 있나?"

"네? 아, 그 그게……"

본전도 못건지겠군……카뮤는  입을 다물어버렸다.  정말 이  사내는
이상한 점이 한두가지가  아니다. 분명한건 사람이라는것……나쁘게
보이진 않지만 심한 충격으로 정신이  약간 이상한듯 했다. 처음 만
났을때 던졌던 질문도 그랬고 지금  말하는 것도 그렇다. 마치 무인
도에서 살다가 온 사람처럼 뜻모를 의문만 던지고 있었다.
사내는 말을 계속했다.

"자네 이름이 뭔가?"

"카뮤입니다. 카뮤 폰 렉싱턴."

"……남자의 이름같진 않군."

"어머니의 유훈이었죠. 아들이든 딸이든  태어나는 아이의 이름을
카뮤로 하라고. 불만은 없습니다."

사내는 고개를 약간 기울이며 입가에 미소를 띄웠다.

"그런가? 자네는 정말 좋은 사람이로군."

"칭찬, 감사합니다. 실례가 안된다면  그쪽의 이름을 듣고 싶은데
요."

"나 말인가? 난……"

부드럽게 말을 이어가던 남자가 갑자기 입을 다물었다. 그리고 자리
에서 일어나 하늘을 노려보았다. 카뮤는 급작스런 남자의 변화에 덩
달아 일어섰지만 그의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 남자는 눈을
가늘게 해서 하늘의 어느곳을 쏘아보고 있었다.
그의 입술이 점차 위로 치켜올라갔다. 그는 웃고있었다.

"카뮤, 자네 도마뱀 좋아하나?"

"……네?"

카뮤는 어리둥절해졌다. 도마뱀이라니?

"나는 도마뱀을 싫어한다네. 특히 등에  날개가 달리고 이빨이 뾰
죽한 도마뱀은 질색이지."

"……그런 도마뱀이 있어요? 이상한데요. 제가 알기론……"

카뮤는 대답을 하다말고 입을 딱 벌렸다. 그런 도마뱀은……분명 이
근처에선 하나 뿐이었다.

"샤갈!"

카뮤는 모포를 던져버리고  사내의 시선이  향한곳을 더욱  주의깊게
노려보았다. 분명히 무언가 있었다. 아직  작은 점이었지만 분명 이
곳을 향해 날아오고  있는 조그만 새같은게  있었다. 그러나  거리에
비해서, 그 점의 크기는 상당히 컸다. 일반적인 새의 크기와는 전혀
달랐다.
카뮤는 망루의 뒷쪽으로 달려갔다. 그리고  그곳에 달린 작은 종을
힘껏 쳐댔다. 땡땡땡땡하는 시끄러운  종소리가 마을에 퍼지고 대기
중이던 사람들이 저마다 무장을  챙겨 달려나오는것이 보였다. 카뮤
는 힘껏 소리쳤다.

"샤갈이다! 모두 준비해!"

사람들이 준비하는 것을 보고 카뮤는  다시 망루의 앞쪽으로 달려갔
다. 그리고 샤갈의 모습을 다시 살폈다. 샤갈의 모습은 이제 육안으
로 식별될만큼  커져있었다. 사내가  아니었다면 알아차리지  못하고
분명 쉽게 당했을것이다.  카뮤는 감사의  시선을 사내에게  보냈다.
그러나 사내의 얼굴은 차갑게 가라앉아 있었다.

"안좋아. 하나가 아닌데……"

'오, 이런, 제길!'

카뮤의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.  분명 제일앞의 샤갈을 따라오는
다른 샤갈의 모습이 보였다. 하나, 둘……다섯! 다섯이었다. 카뮤는
사내의 손을 잡아끌었다. 사내는 갑작스레 손을 잡히자 놀라는 눈치
였지만 카뮤는 재빨리 말을 걸었다.

"도망가요. 이런데 있으면 죽어요!"

"이상하군. 내가 말 안했던가?"

사내는 카뮤의 손을 가볍게 뿌리쳤다. 사내는 싱긋 웃음을 지었다.

"……난, 도마뱀을 싫어한다네."

사내가 손을 한번 흔들자 하얀빛이 카뮤의 눈을 어지럽혔다. 사내의
손에서 하얀 무언가가 검처럼 빠져나오고 있었다. 카뮤의 놀란 눈을
뒤로하고 사내는 시선을 샤갈에게 보냈다. 샤갈은 거의 맞닿을듯 접
근해 있었다.

"키에에엑!!"

샤갈이 크게 원을  그리며 사내가 서있는  망루로 접근했다.  카뮤는
자리에 주저앉고 말았다. 그러나 카뮤의 시야에서 사내의 모습이 갑
자기 사라졌다.

'어디로……'

다음순간, 카뮤는 샤갈의  진로가 갑자기  틀어진것을 볼수  있었다.
발악하듯 몸을 뒤트는 사걀의 등에,  샤갈의 목을 팔로 휘감아 잡고
있는 사내의 모습이 보였다. 바람에 흩날리는 사내의 머리칼은 전설
에 나오는 드래곤나이트의 모습을 연상케 했다. 그러나 사내는 손에
들고있던 하얀 빛으로 샤갈의 목을 단번에 베어버렸다.
쿠에엑!
샤갈은 거대한 핏줄기를 분수처럼  뿌리며 바닥으로 추락했다. 그러
나 사내는 이미 그것의 등위에 있지 않았다. 마치 유성처럼……사내
는 또다른 샤갈에게 닥쳐들고 있었다. 하지만 샤갈도 멍청하지는 않
아 사내를 피해 제각기 몸을  틀어 다른 방향으로 도망쳤다. 카뮤는
저도 모르게 소리쳤다.

"조심해요!"

목소리가 반도 나오지 않아, 카뮤는  다시 입을 벌린채 그대로 멍하
니 굳어버렸다. 마치 날개가 달린듯,  남자는 허공에서 방향을 틀어
도망가는 샤갈의 등위에 다시 올라탔다. 그리고 다시 검으로 머리에
서 꼬리까지 단번에 잘라내버렸다.
키에에에……
길게 끌리는 단말마의  비명……샤갈이 뿌리는  피의 분수로  허공은
아름다운 광경을 연출하고 있었고,  그 한가운데 검은머리의 사내가
마치 춤을추듯 샤갈의 사이를  돌아다니고 있었다. 오래지않아 샤갈
은 대부분 조각조각 찢어져 땅으로 떨어졌다. 남은것은 맨 마지막에
날아오던 샤갈 한마리 뿐이었다.
샤갈은 공중에서 크게 날개짓을 해  허공에 몸을 정지시켰다. 사내
는 허공에 정지하는 기술이 없었는지 몸을 돌려 다시 망루로 내려와
있었다. 샤갈은 몸을 약간 회전시켜  반대편의 망루를 부수고 그 위
에 내려앉았다.

"샤갈이다!!"

마을사람들의 고함소리가  들렸다. 그러나  샤갈은 마을사람은  아예
잊어버린듯 사내의 얼굴만을 쏘아보고 있었다. 얼마나 있었을까……
사내가 입을 열었다.

"다크가 보냈나?"

'무슨 소리야? 설마하니 샤갈이 말을 하려구……'

생각이 지나가기도 전에 카뮤는 자신의  편견을 수정해야 한다는 것
을 알아차렸다. 샤갈이 진중한 어투로 입을 열은 것이다. 샤갈은 날
개를 쭉 편 상태에서 고개를 깊숙히 숙였다.

"주인께선 당신이 돌아오길 바랍니다."

"맹약은 지켜졌을텐데……분명 다크의 생각은 아니겠지. 너, 간이
부었군."

"그럴지도 모릅니다,  맹약의 존재여.  하지만 나로선  이럴수밖에
없습니다."

샤갈은 마치 상전을  대하듯 말투가 정중했다.  그러나 사내는  피식
웃고있었다.

"오카리나가 보냈군. 멍청한 것……"

"분명히 당신은 우리에게 의리를  지킬 이유는   없습니다. 허나
……"

"사슬은 사슬이다……이런말이군. 좋은 생각이다, 오보에."

사내는 갑자기 자리에 주저앉았다.  그리고 손가락을 내밀어 까닥까
닥해 보였다.

"그럼 나를 죽여봐라, 오보에. 빌어먹을 바타쿠……그자식의 사슬
이 얼마나 질긴지 보자."

"마스터!"

샤갈은 안타깝다는 소리-그렇게 생각되는-를 내질렀다. 샤갈은 볼썽
사납게도 안절부절 못하고 있었다. 카뮤가 안됐다는 생각이 들 정도
였다. 그러나  샤갈은 날아오르지도  그렇다고 바닥에  주저앉은것도
아닌 어정쩡한 자세  그대로 남아있었다. 사내는  조용히 말을  건넸
다.

"오보에……"

'오보에? 저 샤갈의 이름인가?'

샤갈-오보에는 고개를 숙였다.

"말씀하십시오, 마스터."

"……너를 살려둔 이유를 알겠나?"

"……모릅니다."

"네가 부럽기 때문이다. 오카리나는 너를 사랑하지……"

"……"

오보에는 날개를 조용히  접었다. 마치 꾸중을  듣는 학생과도  같은
모습이었다.

"내가 돌아가지 않으면 너는 오카리나에게 죽겠지?"

"……"

사내는 미소를 지었다.

"돌아가서 이렇게 전해라. 다크의 해츨링(=드래곤 새끼)은 이빨의
뒷편에 있다고……그러면 너를 죽이진 않을것이다."

"마스터!"

오보에는 고개를 번쩍 들었다. 그  샤갈의 눈에는 경악의 표정이 담
겨있었다.

"……정말 마스터께선 다크메이스의……"

"시끄럽다, 오보에. 너란 녀석은 정말 수다스럽구나."

"……죄송합니다."

"사라져라. 난 도마뱀을 싫어한다."

샤갈은 머리를 숙이고 날개를 펴 날아올랐다. 그리고 두어번의 날개
짓으로 멀리 보이는  '샤갈의 이빨'을 향해  날아갔다. 카뮤는  아직
일어서지 못하고 있었다. 바닥에  앉은채로 미소를 지은채 날아가는
샤갈을 노려보는 사내를 바라볼 뿐이었다.
사내는 잠시 사라지는 샤갈을 보고있다가 카뮤에게 시선을 옮겼다.
그는 방금 생각났다는 듯이 입을 열었다.

"……내가 아직 말을 안했군. 내 이름은 디켈……디켈 다크메이스
다."


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38255번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-9
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/23 11:48    읽음:663 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-8



by  유   민   수




9.
렉싱턴 성은 철저히 요새화 된 변경의 성이지만, 성주의  품위가 지
켜지는 장소가 두군데  있었다. 하나는  성주인 조이스  폰 렉싱턴의
방이고 다른 하나는 접견실……오래전 대륙을 떠돌던 전사였던 렉싱
턴 자작이 모험시절에  거둬들인 무기들을 전시해둔  장소였다. 렉싱
턴 자작은 수도에서  손님이 올때는  언제나 무시무시하기  짝이없는
무기들- 오우거의 몽둥이, 미노타우루스의 자이안트  배틀액스, 가고
일의 손톱등 - 를 구경시켜주면서 자신의 무용을 자랑하곤 했다. 그
러나 오늘 접견실에  사람을 앉혀두고도  무용담을 늘어놓지  않은건
아마 렉싱턴 영지 설립이래 처음이라고  생각되었다. 적어도, 카뮤의
생각으론 그랬다.
카뮤는 간편한 평상복으로 갈아입고  아버지의 접견실에서 디켈 다
크메이스와 앉아있었다. 물론 아버지도, 디켈도  한마디 말도없이 상
대를 쏘아보고 있을 뿐이라 카뮤로서는 지겹기 이를데  없었다. 아버
지는 평생의 상대라도  만난듯 가끔씩  으르렁대며 디켈을  견제하고
있었고, 디켈은 무심한  표정으로 상대는 안중에도없다는  인상을 주
고 있었다. 아마 둘중 한사람이 물러섰다면 지겨운  대립시간은 중지
되었겠지만 불행하게도 아직 그런 기미는 보이지 않았다.
아주 오랫동안 노려만보고 있던  아버지가 드디어 입을  열었다. 주
먹대신 말이 먼저 나온것도 처음일거라고 카뮤는 생각하고 있었다.
"자네의 이름은?"
"……카뮤에게 말했소."
"직접 듣고싶네.   샤갈을 일격에   없애버릴 정도라면  대단한  무
용……내가 알지못할리 없겠지만 아직 자네처럼  젊은 전사의 이
름은 듣지 못했어."
"……"
디켈은 으르렁대는 렉싱턴 자작을 물끄러미 바라보더니 피식 웃고말
았다.
"당신……인간이오?"
"……뭐?"
"으르렁대는 모습이 꼭 트롤이 울어대는 모양같군."
"……말이 심한데."
렉싱턴 자작은 몸을 뒤로 빼며 손을 올려 목을 꺾었다.  우두둑 하는
소리가 났다. 충분히 위압적이었지만 디켈은 상관하지 않는듯 했다.
"마을을 구한데 대한 감사는 하지. 하지만 그렇다고해서 멋대로 굴
어도 된다는 건 아니야."
"재미있군. 나와 싸우고 싶은거요?"
"……"
렉싱턴 자작은 미소를  짓고있는 디켈을 물끄러미  노려보았다. 카뮤
는 가슴이 덜컹 내려앉았다. 그러나 아버지의 입가엔  조금이나마 미
소가 서려있었다. 렉싱턴  자작은 크게  웃더니 몸을  돌려 무기들을
보았다. 그리고 낮은 목소리로 중얼거렸다.
"30년……30년 전이었소. 나는 그때 10살을 갓넘긴 새파란 모험가
였소."
"……"
"던젼에서 계곡으로……전장을 누빌때도 있었지. 아뭏든 그때 나는
꽤 무용을 날리며 대륙을 달렸소. 새로운 마을이 나타날때면 가슴
뛰는 기대로 말을 달렸고, 도적과 마물들……그리고 드래곤……내
가 만나보지 못한 몬스터는 별로 없었지."
"……대단한 무용이시군요, 렉싱턴 자작님."
약간 비꼬는듯한 어조였지만  렉싱턴 자작은 상관하지  않는듯 했다.
오히려 손을 흔들어 겸양하는 모습까지 보이고 있었다.  카뮤는 여느
때와 같은 아버지의 무용담이었지만 문득  그 분위기가 다른것을 알
아차렸다. 아버지의 목소리는 절대, 자랑하는 투가 아니었다. 오히려
슬프다는 느낌이 강하게 전해져오고 있었다.
"……20년 전, 나는 한명의 리치(Lich)를 잡아 없애버렸소."
"불사 마법사……고생좀 하셨겠습니다."
"음……몇년간 추격끝에 숨겨둔 그녀석의 심장을 찾아내  박살내버
렸지. 그런데 공교롭게도 그  리치가 빌어먹을 국왕시해사건의 범
인이었던 모양이오.  결국, 난  성으로 불려가 쓸데없는  자작이란
이름을 갖고 수도에 갇혀버렸소."
'……뭔가 이상한데?'
카뮤는 아버지의 시선이 유리처럼 맑은  거울에 비친 자신의 모습에
꽂혀 있다는 것을  보았다. 아버지의 눈빛은  평소와는 많이 달랐다.
국왕을 대하는 아버지의 모습은 오직 충성! 그것이었고  이런 불손한
어조로 왕을 말한적은 단 한번도 없었다. 카뮤는 점점 불안해졌다.
"5년……위험속에서 산 시간보다는 훨씬 적었지만 난 그속에서 견
뎌내질 못했소. 음모와  배신……그리고 불명예. 사는게  사는것이
아니었소. 그래서 난  마침 이곳 영지가  비어있길래 자원을 해서
여기로 내려왔소. 그리고 저녀석이 생겼지."
렉싱턴 자작의 손가락이 카뮤에게 향했다. 카뮤는 살짝  눈살을 찌푸
렸다.
"보는대로 약골에 제 어미를 닮아서 가느다란 신경을 가지고 있소.
당신처럼 일격에  샤갈을  잘라버릴만큼 강하지도  못하고 도적의
심장을 칼로 도려낼만큼 잔인하지도  못해. 물론 어느정도 검술이
야 있다지만 이래갖고 어디다 쓰겠소……"
"……그정도는 아니라고 생각합니다만……"
"그래서 하는 말인데……"
렉싱턴 자작은 몸을 돌려 탁자에 손을 쿵 하고 짚었다.  디켈은 몸을
움찔 했지만 여전히 냉랭한 눈으로 렉싱턴 자작을 노려보고 있었다.
"……저 녀석, 자기 몸 하나는 지킬만 하고 또 성품이 싹싹해서 뒷
수발도 잘 드는 녀석이오. 책읽기를 좋아해 지식도 풍부하고 스스
로 마법이란 것도 하나둘은 익힌 모양이오마는……"
디켈은 예상외라는 눈빛을  카뮤에게 보내왔다. 카뮤는  가볍게 손을
내저어 별거 아니라는 뜻을 전했다. 카뮤가 익힌  마법이래야 화염계
클래스 1의 기초마법 뿐이었다. 불꽃을 만드는  메라, 섬광을 쏘아내
는 라이트, 열기를 뿜어내는 기라. 그것도  제대로 배운게 아니라 정
신을 집중하지 않으면 쓸만한 열기가 나오지도 않았다.  그런데도 아
버지는 카뮤가 마법의  천재인양 추켜올리고 있었다.  하지만 아버지
의 말은 계속되었다.
"……내가 부탁하는데 저녀석에게 수행을 시켜주지 않겠소?"
"……"
디켈의 눈이 일순  커졌다. 그리고  손을 들어  머리를 긁적거리다니
턱을 만지다가 하며 어쩔줄을 몰라했다. 카뮤는 저  남자도 놀랄수가
있구나 하며 감탄을  터트렸지만, 생각해보니 감탄을  하고 있을때가
아니었다. 아버지는 지금 자신을 슛아내고 있는 것이다!
"아버지!"
"조용히 해! 지금 네 장래를 생각해서 하는 말이야!"
"……"
렉싱턴 자작은 엄한 목소리로 카뮤에게 소리쳤다.
"한낱 변경의 벼슬아치가 되겠느냐? 살만 뒤룩뒤룩 찐 녀석들에게
고개를 숙이는게  좋으냐? 말도안되는 세금이나  주민들에게 걷으
면서 살거야? 난 너를 그렇게 키우고  싶지 않다. 이번이 좋은 기
회다."
"……아버지……"
"다행히도 이분은 정말 강하다. 또  너를 좋게 생각하시는것 같다.
나도 30년전에 강한 동료를 만나 험난한 여행에서 살아남을수  있
었지. 너는 그때의 나보다도 더 강하고 또 영리하다. 이번 기회를
놓치면 너는 평생 후회할게다."
"……"
디켈은 아직도 머리를 긁적거리고 있었다. 어떤 대답을  해야 좋을지
모르겠다는 모습이었다. 카뮤도, 사실은 이곳을 떠나고 싶었다. 그러
나 이런식으로 안된다. 산적한 문제들을 남겨두고 둔한  아버지 혼자
만 두고 떠날수는 없었다. 카뮤는 이를  악물었다. 그러나 이어진 디
켈의 부드러운 목소리에 말을 꺼낼 기회를 잃어버리고 말았다.
"알겠습니다. 그렇게 하죠."
"그렇게 해 주시겠습니까. 사례는 어떻게든……"
"아, 필요없습니다. 오히려 제가 감사를 드려야죠."
디켈은 카뮤를 바라보았다.
"카뮤, 너는 수도로 가는 길을 알고 있다고 했지?"
"아, 네. 그야……"
"나는 수도로 가서 몇가지 정보를 알아볼 생각이다.  네가 길을 안
내해줬으면  좋겠다. 물론   사례는 충분히  지급한다. 우선   이걸
로……"
디켈은 갑옷 안쪽의 주머니를 뒤적거리더니  빛나는 조그만 것을 꺼
내 탁자위에 던졌데 데구르르 소리를 내며 그것은 찬란한 청색 빛을
내뿜었다. 카뮤의 눈이 둥그렇게 커졌다.
"블루 사파이어!"
"……약간의 무장과 식량. 그리고 짐을 실을 좋은  말 하나. 네 고
용기간은 대략 1년정도……난 이쪽의 가격을 잘 모르지만, 이정도
면 충분하다고 생각되는데 어떠냐. 부족하냐?"
부족하냐고? 저것 하나면 적어도 1만 골드는 충분히 받을수 있는 비
싼 것이었다. 흠집도  없는데다 크기가  200캐럿은 충분히  되어보였
다. 카뮤는 믿을수 없다는 눈으로 디켈을  보았다. 그러나 디켈은 그
냥 웃을뿐이었다.

마을을 뒤져 채비를 갖춘 카뮤는 기사를 기다리는 말구종처럼 말을
잘 손질했다. 이 말들은 아버지의 마구간에 있던 것으로 윌리엄  2세
가 내려준 하사품의  새끼였다. 북쪽지방에서 자라는  대완마란 종류
로 몸집이 일반 말보다 크고 성질이  온순해 말중의 말로 이름난 품
종이었다.
카뮤는 디켈의 명령으로 약간의  무장을 갖춰입었다. 디켈의  것 같
은 드워프제 미스릴 갑옷은 아니었지만  그래도 마을 대장간에서 제
일 튼튼한 플레이트 메일을 구입할수 있었다. 눈이  튀어나올만큼 비
싼 가격으로 샀지만 경량화 마법이 걸려있어 그리 무겁지는 않았다.
렉싱턴 자작은 보석을 팔고남은 4000골드중 2000골드를 뺀 나머지
를 카뮤에게 건네주었다. 물론 잔말말고 받으라는 협박과 함께. 아뭏
든 디켈의 덕분에  렉싱턴 영지는 이번  위기를 무사히 넘긴것  같았
다.
"준비는 끝났나?"
디켈이 새로맞춘 옷을 점검하며 들어오고 있었다. 카뮤는  가볍게 고
개를 숙였다.
"네. 모두 완료되었습니다. 마스터."
"……마스터?"
의아해 하는 디켈에게 카뮤는 살짝 미소를 띄었다.
"제게 검술을 가르쳐 주실거죠? 그렇다면 당연히 스승으로 대해야
옳지 않겠어요?"
"재미있는 말을 하는군. 하지만 내  검술은 하루이틀에 이루어진게
아니다. 또한 그럴 시간도 없고."
"……그렇군요. 하지만 어느정도 충고는 해 주시겠죠."
"물론이다. 그럼 갈까?"
디켈은 고개를 돌려 말을 보았다. 그런데  이상한 일이 일어났다. 말
이 디켈의 시선을 피해  조금씩 뒤로 도망가고 있었다.  카뮤는 말고
삐를 잡고 당겼지만 말은 흥분해버렸는지 푸르륵거리며 뒤로 물러섰
다.
"워워. 진정해!"
카뮤가 사력을 다해 말을 잡아당겼지만 말은 마굿간 벽에 딱 달라붙
을정도로 물러서 버렸다. 말은 오직 디켈의 시선에서  벗어나는데 온
힘을 쏟고 있는듯 보였다.
"이런. 괜찮을줄 알았는데……별수 없군."
가라앉은 디켈의 목소리가 들렸다. 디켈은 카뮤를 바라보았다.
"말은 포기한다. 원래 주인에게 돌려줘.  대신 어디서 갑옷을 하나
가져오도록. 투구, 건틀릿,  아뭏든 모두 한벌이 필요하다. 단,  할
버드는 빼도록."
"네? 아, 네!"
카뮤는 일단 말에게  실었던 짐을 내리고  성의 복도에 서있던  갑옷
하나를 가져왔다.
병사용 갑옷이어서 멋이라고는 없었지만 온몸에 빈틈이 없었고 투구
는 눈만 내놓을수  있는 작은  구멍만이 뚫려있었다.  디켈은 카뮤가
가져온 갑옷을 살펴보고는 고개를 끄덕이고는 땅바닥에 내려놓았다.
디켈은 갑옷을 어루만지며 조그맣게 중얼거렸다.
"어둠의 대지에서 태어난 자여. 이곳으로 들어와 나와 함께 여행하
라."
디켈은 품속에서 조그만 자루를 꺼내 그 안에서 작은 이빨같은 것을
갑옷안에 뿌렸다. 그리고 카뮤에게 뒤로 물러나라는 지시를  하고 자
신도 뒤로 물러섰다.
디켈은 신중히 손을 앞으로 뻗어 갑옷을 향했다.
"리빙아머!(Living Armer)"
말이 끝나기가 무섭게 갑옷이 벼락을 맞은듯 심하게  떨기 시작했다.
카뮤는 소스라치게 놀라며 허리에 찬 에스토크를 잡았다.  그러나 디
켈은 손을 내밀어 카뮤를 저지했다.
갑옷의 떨림은 거의 끝나가고  있었다. 거의 멈췄나  싶었지만 이내
손이 다시 움직이며  천천히 갑옷은 일어났다.  악몽의 기사처럼……
갑옷은 똑바로 섰다. 그리고  놀랍게도 탁 쉬어버린 굉음을  내며 말
을 건넸다.
"디켈 다크메이스. 죽음의 이빨에서 나온자여."
갑옷은 시커먼 어두움밖에 보이지 않는  투구 사이로 디켈을 바라보
았다. 눈을 내놓게 되어있는 구멍 사이로는 아무것도  보이지 않았지
만 이 갑옷은 인간처럼 천천히나마 고개를 끄덕이고 있는것 같았다.
"인정한다. 무엇을 원하는가."
"짐을 날라줬으면 한다."
"기한은"
"무제한."
"이름은?"
"포터라고 하지. 그게 어울리니까."
"알겠다."
갑옷은 비척거리는 움직임으로 두세걸음을  걷더니 말에서 풀어놓은
짐을 두말없이 어깨에 짊어지기 시작했다. 그리 많지는  않았지만 그
많던 짐을 혼자  짊어지니 마치 작은  산이 어깨위에 올라가  있는것
처럼 보였다. 그러나 갑옷은 짊어진 상태 그대로 서있었다.
카뮤는 침을 꿀꺽 삼키고 디켈을 보았다.
"저거 뭐죠?"
"보는대로 리빙아머다. 다만 부서지지 말라고  샤갈의 이빨을 집어
넣어 용아병을 속에  만들어 넣었지. 보기엔  저래도 상당한 힘이
있는 전사야. 그러니 심심풀이 상대로 싸울 생각은 아예 하지마."
카뮤는 찬탄과 의혹을 담은 시선을 디켈에게 보냈다.  디켈은 가벼운
미소를 지은 그대로였다.
"믿을수 없어.……디켈. 당신은 누구죠? 난 당신을 모르겠어요."
"……"
디켈은 길게 늘어진  머리카락을 이마위로  쓸어올렸다. 자연스러운,
그러면서도 군더더기가 없는  동작이었다. 디켈은 작은  미소를 입술
위에 띄워올렸다.
"그걸 알아보러 가는거다."
"……"
디켈의 눈은 이미 수도로 통하는 대로를 향해 있었다.

--------------------------------------------------
음....조금 있으면 10편이 되겠군요. 10편맞이 쫑파티라도 하면 좋겠
지만....백수의 능력이 안되는지라......

추천해주신 분들께 감사드립니다.  추천의 글이 많을수록  저는 힘이
난답니다......^^



**************************************************

흑~~ 보셨죠?? 누가 추천의 글좀 올려 주세요
비록 퍼다 올리는거라도 누가 추천의 글좀 올려주심
저도 퍼도 올릴는대 힘이 날텐대...
참 7,8편올릴때  보기 좋으라고 대화와 대화사이를
한줄씩 뛰워서 올렸는대 그짓 않하기로 했습니다.
갠시리 용량많 많아지는거 갇고 그거하는대
시간 엄청 걸리더군요 그래서 그시간에 한편이라도
더 퍼다 올릴려구..(오옷~~역시 난 게을러~~!!)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38256번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-10
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/23 11:49    읽음:677 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-10



by  유   민   수



10.
여정은 순조로운 편이었다. 렉싱턴을 떠난지 벌써 3일째, 수도로 향
하는 대로는 넓은 평야위에 일자로  뻗어있고 주변은 온통 숲……휴
프노스 왕국의 창립자인 카알 휴프노스  대공이 서쪽에 자리잡은 바
이서스와 전쟁을 벌이기 위해 뚫었다는  이 길은, 중부의 대로(大路)
란 별명이 붙어있었다. 적어도  이 길위에 있으면 수도가  어디에 있
는지 잃어버릴 위험도 없었고 또한 마차나 말의 속도도 빨라지는 장
점이 있었다.
그러나 카뮤는 고개를 계속  내젓고 있었다. 바닥이  돌로 되어있어
한낮의 열기로 인해  델듯이 뜨거운데다  아무리 걸어도  맞은편에서
걸어오는 사람은 그림자도  보이지 않았다. 너무  넓다……고 디켈이
중얼거렸지만, 카뮤도 솔직히 그의 말에 공감하고 있었다. 카뮤는 선
두에 서서 수도로 향하는  길을 안내하고 디켈은 그  다음, 마지막은
디켈이 마법을 걸어 움직이게  한 갑옷, 포터가 짐을  잔뜩 짊어지고
걷고 있었다. 포터는  철컥거리는 금속성만 제외하고는  나무랄데 없
는 짐꾼이었다. 불평도  없고 쉬어가자는 말도  안했다. 오직 디켈의
뒤를 묵묵히 따를뿐이었다.
"잠시 쉬도록 하자."
디켈이 말을 하고는 대로의 옆으로 걸터앉았다. 카뮤도  이마에 흐르
는 땀을 닦아내며 시원한  나무그늘 아래로 몸을 옮겼다.  포터는 짐
을 든재로 우뚝 서 있었다. 마치  그렇게 만들어진 석상처럼. 카뮤는
디켈에게 입을 열었다.
"정말 쓸만한 짐꾼이네요."
"그렇게 만들어진 녀석이다. 그래서 리빙메일  대신 리빙아머를 사
용했지."
"그게 뭐죠? 저도 마법을  조금 공부했지만 디켈이 사용하는  마법
은 처음봐요."
"……너희들과는 약간 다른 체계의 마법이니까."
디켈은 물주머니를 꺼내  한모금 마시더니 카뮤에게  던졌다. 카뮤도
한모금 마시고 뚜껑을 꽉 막아두었다. 여행에서 물은, 식량과 더불어
제일 중요한 물품중의 하나였다. 많이 마시면 행동이  둔해지고 탈수
증상이 더 심해진다. 그래서  둘은 단순히 입술만 축이는  것으로 그
만두고 있었다. 카뮤는 물주머니를 다시 디켈에게 건넸다.
"둘이 뭐가 다르죠?"
"……쉽게 구별해서 리빙메일은  갑옷을 전사처럼  활용하는것이고
리빙아머는 보는대로 단순한 일을 시키기 위해 하는거다. 다만 마
법의 순리상……"
"……자연은 마법력이 비정상적으로 집중되는 것을 거부한다  인가
요?"
"너희 마법에선 그렇게 말하냐? 우린 아니다.  마법의 순리라는 것
은 본래의 상태로 돌아가고자 하는 환원력이고, 내 마법은 그것을
조금 다르게 응용하는 것 뿐이야."
"……어렵군요."
"리빙아머는 의사생명(意思生命)체. 살아  움직이는 생명과는  조금
다르다. 존재하지만 의식하지 않는다고 할까……그래서 약간의 트
릭을 사용하지. 예를들면 이런게 들어간다."
디켈은 갑옷 안쪽에서 리빙아머를 시전할때 사용했던 조그만 이빨을
꺼냈다. 마치 나이프처럼 날카로운 모양을 하고 있었다.
"잘 봐라. 이게 리빙메일을 응용한 것이다."
디켈은 이빨 하나를 손에 쥐고 작게 중얼거리더니 바닥으로 툭 던졌
다. 그러자 이빨이 맹렬하게 불타오르며 검은 연기가  자욱하게 퍼졌
다. 카뮤는 손으로  얼굴을 가리며 연기를  자세히 바라보았다. 검은
연기는 바람을 타고 뭉게뭉게 솟아오르더니 이내 빨려들듯 가운데로
휙 몰려들어갔다. 그리고 그  안에서 뼈로 이루어진 해골  하나가 나
타났다. 해골은 포터처럼 팔을 죽 늘어뜨린채 서있기만 했다. 앙상한
골격에 한손에는 조금  커다란 롱소드를, 머리에는  장난감처럼 작은
투구를 쓰고있었다.
디켈이 손짓으로 카뮤에게 다가가라는  말을 했다. 카뮤는  일단 다
가가서 해골을 바라보았지만 해골은 조금도  움직일 생각을 하지 않
았다. 카뮤는 조금 심드렁해진 시선으로 디켈을 바라보았다.
"움직이지 않는데요?"
"아직 시기상조야."
디켈이 손가락을 탁 튕기자 해골은 갑자기 부르르 떨더니 고개를 번
쩍 들었다. 텅 빈 해골안에서 파란  신광이 뿜어져나오고 있었다. 해
골은 정면에 선  카뮤를 보더니 반쯤  부서진 이빨을 까딱거리며  쉰
목소리를 터트렸다.
"밉다! 살아있는 놈들이 밉다!"
"으아아악!"
해골은 손에 든 롱소드를 마치  풍차처럼 휘두르며 카뮤를 공격해나
갔다. 카뮤는 일단 해골의  검이 미치는 영향권 아래서  피하려고 몸
을 굴렸지만 해골의 움직임은 의외로 정확하고 빨랐다.  일단 허리에
찼던 쇼트소드를 뽑아내는데는 성공했지만, 카뮤는 공격은  생각할수
도 없었다. 그저 해골의 롱소드를 막아내는것이 전부였다.
"디켈! 이게 대체 뭐에요? 어떻게좀 해봐요!"
"자신의 일은 스스로 한다는  명언도 있지. 그녀석은  너를 죽이기
전까지는 계속 공격할 거다."
"그거하고 이건 얘기가 틀려요! 절 길잡이로 쓰시지 않을 거에요?"
"그건 그거고 이건 이거다.  이런 스켈레톤 하나  처리하지 못하는
정도라면 모험은 할수도 없겠지."
제기랄! 카뮤는 속으로  혀를 차면서 스켈레톤의  검을 막았다. 이런
스켈레톤 하나라고? 마물의 천국이라  불리는 세레노스 대륙 정도는
아니지만 로메오 대륙에 몬스터가 꽤 있다. 그러나  스켈레톤은 언데
드(Undead)라 중상급 몬스터에  해당한다. 오크나  고블린 정도라면
카뮤도 마경에서 잡아본  경험이 있지만 스켈레톤은  처음이었다. 신
의 장난이라는 언데드 몬스터는 강하기도 강하지만 죽음을 두려워하
지 않는 특성때문에 상당한 능력을 가진 전사라도 일단 피하고 보는
게 상책인 것이다.
스켈레톤은 계속해서 강력한 힘을 사용해 검을  내리찍어왔다. 손아
귀에 느껴지는 스켈레톤의 힘은 견디기 수월한 것은  아니었다. 카뮤
는 일단 쇼트소드를 비스듬히 내려 스켈레톤의 롱소드의 공격방향을
틀었다.
"탱!"
불꽃이 튀며 스켈레톤의 검이 대로의 바닥에 깊숙히  틀어박혔다. 그
러자 스켈레톤의 신형이  약간 주춤거렸다. 카뮤는  왼쪽으로 빠지면
서 소드를 사용해 스켈레톤의 목을 베어갔다.
쿠직!
뼈가 부러지는 기분나쁜  소리가 들리며  스켈레톤의 머리가  공처럼
바닥을 굴러갔다. 일순  스켈레톤의 몸이 휘청하고  공중에 뜨고, 그
틈을 노려 카뮤는 옆으로 스텝을 밟았다.
"이야아아앗!"
발목이 삐끗하는 느낌을 받으며 카뮤는 스켈레톤을 몸으로 밀어붙였
다. 목이 잘려나간  스켈레톤은 허공에 팔다리를  허우적거리다가 카
뮤의 몸통박치기를 받고는 공중으로 붕  떠올라 바닥으로 추락해 버
렸다.
우직!
부러지는 소리가 나며  스켈레톤의 다리뼈가 뒤틀렸다.  카뮤는 가쁜
숨을 몰아쉬며 경계를  늦추지 않았다.  그러나 스켈레톤은  몇번 더
움찔거리다가 이내  축 늘어져버렸다.  스켈레톤의 뼈는   장난감처럼
바닥에 흩어지며 검은 연기로 변해 하나로 뭉쳐 본래의 이빨로 돌아
가버렸다. 카뮤는 불만이 가득섞인 눈길을  디켈에게 보냈다. 그러나
디켈은 여유만만한 눈으로 구경하고 있을 뿐이었다.
"대체 무슨 짓이에요? 위험하잖아요."
"……말했을텐데. 네 검에 대한 충고를  해 주겠다고. 최고의 충고
는 최고의 대결! 드래곤의 이빨이  아닌 샤갈의 이빨로 만든 용아
병(龍牙兵)이긴 해도 웬만한  전사수준은 된다. 앞으로  숫자를 하
나씩 더 늘릴테니 충분히 연습하도록 해."
"……내게 감정있으면 말로 해요."
"그런거 없다. 나는 안전한 여행을 위해 너를 훈련시킬 뿐이야. 이
빨은 주워둬. 나중에 써야 하니까. 자, 다음 훈련."
디켈은 엉덩이에 붙은 풀을 툭툭 털어내고는 주위 나무에 손을 뻗쳐
나뭇가지를 하나잘라났다. 손으로 나뭇가지 곁에붙은 나뭇잎을  하나
하 떼어내면서 디켈은 카뮤에게 다가와 섰다. 디켈의  나뭇가지엔 아
직도 작은 잎사귀 너덧개가 붙어있어  카뮤는 디켈의 의도를 알아차
리지 못하고 있었다. 디켈은 그렇게 카뮤를 바라보고  있다가 나뭇가
지를 들어올렸다.
"공격 안할거야?"
"……공격? 그 나뭇가지로요?"
"걱정마. 이건 내가 사용한다. 투기(鬪氣)를 사용했다간  너는 그대
로 두쪽이 나겠지. 그리고 이번 수업엔 네 검술에 대한 조언을 할
뿐이니까 상관없다."
카뮤는 가느다란 자신의 눈썹을 불끈 솟아올렸다.
'나를 우습게 보는군.'
카뮤는 쇼트소드를 뽑아들고 자세를 취했다. 발을 천천히  앞으로 내
밀고 자세를 낮춘다. 소드는  귀 옆에 두어 상대의  공격에 대비하고
눈으로는 상대의 어깨를 살폈다.
그러나 카뮤가 본 디켈의 자세는, 대무를 하는 사람의  자세는 아니
었다. 매우 편안하게 그냥 서있는다는 느낌이 들  정도로 자연스러운
자세였다. 카뮤는 일단 공격을 감행하기로 마음먹었다.
"야아앗!"
카뮤는 화살처럼 디켈의 몸으로 쏘아져 들어갔다. 그리고  몸을 최대
한 낮춰 상대의 공격에 대비했다. 디켈은 나뭇가지를  든 그대로였고
카뮤는 소드를 디켈의  목으로 가져갔다. 일격에  베어버린다는 각오
로 돌진하는 것이었다. 물론  카뮤도 자신의 검이 디켈을  잘라낼 것
이라고는 생각하지 않았다. 디켈은 샤갈을 일격에 물리칠  정도로 강
하니까. 그러나 디켈의 검은 의외로 디켈을 스치치도  못하고 옆으로
빠져나갔다.
'이런!'
카뮤는 일단 몸을 옆으로  굴려 디켈의 공격에 대비했다.  하지만 디
켈은 역시 나뭇가지를 든 그대로였고 카뮤는 혼자 날뛰고 있는것 같
아 기분이 나빠졌다.
"다시한번!"
이번에는 소드를 쭉  내밀어 목  울대를 향해  내리찍어갔다. 그러나
이번에도 소드는 목 근처에도 가지 못하고 옆으로  빗나갈 뿐이었다.
카뮤는 크게 당황했다.
"멍청아!"
딱! 카뮤의 정수리가  화끈거릴정도로 아파와 카뮤는  소드를 놓쳐버
렸다. 끙끙대며 머리를 감싸는 카뮤에게 디켈은 조용히 말했다. 그의
손에 들린 나뭇가지는 역시 그대로였다.
"공격에 절도가 없다. 확신이 없는 공격은 하지마. 그건 네 수명을
단축시킬뿐이다."
"……알겠어요."
"상대의 역량을 파악해 공격하는 것도 중요하다. 내가  네 검을 어
떻게 쳐냈는지 잘 보거라."
'쳐냈다고?'
카뮤는 잠시 아픔도 잊고 디켈을 올려다보았다. 디켈은  나뭇가지 끝
을 조금씩 흔들거리며 움직이고 있었다. 그리고 다음순간, 눈에 보이
지 않을 속도로  카뮤의 머리  옆에 나뭇가지를  갖다대었다. 카뮤는
머리가 급격히 옆으로 뒤틀리는 것을 느꼈다. 그러나  막을수가 없어
카뮤는 바닥에 내동댕이쳐지고 말았다. 에구구……카뮤는 바닥에  보
기좋게 네 활개를 편채로 엎어져버렸다.
"네가 수행해야 할 첫번째 기술. 전륜(轉輪)이라는  기술이다. 적절
한 회전과 타이밍, 그리고 힘만 있으면 나뭇가지 하나로도 상대를
쓰러트린다. 오늘 수업은 이상! 이제 길을 떠나자."
대낮에도 별이 보인다는 신기한 경험을  하고있는 카뮤는 디켈의 말
이 잘 들리지 않았다. 그러나 적어도, 카뮤의 머릿속에는 전륜(轉輪)
이란 기술 이름만은  확실하게 박힌것 같았다.  소용돌이처럼 쏘아져
들어오던 나뭇가지……만약 그것이 에스토크나 레이피어같은 무기였
다면? 정신이 반쯤  나간 상태에서도 카뮤는  소름이 돋는것을  느꼈
다.
'강하다.'
딱! 이번에는 뒷통수가 아파왔다. 카뮤는 정신을 차리고 고개를 들었
다. 작열하는 태양아래로 웃음을 띈 디켈의 얼굴이 보였다.
"그만 쉬고 가자니까. 여자애처럼 혼자 끙끙대지 말라구."
"……"
카뮤는 갑자기 디켈을 한대 치고 싶어졌다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38370번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-11
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/24 12:13    읽음:688 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-12



by  유   민  수




12.
휴프노스 왕국의 수도는 왕국의 창립자 카알 휴프노스 대공의 이름을 빌려, 카알이라
고 부르고 있었다. 휴프노스 왕국 최고의 도시이자 바다를 접하고 있는 대륙 최고의
항구……남부의 잭슨 왕국과 북부의 바이서스 왕국, 그리고 바다건너 세레노스 대륙의
공국, 제스타 하이랜드가 면하는 곳에 위치하고 있어 중계무역으로 큰 이득을 보고있
는 최대의 상권도시. 카뮤는 휴프노스의 국민이긴 했어도 수도에 오는것은 이번이 처
음이었다. 다만, 지금 카뮤의 머릿속에는 멀리 보이는 거대한 수도의 모습은 들어오지
도 않았다. 어떻게 하면 이번에는 디켈을 한방 먹일수 있을까 하는 궁리 뿐이었다.
첫 훈련이 있고난 후, 저녁에 잠을 자기전에 디켈은 카뮤에게 훈련을 받아왔다. 언제
나 그랬듯이 용아병을 불러내 워밍업을 한뒤, 그 전륜이라는 기술로 개구리처럼 뻗게
만드는 것으로 훈련은 끝났다. 다만 처음보다는 많이 나아져 훈련용 용아병은 이미 셋
으로 늘어 있었고 디켈의 나뭇가지도 적어도 네번은 막아낼수 있을정도로 익숙해지긴
했지만 그래도 개구리처럼 쭉 뻗어버리는 것은 과히 기분좋은 일은 아니었다.
얇은 아랫입술을 잘근잘근 씹으며 카뮤는, 손을들어 멀리 수도를 내다보는 디켈을 증
오의 눈으로 노려보았다. 카뮤와 디켈은 수도가 내다보이는 길위의 마을에 도착할 때
에는 이미 날이 저물어 있었다. 일단, 노숙을 하지 않게 된것은 다행이어서 카뮤는 하
룻밤 묵어갈 숙소를 찾으러 돌아다녔다. 디켈은 보기보다 많은 돈을 가지고 있어 숙박
비정도는 걱정할 수준이 아니었지만, 렉싱턴 영지 시절부터 돈을 아낀다는 생각은 이
미 습관화 되어있어 자연적으로 평판이 좋고 값이 싼 업소를 찾고 있었다.
디켈은 짐을 잔뜩 짊어진 포터와 함께 마을 밖에서 기다리고 있었다. 디켈은 무슨 이
유에서인지는 모르지만 마을을 돌아다니는 것을 별로 좋아하지 않았다. 숙소에 들어서
도 말을 거의 하지 않고 방에 들어가 나오지 않는것이 대반사였다. 물론 그런 이유에
서 카뮤를 고용했는지도 모르지만.
두시간의 시간을 들여 카뮤가 고른 숙소는  카이사르 라는 특이한 이름의 숙소였다.
일단 방을 잡은후 카뮤는 마을 밖으로 디켈을 데리로 돌아왔다. 디켈은 그때까지도 멀
리 보이는 수도를 노려보고 있었다.
디켈. 방을 정했어요.
알았다.
디켈은 포터에게 가볍게 손짓을 하고 마을을 향해 걸었다. 철커덕 소리를 내며 포터가
뒤를 따르자 지나가던 마을사람들은 가던길을 멈추고 이 특이한 갑옷을 구경해댔다.
카이사르 까지의 거리는 걸어서 대략 2분 거리였지만 그 동안 사람들은 꽤 모여들었
다. 디켈은 그 시선이 불편한듯 카뮤에게 가볍게 손짓을 해 다가오게 했다.
시장에 가서 로브 하나를 사와라. 포터에게 맞는걸로.
그건 낭비인데요. 포터는 매지션이 아니에요.
네가 짐을 들고 따라오겠다면 안가도 좋다. 하지만 그게 싫다면 사와.
……알았어요.
약간은 불만스러운 목소리로 대답하고 카뮤는 주위에 몰려든 마을사람들에게 물어 시
장으로 들어갔다.
수도가 인접한 시장이라 많은 사람들이 모여있었다. 밤의 어스름이 내리고 있었지만
곳곳에 밝혀둔 횃불로 시장안은 마치 대낮처럼 밝았다. 카뮤는 물어물어 커다란 로브
를 하나 사 어깨에 두르고는  카이사르 로 돌아오기 위해 길을 재촉했다.
카뮤는 얼마 가지않아 사람들이 웅성대며 모여있는 곳을 보게 되었다. 보통의 구경꾼
처럼 보이진 않는 일단의 사람들이 험악한 표정을 지으며 서 있었다. 그들의 손에는
쇠스랑이나 롱소드가 꽤 들려 있었다. 그들 사이에서 큰 고함소리가 터져나오는 것을
봐서는 꽤 큰일인것 같았다. 카뮤는 그곳으로 다가갔다.
꺼져라! 꺼져!
너같은게 들어오면 이 마을이 더렵혀진다구!
욕설과 고함이 오가는 가운데 퍽퍽하는 소리도 들리고 있었다. 카뮤는 모여든 사람들
을 헤치고 간신히 가운데로 들어갈수 있었다. 사람의 고리 안쪽에는 하드레더를 입은
남자 셋이 바닥에 쓰러진 누군가를 짓밟고 있었다. 그러나 비명소리는 들리지 않고 퍽
퍽하는 소리만 나고 있었다. 카뮤는 눈을 의심했다.
남자들에게 짓밟히고 있는것은 작은 아이였다. 머리끝까지 길다란 로브를 뒤집어쓰고
있었지만 찢어진 로브 사이로 나와있는 손발은 아이의 것이라는 것을 보여주고 있었
다. 카뮤는 뛰쳐나가 아이를 짓밟고 있는 남자의 어깨를 움켜쥐었다. 남자는 힘껏 아
이를 밟으려다 카뮤가 어깨를 잡자 중심을 잡지 못하고 뒤로 주춤거렸다.
남자가 물러서자 같이 아이를 밟고있던 두 남자도 때리는 것을 멈추고 카뮤를 노려보
았다. 카뮤에게 어  를 잡힌 남자가 거칠게 소리질렀다.
뭐하는 거야?
내가 묻고싶은 말이군. 이 아이가 무슨 잘못을 했길래 이런 폭행을 저지르는거요?
상관없잖아. 꺼져버려!
남자는 손을 뻗어 카뮤의 어깨를 밀어버렸다. 카뮤는 좋게 이야기로 화해를 시키려던
생각이었는데 남자가 거칠게 나오자 대뜸 생각이 바뀌어버렸다. 카뮤는 손을 내민 남
자의 팔을 휘감고 어깨를 이용해 남자의 몸을 뒤집어버렸다. 남자는 보기좋게 빙그르
르 돌아 바닥으로 처박혔다.
쿵!
마치 개구리처럼 남자는 네 사지를 움찔거리더니 축 늘어져버렸다. 카뮤는 손을 가볍
게 탁탁 털었다.
별것도 아닌게……
너! 무슨짓을 한건줄이나 아냐!
남은 두 남자가 채챙 하는 소리와 함께 롱소드를 뽑아들었다. 카뮤는 눈살을 가볍게
찌푸렸다.
계집애처럼 말이 많구만.
카뮤는 가운데 손가락을 쑥 내밀어 가볍게 손짓을 했다. 충분한 도발의 손짓이었다.
두 남자는 얼굴이 대번에 싯뻘개지더니 고함을 지르며 카뮤에게 달려들었다.
카뮤는 일단 두 남자의 검을 피했다. 그리고 갑자기 손을 불쑥 내밀어 한 남자의 목
을 쥐었다. 남자는 대번에 뒷목을 잡히자 놀라서 검을 뒤로 틀었고 카뮤는 그 반동을
이용해 남자의 몸을 공중에서 뒤집어버렸다. 남자는 어어 하더니 머리서부터 바닥에
쿵 하는 소리를 내며 박혀들어갔다.
카뮤는 엷은 미소를 띈 얼굴로 서있는 남자를 노려보았다. 남자는 얼굴을 있는대로
찌푸리더니 크게 소리질렀다.
저 애가 뭔지 아냐?
뭐긴뭐야. 애는 그냥 애잖아.
멍청하긴. 저 로브를 벗겨보란 말이다!
……
카뮤는 남자뿐이 아니라 구경꾼들의 분위기가 영 이상하다는 것을 눈치챘다. 곤경에
빠진 사람을 구하는 카뮤를 보는 시선은 영 떨떠름하다는 눈빛들이었다. 카뮤는 몸을
돌려 바닥에 쓰러져있는 아이의 머리를 감싼 로브를 벗겼다. 로브를 벗기자 길다란 귀
가 먼저 튀어나오고 검은 얼굴이 시야에 가득 들어왔다. 카뮤는 저도모르게 얼굴을 가
볍게 찡그렀다.
다크엘프! 젠장……일이 꼬였군.
남자는 찡그린 카뮤의 얼굴을 보더니 이내 의기양양해졌다.
것 보라니까! 알아보지도 않고 끼어들더니 그렇게 되잖아. 다크엘프라구, 다크엘
프.
……이 아이가 무슨짓을 했소?
정중해진 카뮤의 질문에 남자는 더욱더 큰 소리로 말했다.
이유가 무슨 소용이 있어? 다크엘프는 마물이다. 마물은 마을 안으로 들어오지 못
해.
……알겠소이다.
카뮤는 찢어지고 낡아버린 아이의 로브를 벗기고 어깨에 걸쳐두었던 로브를 아이의 어
깨에 감쌌다. 아이는 으응 하는 신음을 냈지만 아직 정신을 차리지 못하고 있었다.
카뮤는 아이를 감싼 로브를 가슴에 안았다. 그리고 마을사람들의 포위망 밖으로 걸어
나갔다. 갑작스런 카뮤의 행동에 롱소드를 뽑아들었던 남자는 머뭇거리더니 이내 달려
와 카뮤의 앞을 막아섰다. 카뮤는 남자를 냉랭한 눈빛으로 쏘아보았다.
내게 무슨 볼일이 있소?
아이는 내려놔.
……싫다.
다크엘프다. 죽여야 해.
카뮤는 화가 치밀어올랐다. 카뮤는 렉싱턴 영지에서 수많은 사람들을 보았다. 자칭
모험자라 칭하면서 마을의 영웅인양 행세하는 꼴들도 많이 봤고 오크 한마리 죽여놓
고, 마치 자신이 블루드래곤을 죽인 드레곤슬레이어처럼 행동하는 꼴같잖은 용사들도
보았다. 눈앞에 서있는 남자도 그런 부류였다.
분명 이 남자는 아직 마물을 죽여본 경험이 없을터였다. 찬란한 빛으로 빛나는 롱소
드가 그것을 말해주고 있었다. 카뮤의 쇼트소드는 수많은 전투를 치뤄 검은 빛으로 물
들어 있었다. 마물의 핏속에 든 독이 소드의 표면을 잠식해 들어간 증거였다. 이 남자
는 이 꼬마 다크엘프를 죽이고는 마치 다크엘프 군단을 물리쳤다는 식으로 허풍을 떨
것이 분명했다. 그리고 카뮤가 제일 싫어하는 인간은 바로 이런 인간이었다. 카뮤는
두말않고 허리에 찬 쇼트소드를 뽑아들었다. 남자는 카뮤가 소드를 뽑아들자 뒤로 흠
칫 물러났지만 검을 거두지는 않았다.
뭐 하는 짓이야?
내가 묻고싶다. 마물은 마을에 들어올수 없다고 했지? 그렇다면 그냥 슛아내면 될
일 아닌가.
흥. 이미 들어온 녀석은 나가지 못해. 그것이 우리 마을의 긍지이자 자랑이다.
미치겠군.
카뮤는 작게 한숨을 내쉬었다.
그렇다면 내 긍지를 알려줄까?
……뭐, 뭐냐!
내 긍지는 이 쇼트소드로 마물을 20마리 이상 베었다는 것이고……
오오 하는 탄성이 터져나왔다. 남자는 놀라 카뮤의 쇼트소드를 노려보았고 온통 은은
한 검은색으로 물들어버린 색깔에 더욱 놀라는 눈치였다.
……내 자랑은 한번 뽑인 이 소드는 피를 보기 전에는 칼집에 들어가지 않는다는
것이다. 누구 피가 될지는 모르겠지만.
……
남자는 일단 체면과 자신의 목숨을 사이에 놓고 맹렬한 고민을 하는듯 했다. 그러나
이런 작자들의 고민은 오래가지 않는다는 것을 카뮤는 누구보다도 잘 알고있었다. 카
뮤는 남자에게 다가가 거칠게 어깨로 밀쳐버렸다. 남자는 비틀거렸지만 카뮤를 상대로
공격할 생각은 하지 않았다. 카뮤는 진절머리가 났다.
카이사르 에 도착했을때, 카뮤는 아직도 마을사람들이 숙소를 둘러싸고 있다는 것을
알아차렸다. 카뮤는 그들을 뚫고 숙소 안으로 들어갔다. 디켈은 식사중이었다. 빵조각
을 입에 넣고있던 디켈은 카뮤가 누군가를 안고 들어오자 약간 의아한 시선을 보내왔
다. 카뮤는 일단 근처 긴의자에 아이를 내려놓고 품속을 뒤져 약을 꺼냈다. 디켈이 카
뮤의 뒤로 다가왔다.
로브를 사러 보냈더니 애를 데려왔군.
죄송해요. 금방 보낼게요.
포터에게 입힐 로브는 어디에 있지?
카뮤는 말없이 아이를 감싸고 있는 커다란 로브를 가르켰다. 디켈의 눈이 이상한 빛을
띄었다.
카뮤는 아이를 치료하기 위해 로브를 벗겨냈다. 아이의 길다란 검은 머리카락이 흩어
지며 다크엘프 특유의 검은 피부가 눈에 들어왔다. 곧 함성이 터지면서 마을사람들의
욕설이 들려왔다.
더러운 마물이다! 마물이 마을에 들어왔어!
……
디켈은 소란스러워진 마을사람들을 보더니 카뮤에게 설명해보라는 의미의 표정을 보내
왔다. 카뮤는 불만섞인 목소리로 말했다.
아이 하나를 두고 쓰레기같은 녀석들이 몰매를 때리고 있었어요.
……
당신, 인정머리 없다는 건 알지만 조금 봐줘요. 이 아이를 데리고 마을 밖으로 나
갈테니까. 내일 아침 일찍 길을 안내할게요. 그러니까……
알겠다.
디켈의 대답은 간단했다. 카뮤가 본 디켈의 얼굴은 여느때보다도 더 침울하게 가라앉
아 있었다. 오물을 보는듯한 숙소 주인의 눈총을 받으며, 디켈은 구석에 짐을 짊어지
고 서있는 포터에게 다가가더니 짐을 받아 자신의 어깨에 짊어졌다. 그리고  카이사르
의 문을 향해 걸어갔다. 디켈은 카뮤에게 말을 건넸다.
아이를 데리고 가자. 일단 마을 밖으로 나가야 겠다.
……디켈!
시끄러. 빨리 움직여. 시간이 없다.
……
카뮤는 아이를 다시 품안에 안고 사람들의 눈총을 받으며 문을 나갔다. 뒤를 돌아보니
숙소의 주인이 나와 문앞에 소금을 뿌리고 있는것이 보였다. 카뮤는 속이 울컥하고 뒤
집혔지만 커다란 짐을 짊어지고 걷고있는 디켈을 보고는 고개를 숙여버렸다. 미안했
다. 디켈은 포터도 제대로 챙기지 못하고 나와버린 것이었다.
마을 밖에 나와서, 디켈은 아무말 없이 주변의 나무를 긁어모아 커다란 모닥불을 만
들었다. 디켈은 주머니에서 화석을 꺼내 나무에 불을 붙이고는, 자리에 주저앉았다.
그리고 짐에서 커다란 빵조각을 꺼내 카뮤에게 던졌다. 카뮤는 자리에 앉아 아이를 불
곁으로 뉘었다. 아이는 아직 정신을 차리지 못하고 있었다.
얼마나 시간이 지났을까……멀리 보이는 마을은 아직도 시끄러운 소음이 들려오고 있
었다. 마물을 슛아낸 축제라도 하고 있는걸까……카뮤는 애꿎은 빵조각만 갈기갈기 뜯
어내 입안으로 옮겼다.
……재미있구나.
……디켈……
너를 힐난하고자 하는건 아니다. 그런데 정말 재미있구나. 다크엘프라니……
……
카뮤는 로브 안에서 잠들어있는 아이를 물끄러미 바라보았다. 카뮤의 약은 상처에 탁
월한 효능을 가지고 있었지만 아이는 아직 정신을 차리지 못하고 있었다.
……뭐, 좋다. 네 마음은 충분히 알겠어. 이로서, 내 눈이 틀리지 않다는 것을 증
명한 셈이 되었구나.
……
카뮤는 디켈을 바라보았다. 디켈은 웃고있었다.
내 검술을 배우고 싶다고 했지? 날 마스터라 부르고 싶다고 했지?
……네.
허락한다.
디켈!
카뮤는 눈이 둥그래졌다. 머리숙여 부탁할때는 거절하더니 이젠 스스로 가르쳐주겠다
고 하는 것이다. 근래 며칠간 디켈과 여행을 했지만 디켈은 한번 아니라면 아니었다.
말을 고치는 적도 없었고 특히 칭찬을 듣기란 하늘에 별따기였다. 그런 디켈이 스스로
카뮤에게 검술을 가르쳐 주겠다고 하는 것이었다. 카뮤는 목이 메어왔다.
……정말이죠?
그래. 하지만 힘들것이다. 지금까지와는 비교가 안될 정도로……
상관없어요! 정말 감사해요, 마스터!
카뮤는 자리에서 벌떡 일어섰다. 춤을추고 싶은 충동을 참고 있었지만 벌개진 얼굴은
카뮤의 마음을 그대로 반영하고 있었다. 디켈은 이빨을 조금 드러내며 미소를 지었다.
마을 녀석들……골치좀 썩겠군.
네?
포터가 잘 활약하고 있는것 같다.
……?
그러고 보니 마을에서 나온지 얼마 안된 후부터 들려오던 시끄러운 소리가 지금도 들
려오고 있었다. 카뮤는 아직 불길이 꺼지지 않은 마을을 바라보았다. 왁왁대는 소리가
절대로 축제분위기는 아닌것 같았다.
짐을 옮기면서 포터의 마법을 바꿨지. 리빙아머에서 리빙메일, 그것도 특대형으로.
……
카뮤는 등쪽으로 찬바람이 몰아치는 것을 느꼈다. 요 며칠간 리빙메일의 공포는 카뮤
스스로가 잘 알고 있었다. 포터는 리빙아머를 이용해 전투력을 억제시켜왔지만 만일,
지금까지 싸워왔던 용아병처럼 무차별로 움직이게 된다면?
오……이런.
카뮤는 숨을 들이켰다. 그리고 재미있다는 미소를 짓고있는 디켈을 바라보았다. 디켈
은 즐겁다는 얼굴을 하고있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38371번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-12
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/24 12:14    읽음:656 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-12



by  유   민  수




12.
마음을 연다는 것은 무척 힘든  일이다. 특히 전혀 다른  상대의 뜻
을 읽어낸다는 것은 더더욱  힘든 일이다. 로리타 나카엘로는  그 사
실은 누구보다도 잘 알고  있었다. 어렷을땐 자신에게 그런  힘이 있
다는 것을 당연하게 여겨왔었다. 숨을 쉬고 이야기를 하는것처럼, 로
리타는 자신을 둘러싼 모든 것들과 말을 주고받아왔다.  로리타가 어
린아이의 모습을 하고  있을 시절엔,  로리타를 닮은  형태의 생물은
어머니밖에 없었다. 어머니는 밤이되면 숲에서 제일높은  나무꼭대기
에 올라, 낡은 로브를  만지며 멀리 보이는 거대한  인간들의 도시를
바라보곤 했다.
빛들로 가득한 세상……어두운 흐름이  숲을 지배하는 시간에도 로
리타는 도시를 바라보는 어머니처럼 멀리  보이는 인간의 빛을 동경
해왔다. 저 도시엔  어떤 생물들이 있을까……하나의  마음으로 사이
좋게 지낼수 있겠지……라고. 어머니가 죽었을때도 로리타는  슬퍼하
지 않았다. 어머니의 영혼은  허공을 맴도는 실프가 되어  자신의 곁
에 남아있으니까.
로리타는 집에 남아있던 어머니의  커다란 로브를 둘러쓴채 인간의
마을로 향했다. 그러나 인간의 마을은 숲과는 달랐다.
로리타는 마을에 들어서자마자 많은 고초를 당해야  했다. 피부색이
검다는 이유만으로, 로리타는  이마을 저마을에서 슛기는  도망자 신
세가 되었다. 가끔씩 로리타에게 접근해 오는 자들도 있었다. 그러나
그들은 모두 로리타의 능력을 이용하려는  검은 마음을 갖고 있었고
로리타는 그들에게서 도망쳐나왔다.
로리타는 괴로웠다.  아무리 노력을  해도 상대의  마음을 읽어내는
능력은 없어지지 않았다.  공포와 외로움……이율배반적인  사람들의
행동에 로리타의 마음은  걸레가 되었다. 로리타의  발길이 휴프노스
왕국의 수도를 향한것도 어쩌면……수도의  수많은 인간중에서 하나
의 보석을 찾아내려는  생각에서였다. 그러나 도착하기도  전에 로리
타는 인간전사에게 잡혔다. 전사 셋은 로리타를 둘러싸고  모진 발길
질과 학대를 가했다.  그들의 주먹에 담긴  마음은 오직 하나……'이
아이를 죽여 이름을 높이겠다.',  '이거 재미있는데. 마물이니까 찍소
리도 못하구 말야.', '싫다. 마물이 증오스럽다.'……로리타는 몸에 가
해지는 고통보다도 그 마음의 무게에 짓눌려 기절해  버렸다. 희미한
의식사이로 로리타는 기억을 되찾을수 있었다. 어머니의  기억……어
머니는 임종을 앞두고 이렇게  말했었다. '인간을 믿지 말아라.  언젠
가는 곁을 떠나버릴……약한 존재다.'
"엄마!"
로리타는 눈을 떴다. 눈을  뜬 로리타의 시야에 넓은  밤하늘과 일렁
거리는 모닥불의 불빛이  들어왔다. 로리타는 몸을  일으키려다가 욱
하는 소리와 함께 다시 쓰러졌다. 전신이 손을 못댈정도로 아파왔다.
그러나 예전처럼 끔찍한 고통은 아니었다. 몸에는 약도  발라져 있었
고, 미숙한 솜씨나마 붕대도 감겨 있었다.  로리타는 손을 내밀어 붕
대를 만져보았다. 따듯한 솜씨……마음이 담긴  붕대다. 로리타는 숨
을 들이켰다.
"일어났나."
가라앉은 낮은 목소리였다. 로리타는 눈을 들어 목소리가  들린 방향
으로 고개를 돌렸다. 황금색의 모닥불빛 사이로 인간의  모습이 보였
다. 가라앉은 검은색의 눈에 여자처럼 고운 얼굴을 갖고있다. 미스릴
로 된 갑옷을  입고 있지만 가슴에  크게 할퀸 자국이  나있다. 그는
등을 약간 커다란 짐더미 위에 기대고 멀리 보이는 수도를 바라보고
있었다. 그의 시선은 말을  걸어온 지금도 수도의 불빛을  향하고 있
었다. 로리타는 몸을 감싼 로브를 더욱 꼭 껴안았다.
"……누구시죠?"
"알것없다. 상처는 괜찮은가?"
"……감사합니다."
남자는 피식 웃었다. 그리고 손을 들어 모닥불  오른쪽에 번데기처럼
웅크리고 있는 남자를 가리켰다.
"감사는 저녀석에게 해. 너를 구한건 저 바보니까."
"……"
"……다크엘프 주제에  인간의 마을을  돌아다니다니, 제정신인가?
마계전투 이후로 인간족은 다크엘프를 저주해 왔다."
"……"
로리타는 미미하게  고개를 끄덕였다.  마계전투의 전설은   로리타도
들은 기억이 있었다. 어머니의 추억과 함께,  그 전설은 잊혀지지 않
는 기억이 되어 있었다. 400년전……살아있는 모든 것들과 지하세계
의 마왕 사브란이구드와의 전쟁이 있었던 그때, 북부  산맥의 엘프족
중 일단의 무리가 마왕에게 투항했다. 그들은 마왕에게  영혼을 팔고
몸을 검게 물들이는 것으로 증표를 삼았다고 했다.  그래서 사람들은
검은 엘프를 다크엘프라 부르고  증오한다고……어머니는 그렇게 말
했다. 마음으로는 아련한 그리움을 가지고. 물론 그 일은  벌써 20년
전의 이야기일 뿐이다.
"이름이 뭐지?"
"로리타. 로리타 나카엘로."
"……피곤할테니 자거라. 이야기는 내일 듣는게 낫겠지."
남자는 그말을 끝으로  자리에 누웠다.  그의 시선은  여전히 수도의
불빛을 향하고 있었다. 로리타는 남자를  물끄러미 바라보았다. 그런
데 문득, 로리타는 그의 마음을 읽을수 없다는 것을 알아차렸다.
'이럴수가!'
로리타의 공동이 확대되었다.  남자는 누운채로 로리타에게  말을 건
넸다.
"애송이의 능력에 읽힐 마음이 아니야. 놀라지 말고 잠이나 자."
"……당신은 누구죠? 인간인가요?"
"……그럴지도."
"……?"
로리타는 남자의 입을 주시했다.  남자의 입은 거의 열릴듯  말듯 하
면서 말을 쏟아내고 있었다.
"내 이름은 디켈 다크메이스. 저기에 누워있는 인간은  카뮤 폰 렉
싱턴. 내 제자다. 번거롭게 따로 소개할 생각은 없다. 잠이나 자."
"……"
일순, 로리타의 남자의 마음을 조금은 읽은듯한 생각이 들었다. 왠지
슬픈……그러나 따듯한  기억들. 로리타는  로브를 움켜잡고   모닥불
쪽으로 몸을 웅크렸다. 감촉이 새로웠다 그제서야 로리타는  그 로브
가 자신의 것이 아닌, 새로운 로브인 것을 알아차렸다.
'이 사람들……따듯하다.'
로리타는 오랜만에 푸근한  마음을 가지고 잠이들수  있었다. 멀어져
가는 의식속으로 어머니의 목소리가 들리는듯 했다.  인간은……언젠
가는 곁을 떠날 것이다 라는.

아침이 되어서  로리타는 달그락거리는  소리에 잠을  깨었다. 눈만
가만히 뜬 상태에서 보니 어제 자신을 구했다는 카뮤란 남자가 한창
먹을것을 준비하고 있었다.  로리타는 카뮤의 얼굴을  물끄러미 보았
다. 제자라고 했던가……스승과  제자가 저렇게 닮은꼴을  한 경우는
처음이었다. 디켈도 그랬지만  카뮤도 마치 여자처럼  갸름한 얼굴을
갖고 있었다. 만일  변장할 일이 생겨  여장을 한다해도, 로리타처럼
마음을 읽지 않는이상,  여자로 믿을것 같았다.  그러나 허리 뒤쪽에
찬 중간크기의 쇼트소드에서 비치는 은은한  검은빛은 이 남자가 전
형적인 전사 형태의 인간이라는 것을 의미하고 있었다.  왼쪽에 비스
듬히 걸쳐진 에스토크는 이미 뽑혀져 있었지만, 불쌍하게도  아침 식
사를 만드는 식칼 대용으로 사용되고 있었다. 카뮤의  고개가 젖혀지
며 큰 목소리로 어딘가를 향해 소리지르는 것이 보였다.
"마스터! 식사해요!"
"알았다."
로리타는 자리에서 일어났다.  조금 떨어진 곳에서  디켈이 여유로운
걸음걸이로 다가오는것이 보였다.  디켈은 앉은 자세로  자신을 바라
보는 로리타는 보고는 고개를 가볍게 끄덕였다.
"늦잠꾸러기 레이디께서 일어나셨군."
"아!"
카뮤의 눈이 로리타를 향했다. 따듯한……그리고  순진한 눈동자. 로
리타는 조심스레 웃어보였다.  카뮤는 가까이 다가오더니  다정한 목
소리로 말을 건넸다.
"정신이 들어? 꽤 다친것 같던데."
"아, 네."
"정말 다행이다. 나이도 어린것 같은데 조심해야지."
피식하는 디켈의 웃음소리가  들리자 카뮤의  눈썹이 약간  찡그려졌
다.
"나이가 어리다고? 최소한 100살은 넘었을 거다. 아무리 다크엘프
의 하프라고는 하지만 말야. 멍청하군."
"마스터……웬만하면 좋은 말로 하면 안돼요?"
"밥이나 내놔. 길 떠나야 하니까."
"알겠어요."
카뮤는 작은 모닥불에  올려둔 냄비를 살짝  들더니 곧 작은  감자를
꺼내 그릇에 담았다. 냄비에 든 감자가 꽤 많았는지 그릇을  약간 넘
고도 세 그릇은 충분히  되었다. 카뮤는 디켈에게 하나를  주고는 로
리타에게도 하나를 건넸다. 로리타는 불쑥 내민 그릇을  보고는 약간
주저했지만, 이내 받아들어 허겁지겁 먹었다.  카뮤는 그런 로리타를
행복하다는 표정으로 바라보았다. 로리타는 조금 쑥쓰러워졌다.
"왜……그러시죠?"
"아니. 평소에 아버지가 내 요리솜씨를 혹평했거든. 그런데 이렇게
맛있게 먹어주는 사람이 있다니……정말 기쁘네."
"……전 다크엘프에요."
"상관없어. 난 내 요리를 잘 먹어주기만 하면  설령 오우거라도 좋
으니까."
"……"
로리타는 가슴 깊은 곳에서 뜨거운  무언가가 치밀어오르는 것을 느
꼈다. 그리고 그 무엇은 눈물이 되어 눈가에 매달리고 있었다.
"……고마워요."
로리타는 눈물을 흘렸다.  카뮤는 로리타의 눈물에  놀라고는 머리를
긁적거렸다. 카뮤는 자꾸만  디켈에게 질문을 구하는  눈빛을 던졌으
나 디켈은 가볍게 코웃음으로 넘겨버리고 있었다.
로리타는 감격하고 있었다.  인간세계를 떠돈지 벌써  20년째……카
뮤처럼 친절하게 말을 걸어주고  자신이……좋다고 말해주는 인간은
처음이었다. 이런 인간도  있구나 싶었지만 무엇보다도  따스한 마음
이 정말 좋았다. 로리타는 억지로 미소를 지어보였다.
"정말……맛있어요."
"울어버릴 정도로 맛있진 않을텐데……"
카뮤는 안절부절 못하고 자신의 그릇에서  감자를 꺼내 입안에 넣고
는 신중한 얼굴로  천천히 씹었다.  한참을 그렇게  씹어대던 카뮤는
마침내 고개를 끄덕거렸다.
"이건……정말……"
"……?"
디켈과 로리타의 시선이 카뮤에게 향하고  카뮤는 빙긋 웃으며 말을
끝냈다.
"울어버릴 만큼 맛있어! 정말 맛있다!"
"……"
디켈은 감자를 먹다말고 켁켁거리며 기침을  했고 로리타는 그만 까
르르 웃고 말았다. 카뮤는 둘의 변화를 보면서  뭐가뭔지 모르겠다는
얼굴을 하고 있었다. 새로운 아침의 시작은 이렇게 움직이고 있었다.

*               *               *

음......날카로운 비평 감사합니다. 확실히 제 글엔 오타가 많죠....
군대시절부터의 버릇이긴 합니다만 앞으로 주의하겠습니다.
그러고 보니 벌써  12편인가요....아직 2장의 주제인  '드래곤 슬레이
어'엔 가지도 못했는데……이것도 드래곤 라자처럼  대책없이 길어질
지도 모르겠네요.....
어둠의 천사, 다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38372번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-13
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/24 12:14    읽음:643 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---


라이컨슬로프-13



by  유   민   수




13.
수도에 들어선 카뮤 일행은  '해변의 호수'라는 이름의  인(=숙소)에
짐을 풀었다. 카뮤는 일단 방을 정하고 인의 홀로 내려왔다. 홀의 안
에는 꽤 많은 사람들이  북적거리고 있었다. 하나같이 등에  검을 메
거나 로브를 입고있는  사람들이어서 디켈  일행이 이상하게  보이는
점은 없었다. 카뮤는  인의 점원에게  가벼운 식사를  시키고 디켈이
앉아있는 자리에 앉았다. 디켈은 날카로운 눈으로 인에  몰려든 사람
들을 살펴보고 있었다.
"대단하네요. 모두 모험자들 인것 같은데……"
"음."
"……?"
카뮤의 말에도 디켈은 아무런  반응을 보이지 않았다. 어떤  깊은 생
각에 잠겨있는듯 해서 카뮤는 대화  상대를 커다란 로브아래 숨어버
린 로리타로 정했다. 로리타는 계속 카뮤를 따라다니고 있었다.
"카알에 오긴 왔는데 어디 갈만한 곳은 있니? 내가 데려다 줄게."
"잘 모르겠어요. 애초부터 무슨 계획 같은건 없어서……"
로리타는 로브가 벗겨지지 않도록 끝을 조금 당겼다.  그러나 그녀의
눈은 계속 주위를 맴돌고 있었다.
"……갈곳도 없고 머물곳도 없거든요."
"그런가……여러가지로 곤란하게 됐구나."
"……"
애초 대화의 주제가 무거운  탓에 이야기는 금방 끊기고  말았다. 카
뮤는 디켈의 얼굴을 빤히  바라보며 그의 입이 열리길  기다렸다. 그
것은 로리타도 마찬가지였다.  로리타는 간절한 눈빛으로  디켈을 바
라보고 있었다. 어차피 이 여행의 오너는 디켈이었다. 로리타를 데려
갈 것인지, 아니면  다른곳으로 보낼 것인지는  디켈이 정할 일이다.
물론 그녀를 대하는 디켈의 태도가 차가운 것은  아니었지만 카뮤도,
로리타도 그의 마음을  알수 없었다. 그러나  기다릴 수밖에 없었다.
어느정도의 시간이 지났을까……디켈은 생각에 잠겼던 그 모습 그대
로 입을 열었다.
"어쩔수 없겠군."
"……?"
"카뮤."
카뮤는 온몸을 긴장시켜 디켈의 말이 떨어지길 기다렸다.  디켈은 손
을 들어 갑옷  안쪽에서 무언가를  꺼내 카뮤에게  내밀었다. 카뮤는
일단 그것을 받아든뒤  디켈의 눈치를  살폈다. 디켈은  굳은 얼굴로
말했다.
"그것이 무엇인지 알아봐. 그리고 로리타."
"……네."
로리타는 까만 눈을 들어  디켈을 바라보았다. 그녀는 눈에  띄일 정
도로 떨고 있었다.
"별로 할일이 없으면 카뮤를 도와줘."
"정말이죠, 마스터!"
카뮤의 목소리가 커졌다.  디켈은 카뮤가 흥분하자  의외라는 눈빛을
보내왔다. 카뮤는 자신이  실언했음을 알고는  쑥쓰러워졌다. 디켈의
말은 절대적이다. 일단 결정을 내렸으면 번복하는 일은 별로 없었다.
디켈은 방금전의 한마디로  로리타를 일행으로  받아들일 결심을  한
것이다. 그러나 디켈은 카뮤의 잘못을 추궁하지 않았다.
카뮤는 그제서야 디켈이 건네준 것을  살펴보기 위해 주먹을 펴 보
았다. 그것은 작은 열쇠였다. 동그란 열쇠고리 아래쪽으로 탁한 빛이
나는 열쇠로, 겉으로  보기엔 바닷가에서 흔히  볼수있는 소라껍질로
만든 열쇠일 뿐이었다. 다만 열쇠 아래쪽의 모양은  열쇠의 그것이라
하기엔 다른 모습을 하고 있었다. 보통 들쭉날쭉한  톱니로 되어있는
게 보통인 반면, 그것은 인간의 해골 모양을 하고 있었다. 카뮤는 일
단 그것을 로리타에게 보였다. 로리타의 얼굴도 흥분되어  약간 발그
스름해져 있었지만 카뮤가  내민것을 살펴보았다. 그리고는  이내 고
개를 살짝 가로저었다.
"……열쇠……인가요?"
"그렇게 간단한 문제는 아니겠지."
머리를 맞대고 있는 둘을 보며 디켈은 한심하다는 듯 말했다.
"간단하게 풀릴 일이면 너희들을 데려오지 않았어. 어서 나가서 알
아봐."
"알겠어요. 마스터."
카뮤는 로리타를 안고 숙소를 빠져나왔다. 그러나 얼마  가지않아 우
뚝 멈춰서버리고 말았다.  눈앞을 지나가는 사람들의  숫자도 숫자였
지만, 렉싱턴 영지와는 달리 왕국의 수도,  카알은 엄청나게 넓은 곳
이었다.
카뮤는 주변의 분수에 주저앉았다. 로리타는 쪼르르  다가와 카뮤의
옆에 앉았다. 그녀의 눈은 아직도 카뮤를 바라보고 있었다.
"로리타. 나만 보지말고 좀 생각해봐. 마스터의 일이란 말이야."
"……단서가 하나도 없잖아요."
로리타의 볼이 조금  부어올랐다. 아무래도 엘프의  나이와 행동과는
별로 상관이 없는  모양이다……라고 카뮤는 생각했다.  지금보는 로
리타의 행동은 10살정도 먹은 어린아이의 행동, 바로 그것이었다.
로리타는 발을 까닥까닥 하면서 노래하듯 말했다.
"날씨 좋네요."
"내가 보기엔 구름만 꼈는데……"
"그건 카뮤 기분탓이죠."
로리타는 손가락을 내밀어 카뮤의 눈앞에서 가로저었다.
"너무 깊이 생각하지 말아요. 어쩌면 해답은 가까이 있을지도 몰라
요."
"로리타에겐 무한의 시간이 있겠지만, 내겐 아니야."
"열쇠집에 가볼까요?"
"……그렇게 쉽게 풀릴 문제면 너희들을 데려오지 않았어."
카뮤는 약간 허스키한 목소리로 디켈의 말을 흉내냈다.  로리타는 까
르르 웃음을 터트렸다. 카뮤는 열쇠를 하늘에 비춰보았다. 햇빛에 비
친 열쇠는 은은한 미색을 띄고 있었다. 카뮤는 한숨을 내쉬었다.
"정말 열쇠집에 가볼까?"
"그건 해답이 아니에요. 음, 뭐랄까……"
로리타는 곰곰이 생각에 잠기더니 이내 손바닥을 탁 치며 대답했다.
"……열쇠에서 가능한한 단서를 잡아내야겠죠."
"이 열쇠? 아무리 봐도 특별한 건 아닌것 같은데."
"카뮤, 머리좀 써요."
카뮤는 로리타처럼 볼을  약간 부풀어올렸지만 그만두기로  했다. 로
리타를 상대로 볼을 부풀리는건 너무 어린애같은 짓이다.  그러나 로
리타는 별로 신경쓰지 않는것 같았다. 로리타는 열쇠의  부분을 하나
하나 짚으며 입을 열었다.
"이 열쇠의 세공……분명히 인간의 솜씨는 아니에요."
"어떻게 그렇게 확신하지?"
"바로 여기……이 동그란 부분 안쪽을 봐요."
카뮤는 로리타의 손끝을 따라 열쇠의 동그란 부분을  보았다. 무언가
작은것이 깨알처럼 새겨져  있었다. 한참을 들여다보던  카뮤는 그것
이 글자라는 것을 알수 있었다. 다만 무슨 글인지는 알수 없었다.
"글자……인가?"
"음, 확실히는 북부 바이서스 왕국의 글자군요."
"대단한데!"
카뮤는 낮은 탄성을 질렀으나 로리타는 빙긋 웃기만 할 뿐이었다.
"20년의 세월을 그냥 보낸건 아니에요."
"……그도 그렇군. 그래. 어떤 글이야?"
"그건 몰라요."
"뭐?"
의외의 대답에 카뮤는 멍한 표정을 지어보였다. 로리타는  얼굴을 약
간 붉혔다.
"내가 아는 글자는 몇개 되지 않아요. 하지만  저 글의 중간중간에
아는게 있어요."
"……그렇군."
"아뭏든 이렇게 세밀한 조각을 했다는 건 인간의 손으론  불가능하
죠. 적어도……"
"드워프."
로리타는 고개를 끄덕였다.
"그래요. 대지의 요정, 그들의 손이 아니면 이런 세밀한 세공은 못
하죠."
"그럼 이건 드워프족의 열쇠인가?"
"드워프가 만들었다고 그들의  열쇠라곤 말할수  없겠죠. 더군다나
이런 해골 무늬……그들의 취향은 아니에요."
카뮤는 손바닥 안에서 열쇠를 빙글 돌려 해골장식을  보았다. 로리타
가 말한대로, 정말  정교한 조각이었다. 손가락  하나 굵기의 재료에
이런 무늬라……드워프가 아니면 불가능하다는 생각이 들기도  했다.
해골은 많은것을 의미했다. 해적이나 죽음,  그리고 경고. 이 열쇠가
무슨 목적으로 만들어졌는지 모르겠지만 적어도  이 열쇠에 맞는 자
물통은 해골모양의 틀을 갖고있는것이 확실한것 같았다.
"해골이면 해적을 말하는 건가?"
"해적과 드워프……바다와 산속. 좀 어긋나는것 같지 않아요?"
"그럼 산하고 관계가 있다는 말이군. 해골과 산……산적?"
"카뮤. 제발 그렇게 연관짓지 말아요. 나까지 헷갈려요."
로리타는 카뮤의 손에있던 열쇠를 빼앗아들고는 손끝으로 천천히 어
루만졌다. 한참을 그렇게  만지던 로리타는 알겠다는  표정으로 고개
를 끄덕였다.
"겉보기엔 소라껍질 같지만, 그건 아니네요."
"뭔가 알겠어?"
"네. 예를들면 이런거죠. 검을 좀 빌려줄래요?"
카뮤는 갑작스런 로리타의 말에 일단  허리에 찼던 에스토크를 뽑아
주었다. 로리타는 낑낑거리며  길다란 에스토크를 들고  몇번 휘적거
리더니 눈썹을 찡그리고는 카뮤에게 돌려주었다.
"좀 작은걸로 줘요."
"알겠어."
카뮤는 허리 뒤쪽에  차고있던 쇼트소드를 뽑아  건네주었다. 소드는
온통 검은빛으로 물들어있어  보기에도 칙칙했다. 문득  카뮤는 아차
싶었지만 로리타는 별로 내색하지 않았다.
"잘 봐요."
로리타는 소드를 들어 열쇠를  힘껏 내리쳤다. 카뮤는 아  하고 소리
쳤지만 이미 소드는 열쇠에 맞닿아 있었다.
깡!
귀를 씻는듯한 금속성이  울리고 카뮤는  아연해진 시선으로  열쇠를
바라보았다. 열쇠에는 아무런 흔적도 없었다.  오히려 카뮤의 소드에
이가 빠져버린 흔적이 나 있었다. 로리타는 손아귀가  저려오는지 그
만 소드를 떨어트리고 말았다. 손바닥에 약간의 상처가 나 있었다.
"괜찮아?"
"네. 조금 아프긴 하지만……어때요?"
로리타는 열쇠를 자랑하듯 내밀었다. 카뮤는 소드를 주워  허리에 차
고는 고개를 끄덕였다.
"알겠어. 그럼 이건 뭘로 만들어진거지? 내  소드가 먹히지 않는다
는 건 보통 금속이 아니라는 말인데."
"몇가지 가정이 있을수 있어요. 카뮤,  당신의 소드는 뭘로 만들어
졌죠?"
"내 소드? 아버지의 것을 받은거라 잘 모르겠는데."
"내 귀가 막히지 않았다면,  그건 남부의 잭슨에서  만들어진 청강
(淸江)이란 이름의 금속이에요.  방금전 그 소리……무척  컸었죠?
잭슨의 범종이란 악기의 소리와  비슷해요. 잭슨에선 청강으로 악
기를 만든다고 하더군요."
"……그래서?"
"적어도 이 열쇠는 청강보다 강하다는 거죠. 머리좀 써요, 카알 폰
렉싱턴씨."
로리타의 대답은 약간  꼬여있었다. 이렇게까지 말을  했는데도 이해
를 못하는 카뮤를 힐난하는  것 같았다. 그러나 카뮤는  감탄하고 있
었다. 디켈의 말에 의하면 로리타는  100년을 넘게 산 할머니……즉
그만큼 연륜이 쌓여있다는  의미였다. 처음에 카뮤는  그말을 믿고있
지 않았지만 열쇠 하나에서 여러가지를 추리해내는 로리타의 두뇌에
감탄하고 있었다. 카뮤는 미소를 지으며 로리타의 손을 잡았다.
"대단해, 로리타. 마치 현자같아."
"그만해요. 사람들이 봐요."
로리타는 입을 삐죽거리며 손을 빼냈지만  기분은 별로 나쁘지 않은
듯 했다. 로리타는 계속 말을 이어갔다.
"청강은 보기보다 강한 금속이에요. 청동이나  강철은 상대가 되지
않을 정도로. 하지만 그것보다 더  강하다는 건 아주 특이한 금속
이란 거죠."
"미스릴은 아니야. 색이 다르니까."
"그래요. 하지만 이 열쇠……세공이 아주 정밀해요. 그렇다는 말은
이 금속보다 더 강한 연장이 필요하단 소리죠."
"청강보다 강하지만  그것보다 더  강한 연장이  필요하다……어렵
군."
"결국, 우리가 가야할  곳은 열쇠집이  아니라 다른데란  소리에요.
카뮤."
"어딘데?"
로리타는 대답했다.
"대장간. 그것도 아주 유명한 곳으로."

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38373번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-14
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/24 12:15    읽음:645 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-14



by  유   민   수




14
휴프노스의 수도, 카알에는 두군데의 대장간이 있다. 이유는 모르지
만 두 대장간은 대로를  사이로 서로 마주보고 있었다.  한쪽에는 커
다란 간판으로 '원조(元祖)'라고 씌여 있었고 다른곳에는 더  큰 간판
으로 '시원(始?'이라고 씌여있었다. 카알은 대체  무슨 의미인지 몰
라 길 한가운데 서있다가 지나가는 마차에 치일뻔했다.  고래고래 소
리를 지르는 사람들을 피해,  카뮤는 로리타의 손에 이끌려  길 옆으
로 나왔다. 로리타는 발을 동동구르며 카뮤를 질책했다.
"미쳤어요? 길 한가운데 서있으면 어떻게 해요?"
"렉싱턴에선 아무일 없었어."
"여기는 렉싱턴이 아니에요. 바보!"
"알겠습니다, 현자 로리타님. 자, 이제 야단은 그만치시고 저게  뭔
소린지나 말해줘."
카뮤가 가리키는 간판에 로리타는 불만이 가득한 목소리로 말했다.
"간단해요. 서로 자기네들이 잘났다고 싸우는것에 불과해요."
"그런거군. 간판이 크면 더 좋은가 본데."
"그건 아니겠죠. 아뭏든 들어가 봐요."
카뮤는 로리타의 손을 이끌고  '원조'라고 씌여있는 대장간에 들어갔
다. 대장간 안은  풀무에서 뿜어져 나오는  열기로 가득했다. 태양의
열기로 뜨겁기는 마찬가지였으나 대장간 안은 더 참기  힘들었다. 웃
통을 벗어젖힌 사내들이 저마다 망치를  들고 이리저리 분주하게 움
직이고 있었다. 카뮤는 약간 큰 목소리로 물었다.
"주인장 계시오!"
일순간, 대장간 안은 찬물을 끼얹은것 처럼  조용해졌다. 그러나 이
내 터지는 웃음소리로 대장간은 온통 난리가 났다.  사내들은 허리를
부여잡고 웃어대고 자연히 카뮤는 기분이 나빠졌다.
"왜 웃어! 주인 있냐고 물은건데."
"아핫핫하! 시골에서 올라왔나 본데!"
"정말 촌티나서 못살겠구만. 아하하하하!"
빈정대는 사내들의 말에  대장간안의 웃음은 그칠줄  몰랐다. 카뮤는
화가 치밀어 올라 쇼트소드를 뽑아들었다. 그러나 웃음은  조금씩 잦
아들었다. 그들은 검은 은은한  빛을 띄는 카뮤의 소드를  보고는 의
외라는 눈을 하고 있었다. 그들끼리 약간 웅성거리는듯한  느낌이 들
더니 이내 건장한 체격의 남자  하나가 카뮤에게 다가왔다. 40대  중
반으로 보이는 남자는 만면에 웃음을 띈 얼굴로 친근하게 말을 걸어
왔다.
"미안하오, 미안해. 초면에 너무 실례를 저질렀군. 하지만 일단  그
소드는 치우고 말로 합시다."
"됐소. 여기엔 일을 의뢰하지 않겠어."
"무슨 의미오?"
카뮤는 흥 하고 코웃음을 쳤다.
"하는 꼴을 보니 촌에서 올라온  사람의 일은 제대로 하지  못하는
것 같아서 말이야. 하긴 이런 냄새나는 구석에서 알리가 있겠어?"
"……"
남자의 얼굴이 일순  찡그려졌다. 그러나 웃고있는  얼굴은 그대로였
다.
"간판을 못봤소? 휴프노스 왕국 건국때부터 우리 대장간은 있어왔
소. 바로 '원조'란 말이외다."
"그건 내 알바 아니오. 나는 보다 더 실력이  있어 보이는 '시원'쪽
으로 가보려고 하오."
"……말이 심한데, 젊은이."
좀 늙어보이는 대장장이 하나가 다가왔다. 그의 얼굴은  모두 고집이
라고 씌여있는것 처럼 완고해 보였다. 그는 가끔씩  기침을 뱉아내면
서 말했다.
"우리 대장간은 못다루는 금속이 없고 못만드는 무기가 없어. 어떤
의뢰라도 하루안에 끝내지  못하면 우리 대장간의  명성이 사라지
는거야. 일단 내놔봐."
"……만일 하루만에 못끝내면?"
"내 목을 내놓지."
그러나 40대의 대장장이가 황급한 어조로 노인을 말렸다.
"어르신. 그러실 필요 까지는……"
"시끄러, 조니. 대장장이가  일을 못한다는  말은 죽은거나  다름없
어. 의뢰받은 일은 수단과 방법을 가리지않고 해 낸다. 그러지 못
할바에야 차라리 풀무에 뛰어들어 죽어버리겠어."
노인은 팔을 잡아끄는 조니라 불린  사내를 뿌리치고는 매서운 눈초
리로 카뮤를 노려보았다. 장인의 고집이랄까……카뮤는 뭔가  느끼는
바가 있었다. 카뮤는 주머니를 뒤적거려 디켈의 열쇠를 내밀었다. 노
인은 이해를 구하는 눈빛으로 카뮤를 바라보았다.
"내가 원하는 것은 단 하나. 그것이 어디에서, 누구에 의해 만들어
졌는가 하는 것입니다."
"그런가……잠시 기다리시게."
노인은 뒷쪽 자리에 앉더니 열쇠를 찬찬히 살피기  시작했다. 꼼꼼하
게 이곳저곳을 둘러보고  만져보던 노인은  갑자기 옆에있던  망치를
집어들었다. 카뮤와 로리타를  제외한 나머지 사람들은  의아한 표정
을 지었고 이내 열쇠를 망치로  후려쳐버리는 노인을 보고는 대경실
색했다.
쿠직!
뭐가 부러지는 소리가 났다. 조니의 당황한 목소리가 이어졌다.
"어르신!"
"조용히해."
노인은 망치를 들어올렸다. 망치는 정확하게 둘로 쪼개져 있었다. 그
러나 열쇠는 조금의 흔적이나 찌그러진 모습도 보이지  않았다. 카뮤
는 가볍게 휘파람을 불었다.
"대단한데……"
노인은 열쇠를   손안에 쥐고는  곰곰이  생각에  잠겼다. 10분,   20
분……시간은 계속 흘러가고 1시간이 되어도 노인은 일어날 줄을 몰
랐다. 노인의 이마에는  땀방울이 계속 흘러내리고  있었으나 고집스
럽게도 일어나지 않았다.
이렇게 되자 안절부절 못하게 된것은 대장간  사람들이었다. 그들은
노인의 얼굴에 시선을 고정시키고는  1시간이나 애써 머리를 짜내는
모습이었다. 1시간이 지나자,  노인은 눈을 가느다랗게  뜨고 한숨을
내쉬었다.
"조니……"
"네. 어르신."
조니는 노인에게 다가왔다.  노인은 눈에띄게  늙어버린 모습이었다.
노인은 손을들어 앞집 대장간을 가르켰다.
"앞집 멍청이보고 이리 오라고 해. 나도 못풀정도로 어려운 의뢰가
들어왔다고."
"……!"
대장간 사람들은 대경실색해 버렸고 카뮤도 놀라기는  마찬가지였다.
서로가 잘났다고 싸우고 있는  두 가게다. 그런데 이  노인은 그런것
은 깨끗이 무시하고  라이벌 가게의 사람을  불러 일을 의뢰한  것이
다. 자신의 자존심을 버려서도  일은 완수한다? 카뮤는 노인이  점점
경외로워졌다.
조니는 일단 앞 가게로 뛰어갔고 얼마 지나지않아 노인처럼 온몸에
고집이란 모습을 나타내고 있는 노인이 나타났다. 머리가  완전히 대
머리인 이 노인은 '원조'의 노인을 보더니 까마귀처럼 껙껙거리고 웃
었다.
"멍청한 늙은이. 이제 죽을때가 다 되었군."
"……그런가 보군. 이거 한번 봐봐. 이게 뭘로 만들어진 거지?"
"……"
대머리 노인은 열쇠를 받아들고 곰곰이 생각에 잠겼다.  노인은 인형
을 쓰다듬듯 열쇠를 계속  쓰다듬었다. 그리고 원조 노인의  옆에 놓
인 깨진 망치를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
"……제길. 나도 모르겠는데."
"그럼 큰일이군. 조니, 풀무를 준비해라. 약속한대로 내 목숨을  내
놓는다."
"뭐야?"
놀란것은 오히려 대머리 노인이었다. 대머리 노인은 원조  노인의 앞
을 막아서며 큰 소리로 외쳤다.
"이 노인네가  죽으려고 환장했군.  아니, 의뢰  하나 못했다고  죽
어?"
"난 대장장이 마이스터다. 어떤 금속이라도  알수있고 어떤 물건이
라도 만들어 낼수 있어야 해. 저리 비켜."
"빌어먹을 마이스터 늙은이.  그럼 나도  죽어야겠군. 난  대장장이
조커다. 어떤 물건이라도  한번 보면 그  제작과정을 알수 있어야
하지. 나도 풀무에 들어가겠다."
"너하고는 싫다. 들어가려면 네 집의 풀무에 들어가!"
옥신각신하는 설전이 오가고  결국 카뮤는 두손을  들어버렸다. 잘못
하다간 두 노인 전부 풀무에 들어가 일생을 하직할것 같았기 때문이
었다. 카뮤는 간절히 부탁하는 눈으로 자신을 바라보는  조니를 볼수
있었다. 조니는 눈물까지 흘리고 있었다.
'별수 없군.'
카뮤는 일단 마이스터의 손을 잡아 끌었다. 마이스터는  카뮤의 얼굴
을 보더니 가만히 고개를 숙였다.
"죄송하오. 모르겠소."
"너무 신경쓰지 마세요. 노인장이 보시기에 이게  금속이 맞기는 합
니까?"
"글쎄……나도 그걸 모르겠소."
조커 노인이 마이스터 노인의  어깨를 잡아 일단 자리에  앉혔다. 두
노인이 서로 머리를 맞대고 나란히 앉자 대장간 사람들은 모두 뜻밖
이라는 얼굴을 하고 있었다. 게다가 앞집  대장간, '시원'의 사람들도
모두 몰려나와 이 이상한 광경을 웅성거리며 바라보고  있었다. 조커
는 마이스터에게 낮은 목소리로 말을 건넸다.
"저정도 경도에 세공……드워프 것이긴 한데 말야."
"음. 드워프가 아니라면  불가능하지. 하지만  그런것 같지도  않잖
아?"
"드워프는 대지의 요정. 그들이 만든것이라면 분명 금속이겠지."
"그래. 하지만 저런건 본적도  없어. 미스릴도 아니고……미스릴보
다 더 단단해."
"그러면 뭐지? 새로 만들어진 합금?"
"세공방법을 보면 400년전 물건이다. 그럴리는 없어."
노인의 토론은 끝없이 이어졌다. 다른 사람들도 서로  의견을 교환하
고 있었다. 처음에는 소곤거리는 소리로 시작한 토른은  점점 격론으
로 변해가 사람들은 서로에게 얼굴을  붉혀가며 자신의 생각을 말하
고 있었다. 카뮤는 점점 정신이 없어졌다.
"잠깐만요."
사람들이 말을 멈추고  카뮤를 보았다.  갑자기 모든  사람들이 말을
멈추자 대장간 안은 금세 조용해져 버렸다. 카뮤는 멋적어졌다.
"이게 만일, 그러니까  만일 드워프가 만든게  아니라면? 그렇다면
누가 만든거죠?"
"드워프가 아니라……이정도 세공. 인간은 아니겠지."
"손으로 만들수 있는 한계는 드워프다. 드워프보다 더 유능한 대장
장이에 세공사? 없어. 그런 금속은 없으니까. 만일 금속이 아니라
면 그건……"
"……맞아! 그렇군!"
마이스터는 무릎을 탁 쳤다. 동시에 조커도  크게 웃었다. 두 노인은
서로의 얼굴을 바라보며 말했다.
"드래곤!"
"드래곤이라구요?"
아연해진 카뮤에게 마이스터 노인은 기쁜 얼굴로 대답했다.
"그러니 모를수밖에. 만일  이게 금속이  아니라면 결론은  하나다.
이건 드래곤 스케일(Dragon Scale)이야."
"드래곤의 비늘 말인가요? 그게 세공이 가능해요?"
"아주 불가능한건 아니야. 다만 뛰어난  능력의 매지션이라면 가능
하지. 게다가 이 해골무늬……이건  북부 바이서스의 파괴와 전쟁
의 신 에일러스 교단의 상징이다. 맞다!  바로 그거야! 신성마법으
로 만든 제기라고! 아하하하!"
조커 노인은 이렇게 말하고는 마이스터 노인과 춤을  추었다. 아무래
도 살아난 기쁨이라고는  생각되지 않았다. 마이스터  노인은 조커의
어깨를 두드리며 크게 웃었다.
"눈만 있는 노인네치곤 견문이 넓어. 역시 조커야."
"쇠만 때리는 노인네 치곤 드래곤 스케일도 아는군. 역시 마이스터
야."
카뮤는 혼란해 지는것을 느꼈다. 이 열쇠가 에일러스  교단의 제기라
고? 아뭏든 매우 정성들여 만든 특별한 제품인 것은 틀림없었다.  그
러나 이어진 노인의 말에 카뮤는 더욱 혼란스러워졌다.  조커 노인이
낯빛을 굳히며 물어온 것이다.
"자네도 에인션트의 보물을 노리는 건가?"
"……그게 뭐죠?"
"그 열쇠……분명 오대룡(五大龍)중의  하나의 바이서스의  드래곤,
골드 드래곤의 열쇠인것 같은데. 그래도 시치미를 뗄건가?"
순간 대장간 사람들의  눈에서 무언가  빛이 번쩍하는  것을 느꼈다.
카뮤는 그들의 시선이 모두 카뮤의  손안에 들려있는 열쇠로 집중되
는 것을 알았다. 카뮤는  열쇠를 신중히 품안에 집어넣고  조커 노인
에게 물었다.
"자세히 말씀해 주시겠습니까?"
"……뭐, 좋겠지. 이미  잘 알려져  있는 일이니.  자네들은 물러가
게."
조커는 이야기를 하면서  사람들을 물러가게 했다.  마이스터 노인도
마찬가지로 자리에 앉으면서  대장간 사람들을 물러나게  했다. 대장
장이들은 모두 가게 안쪽으로 물러갔지만  그들의 시선이 따갑게 꽂
히는 것을 카뮤는 알수있었다.  카뮤는 일단 귀를 세우고  노인의 말
을 듣기로 했다.
"……400년전 일어난 마계전투를 아는가?"
"알고있습니다. 지하계의 마왕, 사브란이구드와의 전쟁이었죠?"
"그래. 그때 수많은 인간이 죽었다고 했지."
조커는 마이스터에게 동의를  구하는 눈빛을 보냈다.  그러나 마이스
터는 아무 대답도 하지 않았다.
"과정은 전부 생략하고, 결론만 말하지. 사브란이구드를 물리친 것
은 엘프도 아니고 인간도 아니고 드워프도 아니었네. 그를 물리친
것은 에인션트 드래곤이었던  자하리얼 매커너히 폰  라인돌프 뮤
레이너였다네."
"……마법서에서 읽은적이  있습니다. 정신계  클래스  5 마스터였
죠."
"그래. 정신계 클래스 5 마스터란 것은 클래스 9를 아는  매지션이
란 의미야. 보통 3단계 정도  윗쪽으로 익스퍼트와 러너로서 남아
있으니까. 아뭏든, 그는 대단한 드래곤이었고, 클래스  9의 봉인의
마법을 사용해 사브란이구드를  저 멀리 변경의  땅에 봉인했다고
하네. 하지만 그 장소는 아무도 몰라."
"……그런데……그 마법엔 치명적인 문제가 있었네."
카뮤는 몸을 숙여  마이스터에게 귀를  기울였다 마이스터는  한숨을
내쉬며 말을 꺼냈다.
"자하리얼도 그 마법에 익숙치 않은탓에, 사브란이구드를 물리치기
위해선 자신의 생명을 다섯으로 나눠야 했지. 그리고 그 생명력을
사용해 부족한 마력을 보충했다네."
"그렇다면 자하리얼은 그 이후 죽어버린 것입니까?"
"음. 유노의 축복이란 것을 받았다고는  하지만 아뭏든, 그 에인션
트 드래곤은 힘을 잃고 깊은  잠에 빠져야만 했지. 그는 휴면기에
들어가기 전에 자신을 따르던 다섯마리의 용에게  이런 말을 남겼
다고 하네."
"어떤……말이죠?"
"봉인은 400년을 기한으로 풀릴 것이라고……"
"……아!"
로리타가 감탄사를 냈다. 카뮤는 로리타의 얼굴을 보고  싶었으나 로
브에 가려 제대로 보이지  않았다. 조커 노인이 마이스터의  말을 받
아 이어갔다.
"자하리얼은 다섯 용에게 유노의  축복을 돌렸지. 400년후에  벌어
질 제 2  차 마계전투에 대비해서라고 들었네.  아뭏든 다섯 용은
그날 이후 대륙의 다섯 변경으로 날아가 잠적해버렸네.  400년 후
의 마계전투에 대비하기 위해."
"……어쩐지 현실감이 없군요."
카뮤의 말에 마이스터는 미소를 보냈다.
"마치 무슨  전설같지만……올해로서 그  400년의 기한이  되었지.
날짜는 언제인지 모르겠네. 교단에  내려오는 달력을 봐도 자하리
얼이 언제  사브란이구드를 봉인했는지  알수 없단 말이네.  결국,
그걸 아는것은 오대룡 뿐이라는 이야기겠지."
"……그렇군요."
"……어쨌든, 오대룡은 변경으로  날아가기 전에  다섯개의 증표를
남겼다고 하네. 각각  자신의 일부를 떼어  마법력을 가해 독특한
문양을 부여했지. 그게 무엇인지는 아무도 모르지만, 우리 눈앞에
그중 하나가 있구만."
"……"
카뮤는 가슴안에 있는 열쇠를 손으로 가만히 눌러보았다.  별게 아닌
것으로 생각되던 것이 이런 일에 연관되는 일을 마련하다니……카뮤
는 놀랄수밖에 없었다.  그렇다면 대체……디켈은 이  열쇠를 어디에
서 얻은것일까? 조커의 설명은 계속되었다.
"결국, 세상에 나온  오대룡의 증표는  두개로구만. 하나는  해룡왕
(海龍王) 가베라  라인돌프 뮤레이너의 증표.  해룡의 두개골이네.
성안에 많은 모험자가 있는것도 그 때문이지."
"뭐라고요?"
카뮤는 반문했다. 조커가 말하는 것은 이해하기 힘들었다. 증표가 두
개골? 그렇다면 해룡왕은 자신의  머리를 증표로 삼았다는 이야기가
되었다. 조커는 고개를 끄덕였다.
"해룡왕은 자하리얼의 성을  이어받았네. 그러나  해룡왕은 성격이
급하고 극단적이지. 그래서 오대룡의  증표로 자신의 머리통을 선
택했는지도 모르지만……증표를  갖고있는  자는 그  용의 보물을
차지할수 있으며, 오대룡의 증표를 모두 획득한 자는 에인션트 드
래곤, 자하리얼이 잠들어있는 레어(Lair)로 갈수있다고 하네."
"……드래곤의 레어라면……"
"그래. 보물이 산더미처럼 쌓여있고 온갖 물건이 갖춰져 있다는 천
혜의 보물창고지."
마이스터 노인은 말을 덧붙였다.
"아뭏든 이걸로 다섯중 둘은 나왔군.  골드 드래곤, 케로딘의 열쇠
와 해룡왕 가베라의 두개골.……자네는 너무 성급했어."
"……"
"……이곳을 나가는 순간, 자네는 수많은  모험자들의 감시를 받게
될거야. 생각해 보게.  해룡왕을 죽여 그 머리를 얻는것이  빠르겠
나, 아니면 자네를 죽여 케로딘의 열쇠를 얻는게 빠르겠나."
두 노인의 말은 단호했다. 그들의 눈에  사악한 빛은 없었다. 오히려
카뮤를 걱정하고 근심스러워하는  기색이 역력했다. 카뮤도  몸이 후
들후들 떨리는 것을 느끼고 있었다. 이런 대단한  물건……분명 모든
사람이 카뮤를 공격해 올  것이다. 카뮤는 목이 말라오는  것을 느꼈
다.

*               *               *

자자……모험의 시작입니다. 의견이 있으면 말씀해 주세용.....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38374번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-15
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/24 12:15    읽음:652 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---


라이컨슬로프-15



by  유   민   수




15.
대장간을 빠져나온 카뮤는  로리타를 안고  재빨리 '해변의  호수'에
돌아왔다. 디켈은 아직 숙소의 홀에 있었고, 수건으로 처음보는 갑옷
을 닦고 있었다. 약간  더러운 것이 어디에서 중고품이라도  산것 같
았다. 카뮤는 재빨리 다가가 디켈에게 속삭였다.
"마스터. 일단 나가죠."
"……?"
디켈은 당황한 카뮤를 물끄러미 보더니 로리타에게 말을 건넸다.
"이번에는 누구야? 설마 오우거라도 구한건 아니겠지?"
"농담할 때가 아니에요, 디켈."
로리타도 급한 목소리로 디켈의 손을 잡아끌었다. 그러나  디켈은 움
직이지 않고 손을 내밀어  둘을 자리에 앉혔다. 카뮤는  속이 바짝바
짝 타는것을 느꼈다. 아직  대장간을 나온지 얼마 되지  않았지만 소
문은 금방 퍼질것이고, 그렇게 되면 아무리 디켈이라  하더라도 계속
몰려오는 모험자들을 막을수는 없을것이다. 그러나 디켈은 태평했다.
"내가 알아보라고 한 일은 잘 됐나보군. 그렇게 호들갑을 떠는것을
보면."
"생각보다 더 잘됐죠. 그래서 이러는 거니까 어서 나가요."
"그래요, 디켈. 이제 그만……"
"알았다, 알았어. 그럼 내가 말하지."
디켈은 손을들어 둘의  입을 막았다.  둘은 디켈이  무슨말을 하는지
몰라 일단 입을 다물기로 했다. 디켈은 다리를  까닥까닥하더니 천천
히 입을 열었다.
"몸만 커다란 금색도마뱀, 케로딘의 물건이란 소리겠지……그 열쇠
말야."
"……!"
뒷통수를 때리는듯한 충격에  카뮤는 잠시  정신이 아득해지는  것을
느꼈다. 카뮤는 입을 열어  말을 하려고 했지만 숨이  컥컥대며 막혀
와 정신을 차릴수 없었다. 로리타도 로브가 머리를  반쯤 벗어나는것
도 모른채 입을 벌리고 앉아있었다. 한참이 지난후에야  카뮤는 말을
꺼낼수 있었다.
"……알고 계셨어요?"
"당연한 소리. 그 물건을 얻었을때 알았지. 내게 건네준 작자가 말
을 해 주더군."
"……그런데 왜 제게 맡기신 거죠? 그렇게 중요한 물건을……"
"다 생각이 있어서다, 카뮤."
디켈은 살짝 미소를 지어보였다. 카뮤는 이해할수 없었다. 디켈은 무
슨생각을 하는걸까? 디켈은 낮은 목소리로 말했다.
"그래. 일단 소문은 퍼트리기만 하면  순식간에 돌고 돌것이다. 특
히 가베라와 전투가 코앞에 닥쳐있는 지금이라면 말이지……"
"무슨 소리에요?"
로리타는 카뮤의 팔을  잡아흔들었다. 카뮤는 의외의  상황에 정신이
혼미해졌지만 일단 로리타에게 설명을 하기로 했다.
"결국, 마스터가 우릴 보낸건 소문을 퍼트리기 위해서라는 거야."
"소문? 죽으려고 작정한 거에요?"
로리타의 검은 얼굴이 대번에 새파랗게 질려버렸다. 저런  검은 얼굴
도 파랗게 되는군……카뮤는 이런 생각을 하며 말을 이어갔다.
"조금전 대장장이가 그랬었지?  해룡왕 가베라와 싸우는게  빠르겠
나, 아니면 나를 죽여  케로딘의 열쇠를 얻는게 빠르겠는가……라
고 말야."
"당연히 당신을 죽이는게 빠르죠. 그건 세살먹은 애라도 알아요."
"그래. 누구나 그렇게 생각하겠지. 그리고 곧 카알 전체에 이 소문
이 퍼지겠지. 열대여섯살  먹은 애숭이 모험자  하나가 골드 드래
곤, 케로딘의 증표를 갖고있다라고. 그러면 어떻게 하겠어?"
"그러면 당연히 가베라와 싸우기 보다는……아!"
로리타는 입을 벌린채로 다물지 못했다. 그러더니 서서히  고개를 끄
덕였다. 그러나 다음순간 이내 얼굴이  새파랗게 변해버렸다. 로리타
는 디켈에게 시선을 보냈다.
"디켈. 당신은 카뮤를 죽일 생각인가요?"
"아니. 그럴 생각은 없어. 다 계획이 있다니까."
디켈은 심드렁하게 대답하고는  다시 갑옷을 닦아내기  시작했다. 갑
옷의 눈 부분에는 은은한 파란 빛이 흘러나오고 있었다.

소문이 퍼지는 시간은 그리  오래가지 않았다. 저녁을  먹을즈음 해
서는 이미 '해변의 호수'에는 숙박을 하려는 모험자들로 초만원을 이
뤘다. 그들은 일단 어떻게 해서든 '해변의  호수'로 들어가려고 했고,
방이 금방 다 차버리자,  홀의 펍에서 맥주를 시켜놓고  매서운 눈초
리로 서로의 눈치를 살피고 있었다. 카뮤와 디켈은 2층의 방에  들어
가 밖의 동정을 살피고  있었다. 카뮤는 등에 식은땀이  줄줄 흘러내
리는 것을 알수있었다.
"많이 모였나?"
"……네."
디켈은 가만히 고개를 끄덕이고는 방안의  갑옷에 손을 대고 마법을
걸었다. 갑옷은 이내 몸을  부르르 떨더니 고개를 천천히  쳐들어 디
켈을 바라보았다.
"나를 소환한 자여, 이름을 대라."
"디켈 다크메이스."
"목적은?"
"전투."
"전투……"
갑옷의 눈에서 파란  빛이 뿜어져나왔다.  카뮤는 이미  한번 본적이
있었지만 로리타의 눈은 커다랗게 된 상태 그대로  움직일줄 몰랐다.
하긴, 저런건 흔히  볼수있는 마법은 아니니까.  갑옷은 고개를 한번
끄덕이고는 쉬어터진 목소리로 물었다.
"상대는?"
"나중에 가르쳐줄 것이다. 네 이름은 킬로이라고 하겠다."
"알겠다."
갑옷은 철컥 거리는 소리를 내며 자리에서 일어났다.  그리고 굳어버
린 것처럼 그대로 서버렸다.  디켈은 방 구석으로 가더니  조그만 보
따리를 꺼냈다. 카뮤는 문을 닫고 디켈에게 다가갔다. 보따리는 옷으
로 가득차 있었고 디켈은 그중 하나를  꺼내 갑옷 위로 입기 시작했
다.
"뭐하시려는 거에요, 마스터?"
"별거 아니다. 카뮤, 내가 가르쳐준 기술은 잘 익혔겠지?"
"전륜(轉輪)말인가요? 네. 어느정도는……"
"그래? 그럼 이번 기회에 시험해 보자."
디켈은 옷을 추스리고는 뒤로 돌았다. 카뮤는 숨이 턱  막히는 것을
느꼈다. 디켈이 입고있는 옷은 여자 옷이었다!
본래 선이 고운  얼굴이라 여자같다는 생각을  하곤 했지만  이렇게
여장을 하고보니 정말 말이 안나올 정도로 예쁘다는  생각이 들었다.
잘 발달된 몸은 하얀 레이스가 달린 드레스 아래로 아름다운 몸매로
변해 있었다. 쭉 뻗은 다리와 하얀  피부, 그리고 뜻밖에도 가슴부분
이 불룩하게 나와 있었다. 카뮤는 숨을 꿀꺽 삼켰다.
"마스터, 그 가슴……"
"신경 꺼. 진짜 가슴 아니니까."
디켈은 얼굴을 찡그리고는 주먹을 쥐어 카뮤의 머리를 딱 소리나게
때렸다. 카뮤는 끙끙대며  자리에서 물러섰지만 로리타의  얼굴은 경
악 그 자체였다.  로리타는 한참동안 말을  못하다가 디켈이 부르자,
그제서야 정신을 차렸다. 디켈은 로리타에게 말했다.
"로리타. 여자니까 화장정도는 할줄 알겠지?"
"아, 네. 기초화장은 조금……"
"좋아. 그럼 내 얼굴에 화장을 하도록. 여자가 화장안한 맨 얼굴이
라면 믿는 사람은 없을테니까."
디켈은 보따리에서 화장품을 꺼내 로리타에게 건네고는 방 한구석의
거울앞에 앉았다. 로리타는  허둥지둥하며 화장품을 꺼내  디켈의 얼
굴에 칠하기 시작했다. 이윽고 카뮤의 귀에 여자들이나  말할수 있는
수다가 조금씩 들려오기 시작했다.
"디켈은 피부가 참 곱네요."
"조금 그런 편이야. 화장은 잘 되가?"
"네. 관리를 아주  잘하셨는지 조금만  써도 되겠어요.  어머, 이거
바크슈바인에서 만든 색조화장품이네.  비싼건데……이거 나 가져
도 돼요?"
"좋을대로 해. 이번만 쓰고 말거니까."
"고마워요. 잘 해 드릴게요."
"……"
온몸에 닭살이 돋는것을 느끼며 일단  카뮤는 밖의 동정을 살피기로
했다. 밖의 상황은 점점 나빠지고 있었다. 이제 '해변의 호수'는 검과
무기를 든 사람으로 발디딜  틈조차 없을 정도로 가득차  있었다. 간
간이 여자의 모습도 있긴 했지만  몸매가 드러나는 전투복 차림이어
서인지 여자다와 보이진 않았다.
'적어도 여자라면 마스터 정도는……'
카뮤는 갑자기 머리가 아파오는 것을 느꼈다. 멍청하긴, 마스터는 남
자야, 남자. 남자 상대로 이상형을  떠올린다는 건……그래도 아름답
긴 한데……카뮤는 저도 모르게 문지방에  머리를 쿵쿵 소리나게 부
딪히고 있었다.
"뭐하는 거야?"
디켈의 말에 카뮤는 머리를 부딪히는 것을 그만하고  고개를 돌렸다.
그리고는 자신도 모르게 큰  한숨을 내쉬고 말았다. 화장을  마친 디
켈은 정말로 아름다웠다. 하얀 드레스에 하얀  얼굴, 약간 커다란 눈
은 맑은 호숫물에 비친 사슴의 눈동자라고 하면 맞을 정도로 초롱초
롱한 빛을 띄고 있었고 우아한 자태는 어느 나라의 공주님이라고 해
도 믿을 정도로 기품이  넘쳐흘렀다. 만일 마스터를 보고  샤갈을 일
격에 날려버리는 전사라고 하면 모르는  사람은 아마도 자신을 미친
녀석 취급을 하겠지.  어쩌면 마스터의  발아래 무릎을  꿇고 청혼을
할지도 모르겠다.
디켈은 넋을 잃고있는 카뮤의 손을 잡아끌었다.
"자, 에스코트를 하라구."
"에스코트요? 마스터, 무슨……"
"나는 무술을 모르는 갸냘픈 여자다.  이름은 엘리사라고 한다. 알
겠지?"
디켈은 카뮤의 팔에 자신의 손을 얹고는 갑옷을 향해 명령했다.
"킬로이. 따라와라. 싸울 자를 알려주마."
"알겠다!"
목이 쉰 소리를 내며  갑옷-킬로이는 움직였다. 카뮤는 숨을  가슴깊
이 들이마시고는 힘주어 문을 열었다. 결전의 순간이었다.

렉싱턴 영지에 있었을 시절, 카뮤는 아버지의  지도하에 궁중예절을
익힌적이 있었다. 댄스, 예절, 그리고  궁중부인을 에스코트 하는 법
등. 단 한번도 쓰일일이 없을 것이라 생각하고  예절시간마다 도망을
가곤 했지만 적어도  이곳 '해변의 호수'에서  디켈을 에스코트  하는
솜씨는 궁중에서 공주를 수행하는 수행자보다 더 나은것  같았다. 디
켈은 우아한 걸음걸이로  카뮤에게 매달리다시피  하며 천천히  인의
홀로 내려왔고 웅성대던 사람들의 시선은 디켈에게 향했다.
"오오……"
한숨을 내쉬는 남자들의 소리가 들리고  몇몇 여전사들은 얼굴을 붉
히며 고개를 돌려버리는 것이 카뮤의 눈에 보였다.  아마도 속으로는
부모님을 원망하고 있겠지……카뮤는 부러움이  가득찬 남자들의 눈
매가 마음에 들었다. 디켈을  수행하고 있는 지금 이순간  만큼은 휴
프노스의 왕궁에 있다는 멍청이 윌리엄 왕자가 부럽지 않았다.
홀로 내려오자 사람들의 시선은 완전히 카뮤와 디켈에게 쏠려 있었
다. 물론 그 뒤에  커다랗게 서있는 킬로이와 로브를  둘러쓴 로리타
의 모습도 한몫을 했을  것이다. 디켈은 손을 가슴에  갖다대고는 조
용히 말했다.
"카뮤. 자리 하나 만들어 주겠어?"
"네."
두말이 필요없었다. 카뮤는  근처의 탁자에 앉아있는  일단의 모험자
들에게 시선을 돌렸다. 그러나 그들은 고개를 숙이며  급히 자리에서
일어났다. 거칠게 보이는 모험자들이었지만 디켈을 바라보고는  이내
얼굴을 붉히며 양보하기에 바빴다.
디켈은 모험자들에게 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
"친절하신 분들이군요. 감사드립니다."
"아니, 저, 그……뭐, 좋습니다. 아니, 그게……"
디켈이 바라보던 모험자는 말을 더듬으며 정신을 차리지  못했다. 카
뮤는 디켈을 에스코트해서 자리에 앉혔다.
디켈은 모인 사람들을 한번  쭉 바라보았다. 그리고  조용히 그들을
향해 입을 열었다.
"이렇게 모여주신 분들께 감사드립니다. 여러분은  한가지 목적 때
문에 이곳에 모이셨으리라 생각합니다만……"
디켈은 카뮤에게 눈짓을  보냈다. 카뮤는 고개를  끄덕이고는 가슴에
품고있던 케로딘의 열쇠를  꺼냈다. 골드 드래곤의  드래곤스케일 답
게, 은은한 금색빛을 내고 있었다. 일단  열쇠가 밖으로 나오자 모험
자들의 시선은 모두 열쇠로 쏠렸다. 카뮤는 열쇠를  디켈에게 건네주
었다. 디켈은 열쇠를 가슴에 껴안았다.
"……이 열쇠가 무엇인지는 여러분이 잘 아시겠죠. 그것 때문에 모
인듯 싶습니다만."
"그 열쇠의 주인이 레이디 이십니까?"
사람들의 틈바구니에서 한  남자가 걸어나왔다. 온몸을  회색의 플레
이트 메일로 감싸고 붉은  장미의 문양이 가슴에 새겨져  있다. 허리
에는 커다란 바스타드를  차고 있어  씩씩한 모습을  보이고 있었다.
남자는 일단 디켈의  앞까지 걸어와서  예의를 다해  허리를 굽혔다.
디켈은 가만히 고개를 숙였다.
"……실례지만……"
"휴프노스 왕궁 기사단의 기사대장, 드미트리 폰 칼라일입니다. 아
름다우신 레이디. 무례를 무릅쓰고 경의를 표합니다."
"무례라니, 당치 않아요. 저는  바이서스의 귀족, 키르히아이스  가
문의 엘리사 폰 키르히아이스입니다."
디켈은 하얀 손을 기사대장이라는  드미트리에게 내밀었고 드미트리
는 조심스럽게 디켈의  손에 키스를  했다. 카뮤는  배알이 뒤틀리는
것을 느꼈지만 일단은 참기로 했다. 드미트리는 정중한  자세로 일어
서 카뮤를 바라보았다.
"자네는 레이디의 가디언인가?"
"그렇소. 카뮤 폰 렉싱턴입니다."
"반갑군."
말과는 달리 드미트리는  시선을 디켈에게서 떼지않은  상태였다. 카
뮤는 더욱 더  속이 뒤틀렸다.  드미트리는 뒤로  돌아서 모험자들을
향해 입을 열었다.
"이곳은 잠시 휴프노스 왕궁 기사단이 왕명을 받아 주둔합니다. 그
러니 손님들 여러분께서는 죄송하지만 잠시 물러나 주십시오."
드미트리의 말이 끝나기 무섭게 쿵쿵거리는 소리가 나며 드미트리와
같은 갑옷을 입은  기사들이 들어와 모험자들을  밀어내기 시작했다.
모험자들은 거세게 항의 했으나 기사단의 위세에 눌려서인지 '해변의
호수'에서 밀려나고 말았다,
"그만 하시지요."
디켈의 어조가 얼음처럼  냉랭해졌다. 드미트리는 흠칫  놀라더니 디
켈을 바라보고 말을 건넸다.
"레이디께선 다른 생각이 있으신지……"
"제가 카뮤를 시켜 제 소유의  물건을 내놓은 데는 그만한  이유가
있습니다. 그러니 드미트리공의  에스코트……감히 받아들일수 없
군요."
"아, 저 그건……"
드미트리는 말을 더듬었다. 그러나 디켈은 단호했다.
"저분들을 내슛으실 생각이시라면  저도 나가겠습니다.  그만 두세
요."
"……알겠습니다."
드미트리는 뭘 씹은듯한  표정으로 손을 저어  기사들을 저지시켰다.
모험자들은 이때다라는듯 다시  '해변의 호수'로 몰려들었다.  그러나
기사들은 팔짱을 낀 상태로 인의 홀에 서있어 은근한 위압감을 주고
있었다. 그런 때문인지 웬만한 모험자들은 인의 밖으로  추방된 상태
그대로였고 어느정도 뼈대가 있다 싶은  사람들만이 홀의 탁자를 차
지하고 있었다.
카뮤는 눈을 들어 홀 안에있는 사람들을 훑어보았다.
홀의 탁자는 모두 여섯개지만 기사를 제외하고는 세 탁자에만 모험
자들이 앉아있었다. 하나에는  전형적인 모습의 전사와  로브를 입은
매지션, 그리고 신관이 있었고 다른 두 곳에는  은갈색 플레이트메일
을 입은 기사 차림의 남자가  다섯, 그리고 사람 키보다 훨씬  큰 거
대한 검을 가진 남자 하나와  온몸이 드러나보이는 하드레더를 입은
여자 하나가 있었다.  그들은 모두 디켈에게  시선을 맞추고 있었다.
디켈은 작게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
"……조금전 이야기의 계속입니다만, 저는 이 열쇠를 아버님에게서
물려받았습니다."
카뮤는 새로운 시선으로 디켈을  보았다. 미리 준비한 것일까?  디켈
의 말에는 거침이 없었다. 하기는 눈에띄는 거짓말을  하고 있더라도
디켈이 말을 한다면 아마 모두 믿을것이다. 저런  아름다운 얼굴에서
거짓말? 절대 어울리지 않으니까.
사람들의 표정에도 수긍하는 빛  뿐이지 부정한다거나 하는 기색은
보이지 않았다.
"저희 키르히아이스 가문은 몇대에  걸친 사고로 가문의  문장마저
빛이 바랬습니다. 저 역시 남자로 태어났더라면 가문에 영광을 위
해 노력할테지만……보시다시피 저는 여자입니다."
"……천만에. 레이디의 기품, 키르히아이스  가문의 영광이 재현될
것이오. 알려지지 않은 처녀지(處女地)의 아름다움이니까."
입에 발린 소리다.  카뮤는 소리가 나온  상대를 노려보았다. 은갈색
플레이트 메일을 입고있는 기사중 한명이었다. 가슴에 흰  장미 문양
을 수놓고 있었다. 저건 대체 어디 문장이지? 분위기로 보아하니  분
명 왕궁 기사단의 일원인 것은 알겠는데 드미트리의 시선이 곱지 않
은것으로 봐서 좋은 사이는 아닌것 같았다.
"해서, 가문의 영광을 돌려주실 분을 찾기위해 이런 자리를 가졌습
니다."
"결론이 나지 않는군. 대답을 해 주시겠소?"
낮은 외국인 억양의 목소리였다. 사람 키만한 검을  메고있는 남자였
다. 웃통을 거의 드러낸 가죽띠를 걸치고  있었다. 사람 몸통만한 검
을 휘두르는 사람답게 온몸에 솟은 근육이 거의  오우거 수준이었다.
카뮤는 가볍게 혀를 찼다.
"제가 드릴 말씀은 단순합니다. 여러분중  한분은 바이서스로 가셔
서 골드 드래곤을  만나게 해드릴 생각입니다. 물론, 조용히  결론
이 나지는 않겠죠. 그래서 유능한 전사를 모시고 싶은 것입니다."
"조건은?"
은갈색 메일의 기사였다.  그의 목소리는 듣기에  별로 좋지 않았다.
드미트리가 발끈하며 일어서 은갈색 메일의 기사에게 소리쳤다.
"레이디에게 무례하군. 기사도의 예법도 모르는가!"
"난 짠물을 먹고사는 휴프노스 기사가  아니다, 드미트리. 알고 있
겠지."
기사는 이빨을 드러내며 빙긋 웃었다.
"난 어디까지나 잭슨 왕가의 기사단……우리는 예법같은건  무관하
지."
"예법을 무시하려면 남부 촌구석으로 돌아가.  여기는 잭슨이 아니
야, 미하엘 남작."
"……너, 죽고싶은가."
의자가 뒤로 굴러 떨어지며 휴프노스  기사단과 잭슨 기사단의 신경
전이 벌어졌다. 특히  드미트리와 미하엘이라 불린  남자와의 눈싸움
은 볼만한 수준이었다.  서로 허리에  찬 바스타드  소드와 롱소드의
자루를 붙잡고 으르릉거리는  수준의 위협음을 내고  있었다. 어떻게
보면 카뮤의 고향, 마경에 있는 라이컨슬로프의 가르릉  거리는 소리
와 비슷했다.
"그만해요!"
디켈의 찢어지는 듯한  고함소리에 신경전은 끝이났다.  디켈은 정말
화가 난 레이디의 모습을 그대로 연기하고 있었다.  기사도를 표방하
는 드미트리는 어쩔줄을 몰라하고 미하엘은  호오 하는 탄성을 내며
능글맞은 시선을 디켈에게 보냈다.
"역시 북부 여자는 뼈대가 있군. 마음에 들어."
"……"
디켈은 매서운 눈으로  미하엘의 눈을 쏘아보았다.  미하엘은 어이쿠
하고 탄성을 지르더니 능글맞은 태도로 자리에 돌아갔다.  디켈은 차
분히 목소리를 가라앉혔다.
"조건은 하나입니다. 저를 가드하고 있는 카뮤와 뒤의 킬로이와 싸
워 이기시는 분……그분께 열쇠를 드리겠습니다. 킬로이!"
디켈의 말이 끝나기가 무섭게 큭큭큭 하는 쉰 소리가 나며 킬로이가
인의 가운데로 걸어나왔다.  킬로이의 손에는 언제  챙겼는지 거대한
배틀액스가 쥐어져 있었다.  킬로이는 배틀액스를 쥐고는  쉰 목소리
로 말했다.
"나와!"
"……내가 가지."
먼저 나선것은 미하엘이었다.  미하엘은 허리의 롱소드를  뽑더니 검
을 쭉 들어 자세를  취했다. 킬로이는 쿠오오 하는  괴성을 지르더니
두말않고 배틀액스를 미하엘의  허리를 향해 냅다  휘둘러댔다. 부우
웅 하는 소리가 나며 배틀액스는 인의 홀에 놓여있던 탁자와 의자를
부수며 미하엘에게 짓쳐들어갔다. 미하엘은 현란한 스텝으로  킬로이
의 배틀액스를  피하고는 화살처럼  킬로이의 가슴으로   파고들었다.
그러나 킬로이의 공격은 거기에서 그치지 않았다.
킬로이는 두손으로 휘두르던 배틀액스를 회수하지않고 오히려 그대
로 미하엘의 뒤에 서있던 잭슨 기사단을 향해  집어던졌다. 갑작스런
킬로이의 공격에 잭슨 기사단은 배틀액스에 그대로 얻어맞아 쓰러지
고 뜻밖의 상황에 멈칫하는 미하엘에게 킬로이의 주먹이 날아갔다.
"큭!"
미하엘은 롱소드를 세워  킬로이의 주먹을  막으려 했지만  킬로이의
힘은 엄청나서 그대로 쓰러진 잭슨 기사단에게 날아가고  말았다. 우
당탕 소리가 나며 미하엘은 바닥을 서너차례 굴러버렸고 배틀액스에
맞은 잭슨 기사단중  둘은 일어나지  못하고 있었다.  미하엘은 크게
괴성을 지르더니 자리에서 일어났다.
"이 무식한 자식이!"
미하엘은 롱소드를 높이 들어 힘껏 킬로이를 내려  찍어갔다. 무기를
갖지않은 킬로이가  피할것을 생각한  계산이었다. 그러나   킬로이는
무기가 있건없건 상관하지 않았다. 킬로이는 전신갑옷이라고  하기에
는 너무나도 빠른 스텝으로 움직여  미하엘의 공격을 옆으로 흘려버
렸다. 그리고 마치 망치로 모루를 때리듯이 미하엘의  머리를 날려버
렸다.
퍼억!
수박 깨지는 소리가 나며, 잭슨의 기사 미하엘은  그렇게 사라져버렸
다. 미하엘의 머리는  킬로이의 공격에 너덜너덜해지고  잭슨 기사단
은 새파래진 얼굴로 뒤로 물러서버렸다. 킬로이는 큭큭큭  하는 기분
나쁜 소리를 내며  바닥에 굴러다니는 배틀액스를  집어들었다. 그리
고 드미트리를 보며 말했다.
"다음."
드미트리는 신중했다. 검을 뽑기전에 일단 킬로이를  주의깊게 살펴
보았다. 그러나 드미트리는 앞으로 나오지  않았다. 킬로이의 뒷편에
사람 키만한 검을  든 전사가  나왔기 때문이었다.  킬로이는 전사의
발소리를 듣자마자 뒤로 돌았다. 전사는 천천히 검을 뽑아들었다.
그것은 검이라고 하기엔 너무 컸다. 그냥 쇠로만든 쇠뭉치, 아니 철
괴(鐵怪라)라고 하면 가장  적절하게 어울릴것  같았다. 검에는 날이
서있지 않았다. 하긴 그런  괴물에 날이 서있다면 휘두르기  더욱 어
려울것 같았다. 전사는 두 손으로 신중하게 검을  고쳐잡고 킬로이를
노려보았다.
"데몬즈 나이트(Demons Knight)로군. 잭슨의 던젼에서  본 기억이
있어."
전사는 마치 혼잣말 하듯이 중얼거렸지만  그의 말은 인의 안에있던
모든 사람들의 귀에  들렸다. 휴프노스 기사단은  데몬즈 나이트라는
말이 들리자마자 일제히 검을 뽑아들어 킬로이에게 덤비려  했다. 그
러나 드미트리가 손을 들어 막는 바람에 나서지는 않았다.
"가만히 있어! 이건 일대일 승부다.  상대가 데몬즈 나이트이건 잭
슨 기사단이건 상관없다."
"기사도의 표본, 감사하군."
전사는 빙긋 웃더니 검을 들어  마치 몽둥이를 휘두르듯이 킬로이에
게 밀어붙였다. 그러나 킬로이는 전사의  공격에 아랑곳하지 않았다.
오히려 배틀액스를 휘둘러 전사의 검에 갖다붙였다.
캉!
귀를찢는 금속성이 울리고  전사와 킬로이의 동작이  멈춰섰다. 전사
의 몸에서는 땀이 비오듯 흐르고  있었지만 킬로이의 동작에는 별다
른 이상이 없었다.
"우리야앗!!"
전사의 고함이 들리고 갑자기 킬로이의 동작이 휘청했다.  전사가 검
을 놓아버리고 공중으로  날아오른 것이다. 킬로이는  전사의 동작을
예측하지 못했는지  앞으로 쓰러질듯  비틀거렸다. 킬로이는   동작을
바로 잡으려 했지만 배틀액스에 너무 많은  힘을 쓴 탓인지 쉽게 바
로서지 못하고 있었다. 그러나 전사의 움직임은 너무도 빨랐다. 전사
는 등 뒤에서 자그마한 쇠뭉치를 꺼냈다. 삐죽삐죽한  가시가 돋아있
고 쇠사슬로  몽둥이에 연결되어  있는 모닝스타(Moning   Star)였다.
전사는 공중에 뜬 상태 그대로  모닝스타를 휘둘러 킬로이의 머리를
쳐버렸다.
태앵!
경쾌한 금속성이 울리며  킬로이의 머리가 날아갔다.  킬로이의 머리
는 마치 공처럼 홀의 안을 굴러다녔지만 킬로이는  쓰러지지 않았다.
머리는 머리대로, 몸은 몸대로 따로 움직이기 시작한 것이다.
킬로이의 몸통은 배틀액스를 계속 휘둘러 전사를  압박해갔다. 전사
는 경쾌한 스텝으로 배틀액스를 피하고는  바닥에 떨어진 자신의 거
대한 검을 집어들었다. 그리고 킬로이의 등 뒤로  돌아가서는 검으로
힘껏 내리쳐버렸다.
쿠쿵!
땅이 울리는듯한 소리가 들리고 킬로이는 그대로 반쪽이  나 버렸다.
기긱 하는 쇠 부딪히는 소음이  났지만 킬로이는 조각조각 해체되어
버렸다. 전사는 휴우 하는 한숨을 내쉬더니 디켈을 바라보았다.
"다음은 누구요?"
"대단하군요. 당신의 이름을 듣고 싶은데요?"
"크리스. 크리스 라켄도르프."
크리스는 빙긋 웃으며 대답해다. 디켈은 고개를 끄덕  하고는 카뮤에
게 손짓했다. 카뮤는 허리의 에스토크를  뽑아들었다. 렉싱턴에서 산
에스토크로, 실전에 사용하기는 이번이 처음이었다.  물론 그동안 디
켈의 교육을 받느라고  사용하긴 했지만  카뮤로서는 조금은  두려운
감도 없지않아 있었다. 카뮤는 에스토크를 들고 간단하게  예를 표했
다. 크리스는 알겠다는 표정으로 검을 세워 들었다.
"당신도 기사인가? 요즘엔 애들도 기사가 되는가 보구만."
크리스의 약간 빈정대는 말이 들렸지만  카뮤는 상관하지 않고 에스
토크를 가슴 앞에 세워올렸다.  그리고 손에 약간의 힘을  주어 에스
토크르 잡았다. 에스토크의 끝이 조금씩 떨리기 시작했다. 그리고 그
떨림은 작은 원이되어  크리스의 가슴을 겨냥하고  있었다. 크리스는
에스토크의 흔들림을 보고는 얼굴에 웃음기를 싹 없앴다.  굳은 얼굴
로 카뮤를 노려보기 시작한 것이다. 크리스는 작게  휘파람을 불고는
검을 들어 자세를 취했다.
"타앗!"
전륜(轉輪)! 에스토크가 마치 팽이처럼  회전하며 크리스를 찔러나갔
다. 크리스는 검으로  카뮤의 에스토크를 막았으나  오히려 크리스의
검이 밀려나고 있었다.  킬로이의 괴력을 막아낸  크리스의 검이었지
만, 카뮤의 에스토크에는 맥없이 바닥으로  떨어지고 있었다. 크리스
는 한번 호흡을 가다듬더니 괴성과 함께 검을 치켜올렸다.
채챙!
귀를찢는 금속성이 이어지고 카뮤는 일단 에스토크를 회수했다가 소
나기처럼 크리스의몸을 찔러나갔다. 크리스는 일단 카뮤의  에스토크
와 정면으로 맞서는 것을  포기한듯 보였다. 크리스는 검을  돌려 넓
은 면으로 에스토크의 공격을  모두 무위로 만들고 있었다.  사람 몸
통만한 면을 갖고있는 거대한 검이라  에스토크의 찌르기 공격은 별
로 효과가 없었다. 카뮤는 다급해졌다.
"간다!"
카뮤는 에스토크를 들어 크리스의 검날 옆으로 붙였다.  강력한 회전
의 방향에 따라 크리스의 검은 튕겨나가듯 옆으로  치워졌다. 카뮤는
검을 밀어붙인 상태에서 검 안쪽으로 뛰어들었다. 그러나  검 뒷편에
는 크리스의 모습은 없었다.
'어디에……'
갑자기 등골이 서늘해지는  느낌이 들었다. 카뮤는  재빨리 에스토크
를 버리고는 크리스의 검  뒤로 숨었다. 귓가로 바람이  지나가는 소
리가 들렸다.
탱!
귀가 멀듯한 굉음이 나고 카뮤가  있던 그곳에 크리스의 모닝스타가
작열했다. 모닝스타는 크리스의  검을 치고는 바닥으로  떨어져 있었
다. 그러나 크리스의  모습은 그곳에 없었다.  크리스의 모습은 약간
떨어진 곳에서 디켈의 목에 쇼트소드를 대고 있었다.  카뮤는 아연해
졌다.
"마……엘리사!"
디켈의 눈이  카뮤에게 신호를  보내고 있었다.  크리스는 능글맞은
웃음을 지으며 소드를 디켈의 목에 댄 상태 그대로 말했다.
"카뮤라고 했나? 미안하지만 자네하곤 싸우고 싶지 않구만. 게다가
예의를 차릴 때가 아닌것 같아서  말야. 일단 케로딘의 열쇠는 내
가 받기로 하지."
크리스는 디켈의 손에서 열쇠를  빼앗으려 했지만 디켈이 놓아주지
않았다. 크리스는 얼굴을 찡그리더니 주먹으로 디켈의 뒷  목을 한대
갈겼다. 디켈이 축 늘어지고 크리스는 우악스럽게 디켈의  손을 벌려
열쇠를 빼앗아 자신의 품에 넣었다.
"무례한!"
드미트리의 고함이 들리고  카뮤가 행동을 개시하려는  순간, 여자의
주문을 외우는 캐스팅이 들렸다.
"포이즌!(Poison)"
연보라색 구름이 일어나며 홀  안을 가득 채웠다. 카뮤는  가슴이 답
답해지며 제대로 숨을  쉴수가 없었다.  마치 후추가루를  눈에 가득
뿌린것처럼 계속해서 눈물이 흘러내렸다. 연속해서 여자의  캐스팅이
덮쳐왔다.
"슬리프!(Sleep)"
카뮤는 갑자기 졸음이 덮쳐오는 것을 느꼈다. 머리가  멍해지며 발을
가눌수가 없었다.퍽퍽하는 소리가 나고는 휴프노스 기사단이  쓰러졌
다. 드미트리는 바스타드  소드를 쥐고는 있었지만  몇걸음 가지못해
바닥에 쓰러졌다.
카뮤는 고개를 돌려 보았다. 온몸을  드러낸 그 여자가 두  손을 내
밀고 있었다. 뜻밖에도 그 여자는 매지션이었던 모양이었다.
'빌어먹을……마스터에게 혼나겠는데……"
의식이 멀어져갔다. 카뮤는 바닥에 쓰러져버렸다.  그리고 깊은 잠속
으로 빠져들어갔다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38453번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-16
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/25 12:06    읽음:639 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-16



by  유   민   수



16.
카뮤가 정신을 차렸을 때  크리스는 사라지고 없었다.  잭슨 기사단
도 역시 보이지 않았고 그 많던 모험자들도 사라져버린듯 모습을 감
추고 있었다. 그러나 단 한명,  드미트리는 홀에 남아있었다. 재미있
게도 디켈을 홀의  긴의자위에 눕히고  가드를 하고  있었다. 카뮤가
지끈거리는 머리를 붙잡고 일어서자  드미트리가 부드러운 목소리로
말을 건넸다.
"이제 일어나는가."
"머리가 상당히 아픈데요."
"포이즌 주문의 부작용이다. 한 두시간 정도는 그럴것이네."
드미트리는 검을 바닥에 세우고 가드를  하고있는 자세 그대로 대답
했다. 크리스가 말을 했었지만,  드미트리의 모습은 말 그대로  '기사
도' 그 자체였다. 주위에 휴프노스 기사단의 모습이 보이지 않는것이
분명 크리스를    으러 보냈을것이다.  기사단이 출동할   정도였다면
분명히 멍청이 윌리엄 왕자가 보냈을 것이지만 드미트리는 알뜰하게
도 '레이디를 보호한다'는 기사도의  법령에 맞춰 디켈, 아니  엘리사
를 가드하고 있는 것이다.
카뮤는 일단 감사의 인사를 보냈다.
"레이디를 가드해 주셨군요. 감사드립니다."
"당연히 해야 할 일……내가 불민한 탓에 레이디께서 이런일을  당
했네. 왕궁 기사단으로서 당연한 의무라네."
"……"
카뮤는 가볍게 고개를 숙이는 정도에서 긍정의 표시를  보냈다. 그리
고 디켈에게 다가가  보았다. 디켈의 얼굴은  초췌해져 있었다. 대체
무슨 생각으로 그런 것일까? 크리스와 검을 맞대본 카뮤의 관점에서
보자면, 그녀석 정도의  실력이라면 디켈의 손끝에도  못미칠 정도였
다. 카뮤는 디켈의 가슴까지  모포가 덮여있는 것을 보고  디켈을 깨
워야겠다는 생각에 디켈의 어깨를 잡았다.
'응?'
카뮤는 손안에 전해져 오는 감촉이 이상하다는 것을  눈치챘다. 부드
러웠다. 너무 부드러웠다. 어깨의 감촉은 아무리 탁월한 변장술의 명
수라 해도 바꿀수 없는  부분이다. 디켈이 아무리 여장을  했다 하더
라도 어깨의 억센 느낌은  남아있어야 했다. 그러나 지금  카뮤의 손
에 전해지는 디켈의 감촉은 너무 부드러웠다. 게다가  디켈은 드레스
안에 갑옷을 입고있었다. 그렇다면 적어도 어깨에 갑옷의  끈이 남아
있어야 한다. 그런데도 맨살의 느낌이라는 것은……
카뮤는 디켈을 덮고있는 모포를 걷어올렸다.
"뭐하는 건가!"
드미트리의 당황한 목소리……,  그러나 더욱 놀란건  카뮤 본인이었
다. 지금 카뮤의 눈앞에  불룩 솟아있는 저 둥그런  두개의 물체……
적어도 남자에겐 없는게 틀림없다. 그리 크지는 않지만  아담한 크기
로 살색의 둥근 봉우리처럼 생긴  무언가가 위에 올려져 있고……가
만, 이건 분명……
따악!
카뮤의 뒷통수에  드미트리의 주먹이  작열했다. 카뮤는  그 충격에
그만 얼굴을 디켈의가슴에 묻고 말았다. 푹신한 느낌과  달콤한 냄새
가 동시에 전해지면서 얼굴이 화끈해진다. 카뮤는 정신이  번쩍 들면
서 모포를 서둘러 닫았다.  그리고 벌떡 일어나 드미트리의  목을 죄
었다. 드미트리는 갑작스런  카뮤의 행동에 당황한  나머지 캑캑댈뿐
말을 못했다. 카뮤는 말을  꺼내려고 했지만 제대로 된  말은 나오지
않았다.
"……저거……가슴……옷이……"
"이거 놓고 말하게! 내가 한게 아니라니까!"
드미트리는 카뮤의 손을 떼내고는  목을 쓰다듬었다. 그때  인의 안
쪽 문이 열리며 로리타가 조그만 대야에 수건을 담아 내오는게 보였
다. 로리타는 눈을 크게 뜬 카뮤를 보고는 대충 눈치를  챈 모양인지
말을 건넸다.
"……놀랐어요?"
"……이게……대체……"
"내가 말하겠네. 절대로 레이디께 무례를 범하지 않았단 말이야."
드미트리는 컥컥하면서 목을 가다듬고는  레이디를 가드하는 자세로
돌아왔다.
"포이즌 마법은 숨을 쉬지 못하게 하지. 숙련된  기사가 아닌 일반
인이라면 그 마법 하나로 숨이  막혀 죽어버리네. 그래서 일단 몸
을 감싼 갑옷과 옷을……열어서 숨쉬기를 원활하게 한거야."
"……다, 당신이?"
"아니에요. 내가 했어요, 카뮤."
로리타가 대답했다.
"포이즌 마법은 클래스 1의 기초마법……난 그정도에 당할 정도로
약하지 않아요. 게다가 선천적으로 마법엔 저항력이 강하니까……
정신을 잃지 않았었죠. 나도 조금 놀라기는 했지만."
"……"
로리타가 말한 놀란다는 표현은 분명 세사람 모두에게 해당될 일이
었지만 실제로 놀란것은  로리타와 카뮤였다. 로리타가  디켈의 옷을
벗겼다면 확실히 디켈은 남자가 아니었다는 말이었다. 그러나?  분명
디켈의 목에는 남자에게서만  볼수있는 울대가 있었다.  그리고 단련
된 근육……아, 그건  아니다. 여자라도  몸을 단련시킬순  있으니까.
그렇다면 그 울대는 어떻게 된거지? 카뮤는 로리타에게 설명을 구하
는 시선을 던졌다. 로리타는 생긋 웃더니 말했다.
"일루션(Illusion)"
"……환각이라고?"
"네. 전체적인 일루션은 금방 탄로가 나지만……부분적, 그것도 눈
에 안띄는 부분이라면 탄로가 나지 않아요."
"……그렇군."
카뮤는 머리가 지끈거리며 아파오는  것을 느꼈다. 대체  뭐가 어떻
게 되어가는 건지……그러고보면  무술에 비해  사회에 대해  아는게
없는거나, 언제나 숙소에  틀어박혀있거나 하는 행동은  모두 설명이
되는 일이었다. 디켈은……아니, 진짜 이름은  무엇인지 모르지만 여
자였으니 사람들을 상대하기가  쉽지 않았음이 분명했다.  어쩌면 그
래서 카뮤를 고용했는지도……카뮤는 한숨을 내쉬었다.
로리타는 수건에 물을 적셔  디켈의 머리에 올려놓았다.  디켈은 차
가운 수건의 감촉에 정신을 차리는지 으음 하는 신음과 함께 힘겹게
눈을 떴다. 디켈은 로리타와 카뮤의 얼굴이 보이자  가볍게 쓴웃음을
지었다.
"마법에 당했군. 크리스가 한대 때릴때는 견딜만 했는데……"
디켈은 힘겹게 몸을 일으키려고 하자 모포가 아래로  흘러내렸다. 모
포는 디켈의 가슴에 걸려 더이상  내려가지 않았고 그제서야 디켈은
옷이 벗겨져있다는 것을  알아차리고 모포로 가슴을  감쌌다. 디켈은
당황하고 있었다. 디켈은 로리타와 카뮤, 그리고 새빨개진 얼굴로 등
을 돌리고 서있는 드미트리에게 향했다. 불안한 눈빛을  보내던 디켈
은 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
"……알았군. 이건 예상 외의 일이야."
"……설명을 해 주세요, 마스터."
"그래그래. 어차피 알게 될 일……보여줄께."
디켈은 작게 중얼거리는 소리를  내며 캐스팅을 했다.  그러나 눈에
띄는 변화가 나타났다. 디켈의 목에 있던 울대가  씻은듯이 사라지고
검은 흑발이 연갈색으로  변해갔다. 고집스럽게 보였던  눈매도 부드
러운 모습으로 바뀌어가고  있었다. 그러나 차갑게  가라앉은 냉랭한
눈빛만은 그대로였다. 디켈은 생긋 웃으며 카뮤에게 미소를 보냈다.
"……봤어? 일루션이야."
"그건 로리타가 말해줬어요. 마스터, 당신은 누구죠?"
"……말했을 텐데. 나도 모른다고."
"……"
디켈은 모포를 끌어올려 몸을 감싸고는 웅크렸다.  드미트리도 눈을
돌리더니 디켈이 몸을 가린것을 보고는 다시 몸을 돌려 근처의 의자
에 앉았다. 디켈은 한참을 그렇게 앉아있더니 말을 꺼냈다.
"속이려고 한건 아니야. 난 단 한번도 내가  남자라고 말한적은 없
어."
"그걸 책망하는게  아니에요, 마스터.  하마터면 위험할뻔  했어요.
이번 일……"
"아, 이 작전 말이야?"
디켈은 생긋 웃었다.
"……내겐 골드 드래곤의 보물따위……아무래도 좋아.  난 그저 가
베라에게 물어볼 말이 있을뿐이야."
"좋아요, 좋아. 가베라에게 안전하게 가기위해 케로딘의 열쇠를 넘
긴것은 이해하겠어요. 난 그따위, 하나도 알고싶지 않아요.
마스터, 당신은 나의 마스터인가요?"
"……"
카뮤의 말은 단도직입적이었다.  디켈은 멍하니 카뮤의  얼굴을 보더
니 가만히 미소를 지었다. 그리고 가라앉은 목소리로 대답했다.
"……그래. 넌 나의 제자, 나는 네 마스터다."
"……좋아요."
카뮤는 가슴속 깊이  숨을 들이마셨다가 내뱉았다.  속이 시원해지자
카뮤는 로리타에게 말을 건넸다.
"너는 어쩔거야?"
"……디켈이 남자든 여자든, 나는 상관없어요. 나는 당신들을 따라
가고 싶을 뿐이니까."
"그럼 결정되었군. 마스터, 다음 명령은요?"
디켈은 그윽한 시선으로 카뮤를 바라보았다. 감동? 놀라움? 아뭏든
마스터가 여자라는 걸 안  이상, 디켈의 시선은 카뮤의  가슴을 상당
히 뛰게 만들었다. 카뮤는 얼굴이 화끈거리며 달아올랐고  공연히 손
으로 머리카락을 쓸어올리는  등의 행동을 했다.  드미트리는 어떻게
된 상황인지 여전히 이해하지 못하는  얼굴로 세명을 번갈아 바라보
고 있을 뿐이었다. 그러다가 드미트리는 힘겹게 말을 꺼냈다.
"……잘 이해할순 없습니다만, 레이디께선 가베라에게 가실 생각입
니까?"
"……네."
"……"
드미트리의 얼굴에 여러가지 표정이 스쳐지나갔다. 무언가를  고민하
는 모습이었다. 약간의  시간이 걸린뒤 드미트리는  바스타드를 허리
에 차더니 디켈의 앞으로 다가갔다. 드미트리의 얼굴은  딱딱하게 굳
어있었다. 드미트리는 무거운 어조로 입을 열었다.
"다시한번 소개하죠. 나는 휴프노스 왕궁 기사단장, 휴프노스 왕가
의 제 4 왕자 드미트리 폰 칼라일입니다."
"……"
이번에는 모두 놀랐다. 카뮤는 입을 딱 벌린채 다물지  못하고 있었
다. 그것은 로리타도 마찬가지였고 디켈의 경우엔 더한것 같았다. 카
뮤가 생각하기에 드미트리는  더도 아니고  덜도 아닌,  기사대장 그
자체였다. 그런 드미트리가 왕자? 드미트리의 말은 계속되었다.
"저는 지금 이순간부터 기사단장이 아닙니다.  저는 레이디를 수호
하는 휴프노스 기사의 기사도에 의해 레이디를  에스코트 할 생각
입니다. 실례가 안된다면 레이디의 진짜 이름을 듣고 싶습니다."
"……"
디켈은 근엄한 표정을 짓고있는 드미트리를 보더니 입을 열었다.
"……디네즈. 디네즈 다크메이스"
"알겠습니다."
드미트리는 검을 쭉 뽑더니  바닥에 칵 소리나게 박아  세웠다. 그리
고 한쪽 무릎을 꿇어앉아  디켈의 손을 잡았다. 디켈은  아연해진 얼
굴로 손을 드미트리에게 맡기고 있었다. 드미트리는 디켈의  손에 가
볍게 키스를 했다.
'저녀석이!'
카뮤의 눈에 불똥이 튀었다. 드미트리는 우아한 동작으로  고개를 숙
였다.
"나, 휴프노스의 기사 드미트리 폰  칼라일은 레이디, 디네즈 다크
메이스를 수호합니다. 기사의 맹세는 기사의 생명이 끊어질때까지
이어집니다. 빛의 수호자이자 기사도의 거울, 태양신 유노께 맹세
코!"
정중한 드미트리의 모습은  카뮤로 하여금  경외심까지 느끼게  하고
있었다. 그러나, 경외심은 둘째치고 카뮤는  드미트리가 마음에 들지
않았다. 저녀석의  남자다운 반반한  얼굴은 제쳐놓고서라도   자신도
아직 못해본 키스를……비록  손에 했지만  마스터의 손에  두번이나
한 것이다.
카뮤는 곱지않은 시선으로  드미트리를 노려보았다. 로리타는  가벼
운 한숨으로 카뮤를 바라보고 있었다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38455번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-17
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/25 12:07    읽음:621 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-17



by  유   민   수



17.
디트리히가 개인적인 사유를 밝히고 잠시 '해변의 호수'를 떠난사이
카뮤는 퉁퉁불은 얼굴을 하고 방에서 짐을  꾸리고 있었다. 디켈, 아
니 디네즈는 다시  갑옷으로 갈아입은  상태였지만 태도는  그대로였
다. 여전히 냉랭한 얼굴로 창밖을 바라보며 앉아있을 뿐이었다. 카뮤
는 짐을 챙기다 말고  벌떡 일어섰다. 로리타가 놀란  눈으로 쳐다보
았지만 카뮤는 그대로 디네즈의 앞에 섰다. 디네즈는  카뮤의 기척에
눈을 돌렸다. 무슨 일이냐는 표정이었다.
"……마스터. 제게 그럴수 있어요?"
"뭐가 문제냐?"
"어떻게 저한테까지 속이실수 있어요?"
"뭐를 속였단 말이야?"
"이름이요 이름! 마스터의 이름, 분명히 디켈 아니었어요?"
"분명 내 이름은 디켈이지."
"그럼 조금전 디트리히에게 밝힌 이름은 또 뭐에요?"
"그것 역시 내 이름이다."

"……"
카뮤의 얼굴은 한대  맞은것처럼 멍해졌다. 디네즈는  흘러내리는 갈
색 머리카락을 쓸어올리며 말했다.
"내가 살던 곳에서는……실제  이름은 맨  앞의 글자  뿐이고 뒤의
호칭은 계급을 나타내지.  어린아이 일때는 '코'를, 그리고 너만한
나이때는 '켈'을 이름으로 가진다. 나는  원래 디코였고 또한 디켈
이기도 하지."
"……그럼 디네즈란 이름은……"
"그건 친구의 이름이다."
디네즈의 얼굴이 쓸쓸한  빛을 띄었다.  디네즈는 손을  들어 가슴의
할퀸 상처를 쓰다듬었다. 마치 애인의 손길을 만지는  것처럼 디네즈
의 눈은 슬픈 빛으로 가득했다.
"……나는 본래 죽었어야 하는 몸이다."
"……"
"내 친구가 대신 죽었지. 친구가……부탁을 했다. 난 그 부탁을 들
어주기 위해……살고있는 거야."
"……친구분의 이름이 네즈인가요?"
"아니. 그 친구의 이름은 라무네즈다. 라무네즈……마을 최강의 전
사이자 진정한 남자였다."
'아니, 이건 또 어떤 녀석이야?'
카뮤는 당혹스러워졌다. 대체 마스터에겐 몇명의 남자가  얽혀있는것
인지 알 도리가 없었다. 그러나 곧 안도의 한숨을 내쉴수 있었다. 마
스터의 말 대로라면  그 라무네즈란  사내는 죽은  것이다. 디네즈의
말은 계속되었다.
"라무네즈가 죽기전에 이런말을 했지. 동료를 찾아라. 그리고 동료
를 모두 찾으면……자신의 약속을 이행하겠다는 뜻으로  '켈'을 버
리라고……자신의 이름인 '네즈'를 이어달라고 했다."
"……"
카뮤는 마스터의 말이 이어지길 기다렸다. 그러나 디네즈는  발을 모
아 무릎위에 얼굴을 올려놓았다. 그리고 조금 전보다  더 슬픈……슬
픈 얼굴로 창밖을 바라보았다.
"바보."
로리타의 작은 목소리였다. 카뮤는 뒤를  돌아보았다. 로리타가 검은
얼굴을 잔뜩 부풀리고 카뮤를 노려보고 있었다. 카뮤는  뭔가 굉장히
잘못한 느낌이 들어 일단 방 밖으로 나왔다.  로리타도 따라나와서는
화난 목소리로 카뮤를 질책했다.
"어쩌면 그렇게 생각이 없어요?"
"……내가 뭘."
볼멘소리로 반박해 봤지만 카뮤는 로리타에게 항변할순 없었다.
"디켈……아니, 디네즈가 왜 남장을 하고 다니는지, 일부러 차가운
태도를 유지하고 있는지 생각 안해요?  카뮤, 머리좀 쓰면서 살아
요. 정말 오크처럼 어깨위가 허전해서 머리를 올려놓고 다니는 거
에요 뭐에요?"
"……미안."
"내게 미안하다고 할게 아니에요. 디네즈에게 해요. 지금은 말고."
"……왜 지금은 안돼?"
"당신 책임이에요! 아뭏든 디네즈의 검에  맞아서 비명횡사하고 싶
지 않으면 당분간 곁에는 얼씬도 하지 말아요."
쾅! 문짝 부서지는 소리가 났다. 로리타가  세차게 문을 닫고 들어가
버린 것이다. 카뮤는 닫힌  문을 멍하니 바라보고 있다가  홀로 내려
왔다. 홀의 탁자에 앉아  일단 맥주를 하나 시켜놓고  한숨을 내쉬며
2층을 올려보았다. 약속을 지키기 위해……여행을 하는 아름다운  여
전사라. 하긴 그런 상황이  된다면 카뮤 본인이라도 남장을  하고 사
람들을 피할것이라는 것은 당연하다.……생각을 해보니 그렇다. 그런
데 조금전에 왜 그런 생각을  못했지? 카뮤는 이번에는 탁자에 머리
를 쿵쿵 부딪혔다. 아무리 부딪혀도 머리가 아파오진  않았지만 그렇
다고 뾰족한 수가 생각나지도 않았다.
"자네 왜 그러는가?"
기억에 있는 목소리다 카뮤는 머리를 탁자에 박은채 눈만 굴려 옆으
로 보았다. 장미 문장의 갑옷,  디트리히였다. 디트리히는 회색의 망
토를 두르고 있었다. 다만 갑옷이 바뀌어 있었다. 방금전까지 입었던
플레이트 메일이 아닌 간편한 체인메일이었지만 가슴만은 은빛 금속
에 장미 문양이 새겨져 있었다. 신분 과시용인가? 카뮤는 한숨을  내
쉬었다.
"어디 아픈가?"
"……말시키지 말아요."
"……디네즈 양은?"
카뮤는 손을 들어 2층을 가리켰다. 그리고 한마디 덧붙였다.
"지금 안가는게 좋아요. 기분이 안좋으시니까."
"……자네가 그랬나?"
"……그래요."
디트리히는 바스타드를  탁자에 세워놓고는  자리에 앉았다.   카뮤도
일단 머리를 들고 멍해진  눈으로 2층만을 보았다. 디트리히는  흠흠
하며 헛기침을 하고는 카뮤에게 조금씩 다가섰다. 카뮤는  뭐냐는 눈
빛으로 보냈지만 디트리히는 은근한 목소리로 화답했다.
"자네 이름이 카뮤라고 했지? 디네즈 양과는 오래 지냈나?"
"……제 마스터 이신데요?"
"마스터? 디네즈양이?"
디트리히는 놀란 표정을 지었다. 하기는 나라도 저런  표정을 지었을
거다……카뮤는 약간 빈정대는 말투로 말했다.
"네. 검술의 달인이시죠. 마법도 조금 하시고……"
"마법이라……조금전의 그 데몬스  나이트를 만든게  디네즈양인가
보군."
"그래요."
"그런데 왜 그딴 녀석에게 위협을 당하셨을까."
"당신 바보 아니에요? 마스터가 말씀하셨잖아요,  가베라를 호젓하
게 만나고 싶으시다구."
"……음. 그렇군."
디트리히는 머리를 긁적였다.  능구렁이 같으니라구……기사도의  표
본이니 뭐니 해도 역시 디트리히도 남자다. 결국  아름다우신 디네즈
양에게 홀딱 빠진게 아니고 뭐란  말인가? 분명 개인적인 일로 간다
고 하는것도 마스터를   기위해 휴프노스 기사대장직을 잠시 유보하
겠다는……뭐 그런 종류의 일일게 뻔하다.
디트리히는 잠시 무언가를 생각하는 듯 하더니 다시 말을 이었다.
"그럼 잠시 유보를 하는게 낫겠군."
"뭐를요?"
"레이디를 만나고 싶다는 분이 있네."
"……네?"
디트리히는 손가락으로 밖을 가르켰다. 카뮤는 목을 길게  빼서 밖으
로 시선을 돌렸다. 과연  어둠속에 커다란 마차 하나와  하인으로 보
이는 남자가 몇 명 서  있었다. 카뮤는 눈을 가늘게 해서  자세히 살
펴보았다.
상당히 호화로운 마차……일반인이 빌려 탈만한 것은  아니다. 디트
리히가 데려온 것을 봐서는 왕궁이나 아니면 귀족……그것도 상당한
윗쪽의 것이고 마차 문에  붙어있는 그리폰(=환상의 짐승)의  문양도
그리 쉽게 볼만한 것은 아니었다. 카뮤는 디트리히에게 물었다.
"그리폰 문양……어디의 누구죠?"
"지그프리드 폰 루돌슈타인 후작. 휴프노스 왕국의 재상."
"……철혈재상 지그프리드?"
카뮤의 얼굴이 돌을 씹은것처럼 찡그려졌다. 디트리히의  얼굴도 그
리 밝은편은 아니었다.  하기는 기사도……라고 하면  레이디와 주군
을 위해 목숨도 초개같이 내던진다는 비이성적인 인간들이 신봉하는
종교다. 설령 모시고 있는  주군이 멍청이 윌리엄 왕자라  해도 그의
명령에 눈앞에서 드래곤과 싸우러 갈수있을 정도의 인물만이 기사로
뽑힌다. 디트리히의 소속이  왕궁 기사단인만큼 주군인  윌리엄 아키
아바 3세의 후광을 업고있는  철혈재상 지그프리드의 명령을 거역할
수는 없을 것이다. 그러나  카뮤의 얼굴이 찡그려지는 것은  다른 이
유에서였다.
지그프리드는 휴프노스 왕국 창건이래  제일 썩어버린 재상으로 평
가받고 있었다. 그의  별명인 철혈(鐵血)은  철판처럼 두꺼운 얼굴에
피도 눈물도 없는 인간이란  의미가 더 강했다. 그가  내리는 명령은
모조리 국왕의 성지로 위조되어 나오기 일쑤였고, 렉싱턴  영지에 내
려졌던 그 세금도 어쩌면 지그프리드의  배를 채우기 위한 구실인지
도 몰랐다.
"아직 기사단장 직책은 그대로 갖고있나요?"
"사표가 수리되려면 최소한 내일은 되어야  한다. 윌리엄 폐하에게
가야 하니까. 그러나 적어도 오늘은 그의 명령을 따를 수밖에."
"……할말 없군요. 얼뜨기 호색가 재상이 마스터에겐 무슨 일로?"
"……그건 모르지. 아무튼 지금 쉬고 있다고 말하고 오겠네."
"일단 난 반대에요. 알고 있겠죠?"
카뮤는 자리에서 일어나 2층으로 올라가는 계단에 자리잡고  앉았다.
디트리히는 밖으로 나가 마차에  대고 무언가 말을 건네는  듯 했다.
그러나 마차는 쉽게 떠나지  않았다. 오히려 문이 열리며  한 사람이
내려 '해변의 호수' 쪽으로 오는 것이 보였다.
카뮤는 에스토크를 뽑기 편하게  옆으로 늘어뜨려두고 허리의 쇼트
소드도 살짝 뽑아두었다. 여차하면 그어버리고 2층으로 튈  생각이었
다.
홀로 들어온 사람은 한 40대는  되어보이는 남자였다. 약간 뚱뚱한
체격에 인상좋아보이는 얼굴을 하고 있다. 손에는 커다란  보석이 박
힌 반지를 하고 있고 반쯤 벗겨진 머리 아래로 작은 눈이 매서운 빛
을 발하고 있었다.  그는 계단을  점령하고있는 카뮤를  보고는 싱긋
웃으며 카뮤 근처의 의자에 앉았다. 카뮤는 일부러  얼굴을 험악하게
찡그려보였다.
"재미있는 친구로군."
그는 통통한 손가락을 쉴새없이 움직이며 카뮤를 탐색하듯 살펴보았
다. 카뮤는 발을 들어 계단 난간의 기둥에 붙였다. 얼핏 보기엔 틈이
많은 것 같지만 일단 이렇게 해두면 누구라도 계단위로 올라갈수 없
었다. 남자는 손가락으로 탁자를 툭툭 튀기더니 입을 열었다.
"……레이디에게 전문을 보낼수 있겠는가?"
디트리히는 남자의 말에 입을 다물고 있었다. 남자는  디트리히가 대
답을 하지 않자 무거운 어조로 말했다.
"아직 사표는 접수되지 않았네, 디트리히경."
"……저는 이미 사표를 냈습니다, 클레멘스 공작. 지그프리드 각하
라면 몰라도 당신의 명령을 들을 생각, 조금도 없소이다."
"……여전히 뻣뻣한 친구로군."
클레멘스라 불린 사내는  이번에는 시선을 카뮤에게  보냈다. 그러나
카뮤는 소 닭보는 시선으로, 그것도 다른곳을 보고  있어 클레멘스는
쓴웃음을 지었다.
"레이디께서 관심이 있으실만한 이야기를 갖고 왔네마는."
"……"
"이렇게 문전박대라……레이디도 꽤나 무례하다고  생각되는데, 안
그렇소 디트리히경"
"……"
짖어라, 나는 들으련다. 디트리히와 카뮤는  미리 짠것처럼 클레멘스
의 말을 무시해 버렸다.  디트리히는 오히려 계단의 벽에  몸을 기대
고 카뮤처럼 길을  막아버렸다. 덕분에  카뮤는 발을  내리고 편하게
앉을수 있었다. 클레멘스는 두 남자가 묵묵부답 아무말이  없자 자리
에서 일어났다. 그리고 옷에  묻은 먼지를 털며 지나가는  말처럼 말
을 건넸다.
"어쩔수 없구만. 돌아가지."
"……배웅은 못합니다."
디트리히는 가볍게 고개를  숙였다. 클레멘스는 친한  친구에게 대하
듯 싱긋 웃고는 대답했다.
"한마디만 전해주게. 루미너를 아느냐고."
"……루미너?"
카뮤는 저도 모르게 반문했다. 클레멘스는 고개를 끄덕였다.
"루미너 폰 루돌슈타인. 그렇게 말하면 알거야. 아, 그래도  모르시
겠다고 말씀하시면 드로이얀이 궁금하지 않느냐고만 말하게. 지그
프리드 공의 저택은 디트리히가 알겠지? 오실때는 정장, 부탁드리
겠네. 나는 가네."
클레멘스는 올때와 마찬가지로 휘적휘적하는 걸음걸이로  '해변의 호
수'를 빠져나갔다. 카뮤와 디트리히는 긴장을 풀고 멀리 떠나가는 마
차를 지켜보았다. 카뮤는 디트리히에게 물었다.
"루돌슈타인……지그프리드의 친척인가?"
"글세."
"디트리히. 클레멘스라는 작자……어떤 사람이죠?"
"쉽게 설명하자면, 지그프리트의 밑을 핥고 살아가는 개다."
"……!"
기사답지 않은 거친 말이었다. 카뮤는 디트리히의 얼굴에서  강한 적
개심을 읽을수 있었다.  의외로 카뮤는 디트리히에게서  친근감을 느
꼈다.
"그거 기사답지 않은 말이군요."
"난 이젠 기사가 아니야."
디트리히는 손을 들어 홀의 구석에 놓인 모래시계를  가리켰다. 모래
시계는 술통 두  개를 이어붙인 것  만큼 커다란 크기였는데  아랫쪽
유리상자의 겉에는 '하루'라고  씌여있었다. 그리고 윗쪽의  유리상자
에서 마지막 모래알이 주르르 떨어지고 있었다.
'맙소사……시간관념 하나 철저하군.'
기가막히다는 표정으로 바라보는 카뮤에게  디트리히는 맑은 웃음을
지어보였다.

클레멘스의 전갈을 전해들은  디네즈는 얼굴이 굳어버렸다.  디네즈
는 손가락을 들어 하얀  이마를 짚으며 생각에 잠겼다.  슬픈 얼굴은
아니었지만 이번엔 감히 주변에 접근할  엄두를 못낼 정도로 이상한
기운을 내뿜고있었다. 카뮤는 숨을 죽이고 로리타에게 말을 건넸다.
"……이번에도 내가 잘못한 걸까?"
"……모르겠어요."
로리타도 디네즈의 변화를 예상하지 못한  듯 일단 디네즈의 곁에서
물러나 있었다. 한참을  그렇게 앉아있던 디네즈는  오른손을 앞으로
내밀어 마치 칼날처럼 손을 세웠다.
"무슨……"
디트리히가 나서려고 했지만  카뮤는 디트리히의  어깨를 잡아  끌었
다. 디트리히는 카뮤가 이끄는 대로 일단 자리에서 멈춰섰다. 다음순
간, 파란 빛이 방안을 가득 채웠다.
디네즈의 손에서  파란 빛이  뻗어나오기 시작했다.  마치 칼집에서
검을 꺼내는 것처럼 디네즈의 손에서 파란 빛이 검처럼 뽑아져 나왔
다. 카뮤는 렉싱턴에서  디네즈의 검을 한번  본일이 있었다. 샤갈을
일격에 베어내던……사신(死神)과도 같던 디네즈의  검. 하지만 이렇
게 가까이서 본 것은 처음이었다.
디네즈의 검은 마치 거울같았다. 마치 투기처럼,  빛으로 이뤄진 마
신의 검처럼 느껴졌다.  그러나 검의 표면은  투기로 보이진 않았다.
투기는 보통 하나의 기로, 아주 깨끗한  순수한 힘의 결정이다. 따라
서 어떻게 보면 거울이나 유리처럼 느껴지는 것이  보통이다. 그러나
디네즈의 검은 그렇지 않았다. 끊임없이  물결치는 파도처럼, 푸른빛
의 검은 요동치고 있었다.  특히 검날로 생각되는 부분은  수많은 개
미들의 날카로운 턱처럼  끊임없이 움직이고 있어,  가만히 갖다대기
만 해도 잘려나갈 것  같은 끔찍한 모습이었다. 디트리히의  숨을 삼
키는 소리가 들렸다.
"……대단한 검, 투강기(鬪强氣) 입니까?"
"……"
디네즈는 대답하지 않았다.  그런데 대답은 전혀  다른곳에서 들려왔
다. 로리타가 부들부들 떨면서 중얼거려댄 것이다.
"저 검……살아있어요! 감정이 느껴져요."
"……말도 안되는……"
카뮤는 전율했다.
"틀려……살아있는게 아니야. 저건……"
로리타는 카뮤의 다리를  잡고 매달렸다. 로리타의  떨림이 카뮤에게
그대로 전해져왔다. 카뮤는 뜻모를 공포를  느꼈다. 로리타는 정령사
이자 사람의 마음을  읽어내는 능력이  있다고 했다.  그런 로리타가
이런 공포를 느낀다? 공포?
"……휴리(Fury), 그리고 살의. 복수……"
"……데블스 스피릿 스워드(Devils Spirit Sword)"
디트리히가 잦아들어가는  목소리로 로리타의  말에 대답했다.   일단
카뮤는 저 검의 이름이 뭔지  알수 있었다. 그런데 그게  뭐지? 카뮤
는 디트리히에게 물었다.
"그게 뭐에요?"
"검귀(劍鬼), 악령(惡靈) 그 자체다. 원한을 품고 죽은 영혼이 흑마
력에 의지해  모습을  검으로 바꾼것……살아있는  검이자 의지를
갖는 에고 스워드(Ego Sword)나 다름없는 마법검이다."
"쉽게 설명해요. 난 디트리히 당신처럼 영리하지 않아."
"복수심에 불타며 죽어가는 자의 영혼을 가둬 검으로 만든  기술이
다. 의외로군, 설마하니 디네즈 양이……"
디트리히의 말에 디네즈는  미미한 움직임을 보였다.  디네즈의 얼굴
이 천천히 디트리히에게 향하고 있었다. 디트리히는 흠칫  하며 뒤로
한걸음 물러섰지만 디네즈의 시선을 당당히 받아내고 있었다.
디네즈는 디트리히를 물끄러미 바라보더니 마침내 입을 열었다.
"……내 의지가 아니에요."
"……잘 못들었는데요, 마스터?"
카뮤의 반문에 디네즈는  손을 조금씩 흔들었다.  디네즈의 손짓과는
달리 검은 살아움직이는  것처럼 꿈틀거리며  디트리히에게 그  끝을
겨냥했다. 디트리히의 숨을 삼키는 소리가 들렸다.
"내가 봉인한게 아니에요. 스스로 봉인한거지."
"……그게 무슨 소리에요?"
"나는 분명, 죽음을 다루는 사령마술(死靈魔術)을 익혔어요. 하지만
스피릿 스워드를 만들정도로 강하진 못해요."
"그럼 그건……"
디네즈는 속삭이듯 입으로  중얼거렸다. 디네즈의 속삼임에  따라 스
피릿 스워드는 몸을 떨  듯 디네즈의 손 안으로  스르르 사라져갔다.
방안을 가득 채웠던 파란빛이 사라지자  로리타는 안정을 되찾는 듯
했다.
디네즈는 방구석의  짐을 들어  카뮤에게 던졌다.  카뮤는 날아오는
짐을 받아들긴 했지만 무슨 의미인지 몰라 디네즈를  보았다. 디네즈
는 웃고있었다.
"……어디로……"
"당연하지. 가베라에게 문안인사 드리러 갑시다."
"……지그프리드 후작에겐 안가십니까?"
디트리히가 조심스러운 어조로  물었다. 그러나 디네즈는  미소만 지
었다.
"디트리히님. 인형이 춤춘다고 덩달아 춤을 춘다면……무엇이 되는
지 아세요?"
"……춤을 춰요?"
디트리히는 멍한 얼굴을 하고 있었다. 디트리히의 얼굴에  조금씩 웃
음이 번졌다. 고개를 끄덕이며 디트리히는 긍정의 표시를 보내왔다.
"그렇군요. 우리는 인형이 아닙니다."
"맞았어요."
디네즈는 손을 뒤로돌려 나풀거리는 연갈색 머리카락을  틀어올렸다.
아름다운 디네즈의 얼굴이  활달한 여전사의 모습으로  바뀌었다. 디
네즈의 얼굴에서 어두운 구석은 모두 사라져 있었다.
"가베라에게 다녀온 뒤, 그 지그프리드인가  하는 작자를 만나기로
합시다. 몇가지 물어볼 것도 있고요."
"알겠습니다."
카뮤는 이것저것 생각하지 않기로 했다. 마이스터  대장장이 늙은이
가 말하던, 대륙의  구원이라든가 봉인의 해제같은  골치아픈 문제는
일단 젖혀두기로 했다. 중요한 것은 지금이고, 카뮤가 수룡왕 가베라
라인돌프 뮤레이너를 만나는 것은 단순히, 마스터가 그  비만 도마뱀
에게 물어볼 말이 있어서일 뿐이었다.
디트리히는 카뮤의 품에있던 짐을 들어 자신의  어깨에 옮겨놓았다.
로리타는 머리끝까지 뒤집어썼던  로브를 조금 내려놓았다.  아직 밖
은 어두웠으니 로리타도  안심하고 돌아다닐수 있을  것이다. 디네즈
는 활기찬 목소리로 말했다.
"자, 출발!"

*               *               *

에후후....힘들군요. 가베라에게 가기가 이렇게 힘들줄이야....
다음 회는 수룡왕 가베라 라인돌프  뮤레이너와의 만남입니다. 음....
어떻게 하죠? 죽여버릴까? 아니면 좋게좋게 말로 끝낼까.....
물론 그건 제 마음이겠죠? 하! 하! 하!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38456번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-18
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/25 12:08    읽음:606 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-18



by  유   민   수



18.
수룡왕 가베라 라인돌프 뮤레이너. 현재 나이가  얼마인지, 또한 어
느정도의 위력을 지녔는지  정확히 아는  자는 아무도  없다. 로메오
대륙의 다섯 드래곤중 인간의 역사에 가장 많은 관여를 하는 드래곤
으로, 그 간섭의 기원은 400년전,  마계전투때부터 시작되었다. 정신
계 클래스 5 마스터였던  자하리얼의 제자라고도 일컬어지는 에인션
트 드래곤으로 인간과 대화를 즐기는 드래곤으로 이름나 있다.
휴프노스 왕국 창건시에도 가베라는  그 힘을 빌려주기도  하고, 북
부 바이서스와의 전쟁에서도 친히 전장으로 날아가 바이서스 군대의
머리 위에서 강렬한  브레스를 뿜어버린  일은 역사서에도  남아있을
정도였다. 휴프노스 왕국의  창립자인 카알 휴프노스  대공은 가베라
의 공적을 찬양하여 수도 카알의 근처의 거대한 해안을 모두 가베라
에게 넘겨주었고, 그 일대에 옹벽을 쌓아 드래곤에  도전하는 모험자
들을 국가차원에서 막아오고 있었다.
그들을 가리켜 드래곤 나이트라  했고, 이 나이트들은  국왕 직속의
전사들로 국왕을 제외하고는 어떤자의 명령도 듣지않는다는 말이 전
해져 오고 있지만 그것도 휴프노스 왕가의 맥이 끊어진 제 4대의 비
련의 왕자 후베인 폰  휴프노스때 뿐이었고, 그 이후  드래곤 나이트
는 사라졌다. 게다가  왕위는 휴프노스  왕가에 충성을  바치던 몇몇
귀족들의 가문을 중심으로 전해지고 있었다. 일종의 양위(讓位)의 성
격이 짙었지만 대관식때마다 벌어지는  수룡왕에게의 참배행위는 계
속 이어져오고 있었다.
다만 현 국왕 윌리엄 아키아바 3세는 수룡왕에게 참배를 갔다가
겨났다는 이야기는 국민들  사이에 널리  펴져, 결국  윌리엄 국왕은
'멍청이'라는 웃지못할 별명을 얻기도  했다. 윌리엄 왕은 결국  수룡
왕과 결별을 선언-비록 혼자 말한 것이지만-했고 공식적으로 휴프노
스 왕가와 수룡왕의 관계는  완전히 끊어져 있었다. 그러나  비록 위
상이 많이 격하되긴 했어도 휴프노스  하면 수룡왕 가베라의 이름을
떠올릴 정도로 이미지가 거의 굳어져 있는 것은 부인할수 없는 현실
이었다.
그 드래곤의 영지를 카뮤는 묵묵히 걷고 있었다. 아직  밤이 깊어서
인지 바다안개가 부옇게 떠오른 몽환적인  분위기 안에서 걸음을 재
촉하는 모습은 마치 꿈처럼 느껴지고 있었다. 가끔씩  카뮤는 지금의
상황이 렉싱턴에 있는 자신의 방에서 꾸고있는 꿈이 아닌가 하는 기
분도 들었다. 그때마다 볼을  툭툭 쳐보기도 했지만 역시  이곳을 걷
고있는 것은 카뮤, 본인이었다.
오래된 전설……그리고 목숨을 내놓고 여행하는 모험자들을 동경하
며 컸던 카뮤였다. 그러나 지금, 자신이  그 드래곤의 전설과 만나기
위해 수룡왕을 만나러 가고있다는 것은 믿어지지 않는 일이었다.
카뮤는 앞을 걸어가는 사람들을 물끄러미 바라보았다.
맨앞을 은빛 갑옷 찬란한 기사, 디트리히가 걷고 있다. 한손에는 등
불을, 다른 손으로는  어깨에 짊어진  짐을 메고있어  당당한 느낌이
든다. 그리고 그 뒤를 미스릴 갑옷을  입은 마스터, 디네즈 다크메이
스가 걷고 있다.  걸음을 옮겨놓을때마다 찰랑거리는  갈색 머리카락
이 싱그럽게 느껴진다. 아름답다?  우아하다? 카뮤의 생각에  마스터
에겐 그런말들은 어울리지  않았다. 그정도의 말로는  표현이 안되는
훌륭함……무엇이라고 표현할지 난감할 정도로  카뮤는 디네즈를 존
경하고 있었다. 그리고 그 뒤를 이어 로리타가 걷고 있다.
103살먹은 어린아이라면  특이하겠지만, 지금  카뮤의 눈에  보이는
것은 엄마뒤를 따라가는 작은 어린아이처럼 보일 뿐이었다.  흐린 밤
안개 사이로 검은 얼굴이  얼핏 비치기도 한다. 다크엘프  특유의 삐
죽한 귀는 카뮤의 눈에도 쉽게 식별되고 있었다. 그리고 그  뒤를 터
덜터덜 걸어가는 카뮤  자신. 어쩌면  전설의 용사에  가장 어울리지
않는 사람은 카뮤가 아닌가 하고 생각이 들었다.
오랫동안을 그렇게 걷던 디트리히가  등불을 치켜들고 자리에서 멈
춰섰다. 디트리히는 몸을 돌려 등불을 디네즈의 얼굴  가까이에 대었
다. 일행은 모두 걸음을 멈췄다.
"여기서부터는 기다려야 합니다, 레이디."
"그건 왜죠?"
"수룡왕께서는 한밤의 손님을 싫어하시니까요."
디트리히의 태도는 정중했다.  디네즈는 고개를 끄덕  하고는 근처의
바위위에 앉았다. 로리타와 카뮤도  그 뒤를 이어 근처에  자리를 잡
았고 디트리히는 등불을 든채로 주변에 경계의 시선을 보냈다.
디네즈는 그런 디트리히에게 가벼운 미소를 보냈다.
"디트리히경 께서는 쉬시지 않나요?"
"……무슨 일이 있을지 모르니까요. 어쩌면  가베라님의 목숨을 노
리는 자가 올지도 모르고……"
"……마치 드래곤 나이트같은 말씀을 하시는군요."
디트리히는 겸연쩍은 얼굴로 쑥쓰러워했다.
"……본래 칼라일 가문은 드래곤 나이트였으니까요."
"기억하고 있습니다. 분명히 후베인 왕자님 사건때라고……"
로리타가 반가운 목소리로  대답했다. 디트리히의 가문이  정말 드래
곤 나이트라면, 디트리히의 모습은 아마도  천성일 것이었다. 그러나
디트리히는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"……가문의 수치입니다. 주군을 잃게된 일이었습니다."
수치? 주군을 잃는다? 카뮤는  처음듣는 이야기였다. 렉싱턴  영지에
있을 때 조금 들은 것 같기는  했지만 변경의 구석에서 살아가는 영
주들이 수도의 일을  모두 알수는  없는 일이다.  카뮤는 로리타에게
말을 건넸다.
"……저기, 로리타."
"왜요, 카뮤?"
"무슨 소리야, 방금전 그말……"
"카뮤는 모르나 보지? 상당히 유명한 이야기인데……"
몰라서 미안하구나. 카뮤는  약간 빈정대는듯한 로리타의  말투에 매
서운 눈초리를 보냈다.  로리타는 장난스레 빙긋  웃고는 디트리히에
게 시선을 던졌다. 디트리히는 가볍게 고개를 끄덕여  괜찮다는 뜻을
보였다. 그러자 로리타는  다리를 흔들거리며 노래하듯  이야기를 꺼
냈다.
"지금으로부터 약 150년 전쯤……그러니까 제 3 대 휴프노스의 왕
이 되신 미카엘  폰 휴프노스께서 수룡왕에게  참배를 하러가셨을
때 일이었지. 미카엘 전하는 매우 영민하신 분이었다고 해……"
로리타의 목소리는 아름다운  반향을 그리며 사방으로  퍼져갔다. 밤
안개가 걷히고 있었다. 그리고 그 사이로 별빛이  내려쪼이는 가운데
이야기는 시작되었다.
"……당시 휴프노스는 남부 잭슨 왕국과 교전중이었어. 2대 전하께
서도 전쟁중 사망하셔서 기일이 촉박했지. 당시 미카엘 전하의 나
이는 겨우 스물 둘이었고……전쟁중이라  기사는 부족했지만 미카
엘 전하는 수룡왕을 존경하고 있었어."
"……"
"그래서 미카엘 전하는 자신의 심복중에 심복인 라후즈 폰  칼라일
백작에게 드래곤 나이트의 명을 내렸지. 드래곤 나이트는 모든 기
사들의 정점……미카엘 전하를 제외하고는  누구도 명령을 내릴수
없어. 라후즈 백작은  용의 방벽으로 가 수룡왕을 만났지.  수룡왕
은 라후즈를 보자마자 이렇게 말했다고 해.
'여기엔 무슨 일인가, 라후즈.'
'주군의 명령을 받아 왔습니다.'
'자네인가? 새로운 나이트가?'
'그러하옵니다, 수룡왕이시여.'
그러나 수룡왕은 탄식을 하며 고개를 저었어.
'자네가 있어야 할  곳은 여기가 아니네.  미카엘의 곁에 있어야
지.'
'저는 전하의 명을 받아 이곳에 왔습니다. 갈수 없습니다.'
'아무말 하지말고 지금당장 미카엘에게로 돌아가게. 그에겐 지금
사람이 필요해.'
그러나 라후즈는 돌아가지 않았지. 그에게는 드래곤  나이트의 책
임이 더 중요했던거야."
"옳은 선택 아니야?"
카뮤는 이상한 느낌이 들어 반문했다. 그러나 로리타는  손을들어 카
뮤의 말을 막았다.
"그렇게 한달이 흐르고……전쟁터에서 급보가 왔지. 재상 게르마르
크의 서신이었어. 당장  전선으로 달려오라는 내용이었지.  당연히
라후즈는 거절했어. 그 이유는 카뮤도 알고 있겠지?"
"……명령을 들을 위치가 아니라는 거?"
"맞아. 게르마르크는 네 번이나  편지를 보냈지만 라후즈는  네 번
다 거절했지. 그리고 다섯 번째로  온 편지 안에는 미카엘 전하가
위독하다는 내용이 담겨있었어.  위험을 무릅쓴 편지였던거야.  전
쟁중, 국왕이 위중하다는 내용의 편지는 절대 금물이었으니까. 게
다가 왕명을 빙자한 편지는  당연히 사형감이었고……그래서 다섯
번째의 편지에서야 라후즈는 미카엘  전하의 곁으로 달려갔지. 물
론 수룡왕의 허락을 받아 작은 레드드래곤의 등에 타고 말야."
"……레드드래곤이라……아! 생각났다!"
카뮤는 들은 기억이 났다. 분명 떠돌이 음유시인에게서  들은적이 있
었다. 주군의 죽음을 슬퍼하며  드래곤의 등에 타고 적의  진지에 뛰
어들어 1개 군단을 소멸시키고  자신도 장렬히 전사했다는 기사도의
상징이라는 이야기였다.
로리타는 고개를 끄덕였다.
"그래. 전설의 드래곤  나이트가 바로  라후즈 백작이야.  드래곤을
타고 날아갔어도 미카엘 전하는  살아나지 못했지. 카뮤도 알겠지
만 드래곤 나이트는 주군과 수룡왕을 위해  죽음도 불사하는 사람
이잖아? 슬픔에 빠진 드래곤 나이트는 레드드래곤을  타고 잭슨의
진지로 뛰어들었어.  그때의 용맹이  전설로 남았지. 결국  잭슨은
패배해 남으로  물러갔고, 라후즈  백작은 후작으로 추서되었지만
결국 최후의 드래곤 나이트 가문이었던 칼라일  가문은 스스로 드
래곤 나이트에서 물러나 왕실  기사단을 자청했지. 후작이 기사단
이라……생각할수도  없는  일이었지만 수룡왕께서도   인정하셔서
그 이후 드래곤나이트는 없어지게 되었어."
"이상한데? 분명 조금전의 이야기,  3대 미카엘 전하  이야기 아니
야? 처음엔 4대 후베인 왕자님 아니었어?"
"아직 이야기가 안끝났어, 카뮤. 보채지 마."
로리타는 목을 가다듬었다.
"왕실 기사단장이 된 칼라일 가문은 주군의 신변을 지키기  위해서
라면 물불을 가리지  않았지. 하여간 왕자님을  중심으로 100큐빗
근방은 아무도 접근하지 못했으니까.  당시 후베인 왕자님은 어릴
때였고 왕비전하의 친정이 진행되고  있었어. 그런데 일이 터진거
야."
"……"
"왕비전하와 후베인 왕자님이 호젓하게 바다에서 물놀이를  즐기고
있으실 때였어. 왕비전하는 칼라일  가문에게 홀로 즐기고 싶으니
아무도 접근하지 말라는 영을 내리셨고 칼라일  후작은 그렇게 했
지. 그런데 씨드래곤 한무리가 왕비전하가 탄 배의 근처를 지나갔
어."
"오, 이런."
"왕비전하가 탄 배는 완파되었고  칼라일 후작은 갑옷을  입은채로
뛰어들어 결사적으로 왕비전하를 구해냈지. 하지만 후베인 왕자님
은 이미 사라진  뒤……칼라일 후작이 3일 낮밤을  바다에서 헤메
었지만 찾지못했어. 주군을 두 번이나 잃은거야."
디트리히의 얼굴이 쓸쓸하게 변해있었다. 디트리히는 해안절벽  끝으
로 걸어가 발 아래로 보이는  청색빛의 바다를 말없이 바라보고있었
다. 어떤 생각을 하고 있을까……카뮤는 디트리히가 안쓰러워졌다.
"……칼라일 후작은 바닷가에  선채로 한달을  보냈대. 왕비전하는
슬픔에 찬 후작을 위로하러 다가갔어. 그런데 후작은 몸도 돌리지
않고 고개도 움직이지 않았대.  이상하게 생각한 왕비전하가 후작
을 건드려보았지. 그러나 후작은 꿈쩍도 하지 않았어."
"……어떻게 된 일인데?"
"……그대로 돌이 되어버린거야. 쉬지도 못하고  비통에 잠긴 후작
의 온몸이 돌로 변해버린거지.  수룡왕은 기사도의 상징과도 같은
칼라일 후작을 거둬 자신의 동굴로 데려갔어. 그 이후, 칼라일 후
작은 돌아오지 않았지.……정말 비운의 기사랄 수밖에."
카뮤는 가슴깊이 들이마셨던 숨을 내쉬었다. 그러고보면  디트리히의
앞 뒤 꽉막힌 태도가  어느정도 이해가 갔다. 그들의  조상은 기사로
서, 부끄럽지 않은 생애를 보냈지만 결과적으로는 주군을  잃는 슬픔
을 맛봐야했다. 디트리히 역시 기사도의 생애를 보내야  하는 사람으
로서 그런 고통을 맛본다는 것은 죽기보다도 싫은 일일 것이다.
카뮤는 등을 보이고 서있는 디트리히에게 다가갔다.  디트리히는 바
라를 바라보는 자세 그대로,  마치 돌로 변했다는 칼라일  후작의 모
습처럼 서 있었다. 카뮤는 가만히 입을 열었다.
"정말 아름다운 이야기에요, 디트리히."
"……그렇게 생각하는가?"
"어렷을때부터 존경해온걸요. 레드드래곤의  드래곤나이트……그리
고 주군을 그리다 돌로 변해버린 충성의 기사. 자랑스러운 일이잖
아요."
"……그래도 수치는 수치다."
디트리히는 무겁게 대답했다.
"결과적으로 우리 칼라일 가문은 주군을 두 번이나 잃었다. 그것도
자신의 실수로. 조그만 더 제대로 주군을 모셨다면 그런일은 없었
을 거다."
"……디트리히."
카뮤는 힘겹게 입을  열었다. 그러나  드미트리가 가만히  손을 들어
카뮤의 말을 막았다.
"……그렇게 자책할 필요는……"
"조용히!"
디트리히의 어조가 긴장감으로  가득했다. 카뮤는 재빨리  정신을 차
리고 에스토크를 쥐었다. 디트리히는 재빨리 발을 놀려  뒤편의 어느
지점을 노려보았다. 그리고 천천히 소리나지않게 바스타드를  뽑아들
었다. 카뮤도 에스토크를 뽑아들고 마스터의 앞을 막아섰다.
디트리히는 낮게 말했다.
"누군가 오고있어. 속도가 빨라."
"……"
카뮤는 에스토크를 쥔  손에 힘을주었다. 서서히  투기를 에스토크에
집어넣고 온몸을 긴장시켰다. 상대는 서서히 다가오고 있었다.

*                       *                       *

음...조금은 마음에 안드는군요. 조금더 긴박하고 아름답게  만들려고
했는데......아무튼 점점 본론에 접근하는 군요.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38457번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-19
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/25 12:08    읽음:642 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---


라이컨슬로프-19



by   유   민   수



19.
안개를 뚫고 다가오는 자들이 있었다. 차라락 거리는 돌  스치는 소
리와 함께 갑옷의  금속음도 섞여  들려오고있었다. 아직  그 모습이
보이진 않았지만 미미하게나마  그들의 낌새를 눈치챌수  있었다. 디
트리히는 등불을 꺼버리고  근처 바위  뒤를 손짓했다.  로리타가 그
뒤로 숨어갔지만 마스터는 숨지 않았다. 오히려 한걸음  다가서며 눈
썹을 찡그려 앞을 주시했다. 카뮤는 마스터의 왼편에  서며 에스토크
를 고쳐잡았다.
이제 그들의 모습이 뿌옇게나마 보이고 있었다.  모두 다섯명……기
사로 보이는 자 셋에 로브를 둘러쓴 남자 하나, 그리고  망토를 두른
간편한 갑옷차림의 사람이  하나였다. 그들은 어느정도  가까이 다가
이 와서야 우뚝 서있는 디트리히를 알아차린 듯  발걸음을 늦추었다.
10큐빗 정도의 거리를 두고 멈춰선채  두런두런 말을 나누는 소리가
들려왔다.
'작전 회의인가?'
카뮤는 긴장을 유지한채  그들의 동정을 살폈다.  기사차림으로 보이

는 한명이 앞으로 10여보 정도 나오더니 조금  큰 목소리로 말을 걸
었다.
"주군에게 생명을, 레이디에게 경애를. 앞을 막고 있는자는 신분을
밝히시오."
'무슨 소리야?'
카뮤의 생각에는 아랑곳하지 않고 디트리히가 낮은 목소리로 대답했
다.
"생명은 작으나 명예는 영원하다. 왕궁 기사단이신가?"
"제스타 공국의 토오즈입니다. 귀하는 누구시오?"
"칼라일 가문의 디트리히. 레이디를 수호중이오."
디트리히는 대답을 하며 검을 서서히 내렸다. 적어도  그들에게 싸울
의사같은 것은 없는듯했다.  토오즈라는 기사는 느리지만  확실한 걸
음걸이로 디트리히에게 다가섰다.  양팔을 펼친 상태여서  적의가 없
다는 것을 나타내는 듯 했다. 디트리히는 바스타드를  검집에 꽂아넣
고 가볍게 고개를 숙였다.
식별할수 있는 거리까지 다가오자  카뮤는 토오즈라는 사람을 볼수
있었다. 갈색의 건강한 얼굴이다. 황갈색 머리에 약간 늙어보이는 타
입의 남자였다. 회색의  갑옷에 가슴에는  검은 용의  문장이 새겨져
있었다. 허리에는 롱소드를  차고있지만 장식이  아주 화려해보였다.
토오즈는 디트리히를 보고는 웃음을 지으며 말을 건넸다.
"휴프노스의 기사도, 칼라일 가문이시군."
"별말씀을. 용의 방벽에는 무슨 일이신지. 드래곤 나이트는 없지만
휴프노스의 기사인 이상, 제스타 공국의 기사가 다가오는 것은 허
가할수 없습니다."
"……이해합니다, 디트리히경."
토오즈는 뒤를 돌아보고는  손짓을 했다. 뒤에서  기다리던 사람들이
천천히 다가오고 있었다. 그들 모두도 두팔을 벌린채로  적의가 없다
는 뜻을 밝혀오고  있었다. 카뮤는 뒤를  돌아보았다. 로리타도 이미
바위뒤에서 나와있었고 디네즈  역시 세워올렸던  손을 내리고  뒤로
한보 물러선 상태였다. 기사들의 문답에 상관하고 싶지  않다는 의미
로 보였다. 카뮤는 에스토크를 검집에 다시 집어넣었다.
토오즈의 일행의 모습이 카뮤의  시야에 잡혔다. 나머지  두 기사들
의 모습은 토오즈와 별반  다를 것은 없었다. 로브를  입은자는 머리
를 감추고 있어 제대로 보이지 않았지만  끝에 드러난 그의 손이 투
박한 것이 마법사같지는 않았다. 승려? 아니면 전사? 전사라면 로브
를 입고다닐 일이 없으니  아마 승려라고 생각되었다. 다른  한 사람
은 가벼운 경갑옷을  걸친 여자였다.  허리에 검을  차고있지는 않은
것이 전사는 아닌 듯 했다. 갑옷에는 역시 검은 용의  문장이 새겨져
있는 것이 제스타 공국의 왕궁직속 인물인 듯 했다. 붉은  머리에 상
당히 단정한 얼굴이지만 눈이 조금 작은 것이 흠이라는 생각이 들었
다.
그 여자는 카뮤들을 훑어보다가 뒤에 서있는 디네즈의 얼굴을 보고
는 상당히 놀란표정을  지었다. 카뮤로선 그녀의  얼굴에 스쳐지나가
는 수많은 표정을 읽기란  상당히 힘들었다. 카뮤는 뒤로  물러나 로
리타에게 질문을 던졌다.
"로리타. 네가 생각하는 저 여성의 마음은?"
"……당혹, 그리고 부러움."
"그럴줄 알았어."
카뮤와 로리타의 이야기와는 상관없이  디트리히와 토오즈의 대화도
계속 진행되고 있었다.  토오즈는 간곡한 어조로  디트리히에게 부탁
을 하는 듯 했다.
"제스타 공국은 휴프노스와는  혈맹의 관계입니다.  비록 수룡왕과
관계는 없지만 이야기를 나눌수는 있다고 생각합니다."
"그것을 결정하는 것은 제가 아닙니다.  휴프노스의 기사는 수룡왕
과 국왕전하를 수호합니다. 제가 할수있는 것은 그것 뿐입니다."
"좀 들어주십시오. 윌리엄 전하께 허가를 맡으려 해도 지금은 그럴
수 없는 상황이지않습니까."
"……무슨 의미입니까?"
디트리히의 눈썹이 일순 치켜올라가며 그의 손이 허리의 바스타드를
붙잡았다. 그러나 토오즈는 계속해서 말을 건넸다.
"무례를 범하려는  생각은 아닙니다만  윌리엄 전하와  수룡왕과의
관계는……저, 그것이 조금……불편하시지 않습니까. 윌리엄 전하
께서는 수룡왕님의 이야기만  들어도 역정을 내시는  분이라 저희
들로선……"
"알겠습니다, 토오즈경."
디트리히는 간단하게 끊어 대답했다.
"확실히……공식적인 입장으론 휴프노스와  수룡왕의 관계는  단절
되었습니다. 그러나 비공식적으로 저는  당신들을 용의 방벽 안으
로 안내할순  없습니다. 저는  지금 레이디를 수호하고  있습니다.
따라서, 저는 제가 수호하는 레이디의 의견을 우선시 하겠습니다.
그래도 좋습니까, 토오즈경."
"……으음."
토오즈는 낮은 신음소리를 냈다. 토오즈는 고개를 뒤로돌려  그의 등
뒤에 서있는 동료들의 동의를 구했다. 기사와 로브를  입은자는 고개
를 끄덕였고 여자는  묵묵부답 말을  하지 않았다.  토오즈는 한숨을
내쉬었다.
"별수 없군요. 디트리히경의 말씀은 확실히 반박할수 없습니다. 실
례가 안된다면 디트리히경의 레이디를 알려주시지 않겠습니까."
"그럴필요 없어요, 토오즈경."
냉랭하지만 차갑지는 않은 디네즈의 목소리가 토오즈의 말을 끊어냈
다. 토오즈는 말이 들려온  곳을 바라보다가 이내 오오  하는 탄성을
질렀다. 디네즈의 단정한  얼굴을 본 것이다.  토오즈는 한동안 말을
못하다가 허리를 굽혀 가볍게 예를 취하고는 입을 열었다.
"제스타 하이랜드 공국의 왕궁  기사단 소속의 토오즈  홀랜드입니
다. 레이디께선……"
"여기엔 무슨일로 오셨나요."
"……수룡왕께 질문이 있어 왔습니다, 레이디."
토오즈는 부드럽게 대답했다.  그러나 디네즈는 토오즈를  보지 않았
다. 디네즈의 시선은 디트리히에게 향해 있었다.
"믿어도 좋을 인물인가요?"
"저는 그렇다고 생각합니다. 최소한 수룡왕께  폐를 끼치지는 않을
것이라고 판단됩니다. 레이디."
"……뜻대로 하세요, 디트리히경."
차갑다 싶을정도로  재빠르게 대답하고  디네즈는 앉아있던  장소로
되돌아가 다시 앉았다. 토오즈는 사례를 하려고 했지만  이미 디네즈
가 떠나버린 후라 엉거주춤 허리만 굽혔다가 다시  펴버렸다. 토오즈
는 일행을 이끌고 약간  떨어진 곳에 가 앉았다.  아마도 디트리히가
기다리라는 충고를 했음이 틀림없었다.
카뮤는 디네즈에게 다가갔다. 디네즈의 얼굴이 조금  상기되어 있었
다.
"마스터. 몸이 좋지않으세요? 조금 불안해 보이는데……"
"조금 그렇구나. 마음이 진정되지 않아."
디네즈는 오른손을  부드럽게 쓰다듬었다.  오른손이 조금   파란빛을
띄고 있었다. 데몬즈 스피릿 스워드가 발동하고 있는 듯 했다.
"……스워드가?"
"스워드가 반응하고 있어. 저들중  누구인지는 모르지만……기분이
좋지않아."
"저녀석들이 나쁜 놈들이란 건가요?"
"모르지. 단순한 검끼리의 공명일수도 있고,  아니면 강한 적이 있
는건지도……"
디네즈는 자신도 모르게 몸을 한차례 부르르 떨었다.
디트리히가 다가왔다. 디트리히는 망토를 벗어 디네즈의  어깨에 걸
쳤다. 커다란 망토는 마치  구름처럼 내려와 디네즈의 몸  전부를 덮
었다. 뜻밖의 일에 디네즈는 디트리히를  바라보았다. 디트리히는 정
중한 어조로 설명했다.
"밤바람이 차갑습니다, 레이디."
"……이러실 것 까지는……"
"아닙니다, 레이디. 제가 해야할 일인걸요."
카뮤는 마을로 돌아가서는 필히 망토를 사야겠다는 생각을  했다. 그
래야 나도 점수를 딸게  아닌가! 카뮤의 얼굴이 돌을  씹은듯한 얼굴
로 바뀌고 로리타는 그런 카뮤를 보고 킥킥 웃어댔다.
디네즈는 잠시 무언가를 생각하는  듯 했다. 그리고는  몸을 일으켜
자신의 옆에 넓은 자리 하나를 만들었다.
"디트리히경. 이리로 앉으세요."
"저는 괜찮습니다. 레이디."
"제가 좋지않아요. 어차피 더 이상 경계해야할 사람은  없는 것 같
아요."
디네즈는 눈동자를  들어 그윽한  표정으로 디트리히를   바라보았다.
디트리히는 숨을 깊이 들이마시더니 가볍게 고개를 숙였다.
"……레이디의 뜻이 그러시다면."
"레이디라고 하지 마세요. 저는 귀족도 왕족도 아닙니다."
"……제게는 레이디 이신걸요."
"……"
바람둥이 같으니라구! 카뮤의 눈에서 불똥이 튄다. 마스터의 얼굴이
약간 홍조를 띄고 있는 것이 더욱 마음에 들지 않았다.  기사란 작자
들은 모두 여자를 후리는데는 일가견이 있는 모양이다.  닭살이 돋을
정도의 대화……그런 말을 스스럼없이 하고 있다.
디네즈는 손으로 흘러내린 머리카락을 쓸어올리고는 부드러운 어조
로 디트리히에게 말했다.
"……디네즈라고 불러줘요."
"……네?"
"그게 제게도 편해요. 카뮤가  마스터라 부르는것처럼, 디트리히경
께서도 디네즈라고 불러주세요."
"알겠습니다."
디트리히는 빙긋 웃었다.
"대신 저도 '경'자를 빼주십시오. 그냥 디트리히라고 불러주시면 됩
니다."
"……네. 디트리히."
디트리히와 디네즈가  나란히 앉아있다.  비록 같은  망토를 둘러쓴
모습은 아니지만 묘한  분위기다. 지금에서야 알게된  일이지만 마스
터는 저런 분위기에  약한 모양이다. 약간의  친절, 그리고 높여주고
지켜주려는 남자의 정중함.  아직 디트리히의 검술을  보진 못했지만
제가 아무리 뛰어나다 해도 마스터의 검술보다는 처질텐데.
로리타가 슬금슬금 카뮤의 곁으로  다가오더니 간신히 들릴 목소리
로 중얼거리는게 들린다.
"카뮤 대 디트리히. 현재 점수 0 : 1."
"너……"
카뮤의 곱지않은 시선을  로리타는 깔깔거리며 웃어  무마시킨다. 전
설의 밤……카뮤는 이런 밤이 점점 싫어졌다.

밤안개가 서서히 걷히고 해안절벽 건너의 바다에서 붉은 태양이 솟
아올랐다. 카뮤일행과 토오즈  일행은 묵묵히 일어나  용의 방벽으로
향했다. 전설로 전해지는 용의 방벽은 그동안 수선하는  사람이 없어
서인지 많이 허물어져 있었다. 어떻게 보면 성벽처럼도 보였다. 카뮤
는 눈을 들어 용의 방벽을 보았다.
사람키 다섯배는  됨직한 거대한  돌벽이다. 앞쪽으로  사람 너덧은
충분히 지나갈수 있을정도로 큰 입구 양쪽에 돌로 된 석상들이 늘어
서 있다. 전체적으로  회색빛이고 파란색의 해조류와  바다이끼가 잔
뜩 끼어있다. 그러나  사람이 드나드는 계단만은  이상할정도로 깨끗
하다. 가고일이나 고블린  하나가 성문을 지키고  있음직한 분위기지
만 아무도 없는 것이 오히려 괴괴한 느낌을 준다.
입구를 통과한  용의 방벽  안쪽은 천연의  자연동굴이었다. 그러나
그 크기가 보통이 아니다. 수룡왕이 기거하고 있는  동굴이라 그런지
석순이라든가 기둥같은 것은 전혀 보이지 않는다. 물론  바다를 향한
출구쪽은 가베라의 출입을 위해 더욱  크게 만들어 두었겠지만 인간
이 드나드는 이곳도  마치 물에  잘 단련된  바위처럼 반들반들하다.
선두에는 토오즈 일행이 가고 있다. 디트리히의 배려가  아닌 마스터
의 의향 때문이었다.  마스터는 가베라와 단둘이서  이야기하고 싶어
했다. 이런 동굴에서  말이 반향되는 것은  당연하니, 토오즈의 일이
끝난후 말을 하겠다고 했었다. 디트리히도 별다른 반대는  하지 않았
다.
일행은 꼬불꼬불한  길을 걷고  돌아, 갑자기  넓어지는 대광장으로
나왔다. 그리고 그곳에서 카뮤는 수룡왕의 모습을 볼수 있었다.
그린드래곤……거대하다는 느낌  외에는 별로  와닿는 표현이  없었
다. 둥글게 몸을 모으고 있는데다 온통 짙푸른색의  비늘로 덮여있고
접혀진 날개가 천장에  닿을 듯이  뻗쳐있다. 하나의  굵기가 카뮤의
네다섯배는 될만한 거대한 다리가 보이고  그 주변을 길쭉한 꼬리가
감싸고 있다. 꼬리는  점점 가늘어지는  경향을 보이고  있었지만 그
끝은 보이지 않는다. 그리고  그 꼬리 사이로 푹  파묻은 그린드래곤
의 머리가 보인다. 눈과 입은 보이지 않고 뾰죽이 튀어나온  네 개의
뿔과 수룡의 특징인 피막으로 덮인 귓바퀴가 보인다.
디트리히는 신호를 보내 토오즈 일행을 멈추게 하고 수룡왕에게 다
가갔다. 한참을 걸어가는  느낌이었지만 별로 가까워져  보이진 않는
다. 일행과 수룡왕과의 거리가  거의 같게 느껴질 때  즈음해 디트리
히는 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 정중한 목소리로 입을 열었다.
"수룡왕이시여!"
쿠구구구 하는 소리가 들린다. 가베라의 꼬리가 조금씩  흔들리며 거
대한 머리가 조금 위로  젖혀졌다. 힘에겨운 듯 머리가  서서히 움직
이다가 이내 꼬리의  밖으로 잠깐 나왔다가  그 강인한 턱이  꼬리의
위에 올려진다. 가베라의 머리는 생각외로  엄청나게 컸다. 디트리히
의 네배는 될정도로 거대한 크기다. 가베라는 아직 잠이 덜깬  듯 방
패만한 눈을 꿈뻑이더니 눈을 살짝 찌푸려 디트리히를  바라본다. 그
리고는 웅웅 울리는듯한 목소리로 말을 꺼냈다.
"……인간인가."
"……휴프노스의 은공께 인사드립니다. 수룡왕님."
"……오랜만에 들어보는 인사로군, 인간이여."
가베라는 턱을 꼬리에 올려놓은 자세 그대로  빙긋 웃었다. 아니, 웃
는것처럼 보였다. 거대한  입의 양쪽이 조금  치켜올라가는게 인간으
로 치자면 웃는 모습일 것이다. 가베라는 디트리히를  유심히 바라보
다가 말을 이었다.
"그대는 내가 잘 아는 누군가를 닮았군 그래."
"소인, 디트리히 폰 칼라일입니다."
"칼라일? 오오 그렇군. 그 고집쟁이 라후즈의 자손인가. 허허허."
수룡왕은 목을 쭉 내밀어 디트리히의 눈앞까지 다가왔다.  이렇게 보
니 수룡왕의 목이 상당히  긴 것을 알수있었다. 멀리  떨어진 카뮤의
눈으로도 정말 거대하는 느낌 외에는 들지 않았다.  그러나 디트리히
는 무릎을 꿇은 그대로 고개만 숙일 뿐이었다.
"……저희 가문이 수룡왕께 얻은 은혜는 잊지않고 있습니다."
"아니야, 아니야. 오히려 내가 미안하지.  어찌되었든, 결과는 좋지
않았으니까."
가베라는 미소를 지었다.
"자네는 그때의 라후즈보다도 더 고집스런 눈을 하고 있군. 충심은
좋지만 어느정도의 유연성을 가져야 할 것이네. 물론 지금 자네들
의 머리에 올라있는 윌리엄이라는 자는 좋은 왕이 못될테지만."
"……죄송합니다."
"자네가 죄송할 이유는 없지. 상당히 무례한 자니까."
가베라는 둥글게 말았던 몸을 서서히 폈다. 마치  하늘에서 떨어지는
듯한 속도로 거대한 가베라의 발과  몸통이 대광장의 공간을 채우기
시작했다. 가베라는 디트리히를 중심으로 몸을 쭉 폈다. 대번에 카뮤
가 있는곳으로 가베라의 꼬리가 다가왔다. 굵은 나무처럼  둥글고 그
위에 세로로 커다란 비늘이 줄줄이 박혀있는 것이  보였다. 가베라의
꼬리는 카뮤의 바로 앞에서 편안하게 바닥에 뉘여졌다.
가베라는 마치 디트리히와 편안한 이야기를 나누기 위해 몸을 굴린
것처럼 느껴졌다.
"단순히 죄송하다는 말을 하기위해  용의 방벽까지 오지는  않았을
테고……칼라일의 후손이여. 자네는 나의 증표를 받으러 왔는가?"
분명 사브란이구드의 봉인의 열쇠인 자신의 머리를 의미하는 언사였
다. 그러나 디트리히는 고개를 흔들었다.
"그런 무례, 저지를수  없을뿐더러 그럴수도  없습니다. 제  생명을
바쳐서라도 가베라님을  수호하는  것이 칼라일  가문의 정신입니
다."
"그럴테지. 그러면 용건을 말하게나. 나는 조금 피곤하다네."
가베라는 잠에겨운 목소리로  조용히 말했다. 디트리히는  허리를 펴
고 똑바로 섰다. 그리고 손을 들어 카뮤와 토오즈 일행을 가리켰다.
"저분들은 예를다해 가베라님의 지혜를 구하려  왔습니다. 저는 다
만 안내를 했을 뿐입니다."
"그런가……"
가베라는 목을 돌렸다.  거대한 목이  앞으로 쑤욱  다가오자 카뮤는
저도모르게 한두걸음 뒤로  물러섰다. 토오즈  일행도 마찬가지였다.
그러나 로브를 입은 자만은 그대로  서서 가베라의 시선을 정면으로
받아내고 있었다. 가베라는 로브를 입은 자를 흥미롭다는  눈으로 바
라보았다.
"자네는 누군가?"
"……"
로브를 입은자는 가베라의 앞에서 서서히 로브의 두건을  벗었다. 검
고 윤기나는 머리털이 먼저 보이고 강인하게 생긴 남자의 얼굴이 드
러났다. 한쪽눈은 상처를 입었는지 길게 흉터가 나있고  단정한 분위
기를 풍기고 있다.
'어디서 본것같은 얼굴인데……'
카뮤는 저 남자를 어디서 본듯한 느낌이 들었다. 누굴까? 분명히  여
행중에 만난적은 없었다. 그럼에도 불구하고 카뮤는 상당히  낯이 익
은 얼굴로 느껴졌다.
남자는 가베라를 물끄러미 바라보더니 서서히 입을 열었다.
"수룡왕, 가베라. 물어볼 일이 있어 왔다."
"……무례한!"
디트리히의 노한 음성이 퍼졌다. 채챙 하고 바스타드를  뽑는 소리가
들렸다. 그러나 가베라는  가볍게 눈짓을 해서  디트리히의 움직임을
멈추게 했다. 디트리히는 돌격하려던 자세  그대로 굳어져있었다. 명
령에 죽고사는 기사다운 모습이었다.
남자는 천천히 말을 꺼냈다.
"당신은 휴프노스 왕가의  맹약자인가, 아니면  자유의지로 군주를
선택하는가."
"……이상한 것을 물어보는군."
가베라는 의아한 눈으로 남자를 노려보았다.
"자네에게선 특이한  냄새가 나는군.  자네 정체를  물어봐도 되겠
나?"
"내가 먼저 물었다, 가베라여."
"……재미있군."
가베라는 목을 위로  세워올렸다. 친근하게 느껴졌던  가베라의 모습
이 일순간에 변해버렸다. 길게  누웠던 몸을 일으켜 온몸을  굳혀 당
돌하게 서있는 남자의  머리 위에서  무거운 눈빛을  보내는 것이다.
화가 난 것일까? 카뮤는 심장이 터지듯 두근거렸지만 의외로 로리타
나 디네즈의 모습에는 별반 달라진 것이 없었다.
로리타의 평온한 얼굴을  보아, 분명 가베라가  화가 난  것은 아닌
것 같았다. 과연 가베라의 목소리는 평온했다.
"분명 자네의 냄새는 인간이 아니로군. 무례한 자."
"……인간과 마물을 구별하는가?"
"그건 아니다. 내게는 모든 생물이 똑같이 보이니까."
가베라는 눈살을 찌푸렸다.
"……그러나 마물을 좋아하지 않는 것은  틀림없지. 디트리히의 안
내가 아니었으면  너는 이미  내 브레스에 맞아  통구이가 되었을
거다."
"……그렇군. 당신은 마물을 싫어하지. 내가  잠시 그 사실을 잊었
군."
남자는 이빨을 드러내며 미소지었다. 그리고 다음순간  남자의 얼굴
이 조금씩 변화하는 것이  카뮤의 눈에 보였다. 로브가  급격히 팽창
하면서 갈갈이 찢겨나가고 검고 윤기나는 털이 그  자리를 대신했다.
손끝에는 날카로운 발톱이 드러나고 입이 앞으로 튀어나오며 날카로
운 이빨이 그 모습을 드러냈다. 온몸의 털이 급격히 자라  마치 털이
하늘로 치솟아오르는  듯 하늘거렸다.  그리고 붉은   눈동자……피에
굶주린 늑대의 눈동자가 카뮤의 눈을 어지럽혔다.  라이컨슬로프……
검은 털의 늑대 라이컨슬로프였다.
"……역시……"
디네즈의 낮은  신음소리가 들렸다.  디네즈는 필사적으로   부들부들
떨리는 오른손을 제어하고  있었다. 그러나 그녀의  얼굴도 심상치는
않았다. 증오! 디네즈의 얼굴은 그 자체였다.
라이컨슬로프는 변신을 다 끝내고는  자랑하듯이 두 팔을 가베라에
게 보였다. 가베라의 눈이 살짝 찌푸려지는 것이 보였다.
"……기분 나쁜가, 가베라."
"……누군가 했더니……"
가베라는 낮은 으르릉 거리는 소리를 냈다. 토오즈는  갑작스런 남자
의 변화와 가베라의 분노에  정신을 차리지 못하고 있었다.  일단 검
자루에 손을 올려두고는  있었으나 어떻게  대처해야 좋을지  모르는
듯 허둥대고 있었다.
"꺼져라. 바타쿠!"
가베라의 일갈이 이어졌다.  동굴이 웅웅 울리는  듯 했다. 가베라는
정말로 화를내고 있었다.
"20년전의 일을 확인하러 왔단 말이로군. 용렬하긴."
"내겐 중요한 일이야, 가베라."
그러나 라이컨은 말을  끝내지 못했다.  마치 흐르는  유성처럼 그의
등을 향해 검은  신광이 폭사되고 있었기  때문이었다. 라이컨슬로프
는 기다리고 있었다는 듯 부드럽게 신형을 왼쪽으로  틀었다. 그러나
검은 빛도 라이컨을 따라 움직였다. 다음순간,  카강 하는 굉음이 들
리며 카뮤는 검은 신광의 정체를 볼수 있었다. 디네즈였다.
"마스터!"
카뮤가 소리쳤다. 디네즈는  증오에 가득한 얼굴로  오른손에서 뽑아
낸 데몬즈 스피릿 스워드를  라이컨의 손톱에 대고 있었다.  가각 하
는 소리와 함께  라이컨의 손톱이 조금씩  깎여갔다. 라이컨슬로프는
안색이 조금 변하더니 몸을  뒤로 빼었다. 스피릿 스워드가  미친 듯
이 춤을 추었지만 디네즈는 그대로 자리에 서 있었다.
라이컨은 얼굴을 긴장으로 굳히며 손톱을 앞으로 내밀었다.
"너는 누구냐! 아주 강하군."
"……오랜만의 칭찬, 그거 아주 감사하군."
디네즈의 목소리는 카랑카랑했다.
"굳이 가베라에게 물어보지 않아도  되겠어. 다크메이스, 그자식은
난폭하긴 하지만 머리가 제대로 돌아간단 말이야."
"……너, 누구야!"
라이컨은 당혹에 가득한  얼굴이었다. 디네즈는 오른손을  천천히 들
어올렸다.
스피릿 스워드가 살아움직이며 허공에서 춤을 추고  있었다. 처음에
는 검의 형태였으나  점차 다른  모습으로 바뀌고  있었다. 처음에는
짙푸른 청색이었지만 점차 검은색으로 바뀌며 모습이 변해가고 있었
다. 그 모양은 마치 호랑이의 모습처럼 보였다. 호랑이의 머리……한
쪽눈이 발톱에 의해  무참히 일그러진 사벨타이거였다.  스피릿 스워
드는 샛노란 안광을  라이컨슬로프에게 폭사하며  천천히 입을  열었
다.
"바……타……쿠……"
"……라무네즈……"
신음처럼 들리는 대답이었다. 라이컨슬로프는 공포에 가득한  눈으로
스피릿 스워드를 노려보았다.  그리고는 그 시선을  천천히 디네즈에
게 옮겼다. 디네즈의 안광도 스피릿 스워드의 그것 못지않았다. 라이
컨슬로프는 잠시 그렇게 디네즈를 바라보더니 고개를 흔들었다.
"그럴리 없지. 그애는 이미 죽었을테니까."
"……그건 당신 생각이다. 바타쿠."
디네즈는 차갑게 응수했다.  바타쿠라 불린 라이컨슬로프는  흠칫 하
며 디네즈를 다시 바라보았다. 그의 털이 꼿꼿이  솟아오르는게 보였
다.
"……설마?"
"……10년만이군요. 아버지."
디네즈는 긴 웃음소리로 웃어댔다. 처절하고 원한에  가득한……슬픈
웃음소리였다.

*                       *                       *

하아하아....이제 거의 접근했군요

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38555번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-20
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/26 19:12    읽음:633 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-20 (2장 끝)



by  유   민   수




20.
디네즈의 웃음소리는  대광장에 있던  모든사람의 마음을  서늘하게
만들었다. 어떻게 하면 저렇게 고통에 사무치는 웃음을  낼수 있는지
몰랐다. 카뮤는 자신도 모르는 사이에  에스토크를 뽑아들고 있었다.
로리타는 가슴을 부여잡고 기절을 해버렸고 토오즈와 디트리히도 검
을 뽑은 상태였다. 그러나 모두들 디네즈와 바타쿠의  사이에 말려들
고싶은 생각은 추호도 없었다.
조금전에 보여준 둘의 실력은 아마도  이곳에 있는 자들 중 최고일
것이다. 누구와 맞붙는다 하더라도 일합 내지는 이합에  목에 구멍이
뚫리고 말 것이다.  지금으로선 자신의  검으로 몸을  방어하는 것이
최고의 선택이었다. 가베라는  이상하게 돌아가는 상황에  마음을 빼
앗긴 듯 꼬리를 접어 등 뒤에 두고 있었다.
디네즈는 웃음을 멈추고 왼손을 내뻗었다. 그곳에서도  역시 푸른빛
의 스워드가 천천히  뿜어져나왔다. 그러나 오른손의  스피릿 스워드
처럼 꿈틀거리거나 발악하지 않았다. 순수한 투기로 된  검기일 뿐이
었다. 바타쿠의 얼굴이 조금 창백해졌다.

"강투기(强鬪氣)……많이 늘었구나, 디켈."
"……그런 이름은 이미 버렸다, 바타쿠."
낮게 으르릉 거리는 소리가 디네즈의 목에서 흘러나왔다.  마치 늑대
의 울부짖음처럼 들렸다.
"10년전……샤갈의 이빨에서  버림받은후,  나는 죽지못하는   삶을
살았다.……10년이었다."
"……다크메이스는 별로 질리지 않았던 모양이구나."
바타쿠는 손톱을 한군데 모아  칼처럼 세웠다. 그의 손톱이  마치 칼
날처럼 쭉 튀어나왔다. 그러나 디네즈의 강투기처럼 길게  뻗지는 않
았다. 그러나 손톱은 마치 검날처럼 창백한  빛을 발하고 있었다. 아
마도 라이컨슬로프 특유의 기술인 것 같았다.
"질릴수도 없었겠지. 나는 그녀석을 죽이기 위해 싸웠으니까."
"……"
바타쿠는 손톱검을 앞으로 내밀어 자세를 취했다.
"……그렇다는 말은……다크메이스가 죽었다는 말이냐?"
"그럴 실력은 못되지만……너처럼  맹약을 맺을수  있었다. 하나의
희생으로."
"……그랬군."
대답과 동시였다. 바타쿠의  모습이 검은색 그림자가  되어 디네즈에
게 쏘아져갔다. 디네즈의 모습 역시 유성처럼 한덩어리가  되어 바타
쿠에게 달려갔다. 카캉 하는  굉음이 들리고 눈에 보이지도  않을 정
도의 스피드로 둘이  맞붙었다. 카뮤로서는 그들이  어떤식으로 공격
하고 방어하는지 제대로 보이지 않았다. 그러던중 바타쿠가  몸을 뒤
로 빼며 손톱검을 앞으로 쭉 내밀었다. 눈에 많이 익은 자세였다.
'전륜(轉輪)……'
디네즈는 스텝으로 바타쿠의 공격을 피하며 화살처럼 바타쿠의 가슴
으로 쏘아져들어갔다. 오른손의 스피릿 스워드는 자체적으로  바타쿠
의 오른손을 봉쇄하고 있었고 왼손의  투기검이 바타쿠의 가슴을 그
어버렸다.
피익 하는 바람빠지는 소리가  나고 바타쿠는 잠시  휘청거렸다. 디
네즈는 계속해서 연속공격을 펼쳤지만 바타쿠의 엄청난 신법아래 모
두 무산되고 있었다. 바타쿠는 한손으로 가슴의 상처를  누르고 있었
다. 그러다가 갑자기 손을 앞으로 뿌려  피를 디네즈에게 뿌렸다. 예
상치못한 바타쿠의 공격에 디네즈는 잠시 머뭇거렸다.
"위험해요!"
카뮤가 외쳤다. 바타쿠는 바닥에 손을 짚으며 외쳤다.
"이스카리아!"
바닥이 우르릉거리며 울리고 동굴 바닥에서 뾰죽한 돌기둥이 뿜어져
나왔다. 디네즈는 스피릿  스워드와 투기검으로 모두  잘라버리며 중
심을 잡았고, 바타쿠의 신형은 약간 뒤로 멀어져 있었다.
바타쿠는 큭큭거리며 웃고있었다.
"아주 강해졌구나, 디켈."
"……디네즈라니까."
"아주 어여쁜 여자 호모로즈가 되었어. 다크메이스의 작품인가?"
"……."
"상관없겠지. 아무튼 지금은 물러서는게 좋겠군."
바타쿠는 가슴을 짚은 손을 떼었다. 놀랍게도 가슴에  나있던 상처가
조금씩 아물어가고 있는 것이  눈에 보였다. 카뮤는 저런  모습을 렉
싱턴 영지에서 본적이 있었다.
"……회복능력. 라이컨슬로프의 능력이로군."
바타쿠는 바닥의 찢어진 로브에서 작은 스크롤을 하나  꺼냈다. 둘둘
말린 종이묶음처럼 보였지만 전체적으로 금색의 은은한 빛을 띄고있
어 마법이 담겼다는 것은 쉽게 알수있었다. 바타쿠는  그것을 한손에
들고 능글맞은 목소리로 말했다.
"뭐, 좋아. 다음을 기대해 달라구. 토오즈 경은 알아서  돌아오시도
록."
바타쿠는 손톱으로 스크롤을 찢었다. 눈이 멀듯한 광채가  나며 바타
쿠의 모습은 사라졌다. 디트리히의 낮은 신음소리가 들렸다.
"……순간이동. 텔레포테이션(teleportation)이로군."
카뮤는 에스토크를 치우고  디네즈에게 달려갔다. 디네즈는  이미 검
을 거두고 바타쿠가 사라진 곳을 바라보며 서있었다.  카뮤가 다가왔
어도 디네즈는 움직이지 않았다. 카뮤는 이상하다는 생각이 들었다.
"마스터?"
"……역시 강하구나."
"……네?"
디네즈는 왼손을 들어보였다. 왼 손바닥은  모두 피범벅이었다. 카뮤
는 크게 놀랐다.
"마스터! 피가……"
"이제는……죽는건가……"
디네즈의 몸이 천천히 기울었다. 카뮤는  디네즈의 몸을 받쳐들었다.
디네즈의 등에 작은  돌기둥이 박혀있었다. 방금전의  주문으로 다친
게 분명했다. 카뮤는 디네즈를 안은채 어찌할바를 볼랐다. 그저 당황
한 나머지 소리를 지를 뿐이었다.
"디네즈! 정신차려요! 디네즈!"
디트리히와 정신을 차린  로리타가 오는  것이 보였다.  카뮤는 계속
소리를 질렀다.
"정신좀 차려요, 마스터! 이런 제길……죽여버리겠어! 바타쿠!"

디네즈는 오랫동안 혼수상태였다. 토오즈들은 혼란한 틈을  타 도망
쳐버렸고 마법을 쓸줄  아는 사람은  아무도 없었다.  수룡왕 가베라
역시 회복마법은 사용할줄  몰랐던 것이다. 디트리히가  멀리 떨어진
수도까지 달려가 프리스트 한사람을 데려와서야 디네즈의 상태는 조
금 진정되었다.
카뮤는 에스토크로  계속 바닥을  찍어댔다. 마치  눈앞에 바타쿠가
있는것처럼 분노의 시선을  담은채였다. 디트리히 역시  디네즈의 옆
에 무릎을 꿇은채 움직이지 않고 있었다. 그의 눈은 계속  무겁게 가
라앉은 상태였다.
수룡왕 가베라는 자신이 할수있는한 최고의 지원을  아끼지 않았다.
디네즈의 몸에 강력한 마법력을 불어넣기도 했고 생명력을 강화시키
기도 했다. 그러나  디네즈의 몸은 쉽게  회복되지 않았다. 가베라는
길게 한숨을 내쉬었다.
"……아주 심하군."
"……그렇게나 강합니까, 바타쿠라는 자……"
디트리히가 낮게 되물었다.  그러나 가베라의 고개는  가로로 흔들렸
다.
"바타쿠에게 얻은 상처는 얼마 안돼. 그보다는 여기로 오기전에 아
주 심한 고난을 겪은  듯 해. 생명력이 거의 남아있지 않아.  이런
몸으로 어떻게 돌아다닐수 있었는지가 의문이구만."
"……그렇군요."
디트리히의 얼굴이 더욱  무겁게 가라앉았다. 가베라는  시선을 디트
리히에게로 돌렸다.
"왜 그러지?"
"저도 조상님들을 뵐 면목이 없습니다."
"……?"
가베라의 눈이 더욱 커졌다.
"설마 자네……이 레이디에게 선서를 했나?"
"네."
"……큰일이군."
가베라는 당황스러워 했다.
"어떻게 된게 칼라일 가문은 꼭 모시기 힘든 주군만을 섬기는구만.
자네까지 변을 당한다면 칼라일 가문은 풍지박산 나겠어."
"……후회하지는 않습니다."
"……"
디트리히의 대답은 간단했다. 디트리히는 바스타드 소드를  풀어놓고
디네즈의 옆에 바로앉았다. 그리고 손을 내밀어 디네즈의  갈색 머리
카락을 조심스레  쓰다듬었다. 한참을  그렇게 쓰다듬던   디트리히는
무거운 어조로 가베라에게 말을 건넸다.
"바타쿠라는 남자……이야기를 해 주시겠습니까."
"……정말로 알고싶나? 알면 후회할텐데."
"후회않습니다."
"……알겠네."
가베라는 눈을 들어 디네즈를 차분히 바라보았다. 한참을  그렇게 디
네즈를 바라보던 가베라는 낮은 목소리로 말했다.
"이 아가씨는 루미너를 많이 닮았어."
"루미너?"
카뮤는 언뜻 기억이 되살아났다. 루미너 폰 루돌슈타인. 분명히 클레
멘스가 말했던 이름이었다. 카뮤는 가베라를 올려다보았다.
"약 30년 전이었다. 한명의  인간 여자와 하나의  늑대 라이컨슬로
프가 나를 찾아왔었지. 인간  여자는 루미너라 했고 라이컨슬로프
는……자네가 알다시피 바타쿠였다네."
"……인간과 라이컨이 말입니까?"
카뮤는 귀를 의심했다.  라이컨과 인간이 같이  걷는다……라는 것은
있을수 없는 일이었다. 말도 제대로 통하지 않고, 특히 라이컨슬로프
는 인간을 무척 싫어하는 종족이었다.
"난 바타쿠에게서 낯익은 냄새를 맡을수  있었네. 인간에게는 오래
된 기억이겠지만……분명 그 냄새는  휴프노스 왕가의 인간에게서
나는 냄새였지."
"……뭐라구요?"
디트리히의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그는 마치 유령을  보는듯한 얼
굴로 가베라를 보고 있었다. 가베라는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"바타쿠는 자신의  이름이 루돌프라고  말했다. 루돌프  폰 휴프노
스……휴프노스 왕가의 6대손이라고 말했지.  그는 자신이 정말로
휴프노스 왕가 인물인지  알고 싶었던 거야.  그래서 날 찾아왔었
네."
"……"
"루미너라는 아가씨는 바타쿠를 사랑하고 있는  듯 했네. 루미너는
내게 물었지.
'당신은 사슬의 맹약을 맺을수 있습니까?'
물론 난 아니라고 말했네. 이미 맺은적이 있었으니까 말이야."
"사슬의 맹약이 무엇입니까?"
디트리히가 물었다.
"그건 드래곤과 다른 종족간의 영혼의 계약이지. 하나의 제물에 하
나의 조건……양쪽이 동의하면  그것이 어떤 것이  되었든간에 들
어줘야 하지. 그러나 양쪽이 모두 동의하는 계약은 쉽지 않은데다
드래곤은 한번에 단 한 인물에게만 계약을 할수있다네. 나는 이미
카알 휴프노스와 계약을 했었지."
"그렇다면 가베라님께서   휴프노스의 역사에   많은 관여를   하신
건……"
가베라는 쓴웃음을 지어보였다.
"카알과의 맹약……사슬의  맹약때문이었지. 휴프노스가   존재하는
한 휴프노스를 돕는다 라는게 카알과 나와의 맹세였네. 하지만 이
미 휴프노스 왕가는 사라졌고……따라서  맹약의 효과도 사라졌다
고 생각했는데 뜻밖의 인물이 나온거지."
"……바타쿠가 가베라님께 드렸던 그 질문도……."
"그런 의미겠지. 하지만 나로선 그를  인정할순 없어. 내가 계약을
맺은건 인간 휴프노스지 라이컨슬로프 휴프노스가 아니니까."
"……탁월하신 선택입니다."
카뮤는 한층 더  늙어보이는 디트리히와 가베라를  보았다. 가베라는
마치 무거운 짐을 하나더  짊어진 것처럼 보였다. 늙은  드래곤과 하
나의 인간이 저렇게 무게가 있어보이는 것은 처음이었다.  카뮤는 디
네즈의 얼굴을 바라보았다. 가베라의 이야기는 계속되었다.
"……루미너는 내 대답을 듣고는 물었지.
'수룡왕이시여. 오대룡중 맹약을 맺지않은 드래곤은 누구입니까.'
나는 대답했지.
'화룡왕 다크메이스 헬파이어와 마룡왕(魔龍王) 오카리나 콘도테
히로데모스다.'
루미너는 물었네.
'그들이 어디에있는지 알려주시지 않겠습니까.'
'오카리나는 거처가 일정치  않다네. 다크메이스는 마경의  서쪽,
샤갈의 이빨이라는 곳에 있지.'
루미너는 알겠다고 말하고는 바타쿠와 함께 자리를  떴지. 그이후
나는 루미너를 보지  못했네. 들리는  말에 의하면  다크메이스를
찾아가 맹약을 맺었다고 했어. 그 내용은 나도 모르지만."
"……그렇게 된 거로군요."
"약 20년 전쯤에 바타쿠, 아니 루돌프  폰 휴프노스라고 해야겠군.
루돌프가 찾아왔지. 그때도 여전히 라이컨슬로프의 모습이었지만
자유자재로 힘을 끌어낼 정도의 전사가 되어있더구만. 그는 내게
말했네.
'당신은 휴프노스 왕가의 맹약자인가, 아니면 자유의지로 군주를
선택하는가.'
나는 대답했지. 조금전 자네에게 말했던 이유로  루돌프를 도와줄
수 없다고 말이야."
디트리히는 고개를 끄덕였다. 카뮤도 어떻게 된 일인지  어느정도 감
을 잡을수 있었다. 결국 바타쿠, 아니  루돌프 폰 휴프노스라고 불리
는 왕가의 후손이 수룡왕을 찾아와  수룡왕을 수중에 넣으려고 했던
것이었다. 만일 그가  수룡왕의 도움을 받게된다면  어떻게 될까……
카뮤는 생각하고 싶지 않았다.
분명히 대참사가 일어날 것이다.  수룡왕이 사슬의 맹약을  맺은 것
은 휴프노스 왕가가 아니다. 인간 휴프노스 가문이다. 만일 수룡왕이
떨치고 일어나 루돌프의 명령아래 인간의 머리위에 브레스를 뿜어댄
다면?……정말 생각하기도 싫었다.
디트리히도 같은 생각을 하는지  아무말이 없이 얼굴색만 붉어졌다
가 파래졌다가 하고 있었다. 한참을 그렇게 있던  디트리히의 눈에서
갑자기 광채가 일었다. 디트리히는 가베라에게 말을 건넸다.
"혹시……인간 휴프노스라면 수룡왕께서는  어떤 도움이라도  주실
생각이 있으신겁니까?"
"……어쩔 도리가 없지. 사슬의 맹약이니."
가베라는 무슨 뜻이냐는 눈으로 디트리히를 바라보았다.  디트리히는
자리에서 일어나 가베라에게 말했다.
"방금전 들으셨습니까, 레이디가 바타쿠에게 하던 말을."
"응? 그거야……"
드래곤은 말을 하다말고 딱  멈춰버렸다. 카뮤는 드래곤의  놀란 얼
굴표정을 볼수 있었다.  아마도 유사이래  저런 드래곤의  표정을 본
것은 이 대광장 안에있는 자신들이 처음이 아닌가 하는 생각이 들었
다.
가베라는 갑자기  바닥에 누워있는  디네즈를 물끄러미  바라보다가
코를 갖다대고 킁킁거리며  냄새를 맡기 시작했다.  카뮤는 갑작스런
사태에 놀라 멍하니 있기만 했다. 잠시동안 디네즈의  몸 구석구석을
냄새맡던 가베라는 고개를 들고 멍하니 밖을 내다보았다.  멀리 보이
는 출구 쪽으로 서쪽으로  지는 태양의 모습이 보였다.  가베라는 입
을 다물고 있다가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"……정말 끈질기게 따라붙는 맹약이로고……"
카뮤는 어떻게 된 영문인지 알지못해  만면에 웃음이 가득한 디트리
히와 무거운 얼굴을 한 가베라를 번갈아 바라보았다.  가베라는 무거
운 표정의 끝에 작은 미소를 짓고있었다.
"……카알 휴프노스……자네는 내 발목을 끈질기게도 붙잡는군. 하
기는 이번엔 내가 도움을 받을차례야……"
"……부탁드립니다, 가베라님."
"……알고있네. 그대신 나도 부탁을 하나 하지."
"무엇이든지."
디트리히는 가베라에게  고개를 숙였다.  가베라는 엄중한   목소리로
말했다.
"디트리히 폰 칼라일. 나는 새로이 디네즈 폰 휴프노스를 맹약자로
맞아들인다. 그 증거로서  자네를 제물로서 내 곁에 두려고  한다.
인정하는가."
"……네?"
디트리히의 얼굴이 창백해졌다. 그러나 가베라의 얼굴은 진지했다.
"300년전, 나는 카알 휴프노스와 계약을  맺을 때 그의 동생을  제
물로서 받아들였다. 그리고 그에게 드래곤나이트라는 이름을 붙여
주었다. 드래곤나이트의 생명은 드래곤의 것이며 어떤 종족에게도
관여를 받을수 없다.
계약을 갱신할 때, 나는 새로운 제물을 받아들여야 한다. 그대 칼
라일 가문은 3대 국왕 미카엘의 제물이었으므로  제물로서 아무런
하자가 없다. 그러니  지금, 디네즈 폰 휴프노스를 새로운  맹약자
로 받아들이기 위해서도 역시 제물을 받아야 한다."
"……"
"본래는 디네즈 폰 휴프노스와  계약을 맺어야 하나,  현재 그녀는
혼수상태. 따라서  스스로 제물이  될 인간이 필요하다.  디트리히
폰 칼라일. 맹약을 받아들이는가!"

카뮤는 귀를 의심했다. 제물? 계약의 조건?  뜻밖의 전개였다. 그렇
다는 말은 드래곤 나이트라는 것은  단순한 인간 산제물에 불과했다
는 것이었던 말인가? 드래곤의  마음에 따라서 죽을수도, 살수도  있
는 인간 장난감? 제물? 그것이 드래곤나이트라고?
디트리히의 얼굴은 계속 변하고 있었다. 수많은  생각과 고통……그
리고 놀라움이 계속 교차되고 있었다. 잠시간 디트리히는  대답을 하
지 못했다.
디트리히는 가베라의 얼굴과 디네즈의  얼굴 그리고 자신의 발끝을
계속 번갈아 바라보았다. 얼마나 시간이 지났을까……디트리히는  서
서히 고개를 들었다.
"가베라님……"
"……"
"가베라님은 정말로 칼라일 가문을 사랑하셨군요."
"……그렇다."
가베라의 목소리는 낮고 침중했다. 마치 오랜 죄를  고백하는 죄인같
다는 느낌이 들 정도였다.
"……자네가 알고 있는것과는 달리  휴프노스란 인간은 별로  좋은
임금이 아니었다. 그는 나를 묶어두기  위해 가장 친한 친구를 제
물로 삼았다.  절대로 도망치거나   자살하지 않는 제물을  말이야
.……"
"……그렇군요."
디트리히는 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 빙긋 미소를  지으며 가베
라에게 대답했다.
"제가 승낙을 하면 레이디는 살아날 수 있습니까?"
"……맹약을 맺은  인간은 죽을수  없다. 드래곤이  인정하지 않는
한."
가베라도 디트리히에게 미소를 보냈다. 디트리히는 바스타드를  집어
올렸다. 그리고 그것을 거꾸로 잡고 기사의 예를 가베라에게 올렸다.
"인정합니다."
가베라는 고개를 들어올렸다.  대광장의 천장에 닿을만큼  머리를 길
게 들어올리고 거대한  소리로 울부짖었다. 대광장이  웅웅거리며 작
은 돌가루를 흩날리고 카뮤는 귀를 막았지만 몸 전체가 부르르 떨리
는 것은 막을수 없었다.  한참을 그렇게 울어젖히던 가베라는  큰 목
소리로 외쳤다.
"……맹약은 성립되었다!"
가베라는 고개를 숙여 가볍게  캐스팅을 하는 듯 했다.  가베라의 미
간에서 작고 빛나는 공이 떨어져나와  곧바로 디네즈의 가슴을 통해
몸속으로 들어갔다. 공이 디네즈의 몸속에 들어갈 때  디네즈의 몸은
미미한 경련을 일으켰다. 그리고 공이 완전히 들어가자  디네즈의 입
에서 작은 숨소리가 흘러나왔다.
"디네즈!"
디트리히가 달려가 디네즈를 안아올렸다. 디네즈의 숨소리가  정상을
되찾아가고 있었다. 그리고 긴 속눈썹이 바르르 떨리며  눈이 띄여졌
다. 디네즈는 젖은 눈을 들어 디트리히의 얼굴을 바라보았다. 그리고
작은 목소리로 말했다.
"……바보."
"……?"
"……들었어요. 방금전의 일……당신은 바보에요."
"그것이 기사입니다, 나의 레이디."
디트리히는 입가에 미소를 띄워올렸다. 디네즈는 고개를  디트리히의
가슴에 파묻었다. 둘은 그렇게 서로를 안은채로 그렇게  석상처럼 가
만히 있었다. 카뮤는 로리타에게 다가갔다.  로리타는 디네즈의 옆에
앉은채로 눈물을 흘리고 있었다. 카뮤는 말을 건넸다.
"……네 작품이지?"
"……응."
"제기랄."
카뮤는 로리타의  얼굴을 가만히  노려보았다. 로리타는   잘못했다는
표정으로 고개를 푹 수그렸다.
"……미안해. 난 그저……"
"됐어. 이젠."
"……?"
카뮤는 디트리히의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 어떤  생각이었을
까……자신을 드래곤에게 팔아 레이디를 살린다. 기사도의 극치?  천
만에. 그건 바보같은 생각일 뿐이다. 정말 바보다. 바보가 아니면 생
각할수 없는……멋있는 결단이다.
카뮤는 작은 목소리로 중얼거렸다.
"카뮤 대 디트리히. 현재  점수 0 대  2……. 포기할순 없어.  안그
래, 로리타?"
"……바보."
로리타의 목소리는 작았지만 그녀의 얼굴은 웃고있었다.
카뮤는 인간들의 머리위에 우뚝 서있는 수룡왕 가베라의 모습을 바
라보았다. 가베라는 인간사의 일과는 무관하다는 얼굴로  바다밑으로
가라앉는 태양을 바라보고  있었다. 거대하고  위대하지만……자신에
게 제물로 바쳐지는  인간을 생각하는  모습. 과연  왕으로 불릴만한
드래곤이라는 생각이 들었다. 카뮤는 가베라에게 말을 걸었다.
"가베라님……"
"……뭐냐, 꼬마인간."
"제물로 바쳐진 것은 디트리히인가요? 아니면 당신인가요?"
"……"
가베라는 시선을 아래로 깔아 카뮤를 물끄러미  바라보았다. 가베라
는 잠시 생각하는 듯 하더니 이내 얼굴에 미소를 지었다.
"그럴수도……그렇게 생각하는가?"
"적어도 나는, 그렇게 생각해요. 기사중의  기사 디트리히 폰 칼라
일은 그 강인한 마음으로 수룡왕, 가베라 라인돌프 뮤레이너를 굴
복시킨거에요.……멋있지 않아요?"
"……그럴지도 모르겠군."
가베라는 빙긋 웃었다.
"꼬마인간. 너의 이름은 무엇인가?"
"카뮤 폰 렉싱턴. 잘 부탁드립니다."
"나도 잘 부탁하지, 카뮤. 기회가 닿는다면 자네도 내 드래곤 나이
트로 하고 싶구만."
"호의는 감사합니다. 하지만……"
카뮤는 가베라에게 웃어보였다.
"……나는 아직 디트리히같은 드래곤 슬레이어는 아니에요. 드래곤
슬레이어보다 더 멋진 남자가 되어서 나의  마스터를 차지할 겁니
다."
"……기대되는군, 카뮤."
가베라는 카뮤와 함께 큰  소리로 웃었다. 한명의 인간과  한 마리의
드래곤……둘의 모습은 저물어가는 석양과  함께 어둠속으로 잠들어
갔다. 그리고 그 석양속으로 또 하나의 전설이 시작되고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38556번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-21
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/26 19:12    읽음:585 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-21 (3장 시작)



by  유   민   수



라이컨 슬로프(=獸人)


제 3 장. 사막의 영혼은 태양아래 영원하다.


21.
'로메오 대륙에는 네 개의 나라와 네 개의 변경이 있다. 한 나라가
하나의 변경을 갖고있다는 이야기가 있지만  네레노디아의 변경은
둘이다. 하나는 열사의 사막,  그리고 다른 하나는 동쪽으로  펼쳐
져 있는 넓은  죽음의 숲……마경이라 불리는  숲이다. 그 변경을
중심으로 수많은 모험자들이 활동을  하고있다. 역대 국왕들은 이
변경을 근절시키기 위해 수많은  노력을 기울였다. 군대도 출동을
해 보고 마법사를  동원해 하늘에서 운석을  소환시켜 떨어트려도
보았지만 번번이 실패했다. 결국,  이긴쪽은 인간이 아닌 변경  쪽
이었고 인간들도 변경을  생활의 일부로 생각하는  상황에 이르렀
다.……'
티아라는 두꺼운 역사책을  읽다가 닫아버렸다. 네레노디아의  필수
교육중 하나인 역사공부는  티아라가 제일  싫어하는 공부중  하나였
다. 그러나 시험이 코앞이라 싫다고 안읽을수는 없었다. 티아라는 먼
지가 자욱하게 앉은 노란 머리를  손가락으로 쥐어뜯다 시피해서 정
신을 집중시켰다.
'로메오 대륙중 가장 더운 곳이며 또한 가장  건조하다는 네레노디
아는 영토의 오분의 이가 사막일 정도로 황폐한 곳이다. 네레노디
아의 짧은 역사가 계속된 마물과의 싸움으로  이어진 이유도 동쪽
의 아름답고 온화한 대지를 찾아가기 위해서다. 따라서 우리가 해
야할 일은 결국 하나로 집약된다……'
"티아라!"
아버지의 고함소리가 들렸다. 귀청을 뜯어내는듯한 엄청난  고함소리
는 아마 네레노디아 최고일 거라는  켄트 아저씨의 농담이 있을정도
로 티아라 아버지의 목소리는 컸다. 티아라는 신경질적으로  책을 덮
으며 맞받아 소리를 질렀다.
"공부중이에요!"
"그딴거 하면 밥이 나오냐! 일이나 도와!"
"시험본단 말이에요!"
티아라는 쿵쾅거리며  아버지의 목소리가  들려온 홀로   걸어나갔다.
티아라의 집은 작은 객잔을 하고 있었다.  간단한 식사와 잠자리, 그
리고 물이 전부였지만 그래도 길을  지나가는 길손에게 있어서 티아
라의 집은 천국과도 같은  곳이란 평을 듣고 있었다.  그래서 객잔의
이름도 '천국의 문'이었으나,  낯선 사람이  티아라 부녀의  말다툼을
듣는다면 '지옥의 문'으로 착각할지도 모르는 일이었다.
티아라의 아버지 에드거 커티스는 체구가 장대한  거한이었다. 과거
마경을 헤메던 모험자  출신으로, 그당시  마경의 마물에  팔 하나를
잃고 정착을 했다고  한다. 전사출신이라 그런지  말투는 거칠었지만
티아라의 관점에서 보자면 좋은 아버지였다.
에드거는 하나밖에  남지않은 손에  물통을 들고  있었다. 티아라는
손을 허리에 놓으며 크게 소리질렀다.
"나 낙제하면 책임지실거에요?"
"하하하! 물론 책임지지. 티아라는 어차피 '천국의 문'의 주인이 될
테니까 말야."
"피. 언제는 팔아버린다더니."
에드거는 물통을 몇  개 챙겨 길다란  나무막대에 걸어 어깨에  메었
다. 그리고 자작나무로 만든 문을 열면서 티아라에게 말을 건넸다.
"……손님 오실지 모르니까 가게 잘 봐라."
"물뜨러 가세요?"
"음. 한 두시간 걸릴거다."
티아라는 쪼르르 달려가 에드거가 나가기 좋게 문을  밀었다. 에드거
는 크게 함박웃음을  지으며 티아라의 머리를  쓰다듬었다. 솥뚜껑만
한 손바닥으로 세차게 문지르는 식의 애정표현이었지만 티아라는 그
런 아버지의 손이 좋았다.
아버지가 나가고 난  뒤, 티아라는 비를  들어 천천히  바닥을 쓸기
시작했다. 아직은 모험의 기간이 아니라  손님은 적었다. 네레노디아
의 모험이 시작되는 기간은 여름이  끝나는 9월 초순으로 한창 여름
의 햇살이 작열하는 요즘은 손님의 그림자도 보이지 않을때였다.
천국의 문에 오는 모험자들은  정해져 있었다. 과거  아버지의 동료
들과 그들의 제자, 그리고 그들이 소개한 사람들이었으며  매년 가을
마다 한번씩 만나 아버지와 이야기를 나누곤 했다.  티아라는 가끔씩
그들의 틈에 끼어 가슴설레는 모험  이야기를 듣곤 하지만 에드거는
티아라가 모험이라는 말만 꺼내도 정색을 하며 크게  화를냈다. 그리
고 그때마다 어두운 표정을 지으며 멀리 보이는 마경을 응시하곤 했
다.
마경을 통해 네레노디아로 오는  사람은 없었다. 가끔씩  배를 통해
휴프노스 왕국이나 잭슨 왕국에서 상인이 오는 경우는  있었고, 그들
의 입을통해 마경 저편의  세상은 이곳과는 다른, 아주  아름다운 곳
이라는 이야기를 들을수  있었다. 그렇기 때문에  상인들은 네레노디
아로 오는 첫 번째로  공국의 칸을 만나게 되었다.  네레노디아는 다
섯명의 칸이 돌아가면서 정치를 하고 있었다. 네레노디아는  크게 다
섯 부족으로 구분되었다. 그러나 그것도 특별한 방법은  아니었고 단
순히 어느 지역에 사는가에 따라 각각의 지역에서  수장을 선출하고,
또 그 수장들이  돌아가면서 최고의  우두머리인 칸을  맡고 있었다.
그러나 네레노디아는 생각외로 정치할 일이 별로 없었다.  언제나 정
해진 지역에서 정해진 농사를 짓고, 정해진 변경에서  정해진 모험자
들이 모험을 벌인다.  세금도 없고  책임지는 사람도  없어서 느슨한
분위기가 나라 전체에 퍼져있었다.
그런 것은 사실 어느  국가도 네레노디아를 침략하지  않고, 네레노
디아 역시 다른나라를  공격하기를 완전히 포기한  탓인지도 몰랐다.
그리고 그 이유는 방금전 역사책에서  읽은대로 마경이라는 숲 때문
이었다.
멀리 보이는 변경은 정말  아름답다. 햇살이 아무리  내려쬐어도 푸
른색의 빛은 변하지 않는다.  아버지의 말에 의하면 저  푸른빛은 나
무의 잎이 아니라, 식인수의 위장색이라고 했다. 변경의 삼분의 이는
식인수고 나머지가 진짜 나무라고 했다. 물론 누군가가  일일이 세어
본 것은 아니지만 아마 대충 그럴거라고 했다.
티아라는 객잔의 먼지를 모두  쓸어 문 밖으로  버렸다. 나풀거리는
황토빛 먼지가 나풀거리며  공기중으로 흩어지고  티아라는 문  옆에
놓아둔 흔들의자에 앉아 아슬아슬하게 보이는 변경을 바라보았다.
변경은 여전히 푸른빛을 띄고있고  하늘거리는 아지랑이 덕분에 연
기처럼 흔들거리고 있다.  키노 할아버지가 말해주는  전설의 대부분
은 바로 저 변경에 얽힌 것들이 많았다. 그리고 티아라가  가장 좋아
하는 전설은 '드래곤 나이트'의 전설이었다. 그것은 노래처럼  만들어
져 부르기도 좋았기에 티아라는 어느덧  흥얼거리면서 그 노래를 부
르고 있었다.
사막의 어둠이 하늘에서 내리자
아름다운 전사가 허공을 날아오네
오! 그 아름다움, 그 어여쁜 미소
네레노디아의 심장을 송두리채 빼앗네

변경의 아지랑이 속으로 기사가 날아오네
드래곤의 등을 타고 허공을 날아가네
열사의 사막, 그곳의 아드리안
네레노디아의 마음을 그에게 빼앗기네

사막의 용사가 하늘에서 내려오면
마을의 처녀가 그녀를 맞이하네
착한 얼굴의 젊은 용사가
처녀의 눈에 윙크를 해주네……
처녀의 입술에 키스를 해주네……
약간 센치한 느낌이  들기도 했지만 티아라는  마지막 두 절을  가장
좋아했다. 드래곤의 등을 타고 날아오는  여전사와 기사도 좋았지만,
사막의 용사가 처녀에게 입맞춤을 한다는  구절은 조금 더 현실감이
있지 않을까 하는 생각에서였다. 티아라는 빙긋 웃으며  마경을 뚫어
지게 바라보았다. 지금이라도 저 마경을 헤치고 사막의  용사님이 나
타나 자신에게 키스를 해줄  것 같았기 때문이었다. 아마도  지금 저
하늘을 날아오는게 그것일지도……
티아라의 눈이  조금 커졌다.  마경의 하늘에서  무언가가 날아오고
있었다. 어디론가 간다면 그 길이가 조금 길어보이겠지만  분명 점으
로 보이는 것이 이쪽을 향해 날아오고 있었다.
티아라는 흔들의자에서 뛰어내려  문앞으로 걸어갔다. 그리고  그곳
에 매달린 커다란 깡통을 있는힘껏 쳐댔다.
땡땡땡땡땡……
마을에 일이 있을때마다  치는 위급신호였다. 마경쪽에서  가끔씩 샤
갈이 날아와 습격을 하던 이후로, 아버지가 손수 만든 신호종이었다.
티아라의 종이 울리자  마을은 대번에  소란스러워지고 각자  무기를
든 사람들이 티아라가 있는쪽을 향해 달려오고 있었다.  그들의 모습
이 보이자 티아라는 일단 안심을 했다. 그리고 눈을 돌려  이곳을 향
해 날아오는 것을 바라보았다.
거리는 상당히 떨어져 있지만  분명 샤갈이나 와이번  종류다. 점의
크기에 비해 너무 멀리 떨어져 있는  것이 그것 외에는 생각할수 없
다. 색깔은 초록빛……초록빛? 하나,  그리고 검은색 셋이었다. 샤갈
의 색이 검은색인건 분명한데 그럼  저 초록빛은 뭐지? 티아라는 손
을 눈 위에 올려 더욱 자세히 보기위해 몸을 약간 구부렸다.
맨 앞에서 날고있는 것이 초록빛의  무엇이고 뒤에 샤갈 셋이 따라
오고 있는 듯 하다. 초록빛의 등 위에서 작은 불꽃과  화살의 반사광
같은게 비치는걸 봐서 아마  싸우고 있는 것 같았다.  티아라가 관찰
하고 있는 와중에도 그것은 점점 가까워지고 있었다.  티아라는 초록
빛의 물건을 더욱 자세히  볼수 있었다. 그리고 그만  잘못해 입술을
깨물고 말았다.
드래곤이었다. 초록색 드래곤……아직 어린 드래곤인 듯  크기는 별
로 안크지만 날아가는 모습이 분명 드래곤이다. 그리고  그 드래곤의
등 위에 네 개의 점이 있다. 거리가 가까워지자 그  점이 인간이라는
것을 알수 있었다.
"어이, 저거……아래로 점점 떨어지는데……"
공포에 질린 마을사람의 목소리가 들렸다. 초록색 드래곤은  점점 아
래로 떨어지고 있었다. 힘이 부치는 듯 날개를  퍼덕거리는것도 보인
다. 그리고 그 방향은 정확히……
"……객잔 쪽으로 떨어진다!"
"안돼!"
티아라는 양손을 휘저으며 소리를 질렀다. 그러나 이미  드래곤의 방
향은 정해져 있었다.  마을사람들이 분분히 도망가고  커다란 초록색
드래곤은 그대로 티아라의 객잔에 머리부터 충돌해버렸다.
우당탕 와장창!
접시깨지는 소리가  요란하다. 티아라는  망연하게 객잔에   박혀있는
드래곤을 바라보았다. 드래곤은 꼴사납게도 발을 허우적거리고  있었
다.
"제대로 날아, 세이렌!"
남자아이의 고함소리가 들렸다.  캑캑대는 소리가 들리며  부서진 객
잔의 문을 뚫고  갑옷을 입은  남자아이 하나가  걸어나왔다. 은색의
플레이트 메일에 허리에는  에스토크를 차고 있었다.  은회색의 머리
카락에 먼지가 가득묻어 이상하긴 했지만  단정한 얼굴이 무척 잘생
겼다는 느낌을 주었다.
"……정말 어쩔수 없는 아이라니까……"
그 뒤를 이어 20대 중반의 여자 하나와  은색 체인메일을 입은 기사
하나가 걸어나왔다. 여자는 몸에 잘 달라붙는 옷을  입고있어 날씬한
윤곽이 드러나보인다. 검고 윤기나는 머리에 무서울정도로  단정하고
하얀 얼굴을 하고  있었다. 기사쪽은 커다란  바스타드소드를 차고있
고 남자다운 얼굴에 어깨에는 로브를 입은 작은아이를  메고 있었다.
여자는 기사의 어깨에 올려진 아이를 받아내리더니 말을 걸었다.
"로리타. 괜찮아?"
"……으윽"
"로리타!"
"난 괜찮아요, 디네즈."
디네즈라 불린 여자가  아이를 내려놓자  아이는 잠시  비틀거리다가
제대로 섰다. 그바람에 로브의 두건이 벗겨져 아이의  머리가 드러났
다. 검다. 검은머리에 검은 피부를 갖고있고  뾰족한 귀가 금방 눈에
들어왔다. 다크엘프다. 다크엘프의 이름이 로리타인 모양이었다.
로리타는 남자아이를 향해 소리질렀다.
"카뮤! 저 샤갈좀 어떻게 하란 말이야!"
"나보고 어떻게 하라고 해도……"
카뮤라 불린 남자아이는 난감하다는 표정을  짓고 하늘을 뱅뱅 맴돌
고있는 샤갈을 바라보았다.  샤갈은 하늘을 돌면서  공격할 기회만을
노리고 있는 듯 했다.  그때 로리타가 카뮤의 곁으로  다가와 뭐라고
말을 건넸다. 그러자  카뮤는 말도안된다는 표정을  짓다가 마지못해
고개를 끄덕였다. 그러자  로리타가 두  손을 내밀고  작은 목소리로
캐스팅을 시작했다.
'아!'
회오리 바람이었다.  카뮤를 중심으로  회오리바람이 불더니   카뮤의
몸이 하늘로 솟구쳐 올라갔다. 카뮤는 허공에서 에스토크를  뽑아 샤
갈을 향해 일직선으로 날아올라갔다.
키아악!
샤갈 하나가 날아오르는 카뮤를 향해 날카로운 발톱을  휘젓는다. 티
아라는 비명을 질렀다.
"꺄아악!"
믿기지 않는 일이 벌어졌다.  카뮤의 몸이 약간 흔들하는  듯 하더니
에스토크가 그대로 샤갈의  목을 베어버린 것이었다.  샤갈은 허공에
서 뱅글뱅글 돌더니 그대로 바닥으로 추락해버렸다. 남은  한 마리는
괴성을 지르며 마경쪽으로 날아가버렸다. 카뮤는 허공에서  날아오른
채 서있더니 캐스팅을  하고있는 로리타에게 손을  흔들었다. 그러자
회오리바람이 갑자기 멎었다.
"야-아! 로-리-타!!"
카뮤의 비명소리가 들렸다. 티아라는 머리를 위로 올렸다. 카뮤가 로
리타를 향해 날아오고 있었다.
"비켜어!"
카뮤가 필사적으로 소리를  질렀다. 티아라는 움직이려  했지만 발이
굳어버렸는지 꿈쩍도 할수  없었다. 카뮤의 얼굴이  시시각각 티아라
에게 다가오고, 결국 둘은 정확하게 충돌해버렸다.
쿵!
모래먼지가 날리고 티아라는  의식이 멀어져가는 것을  느꼈다. 시야
가 완전히 가려져  있었다. 밤은 아닌데……입술도  무엇에 짓눌려있
는지 무겁다. 하지만 따뜻하다. 조금은 촉촉한듯한……살갗?
"에구구구……"
어두웠던 시야가 갑자기 밝아진다. 입술의 눈린 감각이  사라지며 바
로 눈앞에 카뮤의 얼굴이  있었다. 그리고 그 아래엔  약간 젖은듯한
입술이 있었다.
"……실례를."
'……'
티아라는 의식을 놓아버렸다. 이건 말도안된다. 믿고싶지 않았다. 카
뮤가 자신의 어깨를 흔들며 외치는  소리가 들리지만 그대로 티아라
는 정신을 잃었다.

몰려드는 마을사람들을 피해 디네즈  일행은 정신을 잃어버린 티아
라를 반쯤 부서진 객잔에  눕혔다. 사람들 말로는 티아라의  집이 바
로 그 객잔이라는 말을 들었기 때문이었다. 카뮤는  기절한 티아라를
멍하니 바라보다가 디네즈를 향해 말을 건넸다.
"이젠 어쩌죠? 조용히 가기는 틀린 것 같은데."
"……난감하구나."
디네즈는 아직도 정신을 제대로 못차리는 그린드래곤,  세이렌 라인
돌프 뮤레이너를 물끄러미  바라보았다. 조금전 객잔에  머리를 부딪
친 이후 눈이 멍해진 상태라  제정신으로 돌아오려면 어느정도의 시
간이 걸릴 것 같았다.
디네즈 일행이 용의 방벽에서  가베라와 헤어질 때,  가베라는 세이
렌을 타고 서쪽 사막에 산다는  블루드래곤 아드리안 홀슈타인을 찾
아가 달라고 했다.  점점 해제되어가는 사브란이구드의  봉인을 다시
연결할 일을 상의하기 위해서니, 수고스럽지만 휴프노스로  와달라는
전갈이었다. 디네즈로서는 사라져버린 바타쿠의 뒤를   을수도  없는
터라 맹약을 맺은 의리와 편안하게  드래곤을 타고 갈수있다는 장점
때문에 여행겸 해서 그  제의를 받아들였다. 그러나 일은  그렇게 쉽
게되지 않았다.
저 그린드래곤은 가는곳마다  말썽을 일으키는 소질이  있는 듯  했
다. 휴프노스에서 마경까지 날아오는동안 일어난 사건은  한두가지가
아니었고, 그때마다 세이렌이 연루되었다. 세이렌은 가베라의 해츨링
으로, 훗날 가베라의  뒤를 이어 수룡왕이  될거라고 했다. 드래곤의
주기가 상당히 길긴  하지만 역사의 전면에  나오는 것은 젊은  용들
뿐이다. 가베라가 인간의 역사에 관여한  시간도 벌써 400년이 되어
가니 슬슬 세대교체를 해야 할 때인 것이다.
그런데 세이렌은 어머니인 가베라와는  달리 엄청나게 급한 성격에
무딘 신경을 갖고있었다.  아직 브레스도 제대로  뿜어내지 못하는걸
보면 어지간히 둔한 자질을 갖고있는 것 같았지만 가베라는 전혀 신
경쓰지 않았다. 그녀의 설명을 들어보자면 '아직 어려서'라고 했다.
'결국, 말썽장이 어린애를 떠맡은  셈이야. 난 유치원 원장이  아니
라구.'
디네즈는 멍해진 시선으로 자신의 주변을 헤메 다니는 동료들을 바
라보았다. 디트리히는 다큰 어른이지만 융통성이 전혀없는  어린애같
은 성격이고 카뮤는  아직 어린애,  로리타는 나이를  먹었지만 역시
겉보기엔 어린애. 그리고  세이렌은 드래곤의 나이로  따지자면 갓난
아기나 다를바 없었다. 디네즈는 점점 머리가 아파왔다.
멍한눈을 하고있던 세이렌이 머리를  갸웃거리며 점차 정신을 차리
는 듯 했다. 아직 연초록색 비늘을 한 세이렌의 꼬리가  흔들흔들 하
며 정신이 들었다는 심증을 주었다. 디네즈는 세이렌에게 다가갔다.
"정신이 들어?"
"……안녕, 엄마."
"……아직 안들었군."
디네즈는 한숨을 내쉬었다. 세이렌이 머리를 살짝 들면서 대답했다.
"농담, 농담! 약간 멍하긴  하지만 괜찮아요. 샤갈이란  녀석……무
척 빠르던데요?"
"그러길래 봉우리엔 가지 말랬잖아."
"으응……한번 가고 싶었어요. 엄마의 이야기만  들었지 보는건 처
음이거든요."
"……이건 놀러가는게 아니야."
"에이. 그렇게 빡빡하게 굴지 말아요, 디네즈씨."
세이렌은 날개를 활짝 펴려다가 객잔의 천장에 날개를  부딪혔다. 쿠
궁 하는 소리가 들리고 천장에서 먼지가 우수수  떨어졌다. 세이렌은
어깨를 움칫 하다가 디네즈의 날카로운  시선을 보고는 고개를 수그
렸다.
"……죄송합니다."
"정말……가베라도 무슨 생각이었는지 모르겠어."
디네즈는 뒷머리가 지끈지끈 아파왔다.
"어쨌든, 사막을 날아 건널순 있겠어?"
"어어, 그게 조금 힘들겠어요."
세이렌은 얼굴을 조금 찡그렸다.
"휴프노스의 하늘과는 달리 무척 더워요. 정령의 균형이 심하게 깨
어져 있고……불의 영역이 생각외로 넓어요. 저희 그린드래곤에겐
천적과도 같은 날씨……그래도 드래곤이니까  인간보다는 오래 버
티겠지만 저 넓은 사막을 날아건널순 없어요."
"……역시인가."
분명 이런 날씨는 예상을 못했다. 마경의 하늘만  하더라도 마쿠로텔
레노아가 어느정도 커버를  해주므로 극심한  가뭄에 시달리는  일은
없었다. 휴프노스도 가뭄이 심하다고는 하지만 머리위에서  아지랑이
가 피어오를정도로 공기가 뜨겁지는 않았다.  그러나 이곳은 그랬다.
지도상에 나온바로 이 나라는 네레노디아라는 공국이었다.  칸이라는
특이한 정치체제를 간직하고 인구는 휴프노스의 십분의 일  수준. 자
세한 것은 아무것도  알지못했다. 어쨌든 이런곳에  블루드래곤이 살
고있다는 소리였다.
"아드리안이라 했던가. 정말 대단한 곳에 사는군 그래."
"……어쩌죠, 마스터?"
카뮤가 걱정스러운 얼굴로 다가왔다. 디네즈는 손을 들어  카뮤의 머
리를 쓰다듬었다.
"걱정마라. 지옥에 가면 악마의 말을  들으라는 말이있지. 일단 세
이렌을 타고가는  것은 포기하고……마을사람들에게  물어보면 수
가 생기겠지."
"……멍청이 도마뱀 때문에 계속 말썽이야."
카뮤는 매서운 눈초리로 풀이죽어있는 세이렌을 노려보았다.  세이렌
은 어깨를 움찔 하더니  머리를 아예 날개 사이로  묻어버렸다. 디네
즈는 세이렌에게 말했다.
"드래곤의 모습……이곳에선 익숙하지  않겠지. 인간이나  뭐 그런
모습으로 변해둬."
"……아무거나 돼요?"
"그래 아무거나. 단, 마물은 빼고."
세이렌은 목을 길게 빼고 알아들을수  없는 목소리로 캐스팅을 시작
했다. 약간의 시간이 지나자 번쩍 하는 빛과 함께 세이렌의  몸이 급
격하게 변화해갔다. 여자아이의  모습이었다. 다만  얼굴은 영락없는
디네즈의 것이었고 옷은 입지않아 그냥 벗은상태였다.
카뮤는 눈이 튀어나오는 것 같았다.
"……눈 감아요!"
카뮤의 뒷통수에 따악하는  소리가 작열하고  로리타가 주먹을  쥐고
서있는게 보였다. 로리타는 자기의 짐에서 옷을 꺼내  세이렌에게 입
혔다. 세이렌의 로리타의 검은  옷과 어깨에 드려진 작은  망토를 보
고는 좋아라 하며 웃었다.  그리고 고개를 들어 디네즈에게  말을 건
넸다.
"저기, 디네즈……나 이름은 안바꿔도 돼요?"
"바꿀필요는 없다. 다만 드래곤이라는 말은 하면 안돼."
"그럼……난 인간이고 디네즈의 딸로 할께요. 어때요?"
따악 하는 소리가 난다.  세이렌의 머리에 조그마한 혹이  생기고 세
이렌이 끙끙거리며 바닥에  앉는다. 카뮤는 감개무량한  표정을 지었
다. 아마도 세이렌을 통해서 자신의 모습을  보는 것 같았다. 디네즈
는 주먹을 쥔채로 낮게 중얼거렸다.
"아직 연애도 못해본 사람을 아줌마로 만들지 말도록.  너는 내 동
생으로 한다. 따라서 이름은 세이렌 다크메이스. 알겠니?"
"……네. 언니."
세이렌은 끙끙거리며  카뮤의 곁으로  다가왔다. 그리고   디네즈에게
혀를 살짝 내밀었다. 세이렌의 혀는 아직 드래곤의  길다란 혓바닥이
었다. 누가 보면  뱀의 혀가  인간에게 들어와  있는것처럼 보일지도
몰랐다. 역시……마법도 미숙한 상태인 것이다. 디네즈는 한심스럽다
는 시선을 세이렌에게 보냈다.
'……정말 암담하군.'
디네즈는 드디어 머리 전체가 지끈거려왔다. 블루드래곤을  찾을때까
지, 이 두통은 계속될 것 같은 불길한 예감이 들고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38557번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-22
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/26 19:13    읽음:572 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-22



by  유   민   수



22.
티아라는 생각외로 빨리 깨어나진 못했다. 충격이 컸을까? 하긴  부
딪혀봤을 때 이  여자아이의 몸에  근육이라곤 거의  없었다. 무술을
전혀 모르는 일반인이었다. 충돌했을  때 잠깐 얼굴을 부딪힌  것 같
기는했는데 그 느낌이 묘했다. 카뮤는 티아라의 얼굴을  찬찬히 들여
다보았다.
네레노디아 사람은 휴프노스와는 약간  다른 듯 했다.  얼굴은 햇볕
에 타서 약간 가무잡잡하고 머리카락은 황금빛을 띄고  있다. 아마도
이런 머리카락을 블론드라고 하는 것  같은데 카뮤의 개인적 취향은
마스터의 머리처럼 칠흑같은 검은  머리카락이 훨씬더 매력적이라는
생각이 들었다. 그러나  그런점을 제외하고서라도 이  여자아이는 상
당한 매력이 있었다. 역시 마스터보다는 못했지만.
카뮤의 옆에 붙어있던 세이렌이 갑자기 허공을 향해 코를 킁킁거리
기 시작했다. 카뮤는 곁눈질로 세이렌을 보았다.
"……이번엔 개로 변하려는 생각이야?"
"너 바보냐? 아니야. 어디에서 물냄새가 나서 그래."
"물냄새?"
카뮤는 고개를 들어 주변을  살펴보았다. 물을 담은 컵  한방울 보이
지 않는다. 아무리 사막이라지만 조금 심하다는 생각이 들었다. 적어
도 객잔이라면 서비스로 물한잔 정도는 가져와야 예의 아닌가? 그러
고보니 객잔에 들어왔을때도 점원은 보이지 않았다. 그렇다면  이 객
잔은 저기 누워있는 티아라라는 소녀가 운영하는 곳이라는 이야기가
된다.
"이게 무슨 일이야!"
귓바퀴가 부르르 떨릴정도로 커다란 목소리가 정문쪽에서  들려왔다.
카뮤의 시선이 그곳으로 향하자 어깨에 긴 막대로 걸쳐진 물통을 짊
어진 외팔이 사내가 보였다. 얼굴은 온통 털투성이고  지나가다가 보
면 산적이라고 하면 딱 맞을 인상의 사내다. 사내는 객잔에  있는 카
뮤 일행을 보더니 이내 긴의자에 누워있는 티아라를  알아차렸다. 사
내는 어찌할바를 모르는  것 같았다.  그러나 이내  물통을 내려놓고
한손에 막대를 집어들었다. 사내는 익숙한 솜씨로 막대를  앞으로 내
밀며 소리쳤다.
"이자식들! 내 딸을 어떻게 한거야!"
"……딸?"
카뮤는 아연해졌다. 카뮤는  사내와 티아라의 얼굴을  번갈아 쳐다보
았다. 그리고 새삼 자연의 놀라움에 감탄했다.
'신의 가호가 있기는 있구나……'
그러나 카뮤의 생각은 오래가지 않았다. 사내가 티아라와  가장 가까
이 있는 카뮤를 향해  막대를 곤봉처럼 휘두르기 시작한  것이다. 카
뮤는 일단 막대를 피했지만 사내는  죽일듯한 기세로 닥쳐오고 있었
다.
'젠장……빨리 끝을 내야겠다.'
카뮤는 자세를 낮추고 오른손을 반쯤 모은채 가슴부근으로 들어올렸
다. 디네즈가 가르쳐준 '당파격(螳破激)'이라는 기술을 쓰려는 생각이
었다. 사내는 카뮤의 자세를 보고는 잠시 머뭇거렸으나  이내 곤봉을
카뮤의 머리위로 휘둘러왔다.
카뮤는 앞으로 내민 발에  힘을 주고 뒤로  뺀 발끝을 약간  움직여
상체를 왼쪽으로 틀었다. 거의  움직이지 않은 듯 했으나  적의 공격
방향을 보고, 그에 대비하는 최소한의 방어였다. 머리카락 하나 차이
로 곤봉은 카뮤의 귀를 스쳐가고 힘조절을 못한 탓인지 사내의 곤봉
은 바닥으로 처박혔다. 사내의 몸이 비틀거리자 카뮤는  때를 놓치지
않고 열려진 사내의 가슴속으로 뛰어들어갔다. 그리고 반쯤  모은 오
른손을 활짝 펼치며 손바닥을 유연하게 명치에 갖다댔다.
"파(破)!"
일갈과 함께 사내는  뒤로날았다. 커다란 덩치가  공중을 날아오르자
마치 새처럼 보였다. 사내는  객잔 반대편에 있던 탁자를  부수며 바
닥을 데굴데굴 굴렀다. 으윽  하는 소리가 들렸지만 힘을  조절한 탓
인지 기절하거나 다치치는 않은  듯 했다. 카뮤는 몸  전체에 퍼트렸
던 기합을 빼며 천천히 일어섰다.
"아빠한테 무슨 짓이야!"
따악 하며 카뮤의 눈에서 불이 번쩍했다. 뒷통수가  망치에 맞은것처
럼 화끈거렸다. 카뮤는 끙끙대며 자리에 주저앉아 눈을  들어 뒷통수
를 가격한 사람을 올려보았다. 언제 정신을 차렸는지  티아라가 주먹
을 쥐고 서 있었다.

"야아, 이거 미안하게 됐소."
"아닙니다. 객잔을 부순 저희가 오히려 죄송하죠."
카뮤는 점잖은 말투로 크게 웃어대며 이야기하는 사내,  에드거 커티
스에게 대답했다. 에드거는 카뮤에게  한 대 얻어맞고 난  후로 싸우
기를 완전히 포기한  듯 했다.  티아라의 일격아래  주저앉은 카뮤를
보고나서 그런 생각을 한듯도 했다. 만일, 도적이었다면 티아라의 머
리와 몸은 영영 붙어있지 못했을 테니까.  특히 티아라가 말했던, 샤
갈을 일격에 잘라내는 카뮤의 기술을  전해듣고는 아예 친근하게 말
까지 높이고 있었다.
카뮤는 아직도 후끈거리는 뒷통수의  혹을 어루만지며 말을 이어갔
다.
"객잔을 부순값은 치르겠습니다. 번거롭게 해 드렸군요. 장사에 방
해가 되실텐데."
"무슨. 아직 모험철이 아니라 괜찮소이다."
에드거는 커다란 손바닥을 휘저었다.
"이런 객잔이야 한 일주일 수리하면 거뜬한 것을요. 샤갈을 없애주
신 용사의 은공에 비한다면 아무것도 아니죠."
티아라가 주전자에  물을 담아들고왔다.  티아라는 매서운   눈초리로
카뮤를 노려보았다. 카뮤도 지지않고 디아라를  노려봤다. 둘의 눈싸
움은 잠시간 계속되었지만 이내 티아라가 흥 하는 소리와 함께 에드
거의 곁에 앉는 것으로 일단락되었다.
"무례는 하지 마라, 카뮤."
디네즈가 카뮤에게 주의를 주었다. 그러나 카뮤는 계속  티아라를 노
려보다가 가벼운 콧소리를 내고는 고개를 에드거에게로  돌려버렸다.
티아라의 볼이 조금씩 부풀어오르는 것이 보이지만 카뮤는 무시해버
렸다.
디네즈는 가볍게 웃으며 에드거에게 말했다.
"실례가 안된다면 한 이틀 묵어가고 싶습니다만."
"이틀이고 열흘이고 좋습니다. 헌데……"
에드거의 눈이 카뮤에게 향했다. 탐색을 하는듯한 시선이었다.
"청년은 어디 출신이신가?"
"휴프노스 렉싱턴에 살고있습니다. 아버지께서 영주이십니다."
"오오, 그럼 귀족이 아닌가!"
에드거는 크게 놀란듯했다. 그러나 그 눈빛에서 약간의  실망도 읽을
수 있었다. 귀족을 싫어하나? 카뮤는 내심 못마땅해졌으나  디네즈의
충고가 있어 예의를 지켜 대답했다.
"자작이십니다만 모험가 출신이시라 그런점에는 별로 신경을  쓰시
지 않습니다. 저는 마스터를 따라 수행중입니다."
"마스터? 어디에 계시지?"
"이분 이십니다."
카뮤의 시선을 따라 에드거의 눈이 옮겨져갔다. 그리고  웃고있는 디
네즈를 보고는 다시한번 놀랐다.
"이 아름다우신 레이디가?"
"디네즈 다크메이스입니다."
디네즈가 가볍게 고개를 숙였다. 에드거는 오오 하며  감탄을 터트렸
다.
"그럼 조금전 나를 허공으로 날려버린 기술도 레이디의 것이겠군."
"당파격이라고……전륜이라는 검술의 응용입니다."
"조금 보여줄수 있겠나?"
간절히 원하는 눈으로  에드거가 말했다. 카뮤는  디네즈를 바라보았
다. 디네즈가 가볍게 고개를 끄덕이자 카뮤는 자리에서  일어나 벽으
로 다가갔다. 그리고 뒤를 돌아보며 에드거에게 말했다.
"당파격은 타이밍의 기술……상대가 접근하는 기세의 힘을  이용한
것입니다만 이쪽의 힘만으로도 충분한 위력을 발휘합니다. 에드거
씨에게는 상처를 입히지 않게 했지만 사실은 이런 기술이죠."
카뮤는 자세를 낮추고 당파격의 형(形)을  취했다. 잠시 그렇게 서있
던 카뮤는 기합소리와 함께 벽을향해 공격했다. 축이되는  뒤쪽의 발
에서 강력한 회전이 걸리고 그 회전력이 허리를 통해 마치 사마귀의
앞발처럼 접혀들어가는 오른손으로  집약되었다. 하나의  회오리……
당파격이라는 기술이 펼쳐졌다. 앞으로 내밀었던 오른손은  접혀지며
팔꿈치로 변형되었고 그 기세는 그대로 벽으로 전달되었다.
쿠앙!
굉음이 나며 벽이 그대로 가루가 되어 떨어져나갔다.  마치 회오리가
휩쓸고 지나간것처럼 벽에는 회오리 방향으로 금이 가  있었다. 자욱
한 먼지가 가라앉고 카뮤의  두배는 될정도로 큰 구멍이  벽에 났다.
에드거는 입을 벌린채 다물지를 못했다.
"타이밍이 맞지 않으면 기술을 시전한  사람이 죽게됩니다. 순전히
능력의 차이죠.  죽이느냐, 그렇지  않느냐는 기술을 쓰는  사람의
의지에 달린 것입니다. 단순히  휘두르는 주먹에도 사람이 죽을수
있거든요."
카뮤는 말을 하면서 어떠냐는 눈빛을 티아라에게 보냈다.  마지막 말
은 티아라를 겨냥한 소리였다.  그러나 티아라는 흥 하는  소리만 할
뿐 별다른 모습을 보이지 않았다.
"대단하오! 대단해!"
에드거는 완전히 감격한 듯 했다.
"당신들은 마치 전설의  드래곤나이트 같군.  당신들이라면 열사의
사막에 있는 마신의 봉인을 풀수 있을지도 모르겠어."
"……마신의 봉인?"
디트리히가 몸을 앞으로  내밀며 반문했다. 에드거는  고개를 끄덕였
다.
"네레노디아에  전해내려오는  봉인……'네레노디아의  심장'이라는
이름이 있는 봉인입니다. 모험자들의 꿈꾸는 변경이라 불리지요."
"……자세히 말씀해 주시겠습니까."
디네즈가 흥미를 가진 듯 시선을 에드거에게 향했다.  카뮤도 몸에묻
은 먼지를 털어내고 자리에 앉았다. 그러나 에드거는  티아라에게 말
을 건넸다.
"역사에 대해선 네가 더 자세히 알겠지. 말해봐라."
"……네."
티아라는 목을 가다듬고 입을 열었다. 역사책에 나와있는  유명한 이
야기였다.
"네레노디아가 열사의 지역으로 변한 것은 400년전 벌어진 마계전
투 이후의 일이에요."
"……오호."
카뮤가 야유하는 느낌이 드는 감탄사를  보내자 티아라는 말을 멈추
고 매서운 눈초리로 카뮤를 쏘아보았다. 카뮤는 어깨를  으쓱해 보였
지만 이내 로리타의  매서운 일격에  머리를 부여잡고  끙끙거려야만
했다. 로리타는 미소를 지으며 티아라에게 말했다.
"이애는 신경쓰지 마시고 이야기 하세요."
"……감사해요. 마계전투때 마왕 사브란이구드는  자신의 흑마력을
이용해 5대 마신을 다른 세계에서 이곳으로 불러들였습니다. 그러
나 초신룡께서는 아드리안을 불러  그들을 상대하게 했고, 아드리
안은 네 마신을 그들의  세계로   아내는데 성공했습니다. 하지만
하나만큼은   아내지 못했어요."
"……초신룡……자하리얼을 말하는가 보군."
"그건 잘 모르겠고……추방시키지 못한  마신의 이름은 불의  상위
마신, 에프리트였습니다."
"그랬구나. 그래서 정령력이 뒤틀려 있었구나……"
세이렌이 맞장구치는 소리가  들렸다. 티아라가 가볍게  고개를 끄덕
였다.
"그래요. 그때 이후로 이 지역은  열사의 사막으로 변해버렸죠. 물
론 네레노디아 전체가 사막은  아니에요. 전체적으로 기후가 뜨겁
기는 하지만 생명  자체가 존재하지 않는 사막은  단 한군데 뿐이
죠. 아드리안은 에프리트와 삼일 밤낮을 싸웠다고 합니다. 엄청난
힘들이 부딪히는 바람에 그만 그 지역은  생명하나도 남지않은 불
모지가 되어버렸죠. 우리는 그곳을 열사의 사막으로 부릅니다."
"……"
"최후의 날에 아드리안은 결심을  했습니다. 저 마신을  죽일순 없
다.   아낼수도 없다. 따라서 할 수 있는 일은 단 하나……"
"……봉인이었군."
디트리히의 낮은 대답이 들렸다.
"열사의 사막 지하에 에프리트를 봉인시켜버린  것이죠. 그리고 아
드리안 자신이 에프리트를  막기위해 봉인의 결계가  되었다고 전
해집니다. 아드리안은 열사의 사막 한가운데에 선채, 살아남은 인
간에게 소리쳤다고 합니다.
'이곳에는 더 이상 생명이 살지 못한다. 에프리트의 열기가 대지
를 침범해 모두 모래로 만들어버릴 것이다.'
이상이 열사의 사막이 탄생한 유래입니다."
"……그렇다면 네레노디아의 심장은 무엇이지?"
"전설로 전해지지만……그것은 인간의 심장 크기의 보석이라고  합
니다. 초신룡께서 사브란이구드를  물리치자, 태양신  유노께서는
신만이 가질 수 있는 능력을 다섯가지의 물건에 봉인해 초신룡에
게 주었다고 합니다. 그것들이 무엇인인지는 잘 모릅니다만, 그것
들중 하나인 '네레노디아의 심장'은 엄청난 마력을 가두고있는 살
아있는 보석이라고 합니다. 초신룡은 유노에게 받은 다섯 가지의
물건을 자신을 따르던 네 마리의  용과 아드리안에게 나눠주었습
니다. 그리고 그것을 '증표'라고 이름붙였……"
"증표라니!"
카뮤는 놀라 소리쳤다.
"드래곤의 증표라니……게다가 마력이라고? 나는 그런말은 들어본
적도 없어."
"……나도 마찬가지야. 드래곤의  증표는 오대룡의  자신의 일부를
떼어 만든게 아니었나? 가베라님의 두개골처럼 말이야."
"네? 무슨……"
로리타와 카뮤의 대화를 티아라는 이해하지 못하는 듯  했다. 그러나
디네즈가 조용한 어조로 로리타와 카뮤를 저지했다.
"지역마다 전해내려오는 이야기가 조금씩 다른 것 같아. 일단은 들
어보자."
"……그래도 이해가 안가요. 증표가 자하리얼이 준 것이라니."
그러나 대답은 엉뚱한  곳에서 튀어나왔다. 세이렌이  조그맣게 말을
꺼낸 것이었다.
"그거 우리집에 있는데……"
모두의 시선이 말을 꺼낸 세이렌에게 향했다. 세이렌은  사람들의 당
혹한 시선을 보고는 고개를 푹 수그렸다.
"죄송합니다. 조용히 할께요."
"아니야. 세이렌. 말을 해봐. 증표가 용의 방벽에 있다는 말이야?"
세이렌은 디네즈가 말하자 용기를 얻은 듯 주저하며 대답했다.
"엄마가  '증표'라고  말하는거  들었어요.  작은  상자안에  있었는
데……주위에 자욱한 안개가 저절로 생기는 물건이에요. 어떤건지
는 잘 모르겠지만 엄마는 그 상자를 삼켜서 보관하고 있어요."
"……그랬군."
신음하듯 디네즈의 감탄성이 흘러나왔다.
"과연……그래서 그런 말이  나왔구나. 자하리얼의  증표가 뱃속에
있으니……"
"……수룡왕의 머리를 베어내지 않는한……"
디트리히가 말을 받자 마지막으로 카뮤가 끝을 맺었다.
"……증표는 얻을수 없다. 그러니 증표는 수룡왕의 두개골이다. 소
문이 이상하게 퍼진다고는 하지만 이건 좀 심하군. 전혀 포인트를
벗어났어."
"그렇다면 지룡왕, 케로딘님의 열쇠도 그 비슷한 건가요?"
"아니야. 케로딘의 열쇠는 증표가 아니야."
로리타의 말에 자르듯 디네즈가 대답했다. 이번엔 모두의  시선이 디
네즈에게 향했다. 의혹에  가득찬 모두에게 디네즈는  변명하듯 대답
했다.
"나는 그 열쇠가 증표라고 말한적은 없어."
"그럼 그 열쇠, 뭐에요?"
"뭐긴. 케로딘의 비늘로 만든 열쇠지.  부서지지 말라고 특별히 드
래곤 스케일을 얻어 드워프에게 부탁해 만든거야. 단순히 그것 뿐
이다. 내가 예전에 있던 곳의 식량창고 열쇠라고."
"……말도안돼."
로리타가 창백해진 얼굴로 중얼거리다가 디네즈를 바라보았다.
"그렇다면 크리스는 어떻게 될까요?"
"쉽게말해 마스터에게   속은거고……지금쯤은 눈물나게  고생하고
있겠지."
카뮤는 빙글빙글 웃으며 거대한 검을  둘러메고 다니던 크리스 라켄
도르프를 떠올렸다. 마스터의 머리를 치고 달아난 죄는  몇배가 되어
그에게 돌아갈 것이다. 휴프노스의 모든 모험자가 그의  머리를 노릴
테니까. 단순히 때리는 수준이 아닌, 머리와 몸통이 제각기 돌아다니
는 상황일 테지만.
티아라는 카뮤 일행이 제각기 이야기를 주고받는 가운데 완전히 소
외되어 있었다. 티아라는  사람들의 이야기가 완전히  끝나자 조심스
레 입을 열었다.
"……이제 계속 이야기해도 돼요?"
"아, 미안해요. 계속해줘요."
디네즈가 대답하자 티아라는 말을 이어갔다.
"아드리안은 증표를  받았지만 마신을  봉인하고 있는터라  그것을
보관할 수는 없었습니다. 그래서  증표를 칸에게 주어 부탁했습니
다.
'이 증표를 네레노디아의 심장이라 부르겠다.  유노의 축복은 내
게는 맞지 않아 나는 이 심장을 쓸수없다. 훗날……인연이 닿는
자가 나타나 심장을 사용해 나를 속박에서 풀어주기를 기다리겠
다. 그때까지 이것을 보관해주기 바란다.'
칸은 대답했습니다.
'저는 감당할수 없습니다. 악한자가 나타나  심장을 가져가면 어
떻게 하겠습니까.'
아드리안은 말했어요.
'그렇다면 미궁을 세우라. 쉽게 들어가지 못할……최고의 미궁을
세우라. 케로딘에게 부탁해 드워프들을 보내주다.  그리고 그 가
운데에 네레노디아의 심장을  두거라. 심장을 사용할수 있는  자
라면 분명 미궁정도는 쉽게 뚫을수 있겠지.'
얼마지나지않아 사막을 건너  드워프들이 도착하고……열사의 사
막 북쪽의 산림지대에 대미궁을 만들었습니다. 20년에 걸친 공사
가 끝나고 드워프는 돌아갔습니다. 칸은 네레노디아의 심장을 들
고 미궁으로 들어가며 우리들에게 말했습니다.
'이곳은 인간이 살기에는  힘들정도로 더워질  것이다. 동쪽으로
가라. 마경을 넘어  동으로 가서 살아라.  나는 미궁에서 심장을
지키며 죽을 것이다. 가거라!'
그 이후로 칸을 본  사람은 아무도 없었어요.  대미궁에는 어디에
서 몰려왔는지 마물들이 들어차기 시작했고……열사의 사막과 합
쳐져, 대미궁은 변경으로 불리게 되었어요."
"……멋지게 당했군."
디트리히가 감탄어린 목소리로  말했다. 디네즈 역시  고개를 끄덕이
며 말을 덧붙였다.
"……400년이라는 시간의 장벽이 느껴지지 않는군요. 가베라가 아
드리안에게 전하라는 말은 다른게 아니라, 우리보고 그의 속박을
해제시키라는 뜻이었어요.
보기좋게 당했어. 디트리히를 내줄때부터 이상하다  싶더니만……
아드리안에게 갔다가 올 시간을 벌었군요."
"세상에……이번에는 사막에, 미궁이에요?  처음에는 수룡왕, 이제
는 마신?"
카뮤의 얼굴이 울상이 되었다.
"저기요, 우리  그냥  돌아가면 안될까요?   어차피 마경도 눈앞이
고……우리들 능력이라면 마경정도는 쉽게 뚫을수 있을텐데."
"……안될 말이야. 마경은 쉽게 통과할  수 있는 장소가 아니거든.
샤갈은 둘째치고 그곳에는 레드드래곤, 헬파이어가 있단다. 그 녀
석은 날 싫어해."
"……앞날이 깜깜하네."
카뮤는 세이렌을 보았다. 세이렌은 카뮤의 간절히 원하는  눈을 애써
피하려 들었지만 카뮤는 집요했다.
"날아갈순 없어요. 샤갈을 이길순 없거든요. 저는 아직 어린애라구
요."
"……"
절망한 표정으로 카뮤가 탁자에 머리를 박았다. 쿵쿵하는  소리가 들
리고 디네즈가 손을  뻗어 그런  카뮤의 머리를  쓰다듬었다. 카뮤는
울것같은 표정으로 디네즈를 바라보았다.
"마스터."
"괜찮을 거다. 내가 지켜주마. 이젠 돌아갈수도 없잖니. 남은  방법
은 단 하나……아드리안을 타고 휴프노스로 돌아가는 길 뿐이다."
"……"
디네즈는 멍하니 앉아있는 에드거에게 말을 건넸다.
"사막을 횡단할수 있는 장비 일체와  길을 잘 아는 모험가  한명을
부탁드립니다. 비용은 걱정하지 마시고 최상급을 해 주세요."
"아, 네……"
에드거는 엉겁결에 대답하고는 우울한  분위기의 카뮤일행을 바라보
았다. 에드거의 눈에, 카뮤의 일행은 도살장에 끌려가는 소떼처럼 보
이는 듯 했다. 티아라가 에드거에게 조용히 귓속말을 했다.
"아빠……저사람들, 믿어도 될까요?"
"……글쎄다. 잘 모르겠구나."
에드거는 자리에서 일어났다.  그의 마음에는 오랜만에  뜨거운 열정
이 조금씩 살아나고 있었다. 이제는……이제야 말로……에드거는  내
심 만족한 미소를 짓고 있었다.

*               *               *

자아....이야기의 시작입니다. 사막을 건너다……정말 힘들겠네여.

선이 진정 옳은것일까? 절대선이야말로 악일지도.....
어둠의 천사, 다크스폰

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38558번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-23
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/26 19:14    읽음:603 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-23



by  유   민   수




23.
사막(砂漠)……어떤 음유시인의 노래를  빌리자면, 죽음과 고통,  그
리고 외로움이 공존하는 불모의 대지라고 불린다. 모래라고  하면 보
통 바닷가에 널려있는 고운 모래를 생각하는 사람이  많지만, 사막의
모래는 의외로 많은 종류가 있고  대부분은 지역의 토질이나 바람에
의해 구별되는일이 많다.
네레노디아는 현무암과 화강암이  반반씩 뒤섞인 암석지대……본래
산간지방이었던 그곳은 400년전 마계전투의 전쟁때 대지가 침하되었
다는 전설이 전해내려온다.  본래 네레노디아의 중앙에는  거대한 강
이 흘렀고 그  주변으로는 물에 의해  고운 모래를 가진  모래사장이
뻗쳐있었다고 한다. 모래사장의  하얀 모래는 바람을  타고 사방으로
날아가 강의 일대는 고운 흰색의 모래로 채워져 있는 백색사막이 된
다. 이 백색사막은 마계전투 이전에 생긴 사막으로  본래 네레노디아
의 사막은 그렇게 만들어진 것이었다.
그러나 열사의 사막……그  변경은 달랐다. 변경의  모래는 풍룡왕,
아드리안 홀슈타인이 5대 마신과 싸우며 수많은 대지를 태워버릴 때
만들어졌다. 아드리안의 브레스에  맞고 조각나버린 돌은  지하에 봉
인된 불꽃의 마신의 열기가 합쳐져, 갈라지고 태워져  모래로 변해버
렸다. 회갈색의, 날이 날카롭게 솟아있는 스타라이트(=별모양의 뾰족
한 가시가 돋아있는 살상용 무기)처럼 이곳의 모래는 여행자들의  발
을 걸레로 만들어 버린다.
카뮤는 위아래로 격심하게 흔들거리는 샌드쉽(sandship)의 등 위에
납작하게 엎드려 있었다. 이상한 보법을 가진 샌드쉽의  움직임 덕에
카뮤는 속이 울렁거려서 참을수 없었다. 게다가 샌드쉽의  등은 평평
한 모양이 아니라 제대로 기댈수도 없었다.
샌드쉽은 네레노디아 특유의 기후에 적응된 생물로,  크기는 말보다
조금 크고 길쭉한 얼굴에  털이 덮인 부숭부숭한 발을  갖고있다. 발
바닥은 마치 돌처럼 딱딱하고 길고 거친  누런 털에 꼬리는 거의 없
다. 그리고 등에는 마치 산처럼 거대한 혹이 하나 나  있는데 손으로
눌러보면 치즈덩어리처럼 쑤욱 들어가버린다. 그런이유로 혹에  등을
기댈수도 없고 팔로 껴안아  쉴수도 없다. 그저 허리를  꼿꼿이 세운
채 균형을 잡아야 하지만 카뮤는 그런 고난도 기술은 흉내조차 낼수
없었다.
"이제 조금만 더가면 바위지대가 나옵니다."
눈만 빠끔히 내놓은, 커다란  망토처럼 생긴 흰색의  타이번을 둘러
쓴채 에드거가 말했다. 그는 샌드쉽의 등위가 자신의  침대인양 아주
편하게 앉아있었다. 카뮤는 존경의 눈길로 에드거를 바라보았다. '천
국의 문'을 나올 때 생각했던 것과는 아주 딴판이었다.

"안돼요! 아빠는 몸이 불편하시잖아요!"
"……의향은 알겠습니다만……"
에드거가 안내하겠다는 말을 꺼내자마자  카뮤와 티아라는 처음으로
의견의 일치를 보였다.  틀린점이라곤 카뮤가 부드러운  말로 반론을
펴는대신 티아라는 에드거에게 거의 매달린  상태라는 점이 다를 뿐
이었다. 디네즈와 디트리히도 난색을 표하고  있었다. 자신만만한 얼
굴을 하고 있는 것은  에드거 외에는 없었다. 에드거는  하나밖에 없
는 왼손을 들어 티아라의 머리를 쓰다듬었다.
"……걱정말거라. 나는 사막의 모험자였다. 네레노디아에서 열사의
사막을 제일 잘 아는 사람이야. 틀림없이 도움이 될게다."
"……그치만"
티아라는 울먹였다. 보다못한 디트리히가 에드거를 설득에 나섰다.
"티아라 아버님의 열의는 이해합니다만, 이건  단순한 횡단이 아닙
니다. 아주 위험한 일입니다."
"그래서 내가 가는거요."
에드거는 대답했다.
"나도 한때는 모험자였소. 열사의 사막이라면  뼈저릴정도로 잘 알
아. 여러분들이 훌륭한 전사와 기사인 것은 알지만 사막이라면 내
가 더 나을게요.
열사의 사막이 왜 변경으로 불리는지 아시오? 네레노디아 사람이
왜 열사의 사막쪽이 아닌, 저 죽음의 숲에 가까이 사는지 아시오?
열사의 사막은 공포, 그 자체요. 모든 준비를 완전히 갖춰도 10명
의 모험자중 아홉은 사막위에서  죽어나가는 곳입니다. 따라서 경
험자가 아니면 안된다는 거요."
에드거의 열변은 박력으로  넘쳤다. 어느내 디트리히는  설득을 포기
하고 있었다. 에드거는 왼팔을 휘두르며 사막이 얼마나  무서운 곳인
지 설명해댔다.
"회색 사막이라면 좋소. 군데군데 개미집도  있고 동물들도 있으니
까 갈증이 나거나 굶주리면 그놈들을 먹으면 되니까. 그보다 무서
운 붉은 사막이래도 좋소. 비록  생물같은건 없지만 땅을 잘 파면
물이 나오니까 살아나올순 있어요.  그리고 운송수단이 없을땐 걸
을수도 있소. 하지만  열사의 사막은 달라요. 그곳은 제대로  걸을
수도 없는 죽음의  땅……생명은 없고 있는거라곤  모래속을 헤집
고 돌아 다니는 샌드웜(sandwarm)이나 자카레이드뿐입니다."
"……그게 뭐죠? 걸을수도 없다는건 도저히 믿을수 없는데요."
에드거는 카뮤의 말을 듣더니 갑자기 몸을 돌려 객잔의 방안으로 들
어갔다. 잠시후 에드거는 무언가를 가지고와  카뮤에게 내밀었다. 카
뮤는 뭐냐는 시선을 던졌지만 에드거는  일단 받으라는 식의 표정을
지었다. 카뮤는 손을 내밀어 그것을 받았다.
"아얏!"
카뮤는 눈을 찡그리며 손을  털었다. 그와중에 손에 들었던  것이 바
닥으로 떨어졌다. 모두의 눈이 그것으로 향했다. 그것은 아주 조그만
회갈색 돌멩이 같은  것이었다. 사방이 삐죽삐죽하게  가시가 돋아있
는게 마치 커다란 망치로  자갈을 부숴버린 것 같았다.  디네즈가 손
끝으로 그것을  들어올리려다가 다시  떨어트렸다. 보기보다는   매우
날카로운 것 같았다. 에드거는 굳은살이 박힌 투박한  손가락으로 그
것을 집어올렸다.
"이게 열사의 사막 모래입니다."
"……이게 모래?"
모두 깜짝놀란 표정으로  에드거를 바라보았다. 물론  티아라도 마찬
가지였다.
"열사의 사막에는 이런 모래들로 가득합니다.  날씨는 지독하게 덥
지만 바람도 없어요. 가도가도 있는건 스타라이트 뿐이죠. 오아시
스도 없고 나무도 없어요. 식인수라도 있으면 잡아다가 그 그늘위
에 휴식을 취하겠지만 그것도  여긴 없어요. 쉴수있는데는 바위지
대 외에는 없는데, 군데군데 흩어져있는데다 몇 개 되지 않죠. 나
는 예전에 그곳에  간적이 있어서 쉴 수  있는 바위지대를 알고있
습니다. 그러니, 제가 가야합니다."

과연 에드거의 말은 옳았다. 마을을 떠나온지 벌써  1주일째……열사
의 사막은 변경이라는 이름이 걸맞을 정도로 엄청난 곳이었다.
물론 지금은 어느정도 익숙해진 상태라 조금은 나은 상태였지만 출
발하고 사흘동안은 정말  얼마못가 죽는줄 알았다.  타오르는 태양빛
은 그래도 나은편, 그  열이 뾰족한 모래를 달궈놓아  바닥은 물이라
도 떨어지면 지글거리는  소리를 내며 타올랐다.  티아라가 아무소리
않고 에드거를 놓아준 이유도, 어떻게보면 카뮤일행을  걱정해서라고
볼수 있었다. 카뮤는 내심 티아라에게 감사의 인사를 보내고 있었다.
나흘째 되던날,  카뮤 일행은  열사의 사막에서  처음으로 움직이는
것을 볼수 있었다. 변경에만 산다는 토종 마물인 샌드웜이었다. 샌드
웜은 낮에는 땅속 깊숙히 들어가  움직이지 않다가 시원해지는 밤이
되면 밖으로 기어나와 마치 뱀처럼 모래위를 기어다녔다.
결론만 말하자면 샌드웜은  디네즈에게 덤볐고, 샌드웜은  디네즈의
스피릿 스워드에 두조각이 나고 말았다. 그러나 나중에  카뮤가 요리
를 해볼 생각에  디트리히의 바스타드로  두들겼을 때에는  흠집조차
나지 않았다. 껍질은 물론이고 속살도 바위처럼 딱딱했던 것이다. 샌
드웜은 자카레이드와 더불어 극한의 환경에서 살아남은 기적적인 마
물로 주로 열사의 사막 테두리에  살면서 지나가는 생물을 잡아먹는
다고 했다. 그렇다는 소리는  아직 열사의 사막 중심에는  가지도 못
했다는 의미였다.
이런 혹한의 환경을 지나오면서  카뮤는 완전히 지쳐버렸지만 그런
대로 움직일 기력은  남아있었다. 그것은 디네즈와  디트리히도 비슷
했으나 로리타와 세이렌만은 상태가 심각했다.
특히 세이렌은 몸을 공처럼 둥글게 말고 겉에는 드래곤스케일을 드
러나게 한 상태로  죽은  듯이 움직이지 않았다. 디트리히의  설명에
의하면 동면에  들어가는 드래곤이  저런식으로 잠이든다고   하는데,
결국 세이렌은 살아남기 위해 안간힘을 쓴다는 이야기였다.  여정 이
틀째부터 세이렌은 짐짝처럼 샌드쉽에 실려가는 신세가 되고 말았지
만 솔직히, 카뮤는 그렇게라도  할 수 있는 세이렌이  부럽기까지 했
다.

어느새 날이 뉘엿뉘엿 저물고  초강행군으로 이어진 여정의 하루도
거의 끝나갔다. 멀리 바위로 된 구릉이  보였던 것이다. 샌드쉽이 바
위에 닿고 쓰러지듯 로리타가 그 위에 몸을 눕혔다. 해가  저문지 얼
마 안되었지만 바위는 뜨겁지  않았다. 열사의 사막 특제  바위로 뜨
거운 열기가 제대로  전달되지 않는  특징을 가지고  있었다. 그리고
그런 특징 때문에 아직도 바위의 모양을 유지하고 있다고 했다.
로리타의 뒤를 카뮤가 잇고  디네즈는 파리해진 얼굴로 디트리히의
부축을 받아 자리에 앉았다.  의외로 건강한 사람은 에드거  외는 없
었다.
에드거는 완전히 뻗어버린 카뮤일행을 보고는 미소를 지었다.
"많이 힘드시죠? 조금 쉬어가도록 합시다."
"……정말 끔찍한 곳이에요, 에드거씨."
비명같은 목소리로 카뮤가  말했다. 에드거는 머리를  가볍게 끄덕였
다.
"그렇죠? 이런 지독한  환경에서 인간이  살아남는다는 것은  거의
불가능에 가까워요. 샤갈이나 라이컨슬로프가 많기는 해도 마경쪽
이 더 낫습니다. 아니, 나은게 아니라 천국과도 비교할수 있겠죠."
"동감입니다."
디트리히는 샌드쉽의 다리  사이에 매달아놓은  물통을 꺼내  입술을
축이며 대답했다. 에드거의  충고에 따라 디트리히는  입술만 적시는
정도에서 물을 조절하고  있었다. 하기는  이런 끔찍한  곳에서 물이
사라진다면 곧 죽음을 의미하는 일이니까. 실제로 샌드쉽  일곱 마리
에 실린 짐  중 대부분이  물주머니였다. 그러나  그렇게 아껴먹어도
요 일주일동안 30여개에 달하는 물주머니의  다섯 개를 써버리고 말
았다. 세이렌이 동면에 들어가기 전에 세 개의  물주머니를 처치해버
린 것이다.
카뮤는 점점 서늘해지는 공기를 느끼며 말을 꺼냈다.
"……공기가 차가워지는데요."
"슬슬 온도가 떨어지는군요. 몸을 따스하게 유지해야 합니다."
에드거는 샌드쉽에서 두꺼운 모포를 꺼내 일행에게 돌렸다.  첫날 저
녁, 시원해지는 밤공기에 카뮤는 감격해 태어나서 처음으로  신께 감
사의 기도를 올렸다. 물론 에드거의 충고가 뒤따랐고 자정이 지나자,
카뮤는 신에게 저주를  내뱉었다. 온도가 상상을  초월할정도로 내려
가버린 것이었다.
열사의 사막은 단순히 뜨겁다는 고정관념을 갖게 하지만 더욱 무서
운 것은 밤의 냉기였다. 낮의 열기는 샌드쉽 등위에 놓은  계란을 구
워버릴 정도지만 밤의 냉기는 익어버린  계란을 다시 원상태로 되돌
릴정도로 차가웠다. -약간의 과장이 섞여있기는 하다.- 사막에서 얼
어죽고 싶지 않으면,  얼어서 쩍쩍붙는 바위위에  우두둑거리는 관절
을 뒤틀며 계속 움직여야 했고 결국 아침나절의 두시간 정도만 잠들
수 있었다.  방해꾼 정도로  생각되었던 에드거의 충고는 이제  절대
명령이 되어 있었다. 그러나 불평하는 사람은 단 한명도 없었다.
모포를 받으며 카뮤는 에드거에게 말을 건넸다.
"……차라리 저녁에 걷고 낮에는 쉬는게 어때요?"
"보통의 사막이라면 그렇게 하죠."
에드거는 모두에게 모포를 나눠주고 몸을 최대한 웅크리면서 대답했
다.
"모래사막이라면 그렇게 하는편이 더 효율적이니까. 하지만 이곳은
모래사막이 아닙니다, 카뮤."
"……말 낮추세요. 그리고 왜 그런지 대답해주세요. 너무 힘들어서
물어볼 기력도 없었어요."
"뛰어난 전사에게는 예의를 갖추는 법이죠.  그리고 밤에 움직이지
못하는 이유는, 전에도 보셨지만 샌드웜하고 자카레이드 때문입니
다. 아직  샌드웜의 세력권을  벗어나려면 조금 남았으니까.  내일
저녁무렵에는 어느정도 안전하다고  할수 있으므로 밤에  걷고 낮
에는 쉴곳을 찾아 잠을 청할겁니다."
"……자카레이드가 뭐죠?"
디트리히가 이제 덜덜  떨리는 턱을  움직여 질문을  던졌다. 공기가
다시 추워지고 있었다. 카뮤는 이제는 익숙해진 솜씨로  관절을 우드
득소리나게 움직여 식어가는 몸을 다시 데워갔다. 다만  디네즈는 몸
을 웅크린채로 잠들어 있었다. 이유는 모르겠지만 디네즈는  이런 날
씨에 무척 익숙한 듯, 밤의 냉기속에서도  잠들 수 있었다. 마스터는
뭐가 달라도 달랐다.
"자카레이드는 열사의 사막에 사는 마물로, 뱀처럼 길고 여덟 개의
날개가 달려있습니다.  굵기는 약 10큐빗정도에  날개길이를 합치
면 가로길이가 보통사람의 네배가  되는 놈입니다. 한마디로 괴물
이죠."
"……잘도 이런곳에서 살아있군요."
기가 질려버린 로리타의 대답이었다.
"그녀석은 아무것도 먹지 않습니다. 공격을  한다해도 죽이기만 할
뿐 아무것도 하지  않고 다시 가버리죠. 마치 파수꾼같아요.  샌드
웜은 사람이 걸을  때 나는 작은 진동이나  소리를 듣고는 벌떼처
럼 모여들지만 자카레이드는 언제나  혼자 다닙니다. 그리고 사막
을 건너는 것은  사람이든 마물이든 가리지않고  공격해 처참하게
죽여버리죠. 눈은  없는대신 후각이 예민해서  10펜큐빗 바깥에서
도 알아차리고 공격을 해 옵니다만 그렇게  많은수가 없어서 다행
이죠. 하지만 일단 만나면 모래를 파고 숨어야 합니다. 아니면 조
각조각 찢겨져 죽어버릴테니까."
"……정말 죽여주는군."
"자카레이드보다 조금 약하긴 하지만 샌드웜도 일반적인  검으로는
흠집도 못냅니다. 예전에 모험을  떠날 때, 20여명이 함께 사막을
건넌적이 있었죠. 그러나 살아돌아온건 저 하나였습니다. 그때 이
팔도 잃었죠."
에드거는 아무렇지도 않은  듯 소매만  남아있는 오른쪽을  눈짓으로
가리켰다.
"샌드웜은 사람이고  동물이고 가리지않고  덤벼들어 맹독을  가진
이빨로 물어댑니다. 일단 물린 사람은 그즉시 심장이 멎어버리죠.
그러면 샌드웜은  그 사람을  모래속으로 끌어당깁니다. 어디까지
들어가는지는 모르지만, 샌드웜은 모래속에서 먹이를 먹으며 오랜
시간을 보냅니다. 먹이가  떨어질 때까지. 덩치로 보자면 사람  한
명을 가지고 한달정도는 버티는  모양입니다만……자세한 것은 모
르죠."
"약점은 있나요?"
"무는순간에 입을 여는데  다른곳보다 입안이  조금 부드럽습니다.
또 심장하고  일직선으로 연결되어있기도  하고요. 유일하게 칼이
먹히는 부분이 그곳이고, 그 외의 부분은 도끼나 톱도 안들어갑니
다. 완전히  돌멩이에요.  아, 디네즈양의  데블스 스피……뭐라는
건 예외겠군요."
"……죽기 싫으면 검성(劍聖), 스워드 마스터가 되라는 소리군요."
카뮤는 디네즈에게 시선을 옮겼다. 만일 에드거가 없다면  열사의 사
막에서 살아남을 사람은 마스터 하나 뿐일 것이다. 카뮤 자신은?  전
륜 및 여러 가지 기술을 배우긴  했지만 아직 손끝에서 검기를 뽑아
낼 정도는 되지 않았다.  마스터의 말에 의하면 카뮤는  재능이 있어
서 빨리 배운다고 했고,  약 5년정도면 검기를 뽑아낼수  있을거라고
했다. 그러나 5년이란 시간은 너무 멀다.  이 지옥에서 빠져나가려면
말이다.
카뮤는 에드거와 디트리히가 무언가  이야기를 주고받는 것을 보고
는 온몸을 둥글게 웅크렸다. 에드거씨의 모포는 정말 따듯했다. 앞으
로 1시간 정도는 냉기를  막아줄 것이다. 카뮤는 머리끝까지  모포를
뒤집어쓰고 잠을 청했다.  내일은 또 내일의  해가 뜨겠지……지독한
태양 같으니라고.

*                       *                       *

죽음의 사막……흔한 소재지만  언제나 가슴뛰는 모험과  죽! 음! 이
있는 곳이죠.....별로 가고싶은 생각은 없습니다.^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38651번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-24
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/27 19:29    읽음:584 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-24



by  유   민   수



24.
다음날의 행군은 조금 더  쉬워졌다. 오후 늦게부터  샌드웜의 세력
권을 완전히 벗어난  것이었다. 에드거는 바위그늘을  찾아 쉬게했고
그날부터 행군은 밤에 하는 것으로 방침을 바꾸었다.
충분히 잠을 잔다는 것이  이렇게 기쁘고 즐거운것인줄은 예전에는
미처 알지 못했다. 그러나 열사의 사막을 통과하면서  카뮤는 수면이
란 신이 인간에게 내린  축복이라고 생각하게 되었다. 8일이  지나서
야 카뮤는 5시간을 깨지않고 잘수 있었다. 충분한 수면은 몸에  활력
을 가져다주어 추운 밤동안의 행군에도  별다른 무리를 가져오지 않
았다. 다만 동면상태에 들어간 세이렌과 축 늘어져버린  로리타는 예
외로 해야겠지만 디네즈와 디트리히도 어느정도 정상을 찾아가고 있
었다.
열흘째 밤이되자 에드거는 카뮤일행을  깨워 여행준비를 갖추게 했
다. 붉은 노을이 가득한  가운데 카뮤는 우드득 거리는  관절을 꺾으
며 몸을 풀었다.
"이제 얼마나 가야하죠?"
"거의 왔습니다. 앞으로 3일만 더 가면 대미궁으로  들어가는 화석
의 숲에 들어갈수 있습니다."
"화석의 숲? 그건 뭐죠?"
"나무가 돌로 변해버린……뭐  그런곳입니다. 마물이  조금 있기는
하지만 별로 위험한 곳은  아닙니다. 자카레이드가 들어오지 못하
는 안전지대죠. 일단,  그곳으로 들어가면 이번 여행은 반쯤  성공
했다고 보시면 됩니다."
에드거는 샌드쉽에 실린  물통을 점검하면서 대답했다.  물통은 이제
열다섯개 정도 남아있었다.  돌아가는 기간을 생각하면  약간 부족했
다. 아직 대미궁에  도착하지 못했는데도 절반이나  사용했다는 것은
문제가 있었다. 직접 마셔서 없앤 것은  네통도 되지 않았다. 나머지
는 모두 샌드쉽이 마셔버린 것이어서 어쩔도리가 없었다.  만일 샌드
쉽이 갈증으로 죽어버린다면 카뮤일행은 오도가도 못하게  될테니까.
에드거는 잠시 생각하는  듯 하더니 샌드쉽  여섯 마리중 두  마리의
짐을 내렸다. 그리고 디네즈에게 말했다.
"물이 부족합니다. 화석의 숲에서 잘하면  물을 구할수도 있겠지만
장담할순 없습니다. 이제는 샌드쉽  하나에 두명이 타고가야 합니
다. 샌드쉽 하나가 사람 두명분의 물을 먹어치우니까요."
"……뜻대로 하세요. 사막에서는 에드거씨가 마스터니까요."
"……알겠습니다."
에드거는 빙그레 웃더니 짐을 내린  샌드쉽의 엉덩이를 툭툭 두들겨
슛았다. 샌드쉽은 느릿한  걸음으로 멀리 사막  한가운데로 사라져갔
다.
샌드쉽은 이제 네 마리로 줄어들었다. 맨앞은 에드거였고  그 뒤를
디트리히와 카뮤가  따랐고 다음으로  디네즈와 늘어져버린   로리타,
그리고 둥글게 몸을 말고 잠들어있는 세이렌이 이어졌다.  마지막 한
마리는 짐과 남은  물통중 생명과도  맞바꿀 가치가  있는, 다섯통을
짊어지게 했다. 그런사실을  아는지 모르는지 샌드쉽은  느릿한 걸음
걸이로 사막을 향해 걸어가기 시작했다. 한밤중의 행군은  묘한 운치
가 있었다. 후하고 내뿜는  숨결이 얼음결정이 되어 하얀  안개가 되
는 것을 보는것도 재미있고 차가운 냉기가 피부를 스쳐갈 때 스타라
이트 모래의 음산한 소리를 듣는것도 재미있었다.
조금 힘든것만 제외하면 좋은 여행이었다. 물론  전적으로 에드거라
는 좋은 길잡이가 있기 때문이겠으나  카뮤는 조금은 즐기는 마음을
갖고있었다. 무슨일이 있으면  마스터와 에드거가 잘  무마해줄 것이
다라는 기대감이 있었기 때문이었다.
그렇게 앞장을 서던  에드거가 천천히 손을  올려 일행을  멈춰세웠
다. 카뮤는 고개를  옆으로 빼 에드거를  바라보았다. 에드거는 손을
올린 상태에서 가만히 귀를 기울이고 있었다. 카뮤는  조금 불안해졌
다.
"무슨 일이에요?"
"……조용히. 무슨 소리 못들었어요?"
"……"
카뮤는 귀를 기울였다. 아무런 소리도 들리지 않았다. 바람이 스타라
이트를 스쳐가는 웅웅  하는 소리  외에는 아무것도  들리지 않았다.
그러나 카뮤는 섣불리 부인하는 말을 하지 않았다.  에드거의 사막에
대한 지식은 놀라운 수준이다. 따라서 아무런 이유없이  저런말을 하
지는 않을 것이기 때문이었다.  카뮤는 몸을 돌려 뒤에  서있는 디네
즈에게 말했다.
"마스터. 로리타는 괜찮아요?"
"지쳐있기는 하지만 괜찮은 것 같다."
"그럼 그만 게으름피우고 일어나서  귀좀 세우고 소리를  들어보라
고 해 주세요. 인간보다야 엘프의 귀가 더 낫겠죠."
"……알았어. 다 들려."
부스럭거리더니 로리타가 안장 뒤에서 일어났다. 얼굴이  부석부석한
게 잠을자고 있었던 것 같았다.
"일부러 들으라고 말한거지. 못됐어."
"그럴 의도는 없어. 지금 농담할 때가 아니잖아."
퉁명스러운 카뮤의 말에 로리타는 잠자코 손을 귀에  갖다대었다. 마
치 토끼가 귀를 세우듯 로리타의 검은 귓바퀴가 옆으로 펴지며 방향
을 잡았다. 로리타는 눈을  지긋이 감은 상태로 온  신경을 집중시키
는 듯 했다. 약간의 시간이 지나자 로리타는 조금씩 입을 열었다.
"……들려. 바람소리는 아니야."
"……"
"……새인가? 아니……그것보다는 조금 큰……많은 수야.  한 여덟
마리 정도는 떼지어서 날아오는 것 같아. 거리는 3펜큐빗(=3킬로)
정도……남쪽."
눈을 뜨며 로리타는 자리에서 일어났다. 디네즈가 손을  내밀자 로리
타는 그 손을 잡으며  안장위에서 남쪽을 향해 시선을  돌렸다. 그리
고 가만히 남쪽을 주시하기 시작했다.
이미 하늘이 어두워져 있는 상태라 카뮤의 눈에는 아무것도 보이지
않았다. 이런 어두운  날에는 밤눈이  밝은 엘프나  드워프의 능력이
돋보이게 마련이었다. 카뮤가  일부러 로리타를 깨운  이유도 여기에
있었다.
로리타는 눈을 가늘게 뜨며 남쪽을 바라보더니 조금씩 고개를 끄덕
였다.
"속도가 빨라. 하늘을  날고있고……새는 아니지만  무척 큰데.  한
마리야."
"오! 이런……빌어먹을!"
불길한 예감이 스쳐갔다.  에드거가 갑자기 샌드쉽에서  내리더니 무
작정 모래를 파기 시작했다. 등쪽으로 서늘한 기운이  훑고 지나가는
것이 느껴졌다.
"……자카레이드."
"로리타! 도착 예상 시간은!"
디트리히가 허리에서  바스타드 소드를  뽑아들며 외쳤다.   로리타는
잠시 날아오는 자카레이드를 보더니 급한 목소리로 외쳤다.
"예상시간 약 20여분정도. 무척 빨라요! 방향은  곧장 이쪽으로 향
하고 있어요."
"숨을 구덩이를 팔 시간도 없어……어쩌죠?"
"별수없다."
디네즈가 오른손을 떨쳐냈다.  검은빛이 스며나오듯 흐르고  몸을 꿈
틀거리는 데몬즈 스피릿  스워드가 모습을 드러냈다.  디네즈는 이를
악물고 말했다.
"……싸우는 수밖에."
"숨을순 없을까요?"
"안돼. 숨어도 샌드쉽은  죽겠지. 화석의  숲 근처라면  모르겠으나
여기는 열사의 사막이다. 샌드쉽이 없으면 우리도 죽어."
"……정말 별수 없군요."
카뮤는 오히려 마음이 차분히  가라앉는 것을 느낄수  있었다. 갑자
기 용감해 진건가? 카뮤는  샌드쉽에서 내리고, 그 고삐를  주저하는
에드거에게 넘겨 피신시키면서 빠르게생각해 보았다. 마을을  출발하
고 열흘간……죽음을 생각하게 하는 지독한 열기와 고통과 싸워가며
여기로 왔다. 죽는다는 것이 무엇인지,  그리고 죽고싶을정도의 고통
이 무엇인지를 알면서부터 카뮤는 점점  더 살고싶은 욕망이 강해졌
다. 생존……그리고 살아간다는 것. 렉싱턴에서 라이컨슬로프와 싸웠
을때도 카뮤는 생존이라는 이슈에 대해서는 한번도 신경을 써본적이
없었다. 용기라는 것도  생각해본 일이 없었다.  그런데 사막 최고의
마물이라는 자카레이드와 싸우기  전에 갑자기  생각이 나는건  왜일
까? 카뮤는 차가운 밤공기를 가슴깊이 들이마셨다.
'……살아남자. 그리고 그때 다시한번 생각해 보자.'
카뮤는 에스토크를 뽑아들고 디트리히와 디네즈와 함께 시시각각 접
근해오는 자카레이드를  노려보았다. 로리타는  바닥에 모포를   깔고
그 위에서 캐스팅  준비를 하고  있었다. 멀리  자카레이드의 모습이
보이기 시작했다. 마치  거대한 지네에 날개를  달아놓은듯한 모습이
었다. 카뮤는 이를 악물었다.
"온다!"
디네즈의 기합과 함께  카뮤는 에스토크에  투기를 조금씩  불어넣기
시작했다. 에스토크의 끝이  미미하게 떨리며 온몸이  긴장으로 팽팽
해졌다. 카뮤는 빙긋 웃었다.
'……죽인다. 저녀석.'

자카레이드는 눈이 없었다. 맨  앞에는 커다란 집게턱이  있고 몸통
아래쪽에 날카로운 발톱이  달린 무수한  발이 있었다.  등에는 마치
덕지덕지 붙여놓은듯한 날개가 달려있지만 보기와는 달리 무척 빠르
게 디네즈에게 짓쳐들어왔다.
처음 움직인 것은 디트리히였다. 로리타의 캐스팅으로  인해 회오리
를 타고 하늘로 날아오른 디트리히는  힘찬 기합과 함께 바스타드를
든채로 허공에서 날아오는  자카레이드의 등 위로  뛰어올랐다. 자카
레이드는 갑자기 등위에 무언가가 떨어지자 몸을 비틀어댔지만 디트
리히는 바스타드를 휘둘러 날개 하나를 찍어갔다.
쨍!
귀를 찢는듯한 금속성이  들리고 허공을  날아가는 디트리히가  보였
다. 그러나 날개는 아무런 이상이 없었다. 카뮤는 가볍게 혀를찼다.
"샌드웜과 똑같군. 정말 단단해."
"다음!"
로리타의 캐스팅이 끝나고 이번에는 디네즈와 카뮤가 동시에 날아올
랐다. 자카레이드는 몸을 돌려 다시 날아오고 있었다. 카뮤는 빗줄기
처럼 사방에서 날아오는  자카레이드의 다리를  피해 에스토크를  그
다리사이에 꽂아넣었다. 강력한 회전이 걸린 전륜에 타이밍을  잘 맞
춘 공격이었다. 쩡  하는 소리와  함께 오른팔에  욱신거리는 통증이
전해졌고 자카레이드의 다리 두 개가 허공을 날아가는게  보였다. 카
뮤는 균형을 잡아 다시 바닥에 내려섰고 이어 캐액 하는 자카레이드
의 비명을 들었다.
디네즈였다. 디네즈가 스피릿 스워드를 휘둘러 날카로운  턱 하나를
잘라낸 것이었다. 푸른 체액이 튀고 디네즈는 우아한  모습으로 땅에
내려섰다. 그리고 몸을 돌려 다음 공격에 대비했다. 디네즈는 카뮤에
게 큰소리로 말했다.
"균형을 잘 잡아! 단단하긴  하지만 헛점이 많고  관절사이가 약하
다. 그걸 노려!"
"네! 마스터!"
카뮤는 발을 재빨리 놀려  디네즈와 나란히 섰다. 마음  가득히 만족
감이 부풀어올랐다. 카뮤는  지금 디네즈와 동등한  입장에서 싸우고
있는 것이다.
"내가 먼저, 그다음은 카뮤.  마지막은 디트리히. 목표는  저녀석의
머리! 일격에 해치우자!"
"하!"
등뒤에서 고함소리가 들려  카뮤는 조금 놀랐다.  디트리히가 어느새
에 등 뒤로 다가와  있었다. 체인메일을 입고도 소리가  조금도 나지
않았다. 하기는 조금전  자카레이드의 날개에 가한  공격은 일품이었
다. 다만 자카레이드에게 검이 먹히지 않는다 뿐이었다.
로리타도 모포를 끌고 끙끙거리며 디트리히의 뒤로  다가와 앉았다.
자카레이드는 약간 떨어진 허공에서 날개짓을  해 제자리에 멈춰 있
었다. 자카레이드는 크크크  하는 신음  비슷한 소리를  내더니 이내
빠른속도로 달려들어왔다. 디네즈는 왼손을 펼쳐냈다. 푸른빛의 강투
기가 뻗어나왔다. 이번  일격에 모든 것을  건다는 기세였다. 카뮤도
있는 모든 힘을  검 끝에  부어넣었다. 자카레이드의  커다란 얼굴이
시시각각 다가왔다. 그 넓적한 얼굴에 난 조그만  흠집과 울퉁불퉁한
굴곡도 보일 정도였다.
"공격!"
고함과 함께 디네즈가  뛰어올랐다. 디네즈는 왼손의  투기검을 휘둘
러 양쪽으로 날아오는 수십개의 발톱을 모두 잘라내며 자카레이드의
머리위로 기어올랐다. 그리고 세찬 기세로 발 아래로  빠져나오는 자
카레이드의 머리 정 가운데에 스피릿 스워드를 날렸다.
카캉!
불꽃이 튀고 카뮤의 눈에 약간의 상처가 난 자카레이드의 머리가 들
어왔다. 놀랍게도 스피릿 스워드에 의해서도 깊은 상처가  나지 않은
것이다.
'이런!'
온몸에 소름이 쭉  돋으며 머릿속이 하얗게  변했다. 죽음! 죽는다는
느낌이 온몸을 절실하게 적시고 있었다. 그러나 그런  카뮤의 생각과
는 달리 몸은 자동적으로  반응하고 있었다. 온몸의 힘을  실은 카뮤
의 에스토크가 디네즈가 만든 흠을 향해 날아가고  있었다. 에스토크
의 표면에는 옅은  푸른색의 검기가  서려있었다. 온몸의  힘을 담은
필생의 일격……그것은 자카레이드의 이마를  내리찍었고 하얀 뇌수
가 카뮤의 시야를 일순간 덮어버렸다.
'……성공인가?'
강한 충격이 카뮤의 배를 때리고  카뮤는 허공으로 표표히 날아가버
렸다. 세상이 거꾸로  보이고 충격에  의해 흐릿해진  시야에 뇌수를
뿌리며 몸을 비트는 자카레이드의 이마에 디트리히가 바스타드를 꽂
아넣고 휘젓는게 보였다.
'……성공이구나……'
고통은 느껴지지 않았다. 자카레이드가 머리를 바닥에  처박고 쓰러
지는 것을 보고나서야  카뮤도 바닥에 떨어졌다.  머리가 아득해지고
정신이 혼미하다. 이게 죽는 느낌인가? 의외로 좋은  느낌……고통도
없고 전신이 납처럼 무겁다. 다만 피곤할 뿐이다.
"카뮤! 카뮤!"
로리타의 울음소리……? 카뮤는 희미한  웃음을 지으며 정신을 잃었
다.

머리가 빠개질 듯이 아프다.  이마에 시원한 느낌이  계속 이어지고
있었다. 시원하다? 죽으면 다 이런 느낌일까? 온몸에 느껴지는 고통
은 분명히 살아있을때의 느낌 그대로였다. 그렇다는 말은  아직 살아
있다는 의미일지도 모른다.  카뮤는 납덩이처럼 무거운  눈꺼풀을 들
어올렸다. 아직 시야가 명확하게 보이지는 않았지만 주변이  환한 것
을 봐서 분명히 낮이다. 낮……그늘속에 있기는 하지만  분명한 낮이
다. 악몽같은 밤은 지난 것이다. 카뮤는 가볍게 신음소리를 흘렸다.
"으으……"
"카뮤! 정신들어? 카뮤!"
새소리처럼 시끄럽군. 카뮤는  흐릿해진 눈을 애써  껌뻑거리며 신경
을 집중시켰다. 흐릿한  시야가 맑아지고 걱정스러운  눈으로 바라보
는 검은 아름다운 눈동자가 보인다. 갈색의  긴 머리카락, 그리고 태
양처럼 환한 얼굴에 눈물자국이 남아있는 백옥같이 하얀 피부……꿈
속에서도 그리는 마스터, 디네즈였다. 카뮤는  잠시 상황판단을 할수
없었다. 눈을 뜨자마자 마스터의 얼굴이 보인다. 머리 아래쪽은 푹신
하고 따듯한 느낌이었다.
"……마스터?"
"정신이 들었구나. 걱정했어."
디네즈는 허리를 굽혀  카뮤를 꼭  끌어안았다. 카뮤는  잠시 그윽한
디네즈의 향기에 정신을 차릴수 없었다. 그러나 이내  느긋한 마음이
되어서 상황을 즐기고 있었다.  적어도 이런 기회가 자주  없는건 분
명하니까.
카뮤는 몸에 조금씩 힘을 주어보았다. 온몸이 뻐근하긴  하지만 움직
일순 있었다. 디네즈가 몸을 일으키고 카뮤는 자신이  어떤곳에 있는
가를 알수있었다. 커다란 장막 밑의 그늘이었다. 바닥은 엷은 갈색의
판이였고 모포가 드리워져 작은 문의 역할을 하고있었다.  왼쪽에 기
쁜얼굴을 하고있는 디트리히와 로리타가 보이고 그보다 약간 윗쪽에
감격한 표정을 에드거도 보인다. 그리고 인간의 모습으로  돌아와 있
는 세이렌도 다리쪽으로 보였다. 동면에서 풀려난 것이 확실했다.
카뮤가 누워있는곳은 디네즈의  무릎 위였다. 마치  끌어안은것처럼
카뮤는 디네즈의 품안에 들어와 있었다. 카뮤는 씨익 웃었다.
"……좋은 꿈이군요. 마스터의 무릎위에 누워 편안히 쉬다니. 여기
가 천국은 아니겠죠?"
"현실이란다, 카뮤."
디네즈는 눈물이 글썽한 눈을 손가락으로 훔치고 있었다.  카뮤는 마
음이 이상해지는 것을 느꼈다.
"……마스터 울었어요?"
"아주 크게 울었어. 스승은 역시 제자를 아낀다니까."
로리타가 부연설명을 했지만  디네즈는 고개를 끄덕일  뿐이었다. 에
드거가 감격한 목소리로 말을 이어갔다.
"자네 아주 대단했어. 디네즈양의 스피릿  스워드에도 죽지않던 자
카레이드가 자네의 일격에 쓰러졌으니까. 내 생전에 자카레이드가
죽는 모습을 볼줄은 정말 몰랐네."
"……내 능력이 아니에요."
카뮤는 힘들게 몸을 일으켰다. 계속 누워있고 싶었지만  디네즈의 눈
에서 더 이상 눈물이 흐르는 것을 보고 싶지 않았다.  자존심 문제가
아니라, 그냥 그런상황은 싫을 뿐이었다.
"마스터의 일격에 깊은 흠집이 났고, 난 그곳을  따라 검을 박아넣
은 것 뿐이에요."
"쉬운일은 아니지. 겸손할 필요는 없네."
디트리히가 말을 거들었다. 디트리히의 몸에도 약간의 상처가  나 있
었다. 자카레이드의 발톱에 난 상처 같았다.
"나도 공격을 해 봤지만 아주 힘들었네. 자네가  커다랗게 만든 상
처에 검을 찔러넣는것도 쉬운일이 아니었으니까."
"……그녀석은 어디에 있죠?"
"여긴 그녀석의 뱃속이야."
"……"
순간 카뮤는 디트리히가 농담을 하는 것으로 알아들었다.  그러나 진
지한 디트리히의 얼굴을  보고는 농담이  아니라는 것을  알아차릴수
있었다. 카뮤는 눈을  들어 다시 주위를  살펴보았다. 분명 장막처럼
보인다. 그러나……군데군데 빛이  들어오지만 분명 저건  장막이 아
니다. 조금 딱딱한 습성의 장막인가? 그런 것이 있을리 없었다. 카뮤
는 생각하기를 포기하고 디네즈에게 시선을 옮겼다.
"설명이 좀 필요한데요."
"간단하다. 쉴 수 있는 텐트가  필요했다. 그래서 자카레이드를 해
부해서 그 껍질을 벗겨냈단다. 아주 쓸모있는 재료였어."
"……"
카뮤는 할말을 잃었다. 그러고보니 열사의 사막에서  자카레이드만한
재료는 없다. 단단하고 열을 막는데는 최고가 아니겠는가!
카뮤는 자리에서 일어났다.  약간 흔들거리기는 했어도  움직이는데
별 지장은 없었다.  문으로 대신해둔  모포를 젖히고  밖으로 나오자
살인적인 더위와 햇볕이 카뮤의  눈을 부시게 했다. 카뮤는  눈을 감
았다 떴다 하며 시력이 돌아오기를 기다렸다. 밖에는  인공적으로 만
든 차양에 나란히  서있는 샌드쉽이 있었다.  거대한 차양……분명히
어제 밤에 보았던  자카레이드의 날개조각이었다. 카뮤는  고개를 돌
려 지금까지 카뮤가  누워있던 텐트를 보았다.  바퀴벌레처럼 갈색의
거대한 몸통이었다. 한쪽  구석에는 잘 잘라놓은  자카레이드의 껍질
이 보이고 약간  멀리 껍질이 완전히  벗겨져 마치 새우처럼  보이는
자카레이드가 보였다. 다만  머리부분의 껍질은 남아있었고  어제 공
격의 흔적인양 커다랗게 구멍이 뚫려 있었다.
'……엄청난 녀석이군.'
카뮤는 온몸에 오한이 드는  것 같았다. 저런 녀석을  상대로 싸웠던
말인가? 믿기지 않았다.  텐트의 차양이 젖혀지며  로리타가 나왔다.
로리타는 웃는낯으로 카뮤에게 말을 건넸다.
"몸은 좀 어때?"
"아주 좋아. 그런데 저  새우 벗겨놓은 것처럼  생긴게 자카레이드
냐?"
"……조금 웃기지? 나도 그렇게 생각해."
"……믿어지지 않아."
"……?"
로리타가 의아한 눈으로  카뮤를 바라보았다. 카뮤의  목소리가 약간
떨리고 있었다.
"내가 저런 엄청난 녀석과 싸웠단 말이지……그리고 이겼고 말야."
"……감격했어?"
"……조금은. 사실 무서웠거든."
"……무서워? 카뮤도 무서운게 있어?"
"모르겠어. 갑자기 몸이 떨려오는걸……정말 우스워."
카뮤는 한숨을 내쉬었다. 머리가 점점 맑아져가고 있었다. 위험이 지
나간 것을 알면서부터 몸이 기억해내기라도  한 듯이 떨려오고 있었
다. 용기? 그런 것은 이미 지나가버린 유행처럼 흘러간 것처럼  생각
된다. 로리타는 그런 카뮤를 물끄러미 바라보더니 손을  들어 카뮤의
엉덩이를 툭 하고 쳤다. 놀란 카뮤는 로리타를 멍하니 바라보았다.
"카뮤 대 디트리히, 1 대 2. 선전했어, 카뮤."
로리타는 손가락을 내밀며 환하게 웃었다.
"……디네즈가 슬프게 울었어. 너를 무척 좋아하는 거야."
"……제자일 뿐이겠지."
"디트리히도 마찬가지일걸?  기사로서 존경하는  거야.  날 믿으라
구."
"……"
카뮤는 로리타를 물끄러미 보았다. 카뮤는 약간 주저하며  입을 열었
다.
"……읽었냐?"
"아니. 디네즈의 마음은  읽기 힘들어.  하지만 여자의  직감이라고
해 두지."
"……고맙다."
약간의 미소를 지으며 카뮤는 로리타에게 감사의 말을  보냈다. 로리
타는 물론! 이라는 얼굴로 카뮤의 시선을 받아주었다. 그러나 카뮤는
로리타의 눈빛에 서려있는 작은 흔들림은 보지 못했다.  로리타의 눈
빛은 비가 쏟아지려는 하늘의 구름처럼 맑게 흔들리고 있었다.

/                       /                       /

아....삼각관계여. 이야기를  연장하는데 언제나   쓰이는 요소입니다.
다만 어떻게 쓰는가에 따라서 명작이냐 3류냐는 구분이  지어집니다.
결국 작품이라는 것은 작가의 능력에 달린거라는 뜻이겠죠.......
교수님께서 그러시더군요.
'진정한 작가는 3류 소설도 1류로 보이게끔 써야 한다.'
물론 저는 유전자를 조작하는 공돌이지만  작가의 꿈을 버린게 아니
라서요.....아아.....라이컨슬로프는 책으로 나올수 있을까? 꿈을  먹고
사는 아마추어 작가, 다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38652번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-25
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/27 19:30    읽음:522 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-25



by  유   민   수



25.
사막의 배, 샌드쉽의 흔들거림에도 서서히 이력이  날만한 즈음, 멀
리 거대한 크기의 구릉과 사막 끝쪽에 우뚝 솟아있는 뾰족한 산봉우
리를 볼수 있었다. 상당히 멀어보였지만 어쨌든 목적지에  많이 다가
온 것은 틀림없는 사실이었다. 카뮤는 이제는 제법  편안해진 샌드쉽
의 등에 기대어 갈색의  산봉우리를 바라보았다. 아주 크고  높은 산
이었다. 사막 한가운데  우뚝 솟아있는  것이 묘한  비대칭을 이루고
있고 꼭대기는 하얀  색이었다. 하얗다……분명 눈이라든가  뭐 그런
것이다. 사막  한가운데에 눈이라고  생각하면 이상하기   그지없지만
이제 카뮤는 '이상하다'라든가 '기묘하다'라는  말은 그만두기로 결심
한지 오래였다. 이상한 것으로 치면 카뮤 일행이 더할테니까.
애들 둘과 함께 죽음의 숲이라는 마경을 그린드래곤으로 넘어 사막
한가운데를 헤메는 미모의 여전사. 길잡이는 외팔이 아저씨고  또 몸
을 둥글게 웅크린 드래곤 해츨링 하나를 곁에 짐짝처럼 매달고 걷고
있다. 머리위에는 갈색의  자카레이드 껍질을 우산처럼  받쳐들고 맨
뒤에 따라오는 샌드쉽에는 남은 자카레이드의 껍질을 뭉친상태로 운
반하고 있다.……충분히 기묘한 행렬이다.
카뮤 일행은 하루 밤낮을 모두 사용해 행군하고 있었다.  물론 자카
레이드와 한번싸운 경험을 토대로, 하루라도 빨리 화석의  숲에 들어
가야 한다는 강박관념이  작용하기도 했다. 그러나  무엇보다도 이제
는 더 이상 한낮의 뜨거움을 걱정하지  않아도 된다는 점이 가장 큰
이유였다.
에드거는 사막의 모험자답게 죽어버린 자카레이드를 최대한 활용하
기 시작했다. 샌드쉽과 달리 자카레이드는 속살이 아주 연했다. 독이
있지 않을까 걱정도 했지만 에드거는  한마디로 그 걱정을 일축해버
렸다.

"독이란 약한 생물에게 있는 겁니다."

에드거는 앞장서서 열사의  태양빛 아래  반쯤 구워진  자카레이드를
뜯어 시식에 나섰다. 로리타는 질겁을 했지만 어쨌든  오랜만에 물기
가 많은 신선한 음식을 먹을수 있었다.  그러나 한가지, 카뮤가 이해
하기 힘든 것은 자카레이드의 몸속 구조였다. 자카레이드는  마치 곤
충처럼 겉껍질만 단단하고  내부는 살로 채워져있었다.  강력한 턱과
발톱이 있지만 그에 해당하는 기관, 즉 위와 장이 없었다. 말 그대로
몸속은 움직이기  위한 근육이었을뿐……소화기관은   하나도 보이지
않았다. 그점을 에드거에게  물어보았지만 대답은 디네즈가  해 주었
다.

"이런 류의 녀석을 마경에서 본적이 있다."

"마경에서요?"

문득 카뮤는 디네즈가  마경에서 걸어나왔다는 것을  상기했다. 휴프
노스 방면 마경의  일대엔 마을이라곤  아무것도 없다.  그리고 용의
방벽에서 라이컨인 바타쿠, 아니 루돌프 폰 휴프노스와  한 이야기로
되짚어보자면 디네즈는  라이컨슬로프의 천국인   마경과 어느정도의
연관이 있는지 몰랐다. 그러나 디네즈는 그에 대해선  한마디도 하지
않았고 디트리히와 카뮤도  묻지않고 있었다. 중요한  것은 디네즈가
동료라는 점이었으니까. 그런  디네즈가 마경의 이야기를  꺼낸 것이
다. 카뮤는 토끼처럼 귀를 쫑긋 세웠다.

"마경에는 곤충에서 마물로 성장한 녀석이 하나 있지. 뱀처럼 생긴
모드키하고 긴 몸뚱이에 날개가 달린 플럭버그(fluck-bug)라는 것
인데 생김새는 다르지만 내부구조는 비슷하다."

"……그러면 이런 종류는 뭘 먹고살죠?"

"아무것도……이건 곤충이란다, 카뮤."

디네즈는 씁쓰름한 표정으로  멀리 사막의 지평선을  바라보았다. 아
마도 그녀는 마음속으로 마경을 생각하는 듯 했다.

"플럭버그는 8년이란 세월을 둥글둥글한 모습의 애벌레로 산다. 구
더기나 흡혈거머리처럼 음습한 곳에  숨어살면서 지나가는 마물이
나 인간에게 덮쳐 피와 살을 빨아먹지. 아주 지독한 녀석이다. 플
럭버그 애벌레에 걸리면 껍질밖에 남지않아."

"……"

"그러다가 알테미아의  눈과 헤게모니의  보석이 동시에  떠오르는
날이 되면 나무로 기어올라 순식간에 허물을  벗고 플럭버그로 변
해 날아오르지. 플럭버그  성체가 되면 그녀석들은  100일밖에 못
살지만 오직 짝을찾아 헤메는 것  외에는 아무것도 하지 않아. 하
지만 자신을 방해하는 적은 강력한 이빨과  빠른 움직임으로 갈기
갈기 찢어내지."

"정말 비슷하군요. 그것도 이렇게 큰가요?"

"아니야. 내 손바닥 크기밖엔 안돼."

디네즈는 자신의  손바닥을 펴보였다.  분명 자카레이드와는   비교가
안될정도로 작은 녀석이었다.  디네즈의 생물학 강좌는  그것으로 끝
이었다. 디네즈는 자카레이드  천막에 들어가 꼼짝하지  않고 생각에
잠겼다.
나중에 로리타에게 들었지만  카뮤가 정신을 잃고  잠들어 있을  때
디트리히는 에드거를 도와 자카레이드 해체에 나섰다고 했다.
자카레이드의 껍질은 정말 단단해서  바깥에서는 검의 이빨이 나갈
정도였지만 안쪽은 달랐다. 수많은 껍질이 질긴 근육에  의해서 얼기
설기 맺어져 있어, 쇼트소드로 주의깊게 잘라내기만 하면  껍질은 체
절단위로 툭툭 떨어졌다. 일단 떨어진 껍질은 조금  힘을주면 휘청거
리며 휠정도로 강한  탄성을 가지고  있었다. 무엇보다도  그 껍질을
반긴 것은 에드거였다. 에드거는 껍질을 하나하나 챙겨  샌드쉽의 등
에 실었다. 그의 말에 의하면 '아주 훌륭한 사막용 장비'가  될거라는
이유였다.

"사막에선 버릴게 아무것도 없습니다."

에드거는 자카레이드를 정말 알뜰하게 분해해서 담아냈고,  두시간의
시간이 지난후에는 모두의 샌드쉽에는 자카레이드 날개로 만든 특제
차양이 하나씩 만들어졌다. 이 차양은 뜨거운 열기를  모두 막아주어
대낮의 행군에도 아무런 지장이 없게 만들었다. 에드거는  그도 모자
랐는지 어지럽게 널려있는 기다란 자카레이드의  발톱과 큰 턱을 자
신의 샌드쉽에 싣고, 길을 걷는 지금도 계속 어루만지고 있는  듯 했
다.


카뮤는 잘 구운 자카레이드를 씹으며 앞쪽에서 흔들거리며 가는 에
드거를 보았다. 에드거는 자카레이드의 발톱과 턱을 양손에  들고 서
로 문지르고 있는 듯 했다. 벌써  3일째 저 일을 하고 있는  것이 이
유가 있는것처럼 보였다. 가끔 에드거는 태양빛에 발톱을  비추곤 했
지만 에드거는 대체 무슨 생각을 하는것인지 알수가 없었다.
에드거가 멀리 보이는 산을 유심히 바라보더니 고개를 돌려 카뮤에
게 말을 걸었다.

"저기 보이는게 화석의 숲입니다. 또하나의 마경이죠."

카뮤는 균형을 잡고 샌드쉽 위에서 일어섰다. 흔들거리긴  했어도 어
느정도 움직일수는 있었다. 고개를 들어 앞쪽을 바라보자  산 아래쪽
으로 길게 회색의 선이 보였다. 거리는 대략 40큐빗 정도……날씨가
맑아 자세한 것까지 볼수 있었다.
카뮤는 눈 위에 손을 대고 화석의 숲을 주의깊게  보았다. 에드거가
카뮤에게 설명을 하기 시작했다.

"……화석의 숲은 이름 그대로,  모든 나무가 화석으로  되어 있어
붙여진 별명입니다. 저 화석의 숲 한가운데에 우리가 찾는 대미궁
이 있습니다. 어떤 마물이  살고있는지는 알려진바 없지만 적어도
사막 한가운데 보다는 낫다고들 합니다."

"에드거씨도 모르시나요?"

"저라고 알겠습니까? 다만, 제가 아는 것은 화석의 숲을 따라 산봉
우리를 뒤로 하고 걷다보면 마경의 테두리가  나온다는 것 뿐입니
다. 예전에 조난을 당했을때도  그런식으로 돌고돌아 마을로 올수
있었죠."

"그렇다면 그 길이 더 안전했던건 아닌가요?"

디트리히가 반문했지만 에드거는 고개를 절레절레 흔들었다.

"말도 마십시오. 지금 생각하면 어떻게  그런곳을 빠져나올수 있었
는지 아득하기만 합니다. 자카레이드가  보일만 하면 화석의 숲으
로 들어가 숨고, 그녀석이  떠나면 또 걷고……마경에 도착해서는
일부러 사막에 가까운 곳을통해  걸었습니다. 배가 고프면 식인수
를 잡아먹었죠.  아, 여러분은  맛을 보지 못하셨겠지만  식인수의
맛은 정말이지 끔찍합니다. 역겨운데다 그 냄새는 또 얼마나 지독
한지……사막을 횡단하면  보름정도의 거리지만  그렇게 돌아가면
3개월이 걸립니다.  시도때도없이 마물에  공격당하는 것과,  조금
덥지만 사막을 건너는 것. 어느편이 더 나을지는 개인적인 취향이
다르겠습니다만……. 아, 그리고 식인수 요리에 대한 방법은 말이
죠……"

"……일 리가 있군요."

디네즈가 에드거의 계속되려는 식인수 요리에 대한 강좌를 중단시켰
다. 듣고있는 카뮤도 속이 느글거려지는게 별로 좋은  이야기는 아니
었다.
카뮤는 다시 눈을 들어  화석의 숲을 바라보았다.  아직은 멀었지만
확실히 가까워지고 있었다. 카뮤는 가볍게 한숨을 쉬었다. 저곳에 가
면 또 고생이겠지……입안에 모래가 들어와 설겅설겅 씹히는 느낌이
들었다. 카뮤는 화석의 숲이 좋아질 것 같지 않았다.


저녁 무렵이 다 되어서야 카뮤는 화석의 숲에 도착할수  있었다. 화
석의 숲 바닥은  열사의 사막  모래가 아니었다.  스타라이트 모래는
신기하게도 화석의 숲 바로 앞까지만 펼쳐져 있고 화석이 숲이 시작
되는 지점을 중심으로 작은 자갈로 바뀌어 있었다.  카뮤는 샌드쉽에
서 내려 발로 바닥을  툭툭 쳐보았다. 스타라이트 특유의  찌르는 듯
한 느낌이 없었다.

"이제부터는 걸어가도 될 것 같은데요."

"……그래도 되겠지만 샌드쉽을 타지  않는다는 것도 조금  우습지
않아?"

로리타가 카뮤의 말에 반대했다. 그러나 에드거는 고개를 흔들었다.

"조금 편하기는 하겠지만 화석의 숲은  말 그대로 돌로 된  나무들
뿐입니다. 샌드쉽 위에 앉아서  가다가는 나뭇가지에 머리를 부딪
히게 될겁니다. 조금 아플텐데요……"

"알겠습니다, 에드거씨."

디네즈가 샌드쉽에서 내리고 팔을 뻗쳐, 샌드쉽 등위에  있던 로리타
를 안아내렸다. 모두가 내리는 기척이 나자 세이렌도  둥글게 말았던
몸을 풀고 밖을 빼끔히  바라보았다. 곧 밝은 섬광이  비춰지면서 인
간모습의 세이렌이 나타났다. 카뮤는 세이렌에게 다가가 말했다.

"이제는 아주 익숙해졌구나."

"연습은 숙련의 가장빠른 지름길이라고 했어."

"……왠지 너답지 않은 말이구나, 세이렌."

카뮤는 세이렌의 흘겨보는 눈초리가  로리타와 별로 틀리지 않다는
것을 알수 있었다. 더불어 세이렌의 꼬집기 능력은  로리타를 능가하
고 있었다. 세이렌은  자카레이드 천막에서 쉴때는  어김없이 인간의
모습으로 변했다. 처음에는  조금 어색한  듯 했지만  이제는 시키지
않아도 인간의 모습으로  돌아다니고 있었다. 카뮤는  가끔씩 세이렌
이 영원히 저런 모습으로 돌아다니는게 아닌가 하는 생각도 들긴 했
지만, 어차피 수룡왕에게  말해봤자 가베라는 이렇게  대답할게 뻔했
다.
'아직 어린아이니까요.'
화석의 숲은 조용했다. 숲에  들어와 꽤 걸었음에도  불구하고 새소
리나 벌레소리는 조금도  들리지 않았다. 마치  시간이 멈춰버린다는
포스디멘션 존(4th-dimention Zone), 일명  제로지대라고 불리는 곳
에 들어와 있는듯한 착각을 불러 일으켰다.
카뮤는 손을 들어 옆에 늘어서있는 나무의 가지 하나를 꺾어보려다
가 몸이 휘청하는  바람에 크게  놀랐다. 나무가  돌로 되어있는데다
아무리 힘을 주어도 꺾이지 않았다. 손가락으로 두들기자  맑은 종소
리 비슷한게 났다.

"……진짜 돌인데."

"흔한 돌은 아닙니다. 이 나무는 마계전투때 어떤 힘에의해 굳어졌
다고 들었습니다."

에드거가 대답을 했지만 그 말조차 카뮤에겐 생소하게  들렸다. 오랫
동안 화석의 숲을 걷고 있노라니  말을 한다거나 웃는다거나 하는게
도리어 이상하게 느껴지고 있었다.
화석의 숲에 가장 어울리는 것은 침묵이다……라고 숲이 말하고 있
는 듯 했다. 카뮤는 억지로 웃는다든지 로리타에게  장난을 쳐보기도
했지만 그때 뿐이었고, 조금  후면 카뮤도 입을 꾹  다문채 샌드쉽의
고삐를 잡고는 묵묵히 걸을  뿐이었다. 돌로 된 숲이  카뮤의 정신을
짓누르는 것 같았다.
밤이 되자 에드거는 샌드쉽을 둥글게 포진시키고 그 가운데에 텐트
를 쳤다. 일종의  방어형태였지만 아무것도 없다는  화석의 숲속에서
방어형태를 취한다는 것은  이상하게 보였다. 그러나  솔직히 카뮤도
그런 에드거의 조치에 안도하고 있었다. 화석의 숲은  기이한 분위기
로 사람들을 내슛으려  하고 있었다. 대미궁으로  가는것만 아니라면
카뮤는 열사의 사막이라도 좋으니 이곳에서 나가고 싶었다.
로리타가 캐스팅을  해 윌오위스프를  불러냈다. 반짝  하고 허공에
빛의 공이 떠올라 텐트 천막에 붙어 빛을 발했다. 일행  모두는 약속
이나 한 듯 두팔로 다리를 껴안은  상태로 원을 그리며 서로 마주보
고 있었다. 질식할 것 같은 분위기……카뮤는 입을 열었다.

"정말 마음에 안들어요."

"동감이다."

디트리히였다. 디트리히의 얼굴이 침울하게 가라앉아 있었다.

"……차라리 자카레이드와 싸웠을때가 더 나은 것 같아."

"숲이 우리를 내슛으려는 것 같이 느껴졌어요."

로리타가 디트리히의 말을  받았다. 디네즈는 묵묵히  고개를 끄덕였
고 세이렌도 말을 덧붙였다.

"아무것도 없다는게 이렇게 무서운 것인줄은……"

"드래곤도 공포를 느끼나 보구나."

"본래는 그럴일이 별로 없지만……정말 싫은 곳이다, 이곳은."

카뮤의 말에 세이렌은 다시 고개를 숙여버렸다.

"완벽한 무관심이야, 이건.  사방이 온통  돌로 되어있고  벌레소리
하나 안들려. 만일  이곳에 천국이 있다해도 나는 사양하겠어.  차
라리 맨몸으로 열사의 사막에 던져지는 쪽을 택하지."

"……조금만 참아."

"……"

낮은 목소리로 디네즈가 말했다. 모두의 시선이 디네즈에게 향했다.

"우리가 여기에 있는건 단 하나의 이유 때문이야. 어떻게든 네레노
디아의 심장을 찾아 아드리안을  속박에서 풀어낸다. 그리고 그녀
석을 타고 휴프노스로 돌아간다.  그러기 위해서 있는거지만 정말
마음에 안드는 숲이야. 차라리 마경쪽이 더 나았어."

"……마경은 어떤 곳이에요?"

"마경은……마경은 말이지……"

디네즈가 말을 멈추고 길게  한숨을 내쉬었다. 또 침묵이  그들 사이
를 흘러갔다. 그 침묵을  견디는 것은 이제는 고통이  되어가고 있었
다. 디네즈는 입술을  달싹달싹 했지만  다시 굳게  다물기를 몇차례
했다. 그리고는 가볍게 고개를 가로저었다.

"지금은 말할수 없다. 어느정도 시간이 지나고……휴프노스로 돌아
가게 되면 시간을 내서 말해주마."

"……네, 마스터."

카뮤는 순순히 디네즈의 말에 승복했다.  마스터의 말은 절대적이다.
그녀의 부탁을 거절할순 없는 노릇이었다. 그런데 불쑥  카뮤의 눈앞
으로 손바닥이 하나 들어왔다. 카뮤는 흠칫 놀라 입을 다물었다.

"……모두 조용히!"

로리타였다. 로리타가 귀를 쫑긋 세운채로 손을 카뮤에게  내밀고 있
었다. 카뮤는 급히 입을 손으로 막고 로리타에게 신경을 집중시켰다.
그러고보니 밖에서 은은한  소리가 들리는  것 같았다.  땅이 울리는
듯한……카뮤는 에스토크를 뽑아들고 밖으로 뛰어나갔다.

"카뮤!"

로리타의 당황한 목소리가 들리고 뒤이어 디트리히가 바스타드를 반
쯤 뽑은 상태로 뛰쳐나왔다. 카뮤는 귀를 기울이면서  천천히 움직여
소리가 들린 방향을 잡았다.  땅이 울리는 소리는 약간의  크르르 하
는 울음소리도 섞여있었다. 카뮤는 디트리히에게 말을 걸었다.

"……확실한 것 같죠?"

"음. 상당히 큰 녀석이다. 에드거씨!"

디트리히가 큰소리로  부르자 에드거가  장막을 들치고   걸어나왔다.
에드거는 급박하게 돌아가는 분위기를 알아채고 얼굴이 조금 창백해
져 있었다.

"화석의 숲에는 어떤 마물이 살죠?"

"……그것까진 모릅니다.   하지만 살고있는  마물은  거의  없을텐
데……"

"그렇다는 말은 몇 녀석은 있다는 뜻이군요."

카뮤가 대답하자 에드거는  고개를 끄덕였다. 디네즈가  장막을 걷어
붙이며 텐트에서 나왔다. 그 뒤를 로리타도 따르고 있었다. 디네즈는
잠시 생각을 하는 듯 하더니 이내 고개를 돌려 에드거에게 말했다.

"에드거씨는 짐과 샌드쉽을 지켜주세요. 저희들이  정찰을 다녀 오
겠습니다."

"하지만!"

"여기에는 자카레이드도 들어오지 않는다고 그러셨죠?"

"네. 그런데요?"

디네즈는 에드거의 반문에 침착하게 대답했다.

"그렇다는 말은 저쪽에서 울고있는 녀석은 자카레이드보다는  강한
게 틀림없어요. 여차하면 도망칠 준비가 필요합니다."

"……알겠습니다."

에드거는 말도 빨랐지만 행동은 더 신속했다. 익숙한  손놀림으로 텐
트를 걷고 길을 떠날  준비를 하는 것이었다. 디네즈는  앞장서서 소
리가 난 곳으로 발걸음을 옮겼다.
크르릉 거리는 소리는 조금씩  그 모습을 구체화하고  있었다. 화륵
화륵 하는 기분나쁜 소리가 들리는 가운데 낮은 울음소리는 듣는 사
람의 심장을 얼어붙게  했다. 무슨 종류의  마물일까……이 엉망으로
꼬여버린 화석의 숲에서도 살아남을수 있는 존재라면 그것은 대단한
녀석일 것이 분명했다.
약 10여분 정도 전진하자 눈앞이 확  트이는 분지에 도착할수 있었
다. 앞쪽에는 보기에도 거대한  동굴이 있고 그 앞에  누군가가 등을
보이고 서있는게 보였다.  하나, 둘……모두  네명이었지만 분위기는
그리 좋지 않았다. 게다가 뒷모습 뿐이었지만 절대, 녀석들은 인간이
아니었다. 다른 사람은 몰라도  카뮤는 쉽게 그 사실을  알 수 있다.
머리에서 등짝까지 송송이 솟아있는 저 굵은 털은  고향, 렉싱턴에서
도 쉽게 볼수있었던  녀석들이다. 디네즈의 신음같은  목소리가 카뮤
의 귀에 울려댔다.

"……라이컨슬로프!"

그러나 디네즈의 말은 오래가지 않았다. 거대한 동굴  안쪽에서 갑자
기 불길이 솟아나오며 주위를 태워버린 것이었다. 카뮤는  몸을 굽히
고 손을 들어 불길의 공격에 방어했지만 불길은 동굴 주위에 떠다니
던 검은 물체를 태워버리는 것으로 사라져버렸다. 그리고  낮지만 음
산한 목소리가 동굴을 울리듯 스며나왔다.

"여전히 무례하군. 저능한 라이컨.……네겐 20년이 짧은 기간은 아
닐텐데."

카뮤는 눈을 들어 동굴앞에 버티고 있는 자들을  바라보았다. 동굴에
제일 접근해 있는 라이컨은  검은털에 건장한 몸을 하고  있었다. 몸
을 돌리고 있어 얼굴을 보지는 못했지만 몸 여기저기에 나있는 흔적
들이 상당한 전사라는  것을 알수있었다. 그리고  날카롭게 돋아있는
발톱……분명 늑대의 라이컨이었다.

"……꿈인가……"

디네즈의 신음소리였다. 디네즈는  눈을 크게 뜬채  그들을 바라보고
있었다. 얼굴이 부들부들 떨리는  것을 봐서 엄청난 충격을  받은 듯
했다. 카뮤는 시선을 다시 라이컨들에게 옮겼다. 늑대의 라이컨 뒤에
서있는 것도 역시 늑대의  라이컨이었다. 검고 긴 털을  가지고 있지
만 아직 어린 라이컨의 모습이었다. 그러나 그  골격이라든지 모습이
앞에 서있는 라이컨과  많이 흡사했다.  그러나 조금  다르게 몸에는
미스릴로 보이는 갑옷을 입고  있었다. 그 라이컨은 가슴에  인간 여
자아이를 한명 안고있었다.  거리가 어느정도 떨어져  있었지만 크림
색 머리카락을 가진  여자아이였다. 여자아이는 몸을  웅크린채로 라
이컨에게 안겨있었다. 그리고 그 옆에는 어린 라이컨보다  반배 정도
는 커보이는 모습의 사벨타이거 라이컨슬로프가 서 있었다.  그는 커
다랗게 부풀은 앞발에서 발톱을 꺼내어  공격할 준비를 갖추고 있었
지만 섣불리 나서지 않는 듯 보였다. 그리고 그들은 카뮤  일행을 눈
치채지 못한 것 처럼 보였다.
그때 동굴에서 거대한  무엇인가가 걸어나왔다. 동굴의  꼭대기에서
붉고 거대한 얼굴이  불쑥 튀어나오고  백열의 열기처럼  번들거리는
비늘을 번쩍이며 거대한 드래곤 하나가 모습을 드러냈다.  카뮤는 너
무놀라 입을 벌린채 아무말도 못했다. 레드드래곤! 크기로 보자면 수
룡왕 가베라와 맞먹을 정도로 컸다. 그러나 온화한  가베라의 얼굴과
는 전혀 다르게, 그 드래곤의 모습에서는 단 하나의 감정인  '공포'만
을 느낄수 있었다.  사벨타이거의 라이컨이 신음같은  비명소리를 질
러댔다.

"레드 드래곤……다크메이스 헬파이어……"

"웃기는 일이지."

디네즈가 가볍게 코웃음을  쳤다. 그녀의 눈에서는  레드드래곤의 열
기처럼 불길이 일렁거렸다.


화룡왕, 다크메이스 헬파이어. 세계의 다섯  에인션트 드래곤중 가장
잔혹하고 냉철하다는 파괴의 마왕. 그 전설을 카뮤는  지겹도록 들어
왔었다. 다크메이스의 전설이 시작된 것은 400년 전의 마계전투때였
다. 마왕 사브란이구드는 세레노스 대륙을 침공하려 할  때 바닷속에
서 수많은 씨드래곤을  불러냈었다. 씨드래곤은 마왕에  투신하여 세
레노스 대륙을 공격했지만, 그곳에는 불행하게도 다크메이스가  있었
다. 자하리얼의 명령을  받은 다크메이스는 씨드래곤에게  짐짓 밀리
는 척 해서 그들을  육지위로 유인시켰다. 그리고 마법을  사용해 한
군데로 몰아넣고는 그 엄청난 브레스를 사용해 300마리나 되는 드래
곤을 말 그대로 통구이로 만들어버렸다. 북부산맥에서의  전투때에도
오크 군단에 혼자 맞섰지만 일부러  함정을 만들어 놓아 오크들끼리
의 잔혹한 상쟁을 시킨적도 있었으며 마지막 사브란이구드와의 결전
에서는 자하리얼과 어깨를 나란히 하고  싸웠을 정도의 파괴의 마룡
(魔龍)으로 불리고 있었다.
지금은 잊혀진 이름이 되었지만  휴프노스 남쪽에서 썬더드래곤 토
오르 아칼레이드가 난동을 피웠을 때  어디에선가 날아와 일격에 토
오르의 날개를 찢어버린 일은 두고두고 회자되고 있었다. 일명, 잔혹
(殘酷)과 파멸(破滅)의 대명사인 셈이었다.
그 다크메이스가 눈앞에 있었다. 그러나 다크메이스는  카뮤 일행을
보지못한 듯 눈앞의 라이컨과 이야기를 나누고 있었다.

"무슨 일인가, 무례한 라이컨."

"20년전의 약속을 기억하는가."

"나를 모르는가, 라이컨이여. 나에게 20년의 기간은 잠시간의 휴식
일뿐. 망각의 모래는 드래곤을 스치지 않는다."

"알고있다, 다크메이스. 난 그대가 그  약속을 지켜주길 원하고 있
다."

어? 카뮤는 자신의 귀를 의심했다. 분명 저 목소리는 기억에 있었다.
그러고보니 늑대의 라이컨슬로프는 낯이 익는 것 같았다.  그들의 이
야기는 계속되었다.

"그런가. 그렇다면 그 조건도 알고 있겠구나."

"하나의 조건에 하나의 제물……물론 알고있다, 다크메이스여."

"예전의 제물은 너무 약했다. 이번엔 제대로 된 것이 필요하다. 라
이컨."

"그건 내가 알바 아니다, 다크메이스.  너는 맹약의 사슬을 잊었는
가?"

"맹약의 사슬. 오호……그 갸날픈 여자 인간이 몸을 바쳐가며 맺었
던 것 말인가? 당연히 기억한다. 라이컨이여."

다크메이스의 고개가 약간 기우뚱하며  어린 라이컨과 사벨타이거의
라이컨슬로프를 보는듯 했다. 그렇게 한참을 들여다보던  다크메이스
는 고개를 쭉 들어 하늘을 향해 한번 울부짖었다. 카뮤는  손을 들어
귀를 틀어막았다. 그러나  디네즈는 꼼짝도 하지않고  눈앞의 광경을
지켜보고 있었다.
다크메이스는 울부짖음을 멈추고 큰 목소리로 말했다.

"좋다. 라이컨. 조건을 말하라!"

바타쿠는 고개를  번쩍 들었다.  그리고 쩌렁쩌렁  울리는 목소리로
외쳤다.

"나와 다른 하나를 세레노스 대륙으로. 그 다른  하나에 화염의 마
법, 이프리트계 클래스 9의 능력을 부여해 주기를 바란다."
"……"

카뮤는 자신의 귀가 이상하게 된 것은 아닌가  의심스러웠다. 클래스
9? 제정신일까? 갑자기 스르릉 하는 소리가 들리고 디네즈의 손에서
검은 기운이 쏟아져나왔다. 디네즈의 데블스  스피릿 스워드였다. 스
워드는 몸을 꿈틀거리며 점차 모습을  변화시켜 예전에 용의 방벽에
서 보았던 그 사벨타이거의 라이컨 모습으로 변해갔다.  건장한 어깨
에 부풀어 오른 앞발……그리고 뭉개진 왼쪽 눈.

'……설마!'

카뮤는 스피릿 스워드와 눈앞에  서있는 사벨타이거의 라이컨슬로프
를 번갈아 바라보았다. 분위기는 틀리지만 분명! 분명 동일인이었다.
스피릿 스워드는 꺼져가는 신음소리같은 음성으로 입을 열었다.

"……환……각."

"……알고있어, 라무네즈……"

다크메이스와 늑대 라이컨의 대화는 계속되었다. 다크메이스는  머리
를 하늘로 들며 외쳐댔다.

"허락한다! 하나의 조건을 허락했다. 하나의 생명을 내놓으라!"

"하나의 생명은……"

늑대의 라이컨이 손을 들어, 여자아이를 안고있는 어린  라이컨을 가
리켰다.

"……저 인간 여자아이를 안고있는 라이컨이다."

제물과 조건……하나의 생명, 하나의 조건.  분명 수룡왕이 디네즈와
계약을 맺을때도 그랬다. 늑대의 라이컨이 고개를 돌렸을  때 카뮤는
그녀석의 얼굴을   볼수있었다. 한쪽눈이   없다. 그리고  흉흉한  얼
굴……카뮤는 에스토크를 뽑아들었다.

"바타쿠!"

"그만둬."

디네즈가 카뮤를 저지했다.  카뮤는 의외의 눈으로  디네즈를 바라보
았다. 그녀의 얼굴은 차갑게 가라앉아 있었다.  화가 난 듯도 했지만
무신경한 얼굴로 이 상황을 바라보고 있었다. 카뮤는  점점 당혹스러
워졌다.

"마스터! 저대로 놔두면 바타쿠가 다크메이스하고……"

"알고 있다."

"……네?"

"벌써 10년전의 일이니까."

"……"

카뮤는 아연해졌다. 갑자기 다크메이스의 커다란 울음소리가 들렸다.
카뮤는 황급히 시선을 앞으로 돌렸다. 사벨타이거의  라이컨슬로프는
피를 흘리며 바닥에 쓰러져있고 바타쿠가 어린 라이컨에게서 여자아
이를 빼앗고 있었다. 그리고 섬광과  함께 사라져버렸다. 다크메이스
는 고개를 숙여 제물로 바쳐진 라이컨을 요모조모  훑어보고 있었다.
그리고 다크메이스는 그  라이컨을 물고 동굴안으로  들어갔다. 사벨
타이거는 그대로 엎드려 있었지만 이내 다시나온 다크메이스에 의해
동굴안으로 옮겨졌다. 그리고……그것으로 상황은 종료되었다.
디트리히와 카뮤, 그리고 로리타는 머뭇거리며 디네즈의  반응을 살
폈다. 디네즈는 음울한  눈으로 다크메이스가 사라진  동굴을 뚫어지
게 바라보고  있었다. 얼마나  그렇게 있었을까……디네즈는   가만히
입을 열었다.

"……휴프노스까지 갈 필요도 없겠어."

"……마스터?"

"이야기를 하지. 방금전에 본 일……이해할수 없지만 10년전에  일
어났던 일이다."

디네즈는 오른손에서 빠져나온 스피릿  스워드를 왼손으로 어루만졌
다. 스피릿 스워드는 큭큭큭 하는 낮은  신음소리를 내고 있었다. 그
러나 사벨타이거의 라이컨 모습은 여전히  그 매서운 눈매를 동굴로
향하고 있었다.

"바타쿠는 너희들도 알겠지만……내 아버지.  나를 다크메이스에게
팔았다. 디트리히처럼……나도 한때는 제물이었다."

"뭐라구요!"

카뮤는 기겁을 했다. 마스터가 다크메이스의 드래곤  나이트? 아, 잠
깐. 다크메이스도 자신의  제물에게 드래곤 나이트란  이름을 지어주
는지는 잘 모르는  일이다. 마스터의 어디에서  다크메이스의 흔적을
찾을수 있을까……

'……이름이었군. 디네즈  다크메이스……다크메이스의 제물,  디네
즈란 의미였어.'

놀라움의 혼란속에서도 디네즈는  옛 이야기를  하듯 낮은  목소리로
말을 이어갔다.

"짐작하겠지만 내 성(姓)인 다크메이스는,  저 붉은 비만  도마뱀이
붙여준 이름이다. 방금전에 다크메이스의 환각이 물고들어간 어린
늑대의 라이컨이 바로 나……본래 이름은 디켈."

"레이디가 라이컨슬로프였었습니까?"

디트리히의 놀란 목소리가  이어졌다. 디네즈는 가볍게  고개를 끄덕
였다.

"나는 원래 마경의 늑대, 라이컨슬로프  족의 디켈. 예전에 카뮤에
게도 말했지만 본래 내 성은 '디'입니다.  뒤의 '켈'은 이름이자 계
급을 나타내죠. 따라서 굳이  다크메이스나 휴프노스 같은 인간의
성은 어울리지 않죠. 그리고……원래는 남자였습니다."

"……"

이제는 어떤일을 당해도 놀라지 않을 것 같았다. 마스터의 말을 100
퍼센트 믿지 않는다 해도  이건 엄청난 일이다. 마스터가  원래 남자
였다는 말은 정말 받아들이기 힘들었다. 문득 카뮤는  용의 방벽에서
바타쿠가 했던 말을 기억했다.

'아주 어여쁜 여자 호모로즈가 되었어. 다크메이스의 작품인가?'

호모로즈……분명히 라이컨슬로프가 인간을  지칭하는 말이었다.  그
러고보니 라이컨의 자식이 인간이라는 것은 말도 안된다.  왜 지금까
지 알지 못했지? 카뮤는 굳어버린  자신의 머리를 마구 때리고 싶은
충동을 간신히 억눌렀다.
다시 동굴에서 불길이 솟아나오기 시작했다. 디네즈는  입술을 깨물
고 그 불길을 바라보았다. 카뮤도 디네즈의 시선을 따라갔다. 그녀의
말에 의하면……저 광경은 10년전의  바로 그모습일 것이었다.  백마
디의 말 보다도……직접 보는 것이 더 설득력 있을 것이었다.
다크메이스의 불꽃이 작열하는 가운데  어린 늑대가 이리저리 뛰며
손톱을 휘두르는 것이 보였다. 다크메이스는 비웃는 듯한  얼굴로 무
섭게 공격하는 늑대의 공격을 계속 맞받아치고 있었다.  그리고 그의
꼬리로는 빈사의 상태가 되어 늘어져 있는 사벨타이거의 라이컨슬로
프를 말아쥐고 있었다. 다크메이스는 완전히 즐기고 있었다.

"……장난감이로군. 살아있는……"

디트리히의 분노에 찬  목소리가 들렸다.  그의 음성은  많이 떨리고
있었다. 그러고 보니 디트리히는 디네즈와 별반 다를게  없는 상황이
다. 수룡왕이 갑자기  돌아버리기라도 한다면……지금 저  모습은 디
트리히 자신의 모습일 테니까.
불꽃에 맞고 어린 늑대가 바닥을 구르는 것이 보였다.  그러나 다크
메이스가 캐스팅을 했다. 온몸의 털이 타버려 보기에도  끔찍했던 것
이 점차 원상으로  복구되었다. 다크메이스는 이번에는  앞발을 들어
올려 늑대를 쿵  소리나게 밟아버렸다.  늑대는 간신히  몸을 움직여
다크메이스의 공격을  피하고는 손톱을  휘둘러댔다. 그러나   늑대의
손톱은 번번이 다크메이스의 비늘을 뚫지 못하고 튕겨져나오고 말았
다. 한없는 무력감……늑대는 하늘을 향해 울부짖었다.

"……나를 죽여줘!! 제발!!"

카뮤는 전율했다. 비록  거리는 떨어져있지만 늑대의  고통과 무력감
이 아프게 카뮤에게  전해지고 있었다.  온몸이 덜덜  떨리고 제대로
서있을 수 조차 없었다. 저 늑대는 마스터다. 다크메이스의 장난감이
라는 산지옥에서 디네즈는 버틴 것이다. 카뮤는 디네즈의  얼굴을 올
려다보았다. 그녀의 얼굴은 납빛으로 굳어있었다.
다크메이스가 늑대를 가지고 놀다가 지친  듯 앞발로 툭 차서 구석
에 밀어넣고 꼬리로 감고있던 사벨타이거의 라이컨슬로프도 그 곁에
내려놓았다. 아무래도 그것을 미끼로 늑대를 가지고 노는 것 같았다.
사벨타이거의 라이컨은 쿨럭거리며 빈사의 지경에 빠진 늑대를 간호
하는 것 같았다. 어루만지고 타버린 털을 골라주는 모습이었다. 그리
고 마치 연기처럼……그 광경은 눈앞에서 사라져버렸다.

"……라무네즈……"

디네즈는 스피릿 스워드를  젖은 눈으로 바라보았다.  스피릿 스워드
는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 스르르 하는 소리와  함께 디네즈
의 손 안으로 사라져버렸다.
둘 사이에 어떤 일이 있었는지는 모른다. 그러나 이것만은  알수 있
었다. 라무네즈라는 사벨타이거와  디켈이라는 늑대  라이컨슬로프는
죽음으로 이어진……동지라는 것을.  디네즈는 몸을 돌려  캠프로 돌
아갔다.
돌아오는 길에   일행은 아무런   말도 하지  않았다.  디네즈의  과
거……숨기고 싶던 뼈져린  기억들. 그리고 아버지라는  바타쿠에 대
한 증오……이제는 모두가 이해하고 있었다.

*               *               *

정신공격……어찌보면 그게 더 무서운 것인지도 모르겠습니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38653번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-26
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/27 19:31    읽음:511 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-26



by  유   민   수



26.
다음날도……그 다음날도 환각은  계속되었다. 길을 걷는  도중에도
마치 연극을 하는것처럼  곳곳에 나타나  디네즈의 고통스런  과거가
낱낱이 폭로되었다. 결국 디네즈는 얼마 견디지 못하고  샌드쉽의 등
에 실려가는 상태가 되고 말았다.
오늘 나타난 광경은 더욱  심했다. 다크메이스의 꼬리에  맞아 몸이
반토막 난 것이었다. 피를 강물처럼 흘리며 고통에  신음하는 늑대의
모습에 카뮤는 저도모르게 에스토크를 뽑아들고 달려가기까지  했다.
그러나 이내 그  환영은 지워지고 묵묵히  그들은 길을 걸어야만  했
다.
밤이 되자 일행은 다시 캠프를 차렸다. 디네즈는 저녁을  먹는둥 마
는둥 하고 몸을 웅크려 잠을 청했다. 그런 디네즈를 일행은  그저 아
무말 없이 보고 있을 수밖에 없었다. 오랜 침묵이 지나가고  고른 디
네즈의 숨소리를 듣고나서야, 카뮤는 말을 꺼낼수 있었다.

"……잔인해요."
"……이 숲의 능력인가 보군. 정말 악취미야."

에드거가 드물게 분노에 찬 목소리를 냈다. 그러나  그것은 로리타도
마찬가지였다.

"  아내기 위해서라면 어떤방법도 가리지 않는  것 같아요. 몬스터
는 없지만……지독한 정신공격이에요.  모르긴몰라도 일행중 가장
뛰어난 자에게 집중공격을 하는 타입……끔찍해요."
"저런 지옥에서 어떻게 살아나왔죠? 나는 그게 궁금해요."

세이렌이 조용히 말했지만  그것은 모두가 궁금하게  여기는 바였다.
그러나 디네즈는 그것에  대해서는 절대 이야기하지  않았다. 다크메
이스와의 전투는 장장 10년이라는 세월에 걸쳐 이뤄졌다고 했다. 라
무네즈라는 사벨타이거 라이컨슬로프에게 기술을  배워 적어도 몸이
산산조각 나지 않을정도까지 싸워왔다고  했다. 아마 10년이나  살수
있었던 것은 자꾸  발전하는 디네즈에게  다크메이스가 더욱  흥미를
느꼈기 때문인지도 몰랐다.  어제였던가? 다크메이스가 이렇게  말하
는 것을 카뮤는 들을수 있었다.

'정말 재미있어! 근래에 가졌던 장난감 중에 제일 나아!'

존재가 비참하다 못해 절망의 구렁텅이에  빠지는 상황이 연일 계속
되고 있었다. 그러나  그 줄기찬  공격에도 디네즈는  계속 살아나온
것이다. 카뮤는 이제 디네즈에게 완벽한 존경심을 가지고 있었다.
쿠앙!
이번에는 텐트 바로 옆에서  들린 소리였다. 카뮤는 정신을  잃고 쓰
러져있는 디네즈를 잠깐 살펴보고 텐트 밖으로 나왔다.  이제는 너무
자주 일어나는 일이라 놀라지도 않았다. 환각은 집요해서  만일 카뮤
일행이 보지 않으려 하면 땅을  흔들고 바람을 불게해서라도 기필코
보게 만들었다. 결국, 카뮤가 선택한  길은 하나였다. 마음이 걸레가
될 때까지 그 비참한 광경을 보고 또 보는것뿐이었다.
텐트 바로 옆에 라무네즈라는 라이컨과 아직 디켈이었던 디네즈가
쓰러져 있었다. 디켈의  몸에는 많은  상처가 나  있었지만 어제처럼
크지는 않았다. 디켈이 라무네즈에게 말을 건네는 것이 보였다.

"정말 고마워요,  라무……당신이 아니었으면  난 벌써  죽었을 거
야."
"약한 소리는 하지마, 디켈. 우리는 살아서 나갈수 있다."
"……그럴까요? 나는 이제 지쳤어요. 저 도마뱀은  절대 이길수 없
어."

라무네즈가 한숨을 내쉬었다.

"도망가려고 해도……다크메이스는 샤갈을 시켜 다시 우리를  잡아
오게 하니 문제다. 그까짓 샤갈……한두마리는 쉽지만 몇백마리씩
떼거지로 덤비면 당할 도리가 없어."
"어떻게 하죠?"

라무네즈가 무언가 생각하는 듯 했다. 그리고는 결연한  태도로 자리
에서 일어났다. 라무네즈는  뒤로 한걸음 물러나더니  갑자기 디켈에
게 고개를 숙여 절을  했다. 디켈은 놀란 눈으로  라무네즈를 저지하
려 했지만 몸이 말을 듣지 않는 듯 했다.
라무네즈는 그렇게 네 번 절을 하고는 디켈의 손을 잡고 말했다.

"……우리 둘다 사는 방법은 없다.  하지만……너 하나라면 어떻게
할수 있을지도 몰라."
"……라무……"
"약한 소리는 하지 마. 우리는 절대로! 바타쿠를 잡아 복수를 해야
해."
"복수!!"

디켈의 눈에서 살기가 뻗쳐나오는게 보였다.

"나는 사령마술을 할줄 안다. 시체를  대상으로 한 사령마술……이
지만 그래도 쓸모는 있을거야."
"시체를 어디에서 구하죠? 여기엔 아무것도 없잖아요."
"구할수 있다. 지금당장."
"무슨……"

라무네즈가 손을 들어올렸다.  갑자기 손이 두배로  커지며 날카로운
발톱이 드러났다. 디켈은  조금 놀란 눈으로  라무네즈를 바라보았지
만 이내 눈을 지긋이 감고 그의 공격을 기다렸다. 그러나  공격은 디
켈에게 가해지는 것이 아니었다. 라무네즈의 공격은 바로  자신의 가
슴으로 향했다.
퍼억!
근육이 찢어지는 둔탁한  소리가 들리고  라무네즈의 손이  정확하게
자신의 심장을 관통하는 것이  보였다. 눈을 뜬 디켈이  놀라 외치고
있었다.

"라무켈!!"
"시끄러. 조용히 하고 내말 들어라, 디켈."

신음을 흘리며 라무네즈는 말했다.

"……내 이름은 본래  라무네즈……간악하기 그지없는  바타쿠에게
생명을 구원받고……네즈의 이름을  묻어버렸다만……이제는 그럴
필요가 없다. 내  이름은 라무네즈……그 이름을 네게 주겠다,  디
켈……"
"라무!"
"다만……다만 부탁을 할것이 있어. 내 마법이 성공하면……분명히
너는 이곳을 당당하게  걸어나갈수……있어……이곳을 나가면……
동료를……생명을 맡길수 있는 진정한 동료를……찾아……"
"……"
"그리고……그때야말로……너는 디네즈가 된다……라,  라이컨……
스로프……최고의 전사……디네즈가 말야."
"죽지말아요! 난 당신이 없으면……"
"난 죽지 않아!"

라무네즈의 얼굴에 미소가  번졌다. 라무네즈는 자유로운  왼손을 들
어 디네즈의 얼굴을 만졌다

"……난 언제나 너와 함께 할거다.……디켈……내 사랑스러운……"

말을 끝맺지 못하고  라무네즈는 그대로 쓰러져갔다.  라무네즈는 입
을 계속 중얼거리며  캐스팅을 했다.  갑자기 바닥에서  검은 기운이
뻗쳐올랐다. 검은 기운은 허공에서  마치 사령(死靈)처럼 흔들거리며
모습을 갖춰갔다. 등에  거대한 날개가 달린  인간의 모습……지옥의
천사처럼 보이는 자였다. 라무네즈는 입가에 미소를 지으며  그 천사
를 바라보았다.

"……오랜만이군……스폰."
"……"

스폰이라 불린 천사는 라무네즈의 모습을  물끄러미 보더니 입을 열
었다.

"무슨일로 나를 소환했나, 사령술사여."
"……내 영혼과 교환해 이뤄줄 소원이 있다."
"말해보라. 그대의 제물은 이미 받아두었다."

스폰은 손을 들어올렸다.  그 손아귀에는 끔찍한  고통으로 울부짖는
라무네즈의 영혼이 있었다. 라무네즈는 스러져가는 목소리로  대답했
다.

"……디네즈를 인간……으로……그것이…… 내 소원……"

라무네즈는 말을 끝맺지 못하고 쓰러졌다.

"라무켈!"

디켈이 몸을 일으키려다  다시 바닥으로 나동그라졌다.  스폰은 그런
리무네즈를 무표정한 눈으로  물끄러미 바라볼 뿐이었다.  스폰은 고
개를 갸우뚱 하더니 혀를 내밀어 라무네즈의 영혼을  핥았다. 그리고
는 고개를 위아래로 끄덕거렸다.

"그런 거였군……"
"……"

스폰은 음산한 미소를 디켈에게 지어보였다.

"아주 재미있어. 정말 재미있는 영혼이야……내가 가져가는 것보다
더 좋아."
"……"

스폰이 손을 들어 디켈에게  향했다. 그 손에서 칠흑같이  어두운 기
운이 쏟아져나와 디켈을 감쌌다. 디켈은 잠시 움찔  했지만 반항하지
못하고 그대로 있었다. 어두운  구름이 계속 머물고 스폰이  말을 이
었다.

"……이 영혼은 재미있다. 이대로 지옥으로  가져가는 것보다는 네
게 주마.  다만……네 남자로서의  능력은 내가 가져간다.  어차피
다크메이스가 계약한  제물은 남자  라이컨슬로프……나와는 관계
없는일. 그가 내게 찾아온다면 그것도 좋은 일이겠지."

희미한 안개와 함께 스폰도 사라졌다. 어두운 구름이  서서히 가라앉
고 있었다. 그리고 그 가운데에서 디켈이 모습을 보였다. 아니……이
제는 라이컨슬로프가  아닌, 인간여성  디네즈 다크메이스가   나타난
것이었다. 검은 머리카락을 두르고 몸에는 미스릴 갑옷  하나 뿐이었
다. 디네즈는 크큭 하는 가슴에서 끌어져나오는 듯한  울음을 터트렸
다. 그리고 차가운 시체가 되어있는 라무네즈를 끌어안았다.

"……라무네즈……"

라무네즈의 시체가 갑자기 빛나기 시작했다. 그 빛은  마치 살아있는
생물처럼 디네즈의 오른손으로 스며들어갔다. 그리고 빛은  꿈틀거리
며 길다란 검의 형태를 띄었다. 검은 카칵 거리는 신음을  내며 비명
을 질러댔다.

"……복……수……"

라무네즈의 영혼……데블스 스피릿 스워드는  디네즈의 갑옷을 긁어
대며 외쳤다. 디네즈는 그것을 물끄러미 보더니 자리에서  일어나 몸
을 추스리며 일어섰다. 그리고 천천히 걸어 화석의  숲으로 사라져갔
다.
환각은 그것으로 끝이었다. 화석의  숲이 보여주는 것은  그것이 전
부였다. 카뮤는 멍하니 서서 디네즈의 환각이 사라진 곳을 주시했다.
가슴속 깊이 들어가 있는 돌덩이 하나를 꺼내놓은 듯한 느낌이 들었
다. 묵묵히 디트리히가 일어서고 카뮤, 그리고 로리타도 자리에서 일
어났다.
모두는 천막안으로 돌아가 정신을  잃고 누워있는 디네즈를 물끄러
미 바라보다가 곧  부스럭거리며 자리에  누워 잠을  청했다. 그러나
아무도 잠을 자지는  못했다. 이것으로  끝인가……다음은 누구일까.
카뮤는 불안해졌다.

*                       *                       *

짜잔.....제가 나왔습니다!!1 ^^
루시퍼로 하려다가...너무 진부한 것 같아서 말이죵.....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38654번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-27
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/27 19:31    읽음:513 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-27



by  유   민   수



27.
행군은 점점 힘들어졌다. 그러나 더 이상 디네즈에 대한  환영은 나
오지 않았다. 디네즈는 인사불성이  된 채 샌드쉽에 끄는  들것에 실
려있었다. 언제 정신을  차릴지는 모르겠지만 아마도  지난날의 지독
했던 기억을 꿈으로  다시 만나는  지도 몰랐다.  가끔씩 라무네즈의
이름을 부르는 것을 보면……틀림없었다.
카뮤는 생각해 보았다. 분명히 화석의  숲에는 의지(意志)라는 것이
존재하는 듯 했다. 그리고  숲은 침입자들 중 가장  강한자들을 골라
공격을 가한다. 그렇다면 다음은 누구일까……아직 검을  맞대보지는
않았지만 디트리히? 디트리히에게 아픈 과거가  있을까? 로리타? 로
리타는 정령사이니 강함의  평가가 곤란하다. 에드거는  제일 마지막
순위일테고……세이렌이야 드래곤이니 고통스런 기억은 존재하지 않
을 것이다.

'결국……디트리히 아니면 나로군.'

그러나 카뮤는 무덤덤했다. 카뮤의 기억속에 그런 추억은 없었다. 어
머니가 안계신게 슬프긴  했지만 디네즈의  고통에 비하면  아무것도
아니었다. 그것을 아는지, 화석의 숲은 아무런 공격도 가해오지 않았
다. 그렇게 나흘째가 되자 에드거는 손을 들어 앞을 가리켰다.

"하루입니다. 하루만 더 가면……대미궁을 볼수있게 됩니다."
"힘든 여정이었어요. 그런데 되돌아갈  때 다시 이  길을 지나가야
하나요?"

약간 겁먹은 듯한 로리타의 질문에 에드거는 어깨를 으쓱해 보였다.

"길은 이것 하나 뿐입니다. 다른 길은 없어요."
"……"

로리타의 얼굴에 다시 검은  그늘이 스쳐갔다. 카뮤도 이  길은 다시
가고싶지 않았다. 만약 화석의 숲이 디네즈의 과거를  다시한번 보여
주기라도 한다면 맹세코 화석의 숲을  날려버리고 말 생각이었기 때
문이다. 카뮤는 고개를 돌려 디네즈를 바라보았다. 디네즈는 이틀 전
보다는 많이 나아진 상태였다. 확실히 수면은 상처회복에  큰 도움이
되었다.

"이제 가죠."

카뮤가 말했다. 일행은 다시 움직이기 시작했다. 화석의 숲은 여전히
조용할 뿐이었다.


꽤 걸었을까……카뮤는 앞쪽에서  무언가가 움직이는 것을  보았다.
카뮤는 손을 들어 일단 일행을  정지시키고 로리타에게 눈짓을 보냈
다. 로리타는 아무말 하지않고 샌드쉽 위로 뛰어올라갔다. 그리고 눈
을 가늘게 떠 앞을 주시했다.

"엘프다."
"뭐?"

카뮤는 놀란 목소리를 냈다.  로리타는 조용히 하라는 듯  손을 들어
카뮤의 말을 막았다.

"……어른이야. 우리를 보고는 숲 저편으로 사라졌어. 이제는 안보
여."
"적인가?"

카뮤가 물었지만 로리타는 고개를 흔들었다.

"잘 모르겠어. 너무 먼 탓도 있지만……엘프는 섣불리 공격을 하는
인종은 아니야. 그건 다크엘프도 마찬가지고……"
"……설마 이번 공격대상이 로리타는 아니겠지?"
"내 기억에 저런 엘프는 없어. 환각인지 아닌지 모르겠지만."

일행은 서로의 얼굴을 바라보며 충격을  받은 사람이 있는지를 검색
했다. 그러나 모두의 얼굴은  평온했고 특히 마음을 쓰는  사람은 없
는 것 같았다.
일행은 다시 걸음을 옮기기  시작했다. 그러나 얼마  가지않아 디트
리히가 다시 소리를 질렀다.

"앞에서 누군가 오는데……"

로리타는 다시 샌드쉽 등에  올라 앞을 보았다. 그리고  이내 고개를
끄덕였다.

"살아있어. 진짜야. 조금전의 그 엘프인가……"
"망을 잘 보라구. 적인지 아닌지……하긴 이런곳에 온 녀석이 적이
아닐리 없겠지만."
"……너무 이분법적인 생각인 것 같은데."

로리타는 빙긋 웃으며 다시  눈에 힘을 주었다. 그리고  이내 탄성을
터트렸다.

"아주 반가운 사람이야!"
"반가워?"

카뮤는 잠시 어리둥절  해졌다. 의혹의 눈을  디트리히에게 보내봤지
만 디트리히도 영 눈치채지  못하는 듯 했다. 로리타는  샌드쉽 등에
서 뛰어내렸다.

"크리스야. 크리스 라켄도르프. 그 멍청이 전사."



다가온 것은 엘프가 아닌  사람이었다. 카알에서 보았던 바로  그 가
무잡잡한 피부의 여전사로  엘프처럼 귀에  길다란 장식을  하고있어
엘프로 보였던 모양이었다.  이름은 잘 기억이  나지 않지만……적어
도 끙끙거리며 끌고오는 남자를 모를리 없었다. 자신의  키만한 엄청
난 검을 휘두르는 전사. 분명 크리스 라켄도르프라고  자신의 이름을
밝혔던 것 같았다.
그녀는 작은 들것에 크리스를 싣고 오다가 소리를 질렀다.

"도와줘요!"

카뮤는 디트리히에게 말을 건넸다.

"그래야 할까요? 마스터에게 칼을 들이댄 자인데요."
"……별수 없지않은가."

한숨을 내쉬며 디트리히가  달려갔다. 얼마 지나지않아  카뮤는 기진
맥진한 그 여자마법사와 크리스를 만날 수 있었다.  상처라도 입은게
아닐까 했지만 크리스 역시 디네즈처럼 정신을 잃고  쓰러져 있었다.
여자마법사는 여전히 몸을 거의 드러낸 옷을 입고있었고,  고개를 돌
리며 자카레이드의 고기를  권하는 에드거에게  감사의 웃음을  보냈
다.

"……정말 질려버렸어요, 이 숲은."

여자마법사는 자신의 이름을  엔시아 프란츠라고 밝혔다.  잭슨 지방
출신으로 자이안트계 마법을 조금 사용한다고 했지만 로리타에게 살
짝 들은바로는 클래스  5의 마스터였다.  이럴때는 로리타의  능력이
많은 도움이 되었다.

"여기는 어떻게 들어온거에요? 당신네들……바이서스로 가지 않았
나요?"
"물론 갔었죠. 거의 죽을뻔 했는걸요."

엔시아는 투덜댔다.

"……크리스가 가져간 그 열쇠, 지금은 다른 녀석에게 팔았지만 아
무튼 그 열쇠 때문에 죽을뻔 했어요. 밤낮을 가리지않고 날아오는
검과 함정……두달전의 일이지만  정말 다시는 경험하고  싶지 않
았어요. 그래서 크리스를 설득해 열쇠를 넘겨주고는 돈을 받는 것
으로 끝냈지요."
"……팔았어요?"

로리타가 웃으며 물었다. 그 열쇠가 가짜라는 것은  에드거를 제외한
모두가 알고있는 사실이었다. 카뮤도  속으로 '이 사람들, 완전한  바
보는 아니다'라고 생각했다. 엔시아는 고개를 끄덕였다.

"능력도 안되는데 그런걸 갖고 있으면 오히려 해가  되죠. 자기 분
수를 안다……이게 크리스의 좌우명이거든요."
"다행이군요. 그런데 여기는 어떻게 오게 된거죠? 이곳이 어디인지
는 알아요?"
"몰라요. 그래서 더 황당하죠."
엔시아는 자카레이드의 고기를  다 먹고는 손가락을  쪽쪽 빨아댔다.
아마 제대로 먹지 못한  것 같았다. 화석의 숲에는  아무것도 없으니
굶기에 딱 좋은 곳이다. 게다가 나간다 하더라도  열사의 사막……죽
음의 지대인 셈이다.  그렇게 따지면  크리스 일행은  정말 운이좋은
모험자였다.

"……바이서스에서 도망가는 길은  쉽지 않았어요.  우리가 열쇠를
팔았다는 것은  별로  아는사람이 없었고……말을  해도 믿어주지
않았죠. 정말 미칠 것 같아서 마법사에게 부탁해 잭슨으로 텔레포
트를 부탁했어요."
"잭슨? 여기는 네레노디아 인데요?"
"뭐라구요!"

엔시아의 얼굴이 한 대 맞은 사람의 얼굴로 변했다.

"그럼 마경을 지나왔다는 거에요? 그  죽음의 숲을? 혹시 여기  마
경이 아닌가요?"
"불행하게도, 아니에요.  여기는 화석의  숲이란 곳이죠.  마경보다
더 지독해요."

에드거가 한마디 거들었다.  그러자 엔시아는 거의  쓰러지지만 않았
지 충격을 받아 기절해버린 사람의 행동을 한번에  보여주고 있었다.
충격이 가시길 기다렸다가 카뮤가 질문을 던졌다.

"저 친구는 왜 저래요?"
"모르겠어요. 요 며칠간, 정말 이상한 환영을 봤거든요."

엔시아는 말했다.

"……끔찍했어요. 수많은 오우거와 코볼드……일개  연대급의 병력
이 마을을 덮쳤어요. 피가  튀고 머리가 굴러다니고……모든게 불
타 없어져 버렸죠. 그리고 그 가운데에서 울고있는 아이가 있더군
요. 크리스는 그 아이를 보고 무척 놀랐어요."
'이쪽은 크리스였군.'

카뮤는 고개를 끄덕거렸다. 엔시아는 카뮤가 놀라 그러는줄  알고 약
간 의기양양한 표정으로 설명해 나갔다.

"환영은 며칠을 계속해서 나타났죠.  정말 끔찍하게도 살았더군요.
빵 한조각을 위해서 사람을  죽이기도 하고……산속에서 늑대무리
와 혼자 싸우기도 하고. 용병으로 나갔는지 전쟁터에서 많은 사람
을 죽이더군요. 죽이고 죽이고  또 죽이고……그러다가 거의 미쳐
버린 광란의 상태까지 갔어요. 그러다가 어떤 마을에서 한 여자아
이를 만났는데, 울며 매달리는 아이를 무참하게 찔러죽였어요."
"오, 이런."
"크리스는 어땠나요?"

엔시아는 어깨를 으쓱해보였다.

"그 광경을 보고난 뒤에 기절해 버렸어요. 그리고 지금까지 이모양
이죠."
"그 아이……어디에서 많이 보던 사람 아니었어요? 크리스하고 닮
지 않던가요?"
"별루……눈매가 많이 비슷하긴 했지만 검은 머리카락인  크리스와
는 달리 은색 머리카락에다가  브로드소드를 쓰던걸요. 그리고 크
리스는 그런 살인마가 아니에요. 크리스는 저얼대로, 살인을 좋아
하지 않으니까. 크리스도 아니라고 했구요."
"……그말을 믿나요?"
"확실하게 믿어요. 여러분은 안그래요? 이쪽은 뒤에 누워있는 여자
분이 같은꼴을 당한 모양인데."
"……"

천진하게 대답하는 엔시아를 보고 카뮤는 할말을  잃었다. 엔시아의
대답은 빠르고  간단했다. 만일……디네즈가  눈앞에서 벌어졌던   그
끔찍한 환영을 외면하고  대답을 하지  않았다면, 과연  카뮤 자신은
엔시아처럼 말할수 있었을까? 디트리히의  얼굴도 같은 생각을 하는
지 딱딱하게 굳어 있었다.

"으으……"

크리스가 몸을 뒤척이며  괴로워하는듯 했다. 말라버린  입술을 달싹
이다가 다시 헉헉거리는 숨을 내쉬었다.

'의외로 강한 전사들은 정신공격에 약한거군……'

카뮤는 한숨을  내쉬었다. 엔시아와  크리스의 관계가   어떤것인지는
몰랐다. 물론 겉보기에 둘  다 몸을 거의 드러내놓고  다니는 야만인
처럼 보이고, 또 휴프노스에서 하던 행동을 보건대  좋은 사람들이라
고 말할수는 없었다.  그러나 적어도, 그들  사이에는 믿음이란 것이
존재하는듯 했다.
카뮤는 죽어가던 라무네즈가 했던 말을 다시한번 상기했다.

'동료를……생명을 맡길수 있는 진정한 동료를……찾아……'

카뮤는 자신도 모르게 낮은 목소리로 중얼거렸다.

"……그러면……최고의 전사가 된다……최고의 전사……"

디트리히의 눈이 카뮤에게로  향했다. 그러나 카뮤는  마주보지 않았
다. 그저 고개를 뒤로  돌린채 아직도 잠들어 있는  디네즈를 물끄러
미 살펴볼 뿐이었다.

'……마스터……나를 믿는군요……'

*                       *                       *

동료……그것은 소중합니다.  적어도 기쁜  마음으로 칼을   들이대지
않는 유일한 상대니까요.

다크스폰이었습니다

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38655번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-28
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/27 19:32    읽음:511 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-29


by  유   민   수



28.
하얀 달이 화석의 숲 위에 떠있었다. 마스터는 저 달을 '알테미아의
눈'이라고 불렀다. 알테미아가  무엇인지는 모르겠지만  분명 마경의
라이컨슬로프 족에 전해내려오는  어떤 신이나  전사의 이름인  것은
분명한듯 했다. 달은 차가운  빛을 발하는 화석의 나무를  은은히 비
추고, 그 빛은 더욱 차갑게 바닥에  그 실체를 흩뿌린다. 죽음……그
리고 괴로움과 고통. 화석의 숲은 그런것을 보이고 있는듯 했다.
생각해보면 화석의 숲이란것 자체가 하나의 '과거'를 의미하는듯 했
다. 돌로 변해버린채 400년간 그  모습을 그대로 가진다. 그리고  자
신의 안에 들어오는 자의  과거를 현재로 바꾸어 보여준다는  것. 분
명 어떤 '의지'가 있는것은  분명하지만 무차별적이고 냉혹한 성격인
것 만은 확실했다.
지금 카뮤일행과 엔시아의 앞에서 벌어지고 있는 또다른 환영이 그
것을 말해주고 있었다. 환영은 달이 떠오를 즈음  시작되어 지금까지
이어지고 있었다. 환영의 대상은 크리스였다.
크리스의 환각은 브로드소드를 들어  이미 죽어버린 여자아이의 시

체를 강간하고 난도질하기를 여러차례 했다. 그의  눈은 광기, 그 자
체였고 인간성은   찾아보기 힘들었다.   끔찍하다못해 악마적인   광
경……그러나 그런 크리스의  환영을 엔시아는  냉정한 눈으로  보고
있었다.

"크크크크……"

크리스의 환영이 웃음을 터트리다가 고개를  푹 숙이며 자리에 털썩
주저앉았다. 온몸을 감싸고 있는 검은색 플레이트 메일은  완전히 피
로 젖어있었고 브로드소드는  뼈를 내리쳤을때  생긴 상처가  가득히
나 있었다. 크리스의 은색 머리카락도 피로 가득한  젖은 검은색으로
변해있었다. 얼마나 그렇게 있었을까……크리스가 고개를 들었다.

"……여기가 어디……"

크리스의 환영은 어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보았다.  그러다가
자신의 눈앞에 참혹하게  널부러져 있는  여자아이의 시체를  보고는
흠칫 놀랐다.

"이건……대체……"

크리스의 환영은 두손을 덜덜떨기 시작했다. 피로  젖어있는……그리
고 한눈에도 강간당하고 조각조각 토막난 여자아이의 시체를 번갈아
바라보았다. 크리스의  환영은 자꾸만  고개를 흔들거리며   무언가를
중얼거렸다. 그러나 이내 크악 하는 비명을 지르며  브로드소드와 갑
옷을 벗어던지고 화석의  숲으로 달려갔다. 순식간에  크리스의 환영
은 모습을 감추고  보이지 않았다.  카뮤 일행은  또다시 침묵속으로
빠져들었다.
카뮤는 약간  심드렁한 기분이었다.  디네즈의 환영은  이것보다 더
참혹하다못해 끔찍한 상황이었다.  기껏해야 죽은 시체를  난도질 하
는것은 별로 눈에 들어오지  않아 작게 하품까지 하고  있었다. 그것
은 디트리히와 로리타도  비슷했다. 그러나 엔시아의  얼굴은 창백하
게 질려 있었다.

"……젠장."

작게 중얼거리는 엔시아의 말이  들렸다. 카뮤는 눈을 돌려  고른 숨
을 내쉬며 잠들어있는  크리스를 바라보았다. 크리스의  얼굴은 이제
평온했다. 고통스런 꿈이 끝난걸까……카뮤는 엔시아에게 말을  건넸
다.

"……엔시아."
"네?"

엔시아가 흠칫 놀란 표정으로 카뮤를 돌아보았다. 그녀의  표정은 완
전한 납빛이었다.

"크리스와 어떻게 만났어요? 어디까지 진행되었죠?"
"진행……? 무슨……"

엔시아는 잠시 아연한 얼굴을 하더니 이내 볼을 부풀리며 매서운 눈
초리를 카뮤에게 보냈다.

"아직 어린애가 무슨 소릴 하는거야!"
"어린애라도 알건 다 알아요. 같이 다니는 걸  보면 손잡고 키스까
지는 했을테고……음……혹시 같이……"
"시끄러! 난……아직 처녀야!"

엄청난 기세로 엔시아가  달려와 카뮤의 뒷통수를  후려갈겼다. 따악
하는 소리가 나고  카뮤는 뒷통수를  부여잡고 끙끙거리며  주저앉았
다. 눈물이 나올것 같았지만 카뮤는 일부러 씨익 미소를 지어보였다.

"……기분은 풀렸어요?"
"……?"
"얼굴이 조금 풀렸군요. 조금 전보다 나아요."

엔시아는 아 하는 표정으로  카뮤를 보았다. 잠시 그렇게  서있던 엔
시아는 묵묵히 손을 내밀어 혹이  솟아오르고 있는 카뮤의 뒷통수를
어루만졌다. 짐짓 화난  표정이었지만 엔시아의 입가에  작은 미소가
돌고 있다는 것을 카뮤는 알수 있었다.

"대답해 줄래요? 어떻게 크리스를 만났는지."
"……이야기 하지면 좀 길어."

엔시아는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"잭슨은……휴프노스와는 달리 작은 공국들의 모임이고 공국의  수
장끼리는 별로 사이가 안좋지. 그래서 언제나 전쟁과 전투가 밥먹
듯 일어나고……크리스와 마찬가지로  나도 그 와중에  고아가 됐
어."
"……의외군요. 잭슨은 막강한 군사력 만큼이나  강한 정치력을 갖
고있는줄 알았는데."
"그건 공국들끼리의 맹약 때문이야. 침략을  받으면 사사로운 감정
은 잊는다라는 계약이거든. 하지만  그런일이 없을때는 서로 물고
뜯고 싸우기에 바쁘지. 나는 그런 공국중의 하나인 데버룬 공국에
서 용병으로 일했어. 크리스는 그곳에서 만났지."

어루만지던 손길을 떼고  엔시아는 바닥에 주저앉았다.  에드거가 서
둘러 모닥불을 피우고 있었다. 잠시후 타닥거리는 소리를  내면서 작
은 불길이 솟아올랐다.  모닥불이라고는 하지만 샌드쉽의  똥에 에드
거가 가져온 지푸라기를 섞어 만든 이상한 연료로  태우는 것이었다.
불길도 작고 냄새도  안좋았지만 오래타며  따듯하다는 장점이  있었
다.
엔시아는 우울한 눈으로 모닥불을 지켜보았다.

"……크리스는……말이 없었어. 처음엔 검도 갑옷도 없어서 떠돌이
인줄로만 알았고, 우리 부대의  캡틴도 크리스를 대장간에 배치시
켰어. 크리스는 묵묵히 대장간  일을 했고……그런 크리스를 모두
무시했지. 그런데 어느날 캐디시 공국에서 전쟁을 걸어왔지."
"……"
"캐디시 공국은 많은 금광을  갖고있어 경제력만 따지자면  잭슨의
공국중 제일일거야. 그들은 뜻밖에도 바이서스의 용병을 고용하고
있었어. 바이서스의  용병은 난폭하고  무섭기로 전장에서는 제일
이름이 나 있었지.  체격도 크고, 무엇보다도 죽음을 두려워  하지
않으니까. 너희들은 아직 그들과 싸워본 경험은 없지?"
"없어요. 하지만 별루 무섭지는 않네요. 무서워봤자 샤갈이나 드래
곤보다 더 무섭겠어요?"
"……무서운 말을 하는 꼬마네."

엔시아는 기가 질리다는 표정으로 어깨를 으쓱해보였다.

"인간대 인간의 싸움에서는 아마도 그들이  제일일거야. 아뭏든 한
밤중에 그들이 기습을  해 왔고……우리 부대는  거의 전멸직전까
지 흘러들어갔어. 300명의  부대원중 살아남은건 캡틴과  나를 비
롯한 20여명……그나마도 상처를  입고 있어서 내 마법의  비호를
받지 않으면 금방 죽을것 같았지.  나도 그들의 검에 상처를 입고
있었는데 그때 크리스가 나온거야. 한손에는 저 검을 들고서."

엔시아의 눈이 크리스의 옆에 놓여있는 괴물같은 검을 가리켰다.

"저 검은 별로 좋은건 아니야. 예전에  본 일이 있어. 검을 만들다
가……남거나 못쓰게 된 폐철을 모두 모아  크리스가 뭉쳐둔 고철
덩어리야. 크리스는 절대로 자신을 위해 검과 갑옷을 만들지 않았
어. 부대 규정상 일인당 검 한자루를 갖고있어야 한다고 말하니까
폐철을 모두 녹여 저것을 만들어 냈지. 무뚝뚝한 얼굴이긴 했지만
크리스는 내게는 잘해줬으니까. 크리스는  나를 보면서 다른 누구
를 떠올리는것 같아."
"……"

카뮤는 크리스의 손아래  죽어간 여자아이를 생각하고  있었다. 물론
닮은점은 없었다. 그러나 여자라는 공통된 이유가 있었을 것이다. 적
어도, 카뮤는 그렇게 생각했다.

"크리스는 내가 공격받는것을 보더니  커다란 고함을 지르면서  검
을 휘둘렀지.……장관이었어.  바이서스의 용병들이  혼비백산하며
도망가는건 처음봤으니까. 비록 날이 서있지는 않지만 저 검의 무
게는 엄청나. 크리스는 마치 몽둥이처럼 검을 휘둘러 바이서스 용
병들의 몸을 두조각냈지. 혼자서  30여명을 상대하더라니까……결
국 그날 전투는  우리의 승리로 끝났지만 크리스는  다시 검을 들
지않고 대장간으로 들어갔어. 그리고  일주일쯤 후에 길을 떠나려
고 했지. 나도 상처를 입은데다 데버룬 공국에서 월급이 나왔기에
크리스의 뒤를 따라 여행을 떠나기로  했어. 그런 내 부탁을 크리
스는 아무말 없이 들어줬고……그게  전부야. 크리스와 나와의 관
계는."
"생명을 같이하던 전우라는 의미군요."
"……용케 견뎌왔군요. 크리스라는 분……"

카뮤는 로리타의 목소리가  들리는 쪽으로 고개를  돌렸다. 로리타는
크리스의 팔을 잡고 있었다. 얼굴이 약간 창백하게  변해있었고 볼이
약간씩 부들부들 떨리고 있었다.
엔시아는 로리타의 말에 불안한 표정을 지었다.

"무슨 의미죠?"
"……생명력이 무척 약해져 있어요. 정신력은 바닥 상태고……죽지
않은건 무언가 강한 미련이 있기 때문인것 같아요."
"약해요? 말도 안돼요. 크리스는 체력 하나만은 알아준다구요."

항변하는 말이었겠지만 뉘앙스가 이상해 엔시아는 말을 더듬으며 정
정했다.

"내 말은, 그는 강한 전사라는 거에요."
"나도 그건 인정하지만, 지금 그의 상태는 죽기 일보직전이에요."
"……이상하네. 여기까지 오면서 별로 싸우지도 않았는데……"

엔시아는 당혹해 했다.  카뮤의 머릿속에서 수많은  생각들이 지나갔
다. 카뮤는 크리에게로  다가갔다. 분명 편안히  잠들어 있는 모습이
다. 그러나 로리타는 카뮤를 바라보고는 고개를 가로젓고 있다. 로리
타가 거짓말을 할  이유는 없다.  그렇다면 크리스는  갑자기 기력을
잃어버렸을까? 카뮤는 불길한 생각에 디네즈의 손을 잡아보았다.  손
은 차가웠다. 카뮤는 손끝에 와닿는 느낌에 놀라 외쳤다.

"로리타! 마스터를 검사해줘."
"……응? 이건……"

디네즈의 손을 잡은  로리타의 얼굴이 창백해졌다.  로리타는 입술을
달싹거리다가 이내 고개를 저어버렸다.

"똑같아. 크리스도 디네즈도  모두 기력을  잃었어. 하지만  이상한
데……이렇게 힘을 잃었는데도 살아있어. 모든게 정상이야."
"……정말 마음에 안드는 숲이야."

등골이 오싹해지는 감각을  느끼면서 카뮤는 자리에  일어났다. 디트
리히와 엔시아의 얼굴이 걱정으로 가득했다. 문득 카뮤는  앞쪽의 길
에서 누군가가 오는것을 알수 있었다. 카뮤는 세이렌에게 말했다.

"앞에 누가 오는지 봐줘. 될수있으면 숲 위로 날아서 말야."
"……알았어."

긴 휘파람 소리를 내며 세이렌이 드래곤의 모습으로 변해 하늘로 날
아올랐다. 디트리히도 조금 앞쪽으로 걸어 버티고 서서  그 누군가가
접근해오기를 기다렸다.  엔시아와 로리타는  그런 디트리히의   뒤에
서서 손을 내민상태로 캐스팅 준비에 들어갔다.

'……제발 아니길……'

카뮤는 스르릉 소리를  내며 에스토크를  뽑아쥐고 디트리히의  곁에
나란히 섰다.
접근해오는 자는 인간이고  멀리나마 두명이라는 것을  알수있었다.
한명은 플레이트 메일에 브로드소드를 들었고  다른 하나는 은빛 갑
옷에 맨손이라는 것이 쉽게 보였다. 그때 공중에서  세이렌이 내려왔
다. 세이렌은 땅에 내림과 동시에 인간의 모습으로 돌아갔다. 세이센
의 얼굴은 창백하게 질려있었다.

"도플갱어 같아."
"……도플갱어? 사람의 모습으로 돌아다닌다는 몬스터 말이야?"

디트리히가 바스타드를  빼들었다. 그러나  카뮤는 그런   디트리히를
말렸다. 의문에 가득한  시선을 디트리히가 보내왔지만  카뮤는 가만
히 고개를 저었다.

"속단하기는 일러요. 어쩌면 도플갱어가 아닐수도 있어요."
"말도 안돼요. 틀림없는 도플갱어라구요!"

세이렌이 항변했지만 카뮤는 날카로운 눈짓으로 그녀의 입을 다물게
했다. 그리고 디트리히에게 물었다.

"디트리히. 당신은 마스터를 믿어요?"
"……당연하지 않은가."
"안심이군요. 앞으로도 그러길 바래요."

카뮤는 시선을 뒤로  향했다. 엔시아의 얼굴에는  경악해버린 사람의
모습을 그대로 드러내고 있었다. 로리타도  마찬가지였다. 카뮤는 속
으로 제길 이라고 말하고는  다시 똑바로 섰다. 그리고  천천히 걸어
오는 눈앞의 두사람을 물끄러미 바라보았다.
디트리히는 접근하는 사람을 보고는 입을 꾹 다물고 바스타드를 땅
에 박아넣어 버렸다. 그리고 무뚝뚝한 얼굴로 그들을 맞았다. 카뮤는
길게 한숨을 내쉬고 가슴깊이 공기를 들이마셨다. 두  사람이 카뮤와
이십보 거리에서 멈춰섰다. 그들은 멍한 시선을 이쪽으로  보내고 있
었다. 카뮤는 그중 한 사람에게 말을 건넸다.

"어서와요, 마스터."

공허한 눈동자로 서있는 그 사람은 검은머리의 전사……네즈의 이름
을 이어받은 라이컨슬로프 최고의 전사,  디네즈였다. 디네즈는 카뮤
의 말에 고개를 갸우뚱하고 있었다.

*                       *                       *

아아....머리아퍼. 존재의 이유....라는 곡을 듣고 있습니다.  여러분은
어떻게 생각하세요?

다크스폰이었습니다

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38656번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-29
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/27 19:33    읽음:528 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-29



by  유   민   수



29.
엔시아는 눈앞에 서있는 두 사람을  보다가 뒤에 누워있는 두 사람
을 계속 번갈아 바라보았다. 분명 양쪽은 동일인이었다. 얼굴도 그랬
고 분위기도 같았다. 다만 틀린점이 있다면 한쪽은  누워있고 한쪽은
일어난 상태로 지금 자신들의 눈앞에 서있다 뿐이었다.  엔시아는 조
그맣게 외쳤다.

"크리스!"
"……"

크리스였다. 비록 은색머리에 브로드소드를 들고있었지만 분명  크리
스였다. 얼굴에 상처도  없고 어떻게 보면  잘생긴것도 같은 그였다.
그러나 그는 고개를 흔들 하고는 다시 반문해왔다.

"……그게 누구지? 나를 아는가, 여자?"
"……"

크리스는 브로드소드를 들고  허공에 두세번  휙휙 휘두르더니  멍한
시선을 엔시아에게 보냈다.

"그녀석이 누군지 모르지만, 나는 크리스가  아니야. 내 이름은 라
비니스 후디니. 후디니  가문의 마지막 생존자……전사,  라비니스
야."

엔시아가 그의 말에 반박하려 했지만 카뮤가 손을들어  말렸다. 엔시
아는 의혹의 눈길을 보냈지만 카뮤는  여전히 시선을 디네즈에게 박
아두고 있었다. 디네즈는  자신을 물끄러미 바라보는  카뮤를 보고는
오른손을 들어올렸다.  오른손에서 검은  기운이 빠르게   쏟아져나와
검의 형상을 이루었다. 데블스 스피릿 스워드였다. 카뮤는 가볍게 혀
를 차고는 소리를 냈다.

"……예상이 맞는군."
"무슨 의미지?"
"저 두사람……분명 마스터와 크리스에요. 다만 우리를 모르는……
또다른 그들이라는게 다를 뿐……"

엔시아는 무슨 달밤에 체조하는 소리냐는 눈으로 카뮤를 노려봤지만
카뮤는 상관하지 않았다. 카뮤는 조금 큰 목소리로  디네즈에게 말을
걸었다.

"처음 뵙는군요, 디켈님"
"……나를 아는 당신은 누구지?"

디네즈가 대답했다. 그녀의 얼굴은 묘한  미소를 띄고있었다. 분명히
카뮤가 처음으로 보았던 그때의 그 미소였다. 카뮤는  빙긋 웃어보였
다.

"저는 카뮤 폰 렉싱턴. 당신의  동료입니다. 당신은 기억하지 못하
시겠지만……"
"……동료? 너같은 어린아이가?"
"아직 어리긴 하지만 적어도, 난 적과 친구를 구별할줄 압니다. 당
신은 바타쿠를 찾고 계시죠. 맞습니까?"

순간 엔시아는 디네즈의  눈에서 뿜어져나오는 섬광을  볼수 있었다.
지독한 살기……바로 그것이었다. 흔들하는듯 하더니 디네즈의  모습
이 사라졌다. 엔시아는  눈을 깜빡였지만 디네즈의  모습은 어디에도
없었다. 그때 바로 옆에서 분노에 찬 목소리가 들려왔다.

"어디에 있느냐! 그놈은!"

엔시아는 기겁을 하고 몸을  비켰다. 디네즈의 손에 들린  스피릿 스
워드가 카뮤의 목에 대어져  있었다. 스피릿 스워드는 카칵  하는 소
리를 내며 카뮤의  목을 자를듯이  움직이고 있었다.  그러나 카뮤는
웃는얼굴 그대로였다.

"너무 서두르지 마십시오. 저는 당신의 동료입니다."
"믿을수 없다! 네가 내 동료라면 난 너를 알고있어야 한다. 하지만
난 너를 몰라."
"……때로는 알지못하는 것이 더 나을수도 있겠죠."

카뮤는 에스토크를 들어  디네즈의 눈앞에서 조금씩  흔들어 보였다.
엔시아의 눈에 카뮤의 검은 그저  들려있는것 처럼 보였지만 에스토
크가 스피릿 스워드에 닿자, 불꽃이 튀며 스피릿  스워드가 바깥쪽으
로 튕겨져나갔다. 디네즈는 흠칫 했지만 물끄러미 카뮤의  검을 보고
있다가 스피릿 스워드를  거두었다. 카뮤도 천천히  에스토크를 검집
에 집어넣었다. 디네즈는 낮은 목소리로 카뮤에게 말을 건넸다.

"……전륜을 알고있구나. 넌 대체 누구지? 어떻게 라무네즈의 기술
을 알고 있는거야?"
"난 당신이 아는것보다 더  많은것을 알고있습니다, 디켈양.  아니,
이제는 디네즈 양이라고 불러야 겠지만요."
"……"

디네즈의 눈이 순간 흔들렸다. 그러나 카뮤는 일일이  응대하지 않았
다. 그리고 그대로 자리에 앉아버렸다.
디트리히는 갑작스런 카뮤의 행동에  놀라 바스타드의 자루를 쥔채
로 엉거주춤한 상태로 서 있었다. 그것은 로리타와  엔시아도 마찬가
지 였으나 가장 정도가 심한것은 에드거였다. 에드거는  샌드쉽 뒤에
숨은채로 눈만 내놓고 있었다.
어느정도 시간이 지나자 디네즈는  천천히 카뮤의 앞에  앉았다. 그
리고 깊은 눈동자로 카뮤를 바라보았다.

"……너는 누구야. 나를  알고있고……내 모든것을  꿰뚫고 있다는
그 얼굴……마음에 들지 않아."
"누구라도 그렇게 생각합니다.  아무것도 모르는  것이 아는것보다
나을수 있다……라는 말도 있으니까요, 디네즈."
"그렇겠지. 현재 나는, 솔직하게 너를 죽여없애고 싶다."

디네즈는 솔직하게 말했다.  디트리히를 비롯한 나머지  사람들은 놀
란 얼굴을 했지만 카뮤는 곤란하다는 표정일 뿐이었다.  카뮤는 에스
토크를 채운 검집을  풀어 디네즈에게 내밀었다.  디네즈는 이상하다
는 시선을 카뮤를 바라볼 뿐이었다. 그녀의 눈동자는  계속 흔들리고
있었다.

"……무슨 의미냐?"
"무엇을 원하죠? 당신이 원하는 대로 하세요, 마스터."
"마스터? 나를 왜 그렇게 부르지, 꼬마?"
"이런 젠장. 난 꼬마가 아니에요. 내이름은 카뮤라구요. 당신이  얼
뜨기 여자가 아니라 디네즈 다크메이스인것처럼. 알겠어요?"

카뮤는 화가 났다는 듯이 볼을 부풀렸다. 그러다가  손바닥을 휘저으
며 고개를 푹 숙였다.

"난 당신을 속일마음이 전혀 없어요. 내가 아는 모든 과거, 그리고
모든 사실을 전부  당신에게 알려주고 싶다구요.  난 지금 당신이
짐작하는 것처럼 이상한 녀석도  아니고 그럴생각도 없어요. 디네
즈, 당신이 원한다면 단 한가지 사실만 제외하고는 모두 말해줄수
있어요. 하지만 그 사실 하나만을 원한다면 다른것은 포기해야 하
죠."
"……"
"마스터. 당신이 그 검으로 나를 죽이든 말든 상관하지 않아요. 당
신이 다크메이스의  제물이었건 아니건  나는 알고싶지도 않아요.
내가 묻고싶은 것은  단 하나에요. 한가지 사실을 알고싶어요,  아
니면 그것을 제외한 모든것을 알고싶어요? 고르세요."
"……"

카뮤는 몸을 감싸고 있던 갑옷을 갑자기 벗어버렸다.  그리고 맨몸으
로 디네즈의 앞에 털썩 앉았다. 디네즈는 무척  고민하는듯한 얼굴이
었다. 대략 1시간 정도였을까……드디어 디네즈가 입을 열어  카뮤에
게 말을 걸었다.

"……한가지 사실만을 알고싶다.  다른 모든것과  바꿀만한 가치가
있는 것이라면……나는 그것을 택한다."
"……후회하지 않죠?"
"후회하지 않는다."

카뮤는 빙긋 웃어보였다.

"……그 한가지 사실. 그건 바로 '나는 당신을  믿는다'라는 것입니
다."
"……"

뜬구름 잡는 소리였다. 그러나 디네즈는 아무런 대답을 하지 않았다.
디네즈는 카뮤의 천진한 얼굴을 물끄러미 보더니 갑자기 오른손에서
스피릿 스워드를 뽑아들어  카뮤의 목에 갖다대었다.  그리고 차가운
어투로 물었다.

"그게 전부냐?"
"……전부에요."
"그 말때문에 너는 죽을수도 있다. 죽고싶으냐?"
"……모르겠어요. 죽고싶지 않다면 거짓이겠죠? 하지만  난 당신을
믿습니다."
"……"

디네즈는 갑자기 검을 거두었다. 그리고 한숨을 내쉬었다. 갑자기 그
녀의 얼굴이 십년은 지난듯 늙어보였다. 디네즈의 모습은  마치 연기
처럼 사라져버리고 그 자리에 화석으로  된 나무 하나만이 남아있었
다.

"……사라졌다……"

로리타의 눌린듯한 목소리가 들리고 카뮤는  이마의 땀을 씻으며 부
리나케 뒤에 누워있는  디네즈에게로 다가갔다. 디네즈의  숨결이 점
점 거칠어지고 있었다. 카뮤는 그런 디네즈의  손을 꼭 잡았다. 디네
즈는 어깨를 움찔하더니 천천히 눈을 뜨고 카뮤를  바라보았다. 디네
즈는 손을 들어 걱정스러운 얼굴의 카뮤를 어루만졌다.

"……꿈을 꾸었단다, 카뮤……"
"……무슨 꿈인데요?"
"꿈에서 너를 봤단다. 아주 오래된  기억속에서……너를 만난 기억
이 생각났단다."
"좋은 꿈이군요……돌아와서 기뻐요, 마스터."

엔시아는 눈물을 흘리는 카뮤를 바라보다가 시선을 크리스에게로 돌
렸다. 크리스는 여전히 멍한 시선으로 브로드 소드를  든채로 전투자
세에 들어가 있었다. 어떤 생각일까…… 엔시아는 크게  심호흡을 했
다.
크리스는 브로드소드를 앞으로 내민  상태에서 그대로 정지해 있었
다. 엔시아로서는 기억에 남은 자세였다. 분명 환영중에 나타났던 크
리스의 전투자세였다. 엔시아는 침을 꿀꺽  삼키고 천천히 다가갔다.
그러자 크리스가 입을 열었다.

"……너 마법사군."
"그래요, 크리스."
"난 크리스가 아니라니까……"

으르렁거리는 듯한 어조였다. 엔시아는 두 손을 벌려 똑바로 섰다.

"왜 그러죠? 우리는 동료잖아요. 난 당신을 믿어요."
"……난 그런거 필요없다. 모르겠나 마법사? 나처럼 강한자는 동료
가 필요없다."
"……"

뜻밖이었다. 엔시아는 아연한 얼굴로 크리스를 바라보았다.

"정말 그렇게 생각하나요?"
"믿지 못하는가? 그렇다면 너는 거짓말을 밥먹듯 하는군. 방금전까
지 나를 믿는다고 하지 않았던가?"

엔시아는 잠시 말문이 막혔다. 설마 크리스가 자신의  말꼬투리를 잡
아 이죽거릴줄은 생각도 못했다. 엔시아는 잠시 말을  못하고 멍하니
서있었다. 그러나 끝내 입을열지 못했다. 말로 싸우는 것은 엔시아에
겐 별로 적합한 일이 아니었다.
카뮤는 작게 눈짓으로 디트리히에게 무언가 신호를  보냈다. 디트리
히는 잠시 어떻게 라는 표정을 지었지만 이내 고개를 끄덕이고는 엔
시아에게 다가왔다. 엔시아는 울것같은 표정이었다. 디트리히는 부드
럽게 웃어보이며 엔시아를 뒤로 보냈다.

*                       *                       *

아이구 지겨워.....빨리 끝내고 대미궁으로 보내버려야지.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38658번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-30
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/27 19:34    읽음:563 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-30



by  유   민   수



30.
크리스는 디트리히가 나서자 묘한 시선을 보내왔다.  입술 한쪽끝이
뒤틀리는 묘한 웃음을  보여온 것이었다. 디트리히는  바스타드를 뽑
아들고 눈앞에서 똑바로 세워 올렸다.

"……네가 강하다고 생각하나?"
"물론이다."
"재미있군. 나는 내가 강하다고 생각한다."
"……"

고상하다고는 할수없는 말이었다.  크리스는 묘한 미소를  짓고는 브
로드소드를 잡고 자세를 잡았다.  똑바로 선 자세에서 두  팔로 검을
잡고 검끝은 하늘을 향한다. 디트리히가 보기에 무척  이상한 자세였
지만 디트리히는 아무말도  하지 않았다. 디트리히는  검을 치켜세워
몸을 비스듬히 막아 방어자세를 취했다. 무릎을 조금  구부리고 허리
를 낮춰 전통적인 검세를 유지했다. 크리스가 고개를  끄덕이며 입을
열었다.

"휴프노스 기사의 격검세. 훌륭하군."
"……그쪽도 훌륭해. 분명 제스타 하이랜드 공국의 세검술이지?"
"……눈썰미가 좋군."

다음순간, 크리스의 몸이  앞으로 기울었다. 그리고  그보다 더 빠른
속도로 크리스의 브로드소드가 디트리히의 얼굴을 향해 짓눌리듯 쏟
아져들어왔다. 디트리히는 검을  가로로 눕혀 후려치듯  크리스의 검
을 쳐냈다. 카캉 하는  금속성이 울리며 두 사람은  모두 한발자국씩
물러났다. 크리스의 얼굴에는  감탄하는 듯한 표정이  가득했고 디트
리히는 별다른 변화가 없었다.  그저 바스타드를 쥔 손을  조금 흔들
거리는 정도였다.
크리스가 조금씩 앞으로 다가왔다. 반보정도의 접근이었지만  그 기
세는 대단해 저절로  몸이 뒤로  밀리는듯한 느낌을  주었다. 그러나
디트리히는 물러서지  않았다. 오히려  한걸음 다가서며   크리스에게
중압감을 주고 있었다. 약  다섯보 정도의 거리에서 둘은  동시에 멈
췄다. 그리고 움직이지 않았다.

시간이 흐르고 있었다. 바람도 불지않는 화석의  숲에서는 조그마한
소리도 들리지 않았다. 카뮤와 엔시아도 숨을 죽인채  두사람의 대결
을 지켜볼 뿐이었다. 카뮤는 솔직히 에스토크를 뽑아  크리스의 몸을
두조각 내버릴 생각도 했다. 그 방법이  가장 간단하고, 또한 크리스
가 별로 마음에 들지  않기 때문이었다. 카뮤의 마음에는  아직도 디
네즈의 목에 칼을 들이대던 크리스의 기억이 남아있었다.  그러나 디
트리히의 굳은 얼굴을 보고는 포기해 버렸다. 실력으로  따지자면 분
명 크리스나 디트리히는 카뮤의 적수가 못된다. 그러나  기사도의 표
본인 디트리히는 분함을 참지 못하고  자결을 할지도 모르는 일이었
다. 최소한 드래곤  나이트를 죽인  죄로 수룡왕에게    기고 싶지는
않기 때문이었다.
두사람은 멈춘채로 아직까지 서로 대치하고 있었다.  팽팽히 당겨진
실과도 같은 상태라 섣불리 움직이거나  한다면 둘다 크게 다칠것이
기 때문이었다. 무엇보다도 거리가 너무 가까웠다. 카뮤의 눈에는 땀
을 비오듯 흘리고 있는 디트리히와 크리스가 조금은 한심해 보였다.
'이대로 있어선 끝도 없겠어.'
카뮤는 흘깃 하늘을 바라보았다. 점점 어두워지고 있었다. 최소한 오
늘 저녁쯤엔 대미궁에 도착해 있어야  했는데 크리스 라켄도르프 때
문에 또 하루 늦어지게  되었다. 카뮤는 고개를 가로젓고는  허리 뒤
에서 쇼트소드를 뽑았다. 그리고 조용히 말했다.

"화석이라도 됐어요? 빨리 결정지어요."

카뮤의 쇼트소드가 허공에 떴다. 그와 동시에  크리스와 디트리히의
신형이 움직이며 서로에게  날카로운 공격을 폭사했다.  크리스의 브
로드소드는 날카롭게 디트리히의  목젖에 뿌려지고 있었다.  마치 한
마리 뱀처럼 은광을  내뿜으며 쏟아져들어가는  기세가 자못  대단했
다. 그러나 디트리히의 공격도 못지 않았다.
디트리히는 크게 베어가는 기세로 크리스의 빈 허리를 노리고 있었
다. 왼쪽 허벅지  부근에서 시작해  오른쪽 어깨로  이어지는 거대한
호선(弧線)이 아름다운 아치를 그리며 강한 힘을 내뿜어댔다.
둘의 공격은 동시에 이루어져 이상태로 간다면 서로 맞찌르는 상황
이 될수밖에 없었다. 그러나 공격은 중간에 끊어졌다. 디트리히를 향
하던 브로드소드는 방향을 바꾸어  아래에서 쳐들어오는 바스타드에
내리꽂혔고, 호선을 그리던 디트리히의 바스타드는 거꾸로  올라가는
폭포처럼 브로드소드를 향해 날아갔다.
카캉!
귀를 찢는듯한 굉음이 울리고 허공에 두조각의 금속이  날았다. 디트
리히와 크리스는 부러져버린 서로의 검을 바라보며 어쩔줄을 몰라했
다. 그리고, 푹 소리를 내며 카뮤의 쇼트소드는 땅에 가 박혔다.
크리스는 온몸으로 숨을 몰아쉬다가 바닥에 주저앉았다.  그리고 고
개를 푹 수그려버렸다.

"내가……졌다……"

크리스의 몸이 흐려지더니  그자리엔 거대한  화석 나무  한그루만이
서 있었다.

"크리스!"

엔시아는 어디로 가야할지 몰라 주저했지만  이내 뒤에 누워있는 크
리스에게로 달려갔다. 그의  숨이 거칠어지며  역시 눈을  조금 뜨고
있었다. 크리스는 멍한  시선으로 울상을 하고있는  엔시아를 보고는
조금 웃어보였다.

"……엔시아. 왜 우는거야?"
"……바보."
"……"

눈물자국이 가득한 얼굴로  엔시아는 크리스를 꼭  껴안았다. 카뮤는
천천히 걸어 땅에박힌 쇼트소드를 뽑았다. 소드의 검은  빛은 여전히
번들거리고 있었다. 카뮤는 눈을  들어 주위를 감싸고 있는  화석 나
무를 둘러보았다. 아무런 소리도 없지만 그들은 카뮤를  보고있는 것
이다. 카뮤는 말없이 쇼트소드를 허리춤에 찔러넣었다.
에드거의 배려로 크리스와 엔시아는  카뮤 일행에 합류했고 크리스
는 무릎을 꿇고 디네즈에게 사과하는 태도를 보였다.  그러나 디네즈
는 화를내거나 책망하지 않고 그를 받아들였다. 어찌되었든, 그의 활
약 덕분에 디네즈가 홀로 가베라를  만날수 있었으니 그에대한 사례
를 하는 셈이었다.
디네즈는 로리타로부터 그동안의 이야기를 듣고는 무엇을 생각하는
듯 하더니 손짓으로 카뮤를 옆으로 불러냈다. 디네즈의  얼굴은 묘한
빛을 띄고 있었다.

"……내가 없는 사이 대처를 잘했다고 들었다."
"모두 마스터의 가르침 때문이죠."
"너다운 말투가 아니구나, 카뮤."

카뮤는 디네즈의 핀잔에 어깨를 으쓱해 보였다.

"이정도는 좋잖아요. 나는 마스터때문에  죽을뻔 했다구요. 모험이
었으니까."
"……어떻게 확신했지? 내가 너를 찌르지 않을지 말이야."
"……운이 좋았겠죠."

카뮤는 눈을들어 주위를 감싸고 있는 화석의 나무들을  보았다. 나무
는 여전히 조용했다.

"이곳은 이상한 곳이에요.  기분나쁠 정도로……마치  내 모든것을
알고있는듯한 기분을 가져다주죠."
"……그래서?"
"생각했어요. 언젠가 마스터가 제게 말했듯이 '생각해라. 모든 일에
는 원인이 있는 법이다'라는 점을 생각했죠. 이 숲은  그냥 만들어
진게 아니에요.  400년 전에   어떤 이유로 만들어진……대미궁을
감싸고 있는 봉인이란 말입니다. 그런 봉인에 우리는 아무런 제지
없이 들어왔어요. 열사의 사막을 제외하고 말이죠."
"……"
"왜 그랬을까요? 열사의  사막에 자카레이드까지 풀어놓은  상태에
서 왜 화석의 숲은 빈 상태로 두었을까요?  나라면 그렇게 안합니
다. 여기에 오우거나  드래곤 같은거 하나 둘정도 풀어놓죠.  최소
한, 머리가 있는 자라면요."
"……결론이 뭐지?"
"결론은 간단해요. 이 숲은 그런것보다  더욱 무서운 존재죠. 모험
자가 가장 무서워 하는것……그것이 무엇일까요?"

투툭 하며 앞길이 열렸다.  이제 카뮤의 시야에 거대한  대미궁의 전
경이 드러나고 있었다. 대미궁은 화석의 나무의 연장인  것처럼 회색
빛 돌무덤을 배경으로  땅에 박혀있었다. 드워프들의  솜씨로 우아한
곡선을 그리고 있었지만 역시 인적은 없었다. 지워진것처럼  모두 사
라진 빈 공간처럼 보였다. 카뮤는 어두운 표정으로 낮게 중얼거렸다.

"최소한……제가 무서워 하는건 하나에요.  마스터를 잃는것. 디트
리히나 로리타도 마찬가지겠죠."
"……카뮤……"
"마스터는 고통스런 과거가 드러나는것을 원하지 않아요. 크리스도
마찬가지고……엔시아는 크리스를 사랑해요.  아직 자신은 모르고
있는것 같지만요. 결국,  숲에는 하나의 마법이  걸려있는 겁니다.
사랑하는 자를 잃게 하는 마법……지독한 고통이지요."
"……"
"화석의 나무는 뛰어난 기술을 지닌자의 생명력과 정신, 그리고 기
억을 가지고 살아납니다. 바로 우리의 동료가 아닌 또다른 사람으
로서. 우리의  눈앞에 나타났던  마스터는 다크메이스에게 풀려난
직후, 그러니까 저를 만나기 전의 디네즈에요. 마음속에는 복수심
외에는 없죠. 만일,  그런 상태에서 제가 마스터의 기억을  되살린
다고 이런저런 이야기를 줄줄이 늘어놓는다면 어떻게 될까요?
나는 상대를 전혀 모르는데,  상대는 내가 숨기고  싶은 과거까지
전부 알고있다면? 그리고 그 상대가 자꾸만 접근하려 하고 내 검
을 빼앗으려 한다면? 나는 상대를 죽이려 할겁니다. 물론 상대는
섣불리 공격을 하지 못합니다.  왜? 그는  나보다 약하고  죽이기
쉬우니까. 결국엔 죽을수밖에 없다는 거죠. 동료의 손에 의해."
"……그런가……"
"그래서 나는 엔시아에게 크리스를 안다는 말을 하지 못하게  한겁
니다. 마스터는 라무네즈의 유언이 있었으니, 자신을 완전히 믿어
주는 '동료'의 존재에 안도감을 느끼고 마법이 풀리게 됩니다. 그
러나 크리스는 달라요. 그는  정신적으로 불안한 존재에요.  오직
'강함'만을 추구하던 멍청이란 말입니다. 그런  멍청이는 더욱 강
한자에 의해 무릎을 꿇어야만 '안도감'을 느끼게 되는 거죠."
"……훌륭하구나, 카뮤."

디네즈는 손을 들어 카뮤의 머리를 쓰다듬었다. 카뮤는  약간 얼굴을
붉히며 고개를 수그렸다.  디네즈는 따듯한 시선으로  카뮤를 바라보
았다.

"……가르친 보람이 있구나. 그동안의 수업이 헛되지는 않았어."
"감사합니다, 마스터."
"하지만……"

디네즈가 손에 힘을 주어 카뮤의 머리를 짓눌렀다.  카뮤는 갑작스런
디네즈의 힘에 약간 허둥거렸지만 이내  경쾌한 소리가 나며 카뮤의
뒷통수에 디네즈의 주먹이 작열했다. 따악 하는 소리가  화석의 숲을
울렸다. 카뮤는 머리를  부여잡고 끙끙거렸고 디네즈는  엷은 미소를
짓고 있었다.

"……다음번에는 주저하지 말고 상대를 죽여야  한다. 설령 그것이
내가 되었더라도."
"……마스터……"

카뮤는 서운한 표정을 지었지만 디네즈의 얼굴은 엄격했다.

"만일 너를 찔러죽이고 제정신이 되었다면……나는 어떠했을지  알
수 있겠니?"
"……"
카뮤는 대답을 하려다가  입을 벌린채로 가만히  서있었다. 아연해진
카뮤의 얼굴을 보고 디네즈는 부드러운  손길로 카뮤의 얼굴을 만졌
다. 마치 어머니가 아들을 다루듯, 디네즈의 손길은 세심했다.

"나는 자멸했을거야……너를 사랑한다, 카뮤.  절대로 너를 잃을수
는 없어."
"……"

뒷통수의 통증이 씻은듯이 사라졌다. 신기한  일이었다. 기분이 날아
갈것만 같고 화석의  숲이 이렇게  친근하게 보일수가  없었다. 세상
모두가 아름다워 보이고 있었다.
카뮤는 허리를 쭉 펴고  당당하게 걸었다. 디네즈는  그런 카뮤에게
작은 미소를 보냈다. 대미궁이 가까워오고 있었다.

*               *               *

대미궁에서의 혈전이 다음부터 벌어집니다. 정말이지……힘들군요.
아, 라이컨슬로프는 총  5장으로 생각중입니다.  대략 200자  원고지
2500장 분량이군요. 정말 많기도 하네…….

다크스폰이었습니다


###############################################################

음.. 음  풍룡왕의 등장은 담편이 댈거 갇네요..
추천의 글들이 하루에도 서너번씩 올라와서 정말
입이 영어 질 정도네요.. 효효..
참.. 다크시폰님깨서 요즘 슬럼프라 글이 잘 않써 진다고 하시는군요
라이컨을 잼있게 읽으시고 계시거든 감상이나 비판 기타 등등의
글들을 올려주세요..
여러분들의 작은 한마디가 작가님깬 크나큰 활력소가 될태니깐요
그럼 즐건 하루들 대세요..
이상 무휼이었습니다..


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38819번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-31
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/29 22:23    읽음:463 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-31



by  유   민   수



31.
대미궁. 네레노디아 북부에 있으며 화석의 숲이라는  결계로 둘러싸
여진 거대한 지하건축물이다. 400여년전 일어난 마계전투 이후 생긴
이후 네레노디아의 2대 변경중의 하나로 자리매김해 왔다.  드워프족
에 의해 만들어지고 드래곤에  의해 결계가 쳐져, 진정한  강자가 아
니라면 살아돌아오지 못한다는 죽음의 건축물이다.
카뮤는 약간 인상을 찌푸리며 주위를 둘러싸고 있는 돌조각들을 걷
어차버렸다. 캉 하는 울림이 메아리가 되어 돌아오고 있었지만, 대미
궁이란 데는 화석의 숲과  별반 다를게 없었다. 끝없이  이어지는 회
색 돌벽……마물도 없고 함정도  보이지 않았다. 만일  이게 미로(迷
路)라면 좋겠지만 지금 카뮤가 걷고있는 돌로된 길은 외길이었다.
대략 30분전, 카뮤일행은 화석의 숲을  빠져나와 대미궁의 열린 입
구로 들어섰다. 대미궁의  입구에는 오래된 고대어로  이렇게 씌여있
었다.
'출입금지.'
순간 카뮤는 기가막혀  머리를 긁적거려야만 했다.  대미궁에 들어오

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 페이지이동(PG) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > ns
Page : 2 / 24
려는 사람들을 막고자 하는 의지는 보이지만, 전혀  위협하거나 하는
의사가 없는듯 했다.  최소한 카뮤의 생각엔  '들어오면 저주가 내린
다' 라거나 '죽음의 길이  함께 할것이다'등등의 멋진  문구를 기대하
고 있었기 때문이었다.  그런말을 에드거에게 했을때  에드거는 잠시
정신을 못차리고 웃었다.
"네레노디아 사람은 불필요한 것을 무척 싫어합니다."
"……과연."
필요하지 않기 때문에 길게 쓰지  않았다는 의미였다. 만일 400년전
에 네레노디아의 심장을 가지고 대미궁으로 들어갔다는 사람이 에드
거같은 성격이었다면 어느정도 이해가 갔다. 에드거는 맨  앞에서 길
을 조사하며 느릿느릿 걷는 와중에도  양손에 자카레이드의 턱과 발
톱을 들고 있었다. 에드거의  손질 때문인지 턱과 발톱은  각각 길다
란 지팡이 비슷하게  변해있었다. 카뮤가 시험삼아  하나를 들어보았
는데 무척이나 가벼워 놀랐었다. 그러나 그 날카로운  정도는 우습게
볼 일이 아니었다.  돌바닥에 대고  가볍게 눌렀어도  조그만 구멍을
내며 지팡이는 빠끔히  들어가버렸다. 에드거는 희안하게도  그 지팡
이에 '테페리'라는 묘한 이름을  붙였다. 듣기로는 무슨 신의  이름이
라고 하는것 같았지만 카뮤는 별다른 신경을 쓰지 않았다.
얼마나 걸었을까? 대략 4시간  정도가 지난것 같았다. 카뮤는  슬슬
지겨워지기 시작했다. 몬스터도  없는 던젼은 정말  듣다듣다 처음이
었다. 보통 미궁에는 마물이 있기 마련이고 한발자국  걸을때마다 하
나씩 튀어나오는 것은  당연하다는 이야기를 들은적이  있었다. 그러
나 이곳은 달랐다. 사람  키의 세배 정도 높이의  돌벽이 일직선으로
쭉 연결되어 있다. 지평선이 보이진 않지만 약간  휘어진것이 커다란
원형이라는 것은 알겠는데 걸어도 걸어도 갈래길이 없었다.
묵묵히 걷고있던 에드거가 갑자기 멈춰섰다. 그리고  주위를 둘러보
았다. 순간 카뮤를  비롯한 다른 일행들의  얼굴에서 생기가 돌았다.
그러나 에드거는 사람들의  기대와는 달리  계속 주위를  살펴보다가
고개를 갸우뚱 했다.
"무슨 일입니까, 에드거씨."
디네즈가 물었다. 에드거는 곤란하다는 표정으로 대답했다.
"……정말 이상하군요, 이곳은."
"……?"
"이걸 보세요. 이 표시……보이죠?"
에드거가 가리킨 곳에는 작게 동그라미 안에 물음표 표시가 되어 있
었다.
"그렇군요. 이 표시가 이상하단 말인가요?"
"아닙니다. 이 표시는 제가 들어올때 제손으로 만든 표시에요."
"……"
카뮤는 지겨워졌다. 대체  에드거는 무엇을 말하고  싶은 걸까……그
런데 크리스가 당황한 목소리로 되물었다.
"정말입니까?"
"……네레노디아 사람은 거짓말 안합니다."
"……큰일이군."
크리스의 얼굴이 창백하게  변해있었다. 카뮤와 로리타는  영문을 모
르겠다는 얼굴로  크리스를 걱정스레  바라보았다. 크리스는   카뮤의
시선을 느끼고 설명했다.
"카뮤군. 에드거씨의 말은, 이곳이 우리가 처음에 들어왔던 곳이란
말이네."
"……그래서요?"
"주위를 살펴보게."
크리스가 또 이상하게 변하는건 아닐까? 카뮤는 인상을 쓰며 주위를
살펴보았다. 역시 아무것도 없었다.  보이는건 회색의 돌, 돌,  돌 뿐
이었다. 갈래길도 없고 함정도 없었다. 없어?  어? 가만……아무것도
없다라니?
카뮤의 얼굴이 조금씩 질려갔다. 크리스는 침중한  모습으로 고개를
끄덕였다.
"……우리가 들어온 길이 없어."

혼비백산할 노릇이었다. 귀신이  울고간다는 속담도 있지만  정말 기
가막힐 노릇이었다. 대미궁이든  화석의 숲이든 전혀  소리가 없다는
것은 알고있었다. 또한 조그만 소리라도 메아리처럼 울려  모두가 들
을수 있게 되는게 이곳의 생리였다.
그러나 들어온 출입문이 감쪽같이  사라졌다는 것은 심각한 문제를
야기시키는 일이었다. 문의 크기는 대단했다.  일대 소대급의 인간이
드나들수 있을정도의 크기였던 문이다. 그런 문이 흔적도  없이 사라
졌다는 것은 대미궁에  갇혔다는 소리나 마찬가지인  것이다. 에드거
는 신중하게 '테페리'로 사방을  가볍게 두들기고 있었다. 점점  불안
해진 사람들도 저마다 손으로 주변을 두드리며 조사를  했지만 역시,
손에 잡히는 것은 거대한 회색 돌멩이 뿐이었다.
잠시 그렇게 주위를 조사하던 에드거의 얼굴이 점점 창백해져갔다.
"……말도 안돼. 기관장치도, 소리도 없었는데  그 거대한 문이 사
라졌어."
"어떻게 하죠, 에드거씨?"
"……모르겠어요. 이런 미궁은 처음입니다."
물론 나도 처음이오 라고 대꾸해주고 싶었지만 카뮤는 꾹 눌러 참았
다. 전투라면 모르지만 모험이라면 에드거의 경력이 제일 길었다. 더
군다나 그는 네레노디아에서  자란 사람이다. 무언가  방법이 있을듯
했다.
파랗게 질린  에드거와는 달리  크리스는 신중했다.  그는 엔시아와
무어라고 귓속말을 나누더니  이내 몸을  바닥에 바싹  붙이고, 마치
뱀처럼 바닥을 조금씩 기어가며 주변을 살피고 있었다.  엔시아는 가
부좌를 하고 앉아 두손을 모은상태로  계속 중얼중얼 캐스팅을 하고
는 손바닥 사이로 작은 불꽃을 피워대고 있었다.
결국 불쌍한 것은 카뮤  일행이었다. 집에서   겨난  어린애처럼 옹
기종기 모여앉아 불안한 얼굴을 하고 있었다. 모르는  사람이 본다면
풋내기 전사가 오크를 만나서 두려워한다고 말할정도로 초라했다.
드래곤 나이트인 디트리히는 이런일에는  역시 젬병, 그  이상도 이
하도 아니었고 디네즈는 불안하긴 했지만 어느정도 냉정을 유지하고
있었다, 그러나 카뮤는  토닥거리는 로리타의  손길아래 앉아있었다.
어린애가 어른을 돌본다……음유시인이 본다면 대번에 '칠푼이 전사'
라고 할만한 광경이었지만  카뮤에겐 심각했다. 그는  갇히는것을 별
로 좋아하지 않았다.
밥한끼 먹을정도의 시간이 지나자  크리스와 엔시아는 조사를 끝내
는듯 했다. 그들은 이번에는 벽면의 벽돌 몇개를  살피더니 손가락끝
으로 조심스레 두드려댔다.
"……알것같아."
"출구는 찾았어요, 크리스?"
쭈그려 앉아있던 카뮤가  일어나 크리스에게 물었다.  크리스는 손바
닥으로 벽돌 몇개를 쓰다듬더니 카뮤를 보고 빙긋 웃어보였다.
"잘 보거라."
말과 함께 크리스는 갑자기 주먹을 쥐고 벽돌을 힘껏 쳐갔다.  악 소
리도 못할 시간에 크리스의  주먹은 벽을 뚫고 들어가  버렸다. 상당
히 아프겠군……그러나  그게 아니었다.  마치 신기루처럼   크리스의
손이 벽속으로 사라진 것이다. 기막힌 광경이었다.
카뮤는 입을 벌린채 멍하니 바라보았다. 크리스는  이번에는 눈짓으
로 10보 바깥을 가리켰다. 그곳을 본 카뮤는 더욱 놀랐다. 벽을 뚫고
크리스의 손이 튀어나와 있었다! 그것도 10보나 되는 거리를 사이에
두고.
크리스는 조심스레 손을 쥐었다 폈다 하더니 천천히 벽속으로 몸을
비집어넣었다. 그러자 10보밖의 벽에서  크리스의 몸이 똑같이  빠져
나왔다. 말도안되는 광경에 카뮤 일행은  기막혀할 뿐이었다. 웃고있
는것은 엔시아  뿐이었다. 크리스는  완전히 빠져나온다음   카뮤에게
다가와 카뮤의 어깨를 치면서 웃었다.
"너무 놀란 표정은 짓지  마. 이런 던젼……흔하지는  않지만 몇개
있단다."
"……어떻게 된 곳이에요? 이곳……"
"쉽게 설명하자면……'비틀린 갈림길'이라고 해두자."
크리스는 등의 거대한 검을 빼들고  조금전 크리스가 손을 집어넣었
던 벽에 쑤셔넣었다. 그러자 방금  본것처럼 10보 밖에서 또다시  검
끝이 튀어나왔다.
"아무래도 이 대미궁은 상당한 마법사들이 신경을 쓴것 같구나. 저
것들은 벽돌, 그 자체지만 마법이 걸려있는 곳에 들어가면 또다른
길로 통하게 되어있어. 보통은 작은 벽돌상 같은데에 걸려있는 마
법인데……엔시아가 조사해 본  바에 의하면 이곳에는 30개나  되
는 '비틀린 갈림길' 마법이 걸려있구나."
"……뭐에요. 그럼 일일이 검사를 해봐야 한다는 건가요?"
"그렇지, 뭐.   하지만 방금전  같은  경우라면 쉽게   알수 있겠지
만……보통 '비틀린 갈림길'마법의 도착지는 두개로 구분된단다."
크리스는 어깨를 으쓱 해 보였다.
"죽음의 길……오우거 군단 앞이나 드래곤의 둥지던가……"
"……"
"살아남는 길……출구다. 쉽게말해 도박인 셈이다."
포커페이스란 말이 있다.  포커페이스란 보통 카드게임에서  사용하
는 것으로, 어떤 위급한  상황에 처하더라도 얼굴에 그  표시를 드러
내지 않는다는 의미로  사용된다. 크리스의 얼굴은  그 포커페이스였
다. 이런 위급한 상황에 처해서도 그는 냉정하고 침착했다. 전사로서
는 일류가 안될지 몰랐지만 모험자로서는 일류인듯 싶었다.
크리스는 출구가 아닌 돌의 아래에 별모양의 표시를 하나 그려넣었
다. 엔시아는 계속 캐스팅을 해 돌들 사이에서 '비틀린 갈림길'을  찾
아냈다. 다시 4시간을  걸어 찾아낸 '비틀린  갈림길'은 모두 34개였
다. 물론 조금전에 찾아낸 연결된 두 갈림길은 제외한 것이었다.
다시 한바퀴를 돌고, 두번째  갈림길의 문 앞에서  크리스는 멈춰섰
다. 에드거는 '테페리'를 크리스에게 건넸고 크리스는 그것을  조심스
럽게 갈림길에 찔러넣었다.  '테페리'는 부드럽게 갈림길로  들어갔지
만 주위를 둘러봐도  나오는건 보이지  않았다. 크리스는  '테페리'를
에드거에게 돌려주고 검을 뽑았다.
"역시 들어가 보지 않으면 모른다는 소리군요."
"……모두 들어갈까요?"
"아니, 안돼요. 어쩌면 양방향 통행로가 아니라 외길일수도 있으니
까. 들어갈땐 혼자여야 합니다."
"잘못되면 죽는 거잖아요?"
"……할수 없죠."
크리스는 빙그레 웃고는 일단 검을 신중하게 찔러넣었다.  검은 무리
없이 들어가고 다음으로 크리스의 얼굴이 들어갔다. 벽에  목과 반쯤
남은 검만이 드러나 있는것은 별로  보기좋은 풍경은 아니었지만 웃
거나 인상을 찌푸리는  사람은 없었다.  크리스는 생명을  걸고 있는
것이다. 한참을 그렇게 들여다보던 크리스는 머리를 뺐다. 그리고 고
개를 저었다.
"여기는 정 반대편하고 연결되어 있군요. 이곳도 아니에요."
안도의 한숨을 내쉬며  엔시아가 가볍게 별표  및에 엑스 표시를  했
다. 크리스는 활발한 얼굴로 말을 꺼냈다.
"열심히 달려 봅시다."

벌써 스물 아홉개째. 대미궁이란  이름에 걸맞게 이곳은  정말 어지
럽기 짝이 없었다. '비틀린  갈림길'은 사람의 허를 찌르는데  일가견
이 있는 마법이었다.  마치 실타래처럼 이리저리  얽혀있는데다 잘못
들어가기라도 하는 날에는 마치 낭떠러지에 떨어지듯 안쪽으로 튕겨
들어가기도 했다. 첫번째 희생자는 에드거였다.  에드거는 열 일곱번
째 갈림길에서 무심코 손을 넣었다가 무시무시한 기세로 빨려들어갔
다. 그리고 바로 머리 위  20큐빗 지점에서 튀어나와 땅으로  그대로
낙하했다. 로리타가  재빨리 토네이도  마법을 캐스팅하지   않았다면
머리가 부서져 즉사했을  것이다. 그러나 토네이도의  빠른 흐름안에
서 에드거는 하나밖에  없는 팔이  그만 부러지고  말았다. 엔시아가
응급조치를 했지만 에드거는 침울해진채 일행의 맨 뒤에서 따라오는
신세가 되고 말았다.
다음은 크리스였다. 크리스는 갈림길에 접근해서 검을  먼저 찔러넣
어 안쪽 상황을 알아보는듯  했다. 그런데 스물 세번째  갈림길에 검
을 집어넣자 갑자기  옆 돌이  열리면서 스톤고렘  넷이 튀어나왔다.
스톤고렘은 검을 찔러넣고 서있는 크리스에게 다짜고짜 팔을 휘둘렀
고 크리스는 자신의 검을  잃고 말았다. 고렘의 공격을  피하려고 검
을 놓자, 누가 끌어당기는 것 처럼 검이 사라져버린 것이다. 물론 고
렘도 크리스가 피하자마자 본래 있던  곳으로 되돌아가 아무일 없다
는 듯이 사라져버리고 말았다.
스물 여덟번째는 더 심했다.  이제는 검도 없어져  크리스는 에드거
의 지팡이를 빌려  갈림길에 쑤셔넣었다. 처음에는  아무일도 없구나
생각했지만 이내 그 생각을  버려야 한다는 것을 깨달았다.  등 뒤의
벽이 열리며 데몬 고렘(Demon Gorem)이 튀어나온 것이다.
마치 열쇠처럼, 갈림길의 마법은  기관장치의 문을 열고  닫는듯 했
다. 벽이 열리자 석상처럼 서있던 데몬 고렘은 우우 하는  소리를 내
지르며 카뮤에게 달려들었다. 데몬 고렘은 사령(死靈) 레이스와 비슷
한 존재로 검과 마법이  전혀 듣지 않는 괴물중의  괴물이었다. 영혼
으로만 벨수 있다는 죽음의 몬스터로  잭슨 지방의 흑마술사 루퍼드
의 던젼에서 처음 모습을 드러냈다.
흑마술사 루퍼드. 악령이나 마왕의 힘을 빌리는  흑마술계의 권위자
로 영원히 사는 언데드 계열의 마법, 리치(Lich)가 되고자 자신의 생
명력을 크리스탈에 봉인해 잭슨의 던젼에  봉인하고 그 주변을 데몬
고렘으로 둘러쌌다고 했다.  데몬 고렘에게 내려진  명령은 단 하나,
움직이는 것은 모두 없애라! 였다. 그러나 대마술사로 불리는 루퍼드
도 한가지 실수한 것이 있었다.
던젼을 나가고 난 뒤에 데몬  고렘을 소환해야 하는데 어떤 이유에
서 그만 던젼 안에서 소환해 버린 것이다. 아차 싶어  루퍼드가 탄식
을 했을때는 이미 주변에  데몬 고렘이 퍼져버려, 결국  루퍼드는 세
상에 나오지 못하고 던젼에 갇히고 말았다는……말도 안되는 이야기
가 전설처럼 전해내려오고 있다. 그 기록은 대략 270여년 전의 마법
서에 적혀있으며 마법학교에서 마법사를 가르칠때 '절대 해서는 안되
는 실수'로 격언처럼 만들어졌다.  그 이후, 마법사들이 한가지  실수
로 전체를 망치는 일을 할때마다 사람은 '멍청이 루퍼드'라는 뼈아픈
농담을 던지게 되었다. 그런데 루퍼드를 마법학 역사상  가장 멍청이
로 만든 바로 그 데몬 고렘이 눈앞에 있는 것이다.
좀비처럼 생긴 데몬 고렘은 반투명한 몸을 이끌며 카뮤에게 천천히
다가오고 있었다.
"모두 물러서!"
날카로운 디네즈의 고함이 들리며 데몬스  스피릿 스워드가 검은 빛
을 발했다. 데몬 고렘은  우어어 하는 괴상한 고함을  내지르며 디네
즈에 맞섰지만 결국 디네즈의 일격에 몸이 두 조각나고 말았다.
"조심해요, 마스터!"
카뮤의 걱정과는 달리 데몬 고렘은  디네즈의 스피릿 스워드 앞에서
는 맥을 못췄다. 영혼으로만 벨수 있다는 데몬  고렘……따라서 디네
즈의 스피릿 스워드의  적수가 될수  없었다. 그러나  일곱이나 되는
데몬 고렘 중  하나가 디네즈의 공격을  피해 일행이 서있는  곳으로
달려왔다. 디트리히가 바스타드를  들어 막으려 했지만  날카로운 공
격은 그림자처럼 데몬  고렘을 뚫고 지나가고,  디트리히는 데몬고렘
에 목이 졸려 캑캑댔다.
"디트리히!"
카뮤는 에스토크에 투기를 집어넣어  데몬고렘을 베어갔지만 카뮤의
에스토크 역시  데몬  고렘을 막아낼수   없었다. 허공을  베는것 처
럼……데몬 고렘은 계속 디트리히의 목을 졸라댔다.
"비켜!"
디네즈의 함성이 들리고 디트리히의 목을  조르던 데몬 고렘은 두조
각이 났다. 연기가 스러지듯  데몬 고렘은 그우우 하는  신음을 지르
며 공기속으로 사라졌다.  얼굴이 싯뻘개진 상태로  디트리히는 기절
했고 두시간이나 지나서야 그는 깨어날수 있었다. 그러나  지금도 디
트리히의 목에는 데몬 고렘의 손자국이 나 있었다.
이런 불상사가 겹친끝에 '비틀린 갈림길'의 서른번째 갈림길을 맞이
했다. 모두 불안한 시선으로 주먹을 쥐고  부들부들 떨고 있었다. 갈
림길에 손을 집어넣는  방식은 손쉽게 가위바위보로  정하고 있었다.
애초엔 크리스가 도맡아 했지만 검이  사라지고 난 뒤에는 의기소침
해져 결국엔 이런 방식을  택하게 된 것이다. 힘차게  몇차례 가위바
위보 소리가 울리고, 최종 결전은 카뮤와 엔시아가 남았다.
로리타는 카뮤의 어깨를 주무르면서  계속 코치를 해댔고 엔시아는
손을 이상하게 꼬면서 무슨  점을 보고 있는듯 했다.  번득이는 눈빛
이 날아가고 두 사람은 온몸의 힘을 주먹에 실어 크게 외쳤다.
"가위! 바위! 보!"
눈에 보이지도 않을 속도로 두 사람의 손이 튀어나갔다.
"이겼다!!"
자리에서 폴짝폴짝 뛰며  엔시아가 기뻐했다. 카뮤의  얼굴은 우거지
상 그 자체였다.  그런 카뮤가  안쓰러웠는지 로리타가  카뮤의 등을
두드려댔다.
"……괜찮을 거야."
"그건 아무도 몰라. 이번엔 뭐가 나올지……"
카뮤는 숨을 들이마시고 온몸을 잔뜩 긴장시켰다. 그리고  으례 그렇
듯 에스토크를 뽑아 조심스럽게 내밀었다. 이번의 갈림길은  검을 빨
아들이거나 하지는 않았다. 그러나 드르륵 소리가 나며  어딘가가 열
리는 소리가 났다. 카뮤를  제외한 일행 모두는 일제히  검을 뽑아들
고 달려들어올 마물에 대비했다. 그러나 달려오는 기척은  없이 조용
하기만 했다. 카뮤는 에스토크를 뽑고 머리를 집어넣으려  했지만 머
리는 들어가지 않았다. 역시 갈림길 마법이 열쇠처럼  작용한것 같았
다. 디트리히와 에드거가  조심스럽게 주위를 둘러보고  로리타가 잔
뜩 인상을 찌푸리며 멀리 떨어진 곳을 살펴보았다.  잠시후 로리타가
알겠다는 투로 말을 꺼냈다.
"……우리가 들어온 입구가 열렸어."
"다행이다! 이제 우리는 돌아갈수 있어!"
기쁜나머지 카뮤는 출구쪽으로  달려가려 했다. 그러나  그런 카뮤를
디트리히가 정중하게 막아섰다.
"……카뮤, 우리는 나가려고 이 고생을 한게 아니잖아."
"……아, 그런가……"
멋적어져 카뮤는 뒷통수를  긁적였고 일단  돌아갈수 있다는  생각에
모두의 얼굴에 희망이 찾아들었다.
다음 갈림길은 묘하게도 네개가  나란히 배열되어 있었다.  물론 겉
으로 보기엔 평범한 돌벽 뿐이었지만  엔시아가 표시한 바에 의하면
사람이 드나들수 있을 정도의  크기로 네개가 나란히 나  있었다. 이
묘한 상태를 보고 카뮤는 한숨을 내쉬었다.
"……가위바위보는 힘들겠는데……"
"넷중 하나라. 분명 하나의 길만이 살아남는 길……이란 뜻이야."
낮은 목소리로 크리스가 말했다.
"지금까진 장난이었단 말이군. 상당한 악취미구만 그래."
"……데몬 고렘이 장난이란 말이에요?"
"생각하기 나름이지. 입구 바로  옆에 출구를 만들어  놓는 생각은
정말 생각의 허를 찌르는데. 설마하니 생각이나 했겠냐구."
크리스는 손을 쥐었다 폈다 하며 투덜거렸다. 분명히  사라져버린 그
의 검을 생각하고 있는듯 했다.
"어떻게 가죠? 동시에?"
"세명을 정말 죽일 생각이라면 그런 방법도 좋겠지.  분명 이 뒤에
는 무시무시한  장치가 숨어있을거야.  지금까지와는 비교도 안되
는……"
솔직히 상상이 가지 않았다. 하늘로 날려올라가 떨어지는거?  아니면
데몬 고렘에 당하는거? 그것도  아니면 다크메이스의 둥지로 날려가
기라도 할거란 말인가? 선뜻 나설 생각은 들지 않았다. 디네즈가  쉽
게 데몬 고렘을 처단하긴  했지만, 데몬 고렘은 쉬운  상대가 아니었
다. 아니, 쉬운게 아니라 처치 불가능한 상대라는 쪽이 더 알맞았다.
투기를 집어넣은 카뮤의  검도 통하지 않는  상대다. 디네즈가 만일,
스피릿 스워드를 가지고 있지 않았다면  카뮤 일행은 죽을때까지 그
들을 피해 도망다녀야 했을 것이다.
"……이런 생각은 어떨까요?"
에드거였다. 에드거는 신중한 얼굴로 모두에게 말을 걸었다.
"이 대미궁은 드워프가 만들었고, 마법은  드래곤이 걸었다고 합니
다. 하지만 이 대미궁을 만들게 한 사람은 네레노디아 사람……네
레노디아 사람은 불필요한 짓은 하지 않습니다."
"……그래서요?"
"네레노디아 사람의 생각으로  따지자면, 입구와  출구는 같은곳에
있어야 합니다. 멀리  돌아가는 짓은 하지 않아도 되니까요.  하지
만 대미궁은 사람의  출입을 막기위한 장소……입구와  출구가 같
이 있다는 것은 말도  안되죠. 만일……만일 여러분들이 대미궁을
만든 네레노디아의 칸이라면……불필요한 생각을  하지 않는 네레
노디아 사람이라면 어떻게 하시겠습니까?"
"……"
불필요한 일은 하지 않는다. 네레노디아의  격언이라고 듣기는 했다.
만일 내가, 네레노디아 사람이고 대미궁을 만든다면? 입구와  출구를
가장 멀리 둘 것인가, 아니면 가장 가까이 둘 것인가?
분명히 입구과 가장 가까운  갈림길이 있기는 했다.  그러나 그것이
함정일 수도 있다. 네레노디아 사람이라고 모두 같은  생각을 하는것
은 아니다. 쓸데없는  짓을 안한다고  한다면 함정을  왜 만들었겠는
가? 차라리 데몬 고렘을  풀어넣고 말지. 그런것을 보더라도  출구는
가장 멀리 있는것? 하지만 네 문이 나란히 서있으니 어디가 멀고 어
디가 가깝다고 할수도 없다. 카뮤는 점점 골치가 아파왔다.
"어쩌면……"
로리타였다. 모두의 시선이 로리타에로 향했다.  로리타는 네 문앞에
서서 천천히 돌아보았다. 그리고 입구에 달려가 서있기도 했다. 한참
을 그러던 로리타는 다시 돌아와 신중한 모습으로 물었다.
"……카뮤. 너는 어디인것 같아?"
"몰라. 내가 어떻게 알아? 생각하면 생각할수록 복잡해."
"다른 분들은요?"
모두 고개를 흔들  뿐이었다. 솔직히  생각하는 것은  전사나 기사의
몫이 아니다. 칼잡이는 칼잡이일 뿐이니까. 디네즈와 카뮤는 약간 다
른 축에 속했지만 이런 어려운 수수께끼를 즐겨 풀 정도로 지성인이
라고 보기는 힘들었다.  엄숙한 표정을 짓고있는것은  엔시아와 로리
타 뿐이었다.
엔시아는 팔짱을 낀채 로리타에게 말을 건넸다.
"에드거씨의 말은 일리가 있어. 마지막 남은 네개의 출구……그 출
구는 입구 바로 옆에 있고,  네레노디아 사람은 불필요한 짓을 하
지 않는다. 따라서  출구는 입구 바로  옆에 있다……라는 의미인
데……"
"만일 이곳을 폐쇄시킬 생각이라면 이  길에 데몬 고렘을 스물  정
도만 풀어놔도 상관없잖아요? 그런데도 복잡하게 '비틀린  갈림길'
마법을 걸어놨어요. 왜 그럴까요?"
"함정이 필요하니까 그랬겠지. 하지만 함정이란건 네레노디아 사람
의 생각으로 불필요, 그 자체잖아."
"그런데도 설치했다……입구는 출구 바로  옆……정문에다가 '출입
금지' 한마디만  적어놓는  사람들이 복잡한  생각을 할리는  없구
요."
"……"
점점 둘의 이야기는  고차원적으로 넘어갔다. 그동안  칼잡이들은 자
리에 주저앉아 결론이 나오길 기다리고 있었다. 그것은  에드거도 마
찬가지였다. 팔이 부러진  이후로 별로  웃지도 않고  이야기도 하지
않고 있었다. 카뮤는 에드거에게 말을 건넸다.
"에드거씨의 생각은 어때요?"
"모르죠. 어디인지는……"
에드거는 아직도 의기소침해  있었다. 카뮤는 그런  에드거에게 빙그
레 웃어주었다.
"너무 상심해 하지 말아요. 금방 나을거에요, 그 팔……"
"팔때문에 그러는건 아닙니다, 카뮤."
"……네?"
에드거는 침울하게 대답했다.
"사막에서만 20년을 살아왔어요.  티아라는 나를 사막의  제일가는
모험가로 알고있죠.  그런데 이런   꼴을 본다면 뭐라고  생각할까
요."
"……"
"열사의 사막을  건너면서……나는 내가  아직 쓸만한  모험가라고
생각했습니다"
"……에드거씨"
"그런데……이곳에서는 아무짝에도 쓸모없는 불구자일 뿐이군요."
카뮤의 생각에, 에드거의 비약은 심했다.  열사의 사막에서 에드거의
안내는 대단했다. 만일 그가  없었다면 카뮤 일행은 당장  말라서 죽
거나 타죽었을 것이다.  불필요한 것을 싫어하는  네레노디아 사람이
라 그런것인지 그의 실망은 대단했다. 카뮤는 화제를 돌리기로 했다.
"에드거씨. 이곳에서의 생활은  어떻죠? 저는 사막에서  살지 못해
잘 모르겠는데."
"……죽음과의 싸움이죠. 물이 나오는 곳을  기점으로 마을이 생기
고……생존하기 위해 살아가는 겁니다.  살고 죽는건 신의 손아래
달렸죠. 그래서 보통 죽으면 무덤을 만들지 않고 사막에 던져버립
니다. 데져드 이글(=사막 독수리)은 마을 근처에서 시체를 먹어치
우죠. 나도 애초에 그렇게  되었어야 하는건데……시작도 하지 않
았으면 끝도 없는것을……"
심각했다. 자살을 생각하는 사람처럼 에드거는  침울해져 있었다. 카
뮤는 그의 마음을  돌리려고 생각해 보았지만  대체 어떻게 할  길이
없었다.
'시작도 하지 않았다면 끝도 없다니……'
카뮤는 몰래 한숨을 내쉬었다.
엔시아와 로리타는 계속 언쟁을  벌이고 있었다. 전혀  이해하지 못
할 철학적인 분야까지 이야기는 발전하고 있었다. 길이  어디냐는 단
순한 생각에서 어쩌면 우주와 차원까지  논하는 거국적인 주제로 비
약이 가능한지 대체 이해할수  없었다. 마법사들은 다 저런가?  카뮤
가 알고싶은 것은 단 하나, 출구가  어디냐는 것 뿐이었다. 쓸데없는
소리는 다 접어버리고 싶었다.
"가만……"
뭔가 번득 스치는  생각이 카뮤의  뇌리를 지나갔다.  한참 시끄럽게
토론에 열을 올리던  둘도 말을  멈추고 카뮤를  바라보았다. 카뮤는
잡힐듯이 잡히지 않는 생각에 온  신경을 집중키시며 천천히 에드거
에게 말을 건넸다.
"에드거씨. 조금전에 뭐라고 했죠?"
"네? 무슨……"
"방금전 말한거 말이에요. 삶 옆에 죽음이 있고……그다음에요."
"데져드 이글 말이에요?"
"아니! 그 다음에!"
에드거는 멍한 표정으로 카뮤를 바라보다가 조금씩 입을 열었다.
"……오랜 격언입니다. 시작도 하지 않으면 끝도 없다……네레노디
아 22대 칸이신 아킨스쿠모의 말입니다."
"그거에요!"
카뮤는 튀어오르듯 일어나 아직 입을 벌리고 있는 입구를 향해 달려
갔다. 입구는 덩그라니 밖을 향해 나  있었다. 모두가 다가오길 기다
려 카뮤는 에드거에게 말을 걸었다.
"에드거씨. 이곳에 들어오기 전에 분명 문 옆에  '출입금지'라고 써
있었죠?"
"네. 그렇죠."
"만일, 네레노디아 사람이  이곳에 들어왔다고  칩시다. 물론  이런
대미궁에 볼일이 있을 사람이 없겠지만, 예를 들어 에드거씨의 여
관에 손님이 왔습니다. 그런데 꼭 필요한 사람만 들어와야 한다면
에드거씨는 어떻게 하시겠어요?"
"문옆에 서있다가 필요한 사람만 들어오게 하겠죠."
"에드거씨가 일이 생겨 서있지 못할때는? 문을 잠궈두어야만 하는
상황이라면?"
"미리 약속을 해서 다른곳으로 들어오게 해야겠죠.……아!"
에드거의 얼굴이 놀라움으로 가득했다. 카뮤는 빙긋 웃으며  다시 물
었다.
"만나지도 못하는데 어떻게 약속을 하죠?"
"그렇군요! 문에 적어놓으면 되겠군요!"
"바로 그거에요."
기뻐하는 두 사람을, 나머지 일행은 멍한 눈으로 바라보았다. 그러나
엔시아의 눈에서는 알겠다는  듯한 눈빛이 흐르고  있었다. 엔시아는
손가락을 들어 조그맣게 외쳤다.
"시작이 없으면 끝도 없다. 출입금지. 들어오지도 나가지도 말라는
뜻이군요."
"출구는 입구와 가장 가까운 거리에. 네레노디아의 철칙이죠."
카뮤는 당당하게 대미궁으로 들어왔던 길로 다시 나갔다.  그러나 카
뮤의 모습은 마치  지워진것 처럼 사라져버렸다.  어디론가 날아가버
린 것 같았다. 그 뒤를 에드거가 따르고 다른 사람도  서둘러 카뮤를
따라갔다. 들어온 입구를 통과한 순간, 카뮤 일행들은 처음보는 어두
컴컴한 장소로 날아와 있었다.
조금전까지 있었던 밝은  외길과는 달리 이곳은  처음 보는  사람도
던젼이라는 생각이 들 정도로 칙칙했다. 카뮤는 밝은  목소리로 말했
다.
"시작이 없으면 끝도 없다. 우리는 시작을 했으니 출구는 네레노디
아의 심장이 있는 바로 그곳에 있을거에요. 다른 곳으로는 나갈수
없어요."
"……대단해, 카뮤. 마치 현자같아."
"내 생각이 아니에요."
카뮤는 에드거에게 시선을 보냈다. 에드거는 의아한 표정이었다.
"에드거씨의 조언이 없었으면 아직도 헤메고 있거나 마지막 네  길
로 들어갔을 거에요. 분명 그 길은 죽은길……에드거씨가 우리 모
두를 살린겁니다."
에드거는 울것같은 얼굴이었다.  그러나 눈물이 그렁그렁한  그의 얼
굴은 활기로 가득차 있었다. 카뮤는 그런 에드거에게  빙그레 미소를
지어주었다.

*                       *                       *

본격적인 대미궁의 모험이 이어집니다.

다크스폰이었습니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38820번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-32
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/29 22:24    읽음:462 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-32



by  유   민   수




32.
대미궁의 안쪽 미로는 온통 함정투성이었다. 지팡이를  짚고 걸어가
는 크리스는 이상하다 싶은 곳이  나오기만 하면 에드거의 테페리를
이용해 사방을 찔러댔다. 그러면 정말 기특하다 싶을  정도로 수많은
함정들이 튀어나왔다.
바닥이 꺼지고 옆에서 화살이 나오는  것은 별로 특이한 것이 아니
었다. 갑자기 솟아나오는  불꽃에 독가스가 스며나오는가  하면 어느
때는 사람만한 크기의 도끼가 바람처럼 위에서 떨어지기도  했다. 그
러나 크리스의 안목은 대단해서 그  많은 함정들을 용케도 피해가고
있었다.
시간이 어느정도 지나고, 점점 피곤해지자 크리스는  통로의 한쪽을
완벽하게 조사해 쉴수있는 공간을 만들었다. 팔을 쓰지  못하는 에드
거 대신, 크리스가 모든 일을 도맡아  하고 있었다. 어느새 크리스는
점점 말까지 놓게 되어  동료애 비슷한 것까지 생기고  있었다. 엔시
아는 마법으로 작은 불꽃을 불러내 어둠을 밝혔고 다른 사람들은 에
드거의 모포를 뒤집어쓴채  잠을 청했다.  비록 퀘퀘한  냄새가 나는
던젼 안이기는 했어도 열사의 사막보다는 나은듯 했다.
어느정도 자고나자  카뮤는 눈을  뜨고 자리에서  일어났다. 주위는
아직도 어두웠다. 대미궁은  이상하게도 시간에 따라  밝아지고 어두
워지는 장치가 되어있었다. 그렇다고 불이 켜지는 것은  아닌데 대미
궁 자체가 밝고 어두운  것을 조절하는듯 했다. 지금은  칠흑처럼 어
두웠다. 분명히 아직 밤인 것이다.
잠을 이루지 못하는 사람은 카뮤 외에도 한명이 더  있었다. 크리스
였다. 그는 이제는 자신의 것처럼 되어버린 자카레이드의  턱으로 만
든 지팡이, 테페리를  쓰다듬고 있었다. 카뮤는  조용히 그에게 말을
건넸다.

"안자요?"
"……잠이 안와서."

크리스는 빙긋 웃었다.

"긴장이 되나 보구나."
"최악의 미로라는 대미궁 안에서  긴장이 안된다면 오히려  이상하
겠죠. 크리스는요?"
"……잘 모르겠구나.  한번 와본듯한  느낌이 드는  곳이라서 말이
다."
"크리스는 모험을 많이 다녔나 보죠?"
"그래. 상당히 많이 다녔지."

크리스의 얼굴이 불빛에  그늘져 보였다. 카뮤는  엔시아가 하던말을
기억했다. 참혹한 어린시절을  보냈다고 하고 잭슨  출신이라는 기억
이 있고, 뼈아픈 과거를 간직한듯 했다.  카뮤는 자리에서 일어나 크
리스 옆에 앉았다. 크리스는  아무 말없이 카뮤를 위해  자리를 조금
양보해 주었다.

"크리스는 이런 미로를 좋아하나요?"
"글쎄다. 좋아하지는 않지만……고향같은 느낌은 든다."

크리스는 품속을 뒤적거리더니 말라붙은 고깃조각을 꺼내 입에 물었
다. 카뮤에게도 하나를 내밀었지만 카뮤는 정중히 사양했다.

"……난 9살부터 세상을  떠돌았다. 크리스라는 이름도  그때 만든
이름이고……이제는 진짜 이름같은건 기억마저도 희미해."
"라비니스 후디니. 맞죠?"
"……"

고기를 씹던 크리스의 입이  잠시 동작을 멈췄다. 그러나  이내 다시
턱을 부지런히 놀렸다.

"……그래. 하지만 그런건  상관없다. 나는  이제 크리스  라켄도르
프……크리스일 뿐이니까."
"……크리스. 하나 물어봐도 돼요?"
"……뭔데?"
"당신은 잭슨 출신이라고 들었는데  검술은 제스타 하이랜드  공국
의 검술을 사용해요. 어디에서 배운 거에요?"
"말 그대로다. 난 제스타 하이랜드로 모험을 떠났었고  그때 한 남
자를 만나 검술을  배웠다. 모험을 하면서  많이 변화되긴 했지만
지금도 내 검술은 그때의 그 검술을 기초로 하고 있거든."
"……네."
"세레노스 대륙은 이곳보다 더 심한  곳이지. 오우거에 트롤, 와이
번에 오크가 떼거지로 몰려다니지.  제스타 하이랜드 공국은 그런
마물들을 퇴치하기 위해  언제나 모험자들을 고용하기  때문에 당
시 나같은 풋내기도 들어갈수 있었단다."
"……자세히 듣고 싶어요."

크리스는 마지막 남은 고깃조각을 꿀꺽  삼키고는 다시 하나를 꺼내
입에 물었다. 그는 잠시도 쉬지 않았다.  마치 쉬지 않는것이 습관처
럼 몸에 배어있는것 같았다.

"세레노스 대륙에는 네개의 제후국이 있다. 그중 가장 유명한 공국
이 제스타 공국과 하이랜드 공국이다. 두 공국의 연합체제는 아주
오래되었다. 약 120년 되었지……그래서 흔히 두 나라를  합쳐 제
스타 하이랜드 공국이라 부른다."
"본래 두 나라가 별개의 나라였군요."
"……그런 셈이지. 제스타의 셔먼 공과 하이랜드의 쥬델 공은 막역
한 친구사이고 같은 병영에서 몬스터와 싸웠던 경력이 있다. 세레
노스의 왕족은 어릴때  일부러 신분을 속이고  용병대에서 수업을
시키지. 그러다가 스무살이 되면  왕궁으로 들어와 장로회의를 거
쳐 왕이 된단다. 그런데  공교롭게도 제스타와 하이랜드의 왕자께
서 같은 장소에서  싸우게 되었지. 결국, 둘의 우정이  지금까지도
맹약을 유지하는 근본원칙이 된거야."
"……"
"나머지는 로마노프 공국과 미쥬  공국인데 별로 강하지는  않지만
대량의 철을 생산하고  한쪽은 고급의 마법사를  양성하는 곳이라
무시할순 없다. 세레노스 대륙에서  인간이 살아가기란 힘든 곳이
고……서로간에 반목하고  싸우는  것보다는 힘을  합쳐 몬스터와
대결하는게 더 낫다고 하더구나.  그래서 세레노스 대륙은 겉보기
엔 하나의 왕국처럼 보이지. 그렇지만 정말 중요한 일은 공국회의
에서 의결을 거쳐 결정하게 되지."
"어떤 일이죠?"
"단순해. 예를 들면 누구와 싸울것인가 하는 것."
"……이해가 안가는데요?"
"세레노스 대륙은 자원이  별로 없어.  로메오 대륙에는  휴프노스,
네레노디아, 바이서스, 잭슨 이렇게 네 나라가 있지만 네레노디아
는 워낙에 멀리  떨어져 있어서 제외한다 하더라도  나머지 세 나
라는 사이가 좋지 않아.  통상이라는게 정치하고도 밀접한 관련이
있다보니……제스타 하이랜드 로서는 더  이익을 낼수있는 상대와
무역을 하는게 낫지  않겠니? 그래서 공국회의에서 그런  일을 결
정한단다."
"현재로는 어디에요?"
"관망하는 중이지. 바이서스, 휴프노스,  잭슨중 어느나라가 더  우
세한지는 결정나지 않았으니까.  혹시 모르겠다. 수룡왕이  왕가의
편에 서서 브레스를 뿜어댄다면……어쩌면  제스타 하이랜드가 휴
프노스와 결맹을 맺을지도. 하지만  결코 믿어서는 안되는게 그들
이다. 언제 돌아설지 모르거든."

크리스가 수룡왕의 이야기를 꺼내자 문득  카뮤는 아직 용의 방벽에
서 늘어지게 잠을자고 있을 가베라가 생각났다. 드래곤은  아직 가베
라와 세이렌 외에는 본일이 없어  카뮤가 생각하는 드래곤은 언제나
잠만자고 온화한 목소리를  특징으로 삼는 가베라  뿐이었다. 네레노
디아에서 만날 블루 드래곤, 아드리안의 성격은 어떨지  모르지만 어
쩌면 그도 가베라처럼 온화한 성격일지도 모른다는……아니,  그래야
한다는 선입견 같은것이 있었다.
가베라가 브레스를 내뿜으며 전투에  참여한다는 것은 솔직히 카뮤
로선 상상하기 힘들었다.  물론 가베라가 인간들의  전쟁에 참여했다
는 기록은 카뮤도 읽은바 있었다. 그러나 인간들의  역사는 인간들이
기록하는 것……설령 가베라가 잭슨을  날려버린다 하더라도 기록에
는 단순히 '수룡왕이 휴프노스의 설득으로 전쟁에 참여했다.'라는  한
마디로 요약될 것이다. 인간에 의해 인간 중심으로  만들어지는 인간
의 역사……과연 어디까지가 진실인지 알수 없다. 비록  드래곤의 힘
에 의해 움직여지는 운명의 흐름이라  해도 인간은 자신의 독선으로
운명이란 이름을 인간으로 바꿀 것임에 틀림없기 때문이었다.

"크리스는 어떻게 생각해요? 만일 크리스에게 결정권이 있고 동맹
을 맺을 나라를 선택한다면?"
"……모르겠구나."

크리스는 어깨를 으쓱했다.

"그건 알수 없는거야. 하지만 한가지 확실한 건 네레노디아는 아니
라는 것. 네레노디아가 전쟁이 없는 이유는 세가지야. 마경(魔境),
그 죽음의 숲으로 가로막혀 있고 바다를  통해서만 왕래가 가능하
다는 점. 그리고 땅이 거의 사막이라는 점이 네레노디아를 번영케
하고있는 원인이다."
"……번영이요? 이 사막투성이 나라가?"
"그래. 번영이다. 너도 에드거를 봐서 알겠지만……"

크리스와 카뮤는 피곤한 얼굴로 골아떨어져있는 에드거를 흘깃 바라
보았다.

"에드거는 사람을 너무 믿는 경향이 있다. 로리타에게 이야기를 들
어보니, 처음 만나는 너희들을  흔쾌히 열사의 사막으로 안내했다
더구나. 모든 사람이 에드거 같지는 않겠지만……경계심으로 똘똘
뭉친 모험자라는 족속이 저정도라면 다른 사람은  보지 않아도 자
명한 일이지."
"……정략으로 뭉친 다른 나라 사람들에 당하지 못한다는 거군요."
"잘 되봐야 속국……잘못되면 패망이다. 어쩌면 불꽃의 마신이야말
로 네레노디아의 수호신인지 모르지."
"……"
"바이서스엔 골드 드래곤, 케로딘  블러드혼 그랜드마스터가 있다.
인간의 역사에 관여하지 않고  드래곤을 총괄하는 수장이지. 만일
바이서스의 황제께서  케로딘의 신임을  얻는다면……나는 주저하
지 않고 바이서스를 택하겠다."
"드래곤의 수장? 케로딘이요?"
"음. 초신룡 자하리얼이 수면기에 들어가기  전에 케로딘에게 드래
곤을 지휘할 무언가를 넘겨주었다고  한다. 확실하진 않지만 골드
드래곤의 힘은 대단하니까."
"……"
"휴프노스엔 그린 드래곤, 가베라 라인돌프 뮤레이너가 있지. 휴프
노스와 연계된 왕가의 드래곤이란  소문도 있고……어쩌면 대규모
전쟁이 나면  제일먼저 달려나올  드래곤이야. 잭슨과 바이서스가
휴프노스를 섣불리 대하지  않는 이유도 어쩌면  가베라 때문이겠
지."
"하지만 가베라는 휴프노스 왕가에 종속된 드래곤은 아니에요."
"……자세한 것은 나도 모른다. 나는 전해지는 이야기를 할 뿐이니
까."

대미궁의 벽이 조금씩  빛을 내뿜고  있었다. 어느새  날이 밝아오는
모양이었다. 크리스는 거의 씹어버린 고기조각을 꿀꺽 삼켜버렸다.

"잭슨……내 고향이지. 따사로운 햇빛이 연중내내 비치는 그곳. 온
통 숲과 나무로 가득한 그곳에  드래곤 따위는 없다. 어쩌면 드래
곤에 나라의 운명이 저울질되는 다른 나라보다는  더 낫다고 생각
한다. 우리는  고룡따위에 죽고사는  약해빠진 인간들과는 다르니
까."
"세레노스 대륙엔 드래곤이 없나요?"
"있기야 하지. 어디에 있는지 몰라서  문제야. 마룡왕 오카리나 콘
도테 히로데모스. 난폭한 괴짜 블랙 드래곤. 드래곤이면 드래곤답
게 마물을  자신의  둥지에 가두고  있어야 정상인데……방랑벽이
들었는지 허구헌날 둥지를 비우는 바람에 드래곤  레어에 있던 마
물이 모두 도망쳐버렸지.  세레노스 대륙이 마물의  천지가 된 건
모두 오카리나 때문이야."

오카리나 콘도테 히로데모스. 고룡중의 고료이라  불린다. 나이로 따
지자면 골드 드래곤 케로딘보다  더 많다고 했다. 모습을  바꾸는 폴
리모프 마법을 자유자재로 사용하기 때문에 진정한 모습은 보는일이
없다는……아주 독특한 드래곤이었다. 오카리나는 자신의 정체를  드
러내지 않기 때문에  휴프노스의 역사엔  재미있는 몇가지의  전설이
전해내려오고 있었다.
휴프노스 어느 산골마을에 지친 모습의 여행자 한명이 들어와 먹을
것을 청했다. 여행자를  별로 반기지 않는  폐쇄적인 산골마을이었지
만 마음이 따듯한 한 처녀가 반대를 무릅쓰고 그에게 빵과  물, 그리
고 작은 포도주 한병을 주었다. 여행자는 고마워하며  처녀에게 감사
의 표시를 했다고 한다. 다음날, 산에서  오크 한무리가 마을을 약탈
했다. 사람들은 무기를  들고 막으려  했지만 오크에게  밀려 마을은
소멸되기 일보직전까지  몰렸다. 그러자  여행자는 단신으로   오크에
맞섰다. 전설에 의하면 여행자는 400마리나  되는 오크앞에 우뚝 서
서 이렇게 말했다고 한다.

'물러가라, 하찮은 종족이여.'

당연히 오크는 물러가지 않고 글레이브를 들어 위협했다.  그러자 여
행자는 거대한 블랙 드래곤의 모습을  드러내 오크를 브레스 한방으
로 모두 태워버렸다고 전해진다.
그런데 이야기는 여기에서 끝나지 않았다. 오크를  모조리 태워버린
오카리나는 자신에게 먹을것을 준 처녀를  데리고 하늘로 올라가 외
쳤다.

'하나의 생명에 하나의  조건. 오크를 없앴으니  인간도 죽어야 한
다'

그리고 간단하게 마을을  통채로 구워버렸다. 결국  살아남은것은 처
녀 하나였고 재미있게도 오카리나는  처녀를 임신시키고는 휴프노스
수도인 카알에 데려다놓고 사라졌다.
그후 처녀는 반인반룡의 드래곤뉴트를  낳고는 아이를 데리고 사라
졌다. 휴프노스에서 마룡왕을 지칭하는 말은 단 한가지였다.

'접근금지! 예측불가능.'

크리스는 더이상 아무 말도 하지 않았다. 그저 툭툭 자리를  털고 일
어나 모험을 계속할 준비를 하는듯 했다. 우웅 하는 소리를  내며 사
람들이 일어나고 있었다.



*                       *                       *
벌써 32편이군요. 개학이 얼마 안남았는데  개학전까지는 50편을 넘
기려고 생각중입니다만 쉽지 않을듯 하네요.

검마동의 네레이드님 날카로운 비평, 감사합니다.
솔직히 화석의 숲 장면은 조금 무리가 있었습니다. 프로이드의 '무의
식'이란 부분을 읽고 조금 응용해 보았습니다만 아직  이해의 깊이가
없는터라 적절한 적용이 불가능했군요.

아, 그리고 여기서 밝히는  것입니다만 제 소설 '라이컨슬로프'는  철
학과 과학을 판타지  적으로 응용한  것입니다. 드래곤  나이트 편은
칸트의 '순수이성비판'을 읽고 썼구요.....화석의 숲 편은 '프로이드의
무의식'이란 글에서 응용했구.....대미궁의 '비틀린 갈림길'은  '루디러
커의 4차원  세계'라는 과학서를  읽고 응용했습니다.(무언가  대단해
보이죠? 하지만 그래도 오락물은 오락물이죠, 뭐.^^)

단순한 기억에 의존하는  글은 제  성격에 맞지않는  탓이죠. 그래서
글 전체가 무겁고, 또한 어딘지모르게 교조적으로 보이는  원인이 되
는지도 모릅니다. 그리고 그것이  제 글의 가장 큰  단점이라는 것두
알고는 있습니다만 쉽게 고쳐지지는 않는군요.(^^)

다크스폰이었습니다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38861번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-33
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/30 16:20    읽음:446 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-33



by  유   민   수



33.
대미궁의 2차 관문을 돌파하는데는  하루하고 반나절이 걸렸다.  꼬
불꼬불한 미로같은 곳을  지나자 어두컴컴한  대미궁의 함정은  모두
지나고 넓은 광장 비슷한 것이 나왔다. 사방은 돌로 조각된  온갖 마
물들의 석상이 가득했고  인간과 마물과의  전쟁을 조각으로  표현한
듯한 느낌이 드는 분위기였다.
무언가 엄숙한 분위기가 들어  카뮤일행은 아무말 하지않고 광장을
돌파하기로 하고, 될수있는한  석상을 건드리지 않고  광장을 빠져나
왔다. 광장을 가로지르자  사람 키의 두배만한  문이 나왔다. 카뮤는
고개를 들어 문을 바라보았다.
문에는 역시 수많은 조각들이  새겨져 있었다. 마물과  인간과의 치
열한 투쟁이 그려져 있는듯 했지만 문 양편의 조각이 조금은 다른듯
했다. 카뮤는 크리스에게 말을 건넸다.

"크리스. 저 문의 조각……양쪽이 조금 다른것 같지 않아요?"

크리스는 돌문을 열려고 살펴보다가 뒤로  조금 물러서 조각을 바라
보았다. 그리고는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"왼쪽의 조각은 400년전의  마계전투를 그린것이군.  오른쪽은……
모르겠어. 모두 인간뿐이잖아"
"……우리의 역사에 인간끼리의 전쟁은 별로 없었는데 이상하네."
"여긴 휴프노스나 잭슨이 아니란다, 카뮤. 아마도 네레노디아의 전
쟁사인 모양이지."

카뮤는 에드거를 흘깃  바라보았다. 에드거는 불편한  표정으로 조각
을 바라보고 있었다. 입술을 달싹달싹 하며 기억을  더듬는듯 하더니
이내 가벼운 한숨을 내쉬고 말았다.

"……그건 네레노디아의 전투입니다. 에스디모  콘 마코투. 네레노
디아의 심장을 둘러싼……인간의 투쟁입니다."
"그런게 있어요?"
"……부끄러운 일입니다만 그렇습니다."

잠시 침묵을 지키던 에드거는 설명을  구하는듯한 모두의 눈빛에 가
볍게 시인했다.

"약 200년 전이었던가요……우리는 칸의 유언을 충실히 따라 마경
을 건너가 로메오  대륙 동쪽으로 갈  생각을 했습니다. 여러분도
아시다시피 이곳은 사람이 살아가기에  좋은 조건이 아닙니다. 그
래서 우리는 얼마 남지않은 사람들을 모아 군대를 조직, 대대적인
행진에 나섰습니다."
"마경으로요?"
"네. 하지만 마경은 너무 무섭고 두터운 곳이라……9차에  걸친 정
벌에도 불구하고 쉽사리 뚫리지 않았습니다. 앞을 헤치면 뒤로 돌
아와 공격하고, 보이지않게 밤마다  한명 한명씩 병사들이 사라졌
습니다. 아침에 일어나 점호를 하다보면  20여명 정도는 사라져있
는게 보통이었고……마법사를 동원해 전부  태워보려고 애도 썼지
만 불이 붙어도 금방 꺼지는  통에 그것도 실패, 배를타고 건너보
려고 마경의 나무를 베었지만 잘린 나무가  밤중에 살아나서 설치
는 통에 또 실패. 실패를 거듭하던 중에 에스디모 콘 마코투가 벌
어졌습니다."
"……에스디모 콘 마코투?"
"네레노디아의 고어로, '에스디모가 마코투와 싸우다'라는 의미입니
다. 서쪽의 유목민족의 칸이었던  에스디모는 계속된 정벌에 지친
나머지 전설로 내려오는 네레노디아의  심장을 차지하려고 이곳까
지 왔다고 합니다. 수많은 마물과 사막의 열기와 싸워가면서 말이
죠. 하지만 마코투는 그것을 반기지 않았습니다."
"어째서죠? 에스디모란 자가 만일 네레노디아의 심장을 사용해 아
드리안을 속박에서 풀어준다면 굳이 동쪽으로 갈  필요도 없이 네
레노디아는 번영할텐데……"
"마코투도 네레노디아가 번영하는 것을 반대한 것이 아니었습니다.
하지만 만일  에스디모가  네레노디아의 심장을  차지하게 된다면
네레노디아의 초대  황제는 마코투가  아닌……에스디모가 되겠지
요."
"……"

이야기가 여기까지 진행되자 카뮤 일행의  뇌리에 스치는 생각이 있
었다. 휴프노스나 잭슨에는 흔히 있는, 왕권을 둘러싼 전쟁을 의미하
는 듯 했다.

"역사에 의하면 에스디모는 동료  다섯과 함께 네레노디아의  심장
을 찾으러 우리처럼 대미궁에 들어왔다고 합니다. 화석의 숲에 도
착했을때, 에스디모는 마법사를 통해  칸의 회의에 전갈을 보냈습
니다. '열사의 사막을  뚫었다. 물과 식량을 지원바란다'라는 내용
이었죠."
"……"
"사람들은 기뻐했습니다. 열사의 사막을 횡단한다는 생각은 아무도
못했으니까요. 성급한 사람들은 에스디모가 벌써 네레노디아의 심
장을 손에 넣었다는 말까지  하고 다닐정도였습니다. 그들은 대미
궁이 어떤 곳인지  잘 몰랐던거죠. 결국, 칸의 회의에서는  에스디
모에게 지원병을 파견하기로  하고 그 지휘를  마코투에게 맡겼습
니다."
"……마코투가?"
"자원했다고 합니다. 다만 회의의 결정과는  별도로 에스디모 부족
의 병력도 마경의 테두리를 따라 화석의 숲으로 진격했습니다. 좀
멀기는 하지만 대규모의  병력을 운용하기엔 위험하기는  해도 열
사의 사막 보다는 나으니까요.  그런데 대미궁에 닿기전에 에스디
모의 군대와 마코투의 지원대가  중간에서 만났습니다. 결과는 저
런 모습으로 되어버리고 말았습니다."

에드거는 손을 들어 조각을  가리켰다. 과연 한 무리의  인간이 다른
인간을 무차별 살육하는 모습이었다. 놀라고 당황한  사람들……그들
은 물과 식량을 손에  들고 어디론가로 시선을 보내는듯  했다. 구원
이, 또는 희망이  그곳에 있는듯한 눈초리……매우  생생하고 사실적
으로 드러나있는 모습이었다.

"에스디모의 병력은 전투부대가 아니었습니다. 칸의 회의가 늦어질
것을 대비해 그들 나름대로의 모든 식량을  모아 에스디모에게 보
낼 생각이었던 겁니다. 그러나 그들의 식량은 마코투의 군대에 빼
앗겼고……마코투의 군대는 화석의 숲으로 진격했다고 합니다. 그
러나 마코투의 군대  역시 돌아오지 않았습니다. 단 한명,  화석의
숲에서 살아돌아온 자는 죽기전에 이렇게 말했습니다.
'에스디모는 죽지 않았다.  그는 대미궁을  지키는 칸이  되었다.
접근하지 마라. 만지지  마라. 죽음과 삶의  경계에서 사라져 가
는자가 아니라면 대미궁은 죽음을 내릴 것이다.'
그 이후 마코투는 칸의 회의에서 사형을 언도받고 열사의 사막에
묻히는 신세가 되었습니다. 네레노디아 역사 최대 수치로 남아있
는 사건입니다."
"사실인것 같군"

크리스는 고개를 끄덕거렸다.

"대미궁이 만들어진 것은 약 400년 전……200년전의  전쟁이 벽에
기록될리가 없지. 분명 저 조각을 남긴 사람은 에스디모라는 사람
임에 분명해."
"……그렇다는 말은……"
"그래. 에스디모는 우리보다  한발앞서 네레노디아의  심장을 얻었
다. 그리고 그 힘으로 벽에 조각을 새겼겠지."

카뮤는 어딘가 아귀가 맞지않는 것을 느꼈다. 다만  아직까지는 그것
이 무엇인지 잘 알수는 없었지만  에드거의 이야기는 심각한 논리적
모순을 지니고있었다.
크리스는 다시 문 주위를 손가락으로 두드리거나 밀면서 문을 열려
고 했지만 돌로된 문은  열릴 생각을 하지 않았다.  카뮤는 다시한번
조각을 살펴보았다. 조각은 매우 훌륭했다.  살아있는것 처럼도 보였
다. 마계전투가 조각된 왼편은 수많은 마물에 대항하는  인간과 드래
곤의 모습이었다. 드래곤은 하늘을 날며  브레스를 내뿜어대고, 스켈
레톤이 주축이 된 마물이  검을 휘두르는 조각은 매우  생생했다. 조
각 맨 아래쪽에는 네모난 돌이 있고  조금 큰 글씨가 씌여있는 것이
보였다. 카뮤는 허리를 약간 구부려 석판을 바라보았다.

'그대는 누구인가'

수수께끼인가? 카뮤는  대미궁으로 들어올때  보았던 '출입금지'라는
말처럼 이 말도 어떤 키워드가 되는게  아닌가 하는 생각을 해 보았
다. 그러나 이 말은 단순한 격언이나  잠언처럼 들렸다. 카뮤는 다른
편 기둥으로 걸어갔다.
에스디모 콘 마코투가 조각된 오른편은 학살하는 인간과 그 창칼에
맞아가면서도 희망의 눈빛을 어디론가 던지는 사람들의  모습이었다.
그리고 마찬가지로 아래편에 네모난 석판이 눈에 띄었다.  조금 흐린
듯 해서 눈을 석판에 가까이 대고 차근차근 읽어나갔다.

'나는 누구인가'

머리가 아파왔다. 만일 이 문을 에스디모가 세웠다면  어지간히 잘난
체 하기를 좋아하는 자 같았다. 크리스는 아직도  여기저기를 들쑤시
고 있다가 카뮤처럼 석판을 찾아 읽었다.

"이건 무슨 수수께끼야?"
"그대는 누구이며 나는 누구인가? ……에드거씨!"

디트리히는 지체하지 않고  에드거에게 말했다. 그러나  이번에는 에
드거도 고개를 가로저었다.

"그런 말은 네레노디아엔 없습니다. 우리는  머리아픈 선문답은 좋
아하지 않아요."
"알만하군요."

로리타가 가볍게 한숨을 내쉬었다. 또야 하는 표정이었다. 결국 칼잡
이와 애들은 다시 앉아서 설전이  끝나기를 기다리고 로리타와 엔시
아가 고차원적인 분야까지 논점을 확대시켜가는 것을 볼수밖에 없었
다. 그러나 칼잡이들도 나름대로의 생각을 하는듯 했다.
디트리히는 심각한 표정을 짓더니 카뮤에게 말을 건넸다.

"카뮤. 너는 누구지?"
"……무슨 드래곤 옆구리 긁는 소리에요?"

카뮤는 날카롭게 쏘아붙였다.  그러자 디네즈가 소리죽여  웃으며 카
뮤의 뒷통수를 한대 갈겼다. 따악 하는 소리가  광장에 메아리쳐가고
카뮤는 끙끙대며  고통을 참아냈다.  디네즈는 차분하게   디트리히의
말을 음미하고 있었다.

"무척 철학적인 사람이었군요. 이 건물을 만드신 분들은."
"너무 철학적인 것입니다. 하기는 그런것,  별로 생각해 보진 않았
습니다만."

디트리히가 정중한 어투로  대답했다. 그러나 카뮤의  생각에 디트리
히의 머릿속을 지배하는 생각은  단 하나, '기사도' 뿐이라는  예측은
자신있었다. 기사는 주군과 레이디만 수호하면 그만이니까. 단순하고
걱정할 필요가 없는것이  기사였다. 카뮤는 아직도  얼얼한 뒷통수를
어루만지며 자연스레 대화에 끼어들어갔다.

"조금전 질문도 그렇지만, 문에 씌여진 글은 앞뒤가 맞지 않아요."
"그건 왜 그렇지?"
"만일, 이곳에 들어온게 인간이 아닌  오크나 코볼드였다면 어땠을
까요? 당신은 누구인가? 당연히 오크다! 이렇게 말했겠죠. 인간이
어도 마찬가지에요. 당신은 누구지? 나는 카뮤 폰 렉싱턴. 이렇게
밖에 말할수 없잖아요."
"맞는 소리다. 결국 읽는  사람에 따라 대답이  달라질수밖에 없단
말이로군."

크리스가 고개를 끄덕이며  카뮤의 주장에 동조했다.  그러나 디네즈
는 손을 내저어 그에 반대했다.

"그건 틀려요. 오크는 인간의 글을  읽지 못해요. 교육을 받은적이
없으니까."
"그건 모르는 겁니다. 마경과는 달리 세레노스 대륙의 코볼드는 인
간의 글을 읽으니까요."

크리스의 반론은 날카로웠다. 그러자 디네즈는 다시 입을  다물고 생
각에 빠져들어갔다. 카뮤가 한마디 덧붙였다.

"결국, 인간의 글을 읽을수 있을정도의 지식을 갖춘 상대에게 묻는
질문이군요. 당신은 누구인가.  종족, 성별, 나이, 직업을 총  망라
한 질문이군요. 대체 무슨 생각으로 이런 문장을 남긴건지……"
"그렇다면 그 질문은 이렇게 말하는 거나 다름없군.  만일 읽는 상
대가 인간이라면 '인간이여, 당신들은  누구인가'일 것이고 드래곤
이라면 '드래곤이여, 당신들은 누구인가'일 테니까."
"드래곤이라……세이렌. 네가 생각하는 드래곤이란 뭐지."

이야기의 대상이 갑자기  자신에게 튀자 세이렌은  멍한 표정이었다.
별로 머리에 든것도 없는 아이여서  그런지 모험에도 별로 신경쓰지
않고 뒤를 졸래졸래  따라오는 상황이어서  카뮤의 질문은  뜻밖인듯
했다. 세이렌은 머리를  긁적긁적하다가 빳빳하게 목을  들고는 대답
했다.

"모르겠어요."

카뮤의 주먹이 주저없이 날고 경쾌한  소리와 함께 세이렌은 카뮤처
럼 끙끙거리며 머리를 감싸쥐었다. 그러나 목소리는 날카로웠다.

"왜 때려요? 모르는걸 모른다는데."
"드래곤이면서 드래곤을 모르냐?"
"그러는 카뮤는 인간을 알아요?"
"……"

순간 카뮤는 멍해졌다.  디트리히나 크리스의 얼굴도  비슷한 표정이
었다. 다만 디네즈는 별다른 표정변화가  없었다. 아마도 라이컨슬로
프였던 과거를 회상하는듯 했다.

"그러고보니 인간이면서 인간을 모르는군. 대체 인간이란 뭐지?"
"인간은……어, 인간은……"

크리스가 말을 더듬거리다가 입을 다물고 깊은 생각에  빠졌다. 디트
리히는 입을 달싹달싹 하면서 무언가  말하려다가 그만두는 것이 보
였다. 어쩌면 저 사람은  인간이란 기사도다 라는 말을  하려다 만것
같기도 했다.
인간……학명 호모 사피엔스 사피엔스. 생각하는 원숭이. 그리고 그
인간인 카뮤는 무엇인가? 나라는 존재? 점점 어려워지고 있었다. 어
느덧 카뮤를 비롯한 모든 사람들이 심각한 고민에  빠져들고 있었다.
인간이면 인간대로, 드래곤이면  드래곤대로, 엘프면  엘프대로 결국
그들이 생각하는 바는 하나였다.

'나는 누구인가'

그러고보니 두 질문은 하나였다. 당신은 누구이며 또한  나는 누구인
가. 두 질문은 비록  서로다른 문에 씌여있었지만 지향하는  바는 하
나였다. 카뮤는 점점 깊은 생각에 빠져들어갔지만 별다른  결론을 내
릴수 없었다.
인간으로서 인간을 평가한다는  것은 힘들었다. 너무나  당연하기에
인간이라는 것을 정의내릴순 없는 것이었다. 마치 자기  자신의 얼굴
을 눈으로 볼수 없는것처럼 카뮤는 자신의 모습을 자신의 눈으로 본
적은 없었다. 거울이나 물에 비친 모습을 보고 '아, 저것은 나로구나'
라는 생각을 하곤 했지만  정말로 자신을 본 것은  아니었다. 그것은
어디에선가 반향되어 나온 그림자에 불과했다.
한 개인으로서 다른 사람들이 없으면 자신을  평가하기란 어려웠다.
카뮤라는 이름도 사람들  사이에서 불려지기  위해 만들어진  이름이
아니었던가. 또한 남자라는  구별도, 렉싱턴이라는  성도 궁극적으로
들어가다 보면 카뮤 자신과는  아무런 연계가 없었다. 그저  어느 집
안의 누구더라 라는것을  지칭하는 신분증 비슷한  것이었다. 그리고
그 안에 진정한 카뮤는 없었다.
카뮤는 생각을 바꿔보기로 했다. 인간이 무엇인가를  생각할게 아니
라 반대로 드래곤은 무엇인가를 생각하기로 했다. 자신의  눈으로 자
신을 볼수는 없지만, 다른 대상은 그 반대일 테니까. 문득 카뮤는 세
이렌이 자신을 보고 있는것을 알수 있었다. 카뮤는  세이렌에게 말을
건넸다.

"세이렌. 네가 생각하는 인간은 어떤 존재냐."
"무모한 존재. 헛된 생명이에요."
"왜 그러지?"
"백년도 못살면서 아둥바둥……끈질기게 살아요. 그러나 결국 짧은
기간속에서 자질구레한  몇가지 일만을  해놓죠. 그리고 후회하며
죽어요. 그런것은  드래곤의 눈에서   보자면 어리석기 그지  없어
요."
"……그런가. 하지만 인간은 나름대로의  생각이 있어. 로리타,  네
가 생각하는 인간은 뭐지?"

로리타는 깊은 생각에 빠져있다가 카뮤가  재차 부르는 소리를 듣고
는 정신을 차렸다. 그리고 천천히 입을 열었다.

"타오르는 불꽃……모든것을 파괴하는 존재에요."
"……맞는 말일지도. 우리는 파괴하지 않으면 살아갈수 없으니까."
"카뮤가 생각하는 엘프는 뭐에요? 드래곤은요?"
"글쎄……"

카뮤는 고개를 들어 아직도 거대한 위용을 자랑하고 있는 문을 바라
보았다. 문은 아직도 그곳에 그렇게  서 있었다. 벌써 400년은  되었
을 문……그러나 아무런 흥미를 느끼지 못하는 무생물일 뿐이었다.

"엄청난 수명에 눌려 생명마저 잠식되어버린 존재……겠지."
"에?"

세이렌이 놀란 표정을  지었다. 그것은 나머지  사람들도 마찬가지였
다.

"난 아직까지 드래곤이 무슨일을 했다는  소리는 못들었거든. 인간
에겐 기록이란게 있으니까."

카뮤는 조용히 말을 이어갔다.

"인간의 역사에 접근한 드래곤은 수룡왕  가베라님 뿐이야. 하지만
그분도 관조적인 자세고……드래곤은  1000년전이나 지금이나 똑
같아. 큰 덩치에 마법에 능통하지만  한번도 그 마법을 사용한 적
은 없어. 그저  거대한 적이 나가면 싸우고,  그리고 죽이지. 그리
고 이기면 다시 동굴로 돌아가  잠을 자버려. 마치 돌이나 화석처
럼……아무런 의지도 없는것 같아."
"……"
"다크메이스는 너무나 지루한나머지 자신의 영혼을 옭아맬지도  모
르는 맹약을 남발해 장난감을  수집하고 있어. 수룡왕님은 지루하
지 않으려고 인간의 역사에  끼어드는지도 몰라. 자하리얼님은 잠
을 자고 있고……나머지도  그저 존재할 뿐이지  아무일도 하지않
지. 인간과 시간관념이 너무 다르다고  하지만 그들은 마치 저 돌
멩이처럼 죽어있는것과 같은거야. 아무런 생명력이 느껴지지 않는
다고."
"맞는 말이다, 카뮤."

디네즈가 조용하게 말했다.

"다크메이스는 지루함에 눌려있다. 드래곤이란 것들은 너무 오래살
아서 문제인  거야. 스스로도  감당할수 없을만큼. 그것은  엘프도
마찬가지겠지."
"……그럴거에요. 엘프는 조화 그 자체니까."

로리타의 대답은 쓸쓸하게 들렸다.

"난 하프엘프지만 엘프의 생각을 잘 알아요. 그들은 맞서는것을 싫
어하죠. 오로지  세계의 조화를  위해서 자신을 맞춰요.  불꽃같은
인간과는 너무 다르죠.  하지만 난 그게  틀리다고 생각해 본적은
없어요."
"맞고 틀리고의 문제가 아니란다, 로리타. 생명이란 것은 마물이고
아니고를 떠나서 귀중한 거니까. 라이컨슬로프도 살고싶은 생명이
니까."

디네즈는 무언가를 회상하는듯한 어투로 대답했다.

"다른 생물의 관점에서……인간은, 또는 드래곤이나 엘프는 이해할
수 없는 존재일수밖에  없다. 그리고 자신도 이해할수 없지.  결국
아무도 알수 없는것이 방금전의 질문이다. '존재는 하지만  존재하
지 않는다'라는 말이지"

디네즈의 말이 끝나기도 전에 바닥이 흔들리기 시작했다.  미미한 진
동으로 시작된 흔들림은 광장 전체가  우지직 소리를 낼만큼 울리고
있었다. 카뮤는 쓰러지지 않으려고 균형을 잡으며 얼핏  문쪽으로 돌
아보았다.

'이럴수가!'

카뮤는 자신의 눈을  의심할수밖에 없었다. 조각들이  움직이고 있었
다. 조각들은 서로  아우성을 치며  문에서 빠져나오려고  애를 쓰고
있었다. 괴로운 고통의  표정을 지으며……그들은 팔과  손을 바깥으
로 내밀었다. 드래곤이든 인간이든, 마물이든 가리지 않고 한없는 고
통속에서 몸부림치는 하나의 '지옥도(地藕?' 그 자체였다.
조각의 흔들림속에 문은 양쪽으로  열렸다. 그리고 문  뒷편으로 작
은 길이 하나 나  있었다. 거대한 문과는 어울리지  않는……아주 아
담한 길이었다.
진동은 멈췄다. 카뮤는 가쁜숨을 몰아쉬며 디네즈의 얼굴을 살폈다.
디네즈는 뜻밖의 일에 상당히 놀란듯한 얼굴이었다. 그러나  이내 고
개를 끄덕였다.

"……그랬군. 시동어(始動語)였었군."
"마법이 걸려있는 문이었던 말인가요?"

엔시아가 기가 막히다는 듯이 반문했다.

"그래. 두 수수께끼는 문을 열기위한  문제였던 거야. 그들이 묻고
자 한 것은 결국 '생명이란  무엇인가'라는 질문이었어. 그들이 원
하는 해답은……"
"존재는 하지만 존재하지 않는 것……"

로리타의 낮게 중얼거리는  목소리였다. 그러나 기뻐하는  듯한 목소
리는 아니었다. 너무나 무거운 이야기 속에 마음마저  갇혀버린것 같
았다.
제일먼저 카뮤가 움직였다. 그리고  그 뒤를 다른  사람들이 따르기
시작했다. 문을 빠져나와 작은 길로 들어서면서 카뮤는  끊임없이 되
뇌이고 있었다. 그리고 그 의문은 머릿속에서 쉽게  빠져나가지 않았
다.

'대미궁은 무엇을 말하고 있는거지?'

*                       *                       *

3장도 어느덧 종반에 접어드는군요.  3장은 대미궁을 빠져나오고  아
드리안을 만나는 것으로 끝을 맺습니다. 이제 슬슬 4장의 설정을  구
상해야  겠군요.(무계획은   아니지만……설정이 너무   허술한것  같
당……내 취향이 아니야……)

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38862번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-34
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/30 16:21    읽음:462 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-34



by  유   민   수



34.
한없이 긴 길이었다. 대미궁의 첫번째 관문이었던 '비틀린 갈림길의
미궁'에서처럼 원을 그리지는 않았지만 작은 외길이 끝없이 뻗어있었
다. 엔시아의 캐스팅이  이어졌지만 이곳은 갈림길의  미궁과는 달리
마법 같은것은 없었다.
얼마나 걸었을까……드디어 출구가  보였다. 이번에는 카뮤를  선두
로 출구를 향해 말없이 걸어갔다.
출구를 지난 곳은 뜻밖에도  돌로된 작은 방이었다.  조금전까지 사
람이 살았던 것 같은 느낌이 들었다. 가운데에 약간 큰  탁자가 있고
오른편 한켠에 돌로된  조그만 침대가 놓여있었다.  음식물은 보이지
않았지만 먼지하나 없이 청결하게 치워져 있었으며 불빛이 스며나오
는 한켠의 탁자위에는 읽다가 만것 같은 책이 한권 엎어져 있었다.
조금은 의아한  광경이어서인지 카뮤일행은  섣불리 움직이지  않았
다. 카뮤는 천천히 책상으로 걸어가 엎어져 있는 책을 넘겨다보았다.
금장 장식에 손때가 묻어있는 고풍스러운 책이었다.


뒷통수를 한대 얻어맞는듯한  느낌이었다. 카뮤는 책을  들어올려 뒤
집어 내용을 읽어보았다.

"스테미너 만점의 돈돌가오람 생채요리……라는데요?"

디네즈와 로리타가 입을 딱 벌리고 디트리히는 허허 하는 소리와 함
께 머리를 긁어댔다.  크리스와 에드거는 소태라도  씹은듯한 표정으
로 서로를 바라보고 엔시아와 세이렌은 큭큭거리면서 웃고 있었다.
엔시아는 카뮤에게 다가와 카뮤가 들고있던 책을 빼앗아 후르륵 넘
기면서 눈으로 읽어버렸다. 그리고 고개를 끄덕이며 살짝  미소를 지
었다.

"……아주 훌륭한 요리책이야. 초보자를 위한……이라는데?"
"누군가 살기는 사는 곳이군요."

조금은 놀랐다는 어투로  디네즈가 대답했다. 디네즈는  주의깊게 주
변을 살피며 걸어다녔다.  깔끔하게 정리되어 있다는  것을 제외하면
별다른 특징같은것은  없었다. 하지만  부엌이나 식량창고   같은것은
보이지 않았다. 그저 네모난 방 하나 뿐이었다.
엔시아는 두 손을 모아 가볍게  캐스팅을 하더니 알겠다는 듯이 입
을 열었다.

"비틀린 갈림길이에요. 다섯군데와 연결되어 있군요."

엔시아는 방 주위를 돌아다니며 갈림길 근처에 작게  숫자를 매겼다.
카뮤는 일단 책을  받아 원래대로  두었다. 그리고  갈림길중 한곳에
손을 내밀었다. 그러나 이내 크리스에 의해 저지당하고 말았다. 크리
스는 조금 놀랐다는 듯이 카뮤에게 말했다.

"무모하군. 어떤 장치가 되어 있을지 모르는데."
"……그럴거 같지는 않아요, 크리스."

카뮤는 크리스에게 잡힌 손을 떼어내며 부드럽게 대답했다.

"분명히 여기는 누군가 사는 곳이고……함정같은걸 주위에  둘러치
고 살아가는 사람은 없다고 생각하는데요."
"……"

납득하는 크리스를 뒤로하고 카뮤는 얼굴부터 갈림길에  집어넣었다.
돌벽이 빠르게 시야로 들어오고 휙 하는 느낌과 함께 카뮤의 얼굴은
전혀 다른곳에 들어와 있었다.
그곳은 부엌처럼 보였다. 보글보글 하는 소리와 함께 잘  정돈된 집
기가 먼저 눈에  들어왔다. 미스릴로 된것처럼  보이는 프라이팬이나
그릇, 그리고 냄비등이 고급스러운 분위기를 내고 그  사이로 바쁘게
움직이는 사람이 한명 있었다.  그는 탁탁탁 소리를 내며  뭐라고 중
얼중얼대고 있었다. 그러나  뭐가 안되는지 자꾸만  고개를 흔들어댔
다.

"……어렵다, 어려워."

땅에 끌리는 갈색의 긴  머리에 좁은 어깨였다. 여성  특유의 뾰족한
목소리에서 카뮤는 그 사람이 여자인것을 알수 있었다.  귀가 머리카
락 밖으로 나오지  않은것을 봐서는  엘프는 아니고,  분명 인간인듯
싶었다. 카뮤는 일단 갈림길을 뚫고 방 안으로 들어갔다.
카뮤의 갑옷이 잠깐 덜그럭 소리를 내자 그 여성은 고개를 뒤로 돌
렸다. 그녀는 꽤나 놀란듯 했다. 하기는 갑자기 누군가가 나타난다면
그럴듯도 했다.

"누구에요?"

눈쪽으로 흘러내리는 갈색의  머리카락을 젖히며  그 여성은  돌아섰
다. 그러나 카뮤는 두 눈이 튀어나오는것 같았다. 그녀는……옷이 없
었다! 실오라기 하나걸치지 않은 알몸이었다.  머리속이 멍해지며 한
순간 카뮤는 정신을 잃을뻔  했다. 비록 긴 머리카락에  가려 언뜻언
뜻 비치기는 했지만 완만한 굴곡을 보이는 가슴이라든지 그 위에 돌
출된 분홍빛의 돌기는 누가 보더라도 선명했다.
카뮤는 재빨리 뒤로 돌아섰다. 그리고 카뮤의  뒤를이어 들어오려던
크리스의 머리를 발로 걷어찼다.
우당탕!
갈림길을 통해서도 소리는  들렸다. 채챙  하고 검이  뽑히는 소리가
났다. 아무래도 적이 있는것으로 간주하고  전투태세를 갖춘듯 했다.
카뮤는 다급해졌다.

"들어오지 마! 남자는 안돼!"

그러나 불쑥 들어온것은  디트리히였다. 기사여서 그런지  동작도 빨
랐다. 하지만 카뮤는 아무런 주저함 없이 디트리히의  가슴을 걷어차
뒤로 나동그라지게 만들었다.
우지직!
조금 멀리 튕겨나갔나? 방 가운데에 놓여있던 탁자에 부딪힌것 같았
다. 카뮤는 다급히  갈림길 안으로 뛰어들었다.  그러나 반도 못가서
카뮤는 눈에서 불꽃이  튀는것을 경험할수 있었다.  아득해지는 의식
아래 뒤로 넘어지는  크리스와 갈림길로  뛰어드는 디네즈의  모습을
볼수 있었다.

'이런, 젠장……'

부딪힌곳이 아팠다. 잘못 부딪혔나? 카뮤는 잠시 정신을 잃어버렸다.


그윽한 향기였다. 기억에 있는……마스터의  향기다. 복숭아의 부드
러운 향기에 살내음이 약간은 곁들여진듯한  그런 냄새는 아주 독특
한 느낌을 준다. 아마 마스터의 무릎에 또 누워있나 봐. 카뮤는 일단
눈을 감은채로 그대로 있기로 했다. 약간 웅성대는  말소리가 들려왔
다. 걱정스러운 어투였다.

"……괜찮을까? 조금 심하게 부딪혔는데."
"크리스의 머리는 원래 단단하잖아."
"……남말할 때가 아닐텐데, 엔시아."

그리고 왁왁대는 엔시아와  엄청난 구타의 타격음이  이어졌다. 엔시
아가 크리스를 때리고 있는듯 했다. 싸움을 말리는  세이렌과 로리타
의 목소리로 들렸다.

"……그리 심하지는 않을거야. 너무 걱정하지 않아도 돼."

마스터의 목소리였다. 냉정하지만 부드러운 목소리.  어라? 머리위가
아니네? 조금은 아랫쪽에서 들리는 소리였다. 그렇다면 내가  베고있
는 무릎은 누구거지?
카뮤는 슬며시 눈을 떴다. 조금은 센 불빛이 눈에  들어와 아팠지만
몇번 깜빡이자 시력은 조금씩 돌아오는듯 했다.

"의식이 돌아오는데요."

처음 듣는 허스키한 목소리다. 그리고  머리위에서 들려오고 있었다.
카뮤는 눈을 들어 목소리의 주인공을 올려다보았다. 갈색의  긴 머리
카락이 보이고 초록색의 큰  눈에 완전한 백색의 피부가  보인다. 귀
엽다는 느낌이 드는 여자였다.  나이는 대략 스물……? 카뮤와  비슷
한듯 느껴졌다.

"정신이 들어요?"

무엇엔가 한대맞은 느낌이  들었다. 카뮤는 후닥닥  자리에서 일어나
뒤로 몇걸음 물러섰다. 그 여자였다. 부엌에 있던 알몸의 여자! 지금
은 모포로 몸을 가리고 있지만 그래도 아무것도 입지 않았다는 것은
틀림없었다.
카뮤는 얼굴이 화끈거리며 달아올랐다. 지금까지 생판  모르는 여자
의 무릎을 베고 있었던 것이다.

"실례를!"

카뮤는 허리를 거의  90도 각도로 꺾었다.  그러나 여자는 에?  하는
소리만 낼뿐 당황한  눈을 하고  있었다. 카뮤의  이마에는 식은땀이
흘러내렸다. 어떻게 된게 일이 계속 이렇게 흘러가는지  알수가 없었
다. 그녀가 누군지는  모르지만 알몸을  본 것이나  무릎을 베고있는
것은 크게 잘못된 행동인것만큼은 의심할 여지가 없었다.

"……아, 저. 그러지 마. 내 잘못도 있으니까."

허스키한 목소리, 그 여자의 음성이었다. 카뮤는 고개를 조금씩 들어
여자를 바라보았다. 여자는 약간 얼굴을 붉히고는 있었지만  화가 난
것 같지는 않았다.

"죄송합니다. 갑작스럽게 뛰어든 것은 변명할 여지가 없습니다."
"……아니에요. 저는 여러분들을 기다리고 있었거든요."
"……네?"

카뮤는 의아해졌다. 그점은  살벌하게 싸우고 있던  크리스와 엔시아
도 마찬가지였다. 엔시아는 크리스의 입을 찢어놓기 거의  일보 직전
에서 손을 멈추고 갈색머리의 여자를 바라보고 있었다.  로리타와 세
이렌은 어느새 카뮤의 옆에 다가와  있었고 디트리히는 눈을 천으로
가린채 곁에 서있었다. 아무래도 기사도의  본분상, 거의 벗고있는것
과 다를바없는 여성을  본다는 것은  무례하다고 생각하는  모양이었
다.
여자는 시선이 자신에게 모이자 고개를 끄덕여 수긍의 뜻을 나타냈
다.

"처음부터 보고 있었어요. 열사의 사막을 넘어……자카레이드를 무
찌르실때부터였죠. 대단하신 분들이다  싶길래 대접을 하고싶어서
요리를 조금 준비하고 있었어요."

여자는 손을 들어 책장위에 아직도 엎어져 있는 책을 가리켰다.

"……그런데 생각외로 쉽지 않더군요.  요리라는거, 별로 해본일이
없어서요."
"……당신은 누구십니까?"

카뮤는 얼떨떨한 목소리로  물었다. 여자는 뜻밖이라는  표정으로 카
뮤를 바라보았다.

"저를 찾아 오신거 아니었나요?"
"……무슨……"
"제 이름은 리안입니다만 다른  분들은 저를 아드리안이라고  부른
더군요."
"……아드리안?"

여자는 손을 가슴에 갖대대었다.

"그래요. 아드리안 홀슈타인. 서편의 풍룡왕, 아드리안입니다."


잠시 시간이 멈춰버린것 같았다. 엔시아는 크리스의  입을 잡아당긴
상태 그대로였고 다른 사람들은 멍청히 서있는 그대로였다.  다만 디
트리히가 눈을 감싸고 있던 천조각을  떼어버렸다는 점이 조금 다를
뿐이었다.
카뮤는 약간 멍해진 머리를  세차게 흔들어댔다. 부딪힌  여운 탓인
지 머리가 아직 멍해 있었지만 방금전  들은 말은 아예 머릿속을 뒤
죽박죽으로 만들고 있었다.  아드리안은 여전히 귀여운  얼굴로 카뮤
의 입술이 떨어지기만을  기다리는듯 했다. 카뮤는  심호흡을 하고는
바닥에 앉아 아드리안에게 말을 건넸다.

"……거짓말은 아닌것 같군요."
"에? 그럴 이유가 있어야 하나요?"
"아닙니다, 아드리안님. 제가 잠시 멍청했군요."

카뮤는 허탈한 목소리로 대답했다.

"……전설이 이상한 방향으로 뒤틀린다고는  하지만 이건 좀  심하
군요. 정말 심해요.  하기는 화석의 숲을 보고 눈치챘어야  하는건
데."
"설명이 필요할것 같구나, 카뮤."

디네즈의 목소리도 약간  떨리고 있었다.  정말 이건  예상치 못하던
전개였다. 카뮤는 혼란한  머리속을 하나하나 바로잡으며  설명을 시
작했다.

"마스터. 화석이 어떻게 생기는지 알고 계세요?"
"……모르겠다."
"화석은 아주 높은 열과 압력을 통해서 만들어집니다."
"……그랬었구나."

디네즈도 역시 한숨을 내쉬었다. 그러나 다른 사람은  아직 이해하지
못한듯 했다. 크리스와 엔시아는 싸움을 그치고 디네즈의  옆에 다가
와서는 멍한 눈빛을 보내고 있었다. 물론 그것은  디트리히와 로리타
도 마찬가지였다.

"화석의 숲……온통 돌처럼 변한 화석입니다.  화석을 만들려면 엄
청난 열이 필요하죠. 산불이나 파이어볼 같은 불꽃과는 비교도 안
되는 엄청난 열기가. 단시간에 그렇게 많은 화석을 만들려면 최소
한 레드 드래곤의 브레스나……"
"……불꽃의 마신이 갖고있는 열기가 필요하겠지."

디네즈가 카뮤의 말을 받아쳤다. 그제서야 모두는 이해하는듯 했다.

"결국 여기가 불꽃의 마신이 잠들어있는 봉인의 장소라는 거죠. 제
기랄! 자카레이드가  들어오지 못했던   것도 이제야 설명이  되는
군."
"봉인의 장소니까 말이야."

아드리안은 이상한 분위기의 카뮤일행을 보고는 고개를  갸웃거렸다.
아직 상황파악이 잘 되지  않은듯 했다. 아드리안은 손을  내밀어 카
뮤의 어깨를 두드렸다. 그녀는 얼굴은 조금 일그러져 있었다.

"……그러니까 여러분은 나를 만나기  위해 온게 아니었다는  말인
가요?"
"아닙니다, 아드리안님. 우리는 아드리안님을  만나기 위해 마경을
건너고, 열사의 사막을  지났으며, 지옥같은 대미궁을 통해 온  것
입니다."

약간은 화풀이성 발언이 섞여있는  말이었지만 아드리안은 눈치채지
못한듯 했다.

"전설이 완전 거짓은 아닌듯  하지만……아뭏든 여기에 온  목적은
달성할수 있겠군요. 풍룡왕 아드리안 홀슈타인님, 저는 수룡왕 가
베라 라인돌프 뮤레이너님의 전갈을 전하고자 이곳까지 왔습니다.
가베라님이 말씀하시길 '점점  해제되어가는 사브란이구드의 봉인
을 다시 연결할 일을  상의하기 위해서니, 수고스럽지만 휴프노스
로 와달라'고 하셨습니다."
"가베라 아줌마가?"

아드리안은 가볍게 눈을 찡그렸다.

"……하지만 난 여기를 떠날수 없어. 가베라가 말 안해요?"
"봉인 때문이신가요?"

카뮤의 반문에 아드리안은 고개를 끄덕였다.

"……봉인을 풀기 위해서는  네레노디아의 심장이  필요하다……는
것은 사실인가 보군요."
"난 가베라가 그것을 위해 여러분들을 보내신줄 알았어요."

아드리안의 얼굴이 점점 울상이 되어갔다.

"꽃다운 나이에 대미궁에 갇혔다구요. 300살때 자하리얼 선생님이
사브란이구드인가 뭔가와 싸운다고  나를 이 재미없는  사막에 보
냈어요. 할수있는 일이라곤 라이트닝 브레스로 몬스터를 태워버리
는 일 뿐이었구……그건 절대 내 취향이 아니였어요."
"……"
"멋진 남자도 끝내주는 로맨스도 없어. 난 아직  청순한 처녀란 말
이에요. 남들처럼 아름다운 곳에 가서 석양도 구경하고 싶고 바닷
가를 거닐면서 사랑을 속삭이고 싶어! 결혼도 해서 남편에게 요리
도 해주고 싶고 흩날리는 바람결에 멋있게  포즈를 취해서 감탄의
시선을 받고도 싶단 말이야!"

결국 아드리안은 손으로 얼굴을 가리고 앙앙 울어젖히고  말았다. 카
뮤는 그만 할말을  잃어버렸다. 카뮤는  세이렌을 보고  가볍게 말을
건넸다.

"……세이렌."
"왜, 카뮤?"
"……드래곤을 평가했던 내 발언……지금 취소할게."
"……이해해요."

세이렌은 질린 표정으로 아드리안을 보고 있었다. 같은  드래곤의 입
장에서 분명 한심하다는 얼굴이었다.
전설은 실제와 다르다. 지금까지 질리도록 들어왔지만  이렇게 차이
가 나는것은 드물었다.  에드거씨가 말하던 풍룡왕은  근엄, 바로 그
자체였다. 자신의 자유를 담보로 불꽃의 마신을 지하에  잡아두고 자
하리얼의 증표를 근엄하게 칸에게  넘겨준……왕이라 불리기에 손색
이 없는 드래곤이었다. 그러나 지금 눈앞에서 어린애처럼  보채고 있
는 아드리안에게서 그런 분위기를 찾기란 불가능했다.
카뮤는 일단 아드리안을 진정시키기 위해 손을 들어 아드리안의 어
깨에 가볍게 올려두었다. 그러자 아드리안은 울먹이는 것을  잠시 그
치고 눈물이 그렁그렁한 눈을 들어 카뮤를 바라보았다.  카뮤는 애써
미소를 지으며 아드리안을 달랬다.

"제가 봉인을 풀어드리면 아드리안님은  원하시는 일을 할수  있지
않겠어요? 그러니 이제 우시는 것은 그만하세요."
"흑……흑……"
"아름다우신 아드리안님. 그대의 얼굴에 눈물이 어리는 것을 이 카
뮤는 받아들일수  없어요. 아름다운  레이디에게는 화사한 웃음이
어울리는 법입니다."

카뮤는 무릎을 꿇고 정중하게 아드리안의  손을 들어 손등에 가볍게
입을 맞췄다. 예전에 배웠던 궁중예절을 응용해 본 것이었다. 그리고
렉싱턴에서 여자친구를 사귈때면 가끔씩  써먹던 효과적인 방법이었
다. 적어도, 우는 여자의 눈물을 그치게  하는데는 이 방법만한 것은
없었다.
과연 아드리안은  울먹이는 것을  멈추고 배시시  웃어보였다. 비록
주변에 서있던 크리스를 비롯한 다른  사람들이 온몸에 돋는 닭살을
멈추게 하느라 고생을  하기는 했지만 어쨋든  사건은 마무리 된  것
같았다.
아드리안은 우는 것을 그치고 카뮤의  옆에 바싹 붙어서 머리를 대
고 부비고 있었다.  마치 애인에게 애교를  부리는 여자같았다. 약간
난감해지긴 했지만 일단  카뮤는 부드럽게  아드리안에게 말을  건넸
다.

"아드리안님. 봉인을 풀려면 어떻게 해야합니까?"
"……싫어. 그런 말은……"
"에?"

카뮤는 멍청해졌다. 아드리안은  고개를 약간 옆으로  꼬면서 부끄러
워하는듯 했다.

"아드리안이 뭐야? 거리감 느껴지게. 그냥 리안이라고 불러."
"……네."
"잠시 이대로 있어. 이 분위기 정말……좋다……"
"……"

한대 쥐어박고 싶은 충동을  카뮤는 간신히 참아내고 있었다.  그 점
은 로리타도 마찬가지인듯 했다. 살기가 느껴질 정도로  로리타의 분
위기는 흉흉했다. 세이렌이  로리타를 붙잡고 있지  않았다면 로리타
는 아마 아드리안에게 거센 일격을 가했을 것이 틀림없었다.
아드리안은 눈을 지긋이 감고있다가 천천히 입을 열었다.

"봉인을 푸는 방법을 찾고 있다고 했지?"
"네레노디아의 심장이 필요하다고 들었습니다만……"
"그건 그래. 네레노디아의  심장은 마법력의  원천……또한 불멸의
근원이니까."

아드리안은 노래하듯 중얼거렸다.

"불꽃의 마신을 봉인하던날……자하리얼 아저씨가  찾아왔었어. 수
고했다고 하시면서 지친 내 몸에 마법력을 넣어주셨지. 그리고 유
노에게서 받았다는 작은 보석을  내게 주셨어. 그게 네레노디아의
심장이야."
"……"
"네레노디아의 심장은 엄청난 마력을  보유하고 있는 살아있는  보
석……아마 내 몸안의  마나를 축적하고 있는  심장보다는 적겠지
만 불꽃의 마신 하나정도는 봉인할수 있을 양이야. 하지만 몇가지
조건이 필요해."
"그게 무엇입니까, 아드리안님."

갑자기 아드리안이 매서운  눈초리를 카뮤에게 보냈다.  약간 찔끔했
지만 카뮤는 아드리안의 시선을 그대로 받아들였다.

"리안이야, 리안! 아드리안님이 아니란 말이야."
"……네. 리안."
"'네'가 아니야! '알았어'라고 해야지. 우리 사이에……"

문득 카뮤는 봉인이고  뭐고 집어치우고  이대로 대미궁을  빠져나가
마경을 건너고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 초인적인  인내력으로 그
것을 참아내고 있었다. 카뮤는 억지로 부드러운 목소리를 냈다.

"알겠어, 리안."
"……좋아. 바로 그거야."

아드리안은 샐쭉 웃더니 침대 근처로 다가가 아래쪽을  건드렸다. 그
러자 침대가 반쯤 회전하더니 아래로 내려가는 계단이  하나 생겼다.
아드리안이 오라는 손짓을 하자 카뮤  일행은 아드리안을 따라 계단
을 내려갔다.
계단은 그리 길지 않았다. 약 30개의 계단을 내려가자 해골이 두개
나타났다. 해골들은 하나의 붉은 보석을 끌어안고 있었다. 하나는 아
주 오래된 해골인듯 뼈마저 거의  삭아있었고 나머지 하나는 그래도
다른것보다는 새로운 것인듯  골격은 어느정도 유지되어  있었다. 아
드리안은 손으로 해골을 가리키며 말했다.

"저 인간들은 무례하게도 몰래  들어와 네레노디아의 심장을  가져
가려 했어. 그 결과는 저렇게 되었지만."
"당신이 한 일이야?"

카뮤가 조금은 화난 어조로 물었다. 그러자 아드리안은  세차게 고개
를 흔들었다.

"아니야! 절대로. 네레노디아의 심장에는  방어마법이 네개나 걸려
있는걸. 그것을 풀지 않으면  누구도 네레노디아의 심장을 대미궁
바깥으로 가져갈수 없어. 하지만 저 인간들은 그점을 모르는것 같
아."
"……에스디모로군."

디트리히의 목소리였다. 하기는 대미궁에 들어온 사람이라면  에스디
모와 초대의 칸 외에는 없는듯 했다. 아드리안의 설명은 계속되었다.

"심장의 방어마법은 모두 네가지. 심장은  자신을 가져가려는 인물
에게 세가지 질문을 할거야. 그 질문에 대답을 잘 해야만 저런 모
습이 안돼. 나도  해보려고 했지만 드래곤은  질문의 대상이 되지
못했어."
"……어째서지?"
"뭐라드라……'죽음과 삶의 경계에서  사라져 가는자'가 아니면  만
지지 못한다라고 했어. 하여간 자하리얼 선생님의 선물은 모두 저
모양이야."

카뮤는 순간 멍해졌다.  죽음과 삶의 경계에서  사라져 가는자……카
뮤는 디네즈의 얼굴을 바라보았다. 디네즈는 간단하게 대답했다.

"인간이잖아. 들어오기 전에 문을 봤겠지?  에스디모가 네레노디아
의 힘을  사용할수 있었다면  만질수 있는자는 결국  인간 외에는
없어."
"……그렇군요."

카뮤는 아드리안에게 시선을 옮겼다.

"리안. 세가지 질문은  그렇다 치고……나머지  하나의 방어마법은
뭐야?"
"그건……"

아드리안은 고개를 조금  수그렸다. 얼굴이 약간  발그스름해져 있었
다. 불현듯 카뮤는 불안해졌다. 아드리안은  손으로 얼굴을 가리고는
팔짝팔짝 뛰다가 꺅꺅거리며 석굴을 뛰어다녔다.
그러다가 이내 응응 거리면서  카뮤에게 얼굴을 맞추고는 기어들어
가는 목소리로 대답했다.

"……이 리안의 나이트만 봉인의 해제가  가능하다는 거야. 리안의
나! 이! 트!"
"……"

만일 이 자리에 가베라가 있었다면  카뮤는 두말않고 에스토크를 휘
둘렀을 것이다. 드래곤  슬레이어가 되던지 아니면  드래곤에게 반항
하던 한 인간이 납작하게 눌린 쥐포로 남던지 둘중에 하나가 되겠지
만 카뮤는 가베라에게 맹렬한 살의를 느꼈다.
드래곤 나이트. 좋게 말해서 세상의 어느 누구도 건드릴수  없는 기
사의 정점이고 사실을 말하자면 드래곤의 장난감 정도일  것이다. 아
드리안의 경우엔 드래곤 나이트는 곧 자신의 '남자친구'나 '애인'정도
로 인식될테지만 가베라는  이점을 이미 알고있었던게  분명했다. 아
마도 카뮤를 염두에  두고 네레노디아로  떠나는 여행을  주선했음에
분명했다. 최소한, 아드리안은 카뮤를  좋아하는것 같으니까. 카뮤는
긴 한숨을 내쉬었다.

"……만일 리안의 나이트가 아닌 사람이 세가지 질문을 풀게되면?"
"영원히 대미궁을 나가지 못해. 심장의 힘을 사용할수는 있지만 봉
인은 안풀리거든."
"……방법이 없구나."

카뮤는 서글픈 시선을  디네즈에게 보냈다. 디네즈  역시 안타깝다는
눈빛을 하고 있었다. 카뮤는 리안에게 물었다.

"제물이 나라면……조건은 뭐지?"
"리안의 해방! 내가 대미궁에 머물러 있는것은 영혼을 옭아매는 사
슬때문이고, 드래곤 나이트의 선택에  따라 리안은 해방된다는 거
야. 둘다  영혼의 맹약이니까.  깊은 사랑이  없으면  못하는 일이
야……"

아드리안의 눈이 꿈꾸는  사춘기 소녀의 눈망울로  변해있었다. 카뮤
는 문득 미래의 일을  생각해 보았다. 세가지 질문을  풀고 아드리안
의 드래곤 나이트가 된다면 아드리안은  어디로 갈 것인가? 분명 일
단은 가베라와 묵은  빚을 풀기위해  휴프노스로 날아갈게  틀림없었
다. 그 다음엔? 가베라가 죽던지 카뮤가 죽던지 하는 일은  제껴두고
라도 어쩌면 아드리안은 카뮤를 이끌고  데이트 코스를 순례하며 남
은 생애를 살아갈지도 모른다.……끔찍했다.
만일 이대로 봉인을 풀지않고 대미궁을 떠난다면? 아마도 휴프노스
로 돌아가는 길은 요원할 것이다. 이제는 물도 없고 식량도 없다. 자
카레이드가 매일 나타난다는 보장도 없고, 또한 그녀석들  모두를 잡
는다는 근거도 없다. 결국 동료 모두의 희생을  불러일으킬수밖에 없
다.
한참을 고민하던 끝에 카뮤는 해골에게 다가가 붉은 보석을 들어올
렸다.
보석은 마치 숨을  쉬듯 찬란한  광채를 간헐적으로  내뿜고 있었다.
카뮤의 머릿속에 낮은 목소리가 전해져왔다.

'삶과 죽음의 경계에서 사라져 가는 자여, 심장의 고난을 받아들이
겠는가.'

카뮤는 천천히 눈을 들어 동료들을 바라보았다. 모두들  근심스런 얼
굴로 카뮤를 응시하고 있었다. 기대의 눈빛을 띄고  있는것은 아드리
안 외에는 없었다. 카뮤는 길게 한숨을 내쉬었다.

"……받아들인다."

타오르는듯한 붉은 광채가 석실을 메워갔다. 카뮤는 눈을 감았다.

*                       *                       *

카뮤의 시련……조금은 코믹하게  써 봤습니다. 개인적으로  가장 싫
어하는 분위기의  여성이……바로 아드리안  같은 여성이죠.   설정이
참 이상하죠?^^

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38952번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-35
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/31 19:44    읽음:444 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-35 [3장 종료]



by  유   민   수



35.
카뮤가 다시 눈을 떴을때,  대미궁의 지하 석굴이  아닌 푸른빛으로
가득한 공간에 떠있는 자신을 볼수 있었다. 무척 색다른 경험이었다.
공간에 존재하며 또한 그곳에  있는 자신을 볼수 있다니.  카뮤는 흘
러가는 물줄기처럼 공간의 한쪽으로 쓸려가고 있었다. 그  흐름은 점
차 빨라지더니 다시 밝은 빛이 되어 카뮤의 눈을 아프게 했다.

'……윽!'

카뮤는 무의식중에 손을 들어 눈을 가렸고 눈부신 빛은 다시 사라졌
다. 카뮤는 손을 천천히 내렸다. 그리고  주위에 펼쳐진 광경에 감탄
성을 터트렸다.
카뮤가 떠있는 곳은 전쟁터였다. 엄청난 고열에  녹아버린 대지……
산산이 부서져버린 산. 하늘 가득히 떠있는  엄청난 양의 구름. 그리
고 그 사이를 뚫고  날아오르는 드래곤의 모습. 카뮤는  서서히 타버
린 대지로 내려섰다. 발이 자연스레 바닥에 닿았지만  감촉은 느껴지
지 않았다. 하나의 꿈처럼……모든것은 부자연스럽게 카뮤에게  닿고
있었다.

'……'

카뮤는 무릎을 꿇어  흙을 살펴보았다.  너무나 뜨거운  고열에 흙과
모래는 칼날같은 유리조각으로  변해 있었다. 곤충이나  생명의 느낌
은 전혀 없는……죽어버린 대지였다. 카뮤는 손을 내밀어  흙을 한줌
쥐어보았다. 그러나 그 흙은 힘없이 손가락 사이로 흘러내려버렸다.

'……죽음……'

땅이 조금씩 울  다. 카뮤가 눈을들자 멀리서 다가오는  거대한 물체
를 볼수 있었다. 거인……한손에 거대한 얼음으로 된  도끼를 휘두르
는 거인이었다. 거인의 발이  닿는곳은 지지직 하는 소리를  내며 시
들어가고 모래는 곧바로 하얀 바위가 되어버렸다. 거인은  발을 휘저
으며 무언가를 쳐내고 있었다.
인간이었다. 멀리  있었지만 그것이  인간이라는 것은  쉽사리 알수
있었다. 갑옷을 입은 두팔 두 다리를 지닌 생물은 인간  외에는 없으
니까. 인간은 고통스런 고함을 지르며 마치 안개처럼  빽빽하게 거인
을 향해 화살과 창을 집어던져댔다.
쿠와악!
갑자기 구름이 쪼개지며 엄청난 양의 전격이 거인을  덮쳤다. 거인은
괴로워하며 몸을 비틀고……그 아래있던 인간들은 흔적도 없이 사라
져버렸다. 구름 사이로 거대한 몸집을 가진 블루 드래곤이 나타났다.
블루 드래곤의 입에선  가공할 수준의 라이트닝  브레스가 쏟아졌다.
거인은 얼음 도끼를  펼쳐 브레스를  막으려 했지만  거인은 천천히,
그러나 확실하게 소멸되어갔다.  블루 드래곤이 땅에  맞닿을만큼 내
려오자, 드래곤은 앞발을 날려 거인의 머리를 정확하게 가격했다.
퍼억!
거인의 머리가 허공을 날아  카뮤의 바로 옆을 스쳐갔다.  마치 거대
한 산이 굴러다니는 듯한……그런 느낌을  주며 거인의 머리는 멀리
사라졌다.
카뮤는 상상을 초월하는 전투에 잠시 정신을 차릴수가 없었다.

'……보았는가……'

머릿속에 들리는 듯한  목소리였다. 카뮤는 주위를  살폈지만 아무도
보이지 않았다.

'누구십니까!'
'……네가 원하는 것이다, 인간이여.'

목소리는 부드럽지만 확실한  위압감을 가지고 있었다.  카뮤는 조심
스러운 어조로 입을 열었다.

'……심장?'
'의지라고 불러주기 바라네.'

여전히 모습은 보이지 않는 목소리뿐의 울림이었다.

'내게 이런것을 보여주는 이유가 무엇입니까.'
'아무것도. 그저 몇가지 물어볼 생각일 뿐이야.'

갑자기 주위가 빠르게  변했다. 카뮤는  자신이 방금전  거인이 죽은
바로 그 장소에 서있다는 것을 알아차렸다. 거인이  쓰러진 장소에는
거인뿐만이 아닌 수많은 생명이 죽어있었다. 인간, 엘프, 드워프……
그리고 마물까지도. 참혹하게  일그러진 시체의 산은  비장함을 넘어
참혹하기까지 했다.

'……보았는가?'
'네.'
'……어떻게 생각하는가?'
'……무엇을 묻고 싶으신 겁니까, 심장이여.'
'……아무것도. 아무것도 없네, 인간이여.'

목소리는 공허하게 메아리쳐 갔다.

'마계전투를 아는가?'
'……죽어버린 마물의 왕,  사브란이구드와 살아있는 모든것들과의
싸움입니다.'
'정말 그러한가?'
'그렇다고 배웠습니다.'
'그대의 눈으로 직접 보아라. 그대의 입으로 직접 말하라. 진정 이
것이 마왕과 살아있는 모든 것들과의 싸움인가?'

목소리가  묻는바는  명확하지  않았다.  무엇을  말하고  싶은  것일
까……카뮤는 혼란스러웠다.

'……이것만 가지고는 알수 없습니다. 심장이여.'
'그렇다면 다른것을 보여주마.'

카뮤의 몸이 다시 두둥실 떠올랐다. 그리고 빠르게  어디론가 날아가
기 시작했다. 대지가 아득히  보일 정도로 높게 떠오른  카뮤는 다시
어느 지점인가를 향해 무서운 속도로 곤두박질 쳐갔다.  그리고 갑자
기 허공에서 멈춰서 버렸다.
카뮤가 떠있는 곳은 마경이었다.  반쯤 불타버린 마경의  숲을 헤집
으며 거대한 몸집을 가진 레드드래곤이 울부짖고 있었다.  레드 드래
곤의 브레스에 마경에 살던 수많은  마물들이 몸부림을 치며 죽어가
고 있었다. 오크, 코볼드, 고블린……라이컨슬로프. 허무할정도로  비
명을 지르며 이리뛰고  저리뛰는 그들은  너무나도 고통스러워  보였
다. 카뮤는 눈을 감고 싶었다. 그러나 이미 카뮤의 눈은 스스로의 통
제에서 벗어난듯 감기거나 다른곳으로 돌릴수가 없었다. 그저  그 끔
찍한 참상을 보고만 있을수밖에 없었다. 다시금 목소리가 들려왔다.

'……그들은 무엇인가……'
'……마물들입니다.'
'마물이란 무엇인가……'
'사브란이구드의 부하……죽음을 무서워 하지않는 어둠의 존재……
입니다.'

목소리가 점차 준엄해져갔다.

'……그들이 죽음을 두려워 하지 않는가?'

카뮤는 대답하지 않았다. 아니, 대답하지  못했다. 마경의 옆에서 몇
십년을 살았지만  저렇게 고통스러워하는  마물들을 본적은   없었다.
목소리는 재차 물어왔다.

'……그들은 무엇인가……'

카뮤의 몸이 다시 떠올랐다.  카뮤의 몸이 멈춘것은  어느 산맥으로
보이는 곳에서였다. 검붉은 칙칙한 안개가 사방을 뒤덮고  있는 가운
데에, 끔찍하게 생긴  하나의 생물이 몸부림을  치고 있었다. 온몸에
상처를 입고 하늘을 향해 울부짖는 그 생물은 마치 지옥에서 방금전
에 풀려나온 악마처럼 보였다. 카뮤는 전율했다.
그것은 두려워하고 있었다.  그리고 갈구하고 있었다.  어두운 안개
사이로 보이는 태양에 시선을 박아두고 참혹하게 울부짖고 있었다.
안개가 갈라지며, 하얀 드래곤 하나가 하늘에서  번개처럼 쏟아져내
렸다. 하얀 드래곤은 날카로운 울음소리를 내며 안개에  싸여있는 생
물을 공격해갔다. 대지가 흔들리고 공기는 공포에 떨었다. 생물은 몸
을 비틀며 땅속으로  서서히 묻혀들어갔다.  그러나 그  생물의 눈은
계속 태양에 박혀 있었다.  생물은 계속 비명을 지르다  땅속에 완전
히 묻혀버렸다. 주위는 고요해지고……하얀 드래곤은 지친듯이  날개
를 떨며 서쪽으로 천천히 날아가버렸다.

'……그들은 무엇을 원하는가……'

카뮤는 대답을 할수 없었다. 카뮤를 둘러싼 공간이 캄캄해졌다. 아무
것도 보이지 않았다.  완벽한 어둠……절대 공포마저  느껴질 정도로
카뮤의 정신은 오그라들었다.  카뮤는 몸을 최대한  웅크리고 정신을
집중하려 애를 썼다. 그러나  그 어둠은 카뮤의 정신을  마치 하나하
나 끄집어 옭아매려는 듯이 꿈틀거리고 있었다.
카뮤는 물속으로 끌려들어가는 바위처럼, 어둠속으로 빠져들어갔다.
카뮤의 귓가에 고통으로  신음하는 수많은  생명체들의 음성이  들렸
다. 그러나 보이지는 않았다. 자신의 존재조차 확신할수 없는 어둠속
에서 고통과 탄식에  가득한 하나의  지옥(地?은 그렇게 존재했다.
얼어붙은 카뮤의 머릿속에 슬픈듯한 어조의 목소리가 다시 울렸다.

'……왜……싸워야만 했는가……'

어둠이 천천히  걷히고 있었다.  카뮤는 어둠이  사라지는 방향으로
고개를 들었다. 한줄기의  불빛……단지 그것이었지만 그  불빛은 카
뮤의 마음에 한가닥 희망을  주었다. 카뮤는 웅크렸던 몸을  펴고 있
는힘껏 그 불빛으로 달려가려 했다. 그러나 굳어버린  몸은 생각대로
움직이지 않고 불빛은 자꾸만 멀어지려 했다.

'안돼!'

다급해진 카뮤는 고함을  질렀다. 그러나 불빛은  점차 꺼져가고……
주위는 다시 암흑으로 뒤덮였다.

'……안돼……'

절망감에 온몸이 부서지듯  아파왔다. 카뮤는 바닥에  꿇어앉은채 다
시 몸을 웅크렸다.
어둠이 다시 사라지며  눈비신 빛이 카뮤의  얼굴을 향해  내려쪼였
다. 카뮤는 눈을 뜨지 못하고 엎드렸다. 강렬한 불빛에 타오를 것 같
이 눈이 아팠지만  그 고통속에서도  카뮤는 희열을  느끼고 있었다.
빛……빛이다. 이젠 저 지독한 어둠속에서 있지 않아도  된다는 기쁨
이 고통을 억누르고 있었다.
카뮤는 천천히 눈을 떠서 찬란히 백열하는 빛을 응시했다.  그 빛은
조금씩 모습을 바꾸어  점차 카뮤에게서 멀어져갔다.  그가 멀어짐과
동시에 뒷편으로는 차가운  어둠이 물결치듯 몰려오는게  보였다. 카
뮤는 덜컥 두려움에 사로잡혔다.

'사……살려줘……'

빛에 싸인 물체는 손을 휘젓는 카뮤를 보는것 같더니 무심하게 지나
쳐 버렸다. 빛이 점점 떠나가고 있었다.  카뮤는 다급해진 나머지 빛
을 향해 뛰어갔다.
그러나 어둠이  다가오는 속도는  너무 빨랐다.  어둠은 살아숨쉬는
생명처럼 카뮤를 끌어당겼다.  카뮤를 순식간에 삼켜버린  어둠은 빛
을 향해 나아갔다. 그리고……그 어둠 속에서 카뮤는  끊임없이 빛으
로 향하는 그것들을 볼수 있었다.
마물……오크, 코볼드, 고블린,  미노타우르스……종류를 가리지 않
고 모든 마물들은 사라져가는 빛을 향해 사력을 다해 넘실대고 있었
다. 마치 조금전 카뮤가 그랬던것 처럼. 그리고는 팍 하는 소리와 함
께 모든것이 사라졌다.
카뮤의 주변은 처음처럼 푸른빛으로 가득한 공간으로  변해 있었다.
카뮤의 의식속으로 다시금 목소리가 찾아들었다.

'삶과 죽음의   경계에서 사라지는   자여. 고난을  받아들이겠는가
……'
'……'
'받아들이겠는가……'

카뮤는 천천히 그러나 확실하게 고개를 가로저었다.

'……싫습니다. 심장이여. 저는……고난을 받아들이지 못합니다.'
'어째서인가……'
'……괴롭습니다. 너무나도……지금까지  살아온……모든것이 무너
졌습니다.'
'……그들은 무엇이었는가?'
'그들은……그저 생명이었습니다.'

카뮤는 눈에서는 어느덧  눈물이 흘러나오고 있었다.  눈물은 흐르는
물결처럼 끊임없이 넘쳐나와 푸른 공간으로 흩어져갔다.

'……살고싶은……그리고 존재하고픈 생명이었을 뿐입니다.'
'……그대는 누구인가……'
'나는……생명입니다. 그들과 같은……존재하고픈 생명입니다.'
'……'

눈이 멀듯한 불빛이 다시  공간을 채워갔다. 카뮤는 그  흐름에 자연
스레 몸을 맡겼다.  어디론가 빨려가는듯한 느낌속에서  카뮤의 의식
에 목소리의 흐름이 채워져갔다.

'……돌려보내라. 지하에서   신음하는 그를……내가  인도할  것이
다……'
'……'
'……고난은 끝났다. 나의 주인이여.'

카뮤는 서서히 의식을 찾아갔다.  정신을 차린 카뮤의  눈에 들어온
것은 회색의 돌벽이었다. 아드리안의 방……현실세계로 돌아온듯  했
다. 카뮤는 머리를 조금씩 움직여 주위를 돌아보았다. 한켠에 잠이들
어 있는 디네즈와 로리타, 그리고 세이렌이  보였다. 그리고 그 옆으
로 앉은채로 잠든 디트리히와 에드거, 그리고 크리스도 있었다.
카뮤는 몸을 일으켰다. 그러자 툭 하는 소리와 함께  무엇인가가 바
닥에 떨어지는 듯 했다.  눈을 돌려보니 숨쉬듯 붉은  광채를 발하는
보석……네레노디아의 심장이었다. 심장 옆으로 모포를 둘둘  감고있
는 엔시아가 있었다. 무척  초췌한 모습이 한바탕 마법이라도  쓴 것
같았다.
카뮤의 허리 근처에 엎드려있는 아드리안의 모습도  있었다. 아드리
안의 얼굴에는 작은  눈물자국이 남아있었다. 카뮤는  얼굴에 부드러
운 미소를 지은채로 손을  들어 아드리안의 얼굴에 갖다  대었다. 아
드리안은 약간 움찔 하는듯  했지만, 이내 부드럽게 볼을  카뮤의 손
에 비벼대었다.

"……떠나지마……나의 나이트……"
"……"

아드리안의 한마디는 카뮤의 가슴속에 아프게 스며들어왔다.  카뮤는
가볍게 한숨을 내쉬었다. 들리는듯, 들리지 않을듯 작은 목소리로 카
뮤는 중얼거렸다.

"이젠……보호해야 할 레이디가……생겼구나……"



어떤 음유시인이 말하길,  사막의 밤은 죽어있다고  한다. 아무것도
없고, 죽음만이 존재하는……그런 냉혹의 세계라고. 그러나 지금, 사
막의 위에는 몇몇의 그림자가 일렁이고있다.
그림자 하나가 나서 손을 높이 치켜들었다. 그의 손에서는  붉은 빛
이 뿜어져나오고 있었다. 붉은 빛이 마치  숨쉬듯 사막을 비추자, 사
막은 천천히 부풀어올라  거대한 모습을 드러내갔다.  모래의 산에서
수많은 먼지가 떨어져내리고, 그 산은 점차 커다란  인간의 모습으로
바뀌어갔다. 어느정도의 시간이 지나자, 산은  몸을 움찔거리며 움직
이기 시작했다. 그리고 마치 바람이 빠지는 듯한 소리를 내었다.

"……400년……만이군……"

산이 말을하고 있었다. 산은 조금씩 몸을 움직이며 두 팔과  두 다리
를 뻗고 있었다. 그것은 산이 아니었다. 거대한 인간의 모습……자이
안트였다. 그러나 그 몸에서 뿜어져나오는 열기는 사막의  모래를 지
지직 거리면서 타오르게 하고  있었다. 거인은 눈을 들어  하늘을 바
라보았다.
구름한점 없는, 어둡지만 수많은  별들이 자리한 하늘을  보며 거인
은 기쁨의 탄성을 터트렸다.

"……내가  다시  저  별들을……아름다운  별들을  보게  될  줄이
야……"
"앞으로는 계속 볼수 있을겁니다, 불꽃의 마신이여."

거인……불꽃의 마신이라 불린 그는 사막에 주저앉으며 소리가 들려
온 그림자에게 시선을 돌렸다. 불꽃의 마신은 부드러운  미소를 지으
며 그림자에게 말을 건넸다.

"나를 속박에서 해방시킨게 자네인가? 작은 인간."
"카뮤라고 불러주시길……"
"알겠네. 자네도 나를 푸르그슈타르 라고 불러주게."

마신은 빙긋 웃었다.

"……아름다운 광경이야. 어두운 지하에서는 이런  광경은 보지 못
한다네."
"이해합니다. 심장이 제게 보여주었으니까요……"

그림자, 카뮤는 쓰디쓴 웃음을 지으며 붉은 빛을  발하는 네레노디아
의 심장을 가슴속으로  갈무리했다. 마신은 고개를  끄덕이며 동감을
표시했다.

"나를 해방시킨 자는 내게 한가지의 맹약을 요구할수 있다네. 카뮤
라고 했던가……내게 요구를 하게. 설령 그것이 다시 땅속에 들어
가야 한다는 것이어도……나는 따를수밖에 없다네."
"……그런 심한 짓은 하지 않습니다. 살아있는 생명으로서……또한
그 존귀함을 아는 자로서 봉인이라니, 너무한 짓이죠."
"……사막의 영혼이군."

뜻밖의 대답에 카뮤는  마신을 올려다보았다. 마신은  엄숙한 표정을
짓고 있었다.

"……생명을 이해하고 자. 그리고 생명을  위해 행동하는 전사. 그
런 전사를 우리들은 '사막의  영혼'이라고 부르네……말해보게. 사
막의 영혼이여. 무엇을 원하는가?"

마신은 긴 한숨을 내쉬었다. 듣는 사람으로 하여금  절망감마저 느끼
게 하는 긴 한숨이었다.

"아무것도. 요구를 하기에 당신에게 남겨진  고통은 너무 컸으니까
요."
"……"
"어디로 가고 싶으십니까?"

마신, 푸르그슈타르는 기묘한 시선을 카뮤에게 보냈다. 푸르그슈타르
는 잠시 그렇게 카뮤를 보더니 주저하는 목소리로 입을 열었다.

"……보내주겠는가? 내가 원하는 곳으로? 어디든지?"
"……장담할순 없지만……"
"……"

푸르그슈타르는 묵묵히 침묵을 지키더니 손을  들어 멀리 서편을 가
리켰다.

"이 대륙을 건너……아주 멀리 떨어진 곳에 불모의 대지가 있다네.
자네들 기준에서 보자면 죽음의  땅이겠지만……내가 보기엔 그곳
만한 곳도  없어. 마왕  사브란이구드가 나를 지옥에서  소환할때,
내게 그 땅을 약속했네. 지상을 차지하면 날 그곳에 보내주겠다고
했어."
"……그렇다면 가십시오."

카뮤의 대답은 시원스러웠다.

"제게 힘이 없어 그곳까지 보내드릴순  없습니다만, 자신의 힘으로
자유롭게 그곳으로 가십시오. 그리고  생명으로서 남은 삶을 살아
가십시오. 다른  생명에게 피해를  끼치지만 않는다면, 또한  다른
생명들을 도울수만 있다면 그렇게  살아가십시오. 그것이 제가 원
하는 것입니다."

푸르그슈타르는 멍청한  표정으로 카뮤를  바라보았다. 아주   오랫동
안……아주 오랫동안 그는 카뮤를 응시했다.
얼마 안있어 그의 눈에서는  붉은 무엇인가가 뚝뚝  떨어졌다. 그것
은 땅에 떨어지면서 급격하게 타오르고는  주먹만한 빛을 발하는 덩
어리로 남았다. 아마도 그의 눈물인듯 했다.

"……고맙다."

푸르그슈타르의 주변에 급격한 불꽃의 회오리가 타오르기  시작했다.
푸르그슈타르는 그  회오리에 싸인채로  공중으로 서서히   떠올랐다.
그는 하늘을 향해 크게 소리질렀다.

"나 푸르그슈타르는 대지에 존재하는한  다른 생명을 도우며  살아
갈 것이다! 또한  나의 맹약자이자 주인인 카뮤의 명령이  있다면,
존재를 바쳐 그것을 이행한다. 이것은 신마저도……어둠과 죽음의
신 헤게모니 마저도 나를 막지 못할것이다!"

푸르그슈타르는 그렇게 서쪽으로  날아 사라졌다. 땅에  떨어져 있던
푸르그슈타르의 눈물들이 갑자기 공중으로  떠올라 카뮤에게로 다가
왔다. 카뮤가 손을 내밀자  눈물은 카뮤의 손바닥 안에서  하나로 뭉
쳐 길다란 검의 형태를  띄었다. 검은 몸서리를 치듯  불꽃을 내뿜으
며 카뮤의 손에 감겨들었다. 마치 살아있는……스피릿 스워드처럼.
카뮤는 아무말 없이 검을  바라보았다. 그리고 천천히  허리에 차고
있던 쇼트소드를 뽑았다. 쇼트소드는 검은 은은한 색을  내뿜고 있었
다. 렉싱턴에 있던 시절, 수많은 마물의 피를 먹어 그렇게 변한 것이
었다. 카뮤는 쇼트소드를 땅에 내려놓았다. 그리고 손에 들었던 푸르
그슈타르의 눈물을 들어 힘껏 내리쳤다.
카작!
쇼트소드는 그대로 두조각이 나면서 한무더기의 시뻘건 쇳물로 변해
버렸다. 검은 마물의 기운은 안개처럼 쇳물 바깥으로  흘러나가고 있
었다.
카뮤의 등뒤로 다른 그림자 하나가 다가왔다. 디네즈였다. 디네즈는
부드럽게 카뮤의 어깨에 손을 얹었다.

"……네가 아끼던 검이었는데……"
"이젠 아무런 의미도 없습니다, 마스터."

카뮤는 살짝 고개를  들었다. 풍상을  겪은 노인처럼  그의 얼굴에는
은근한 부드러운 빛이 넘치고 있었다.

"살기위해 몸부림쳐야만 했던  그들을……학살한 무기를  자랑스레
들고 다닌다는 거……싫으니까요."
"……카뮤."
"……이젠……싫어요."

동편의 지평선이 서서히 밝아오고 있었다. 작은  빛이었지만……어둠
에 싸여있던 사막을  비추기엔 충분했다. 그림자로  드리워졌던 카뮤
일행들의 모습도 서서히 드러났다.

'생명을 이해하는자……사막의 영혼……'

카뮤는 검을 천천히 태양빛이 비치는 옆으로 내밀었다.  태양빛을 받
은 검이 세찬 불꽃을 내뿜어댔다. 불꽃을 허공을  향해 날아오르더니
카뮤가 쥐고있는 검신에 깊숙히 하나의 문구를 새겨넣었다.

'사막의 영혼은 태양아래 영원할 것이다'

그리고 불꽃의 검은 마치 스며들듯 카뮤의 손 안으로 들어와 손목을
감싸는 하나의 장갑으로 변해버렸다.
바람이 불고 있었다. 카뮤는 고개를 들어  하늘을 바라보았다. 태양
의 빛 사이를 뚫고  거대한 모습의 블루 드래곤이  내려오고 있었다.
풍룡왕, 아드리안 홀슈타인이었다. 아드리안은 폭풍같은 바람을 일으
키며 사뿐히 내려앉았다. 그리고 고개를 숙여 카뮤의 옆에 드리웠다.
카뮤는 손을 내밀어 아드리안의 목을 쓰다듬었다.

"……수고를 끼치게 되었어, 리안."
"걱정마. 이 리안의 나이트를 태우는 일인데."

카뮤는 아드리안의 목에  올라탔다. 디네즈와 다른  사람들은 아드리
안의 등쪽에 자리를 잡았다. 아드리안은 천천히 목을  하늘로 곧추세
우고 긴  울음소리를 내었다.  웅장하지만……또하나의 기쁨을   담은
울음이었다. 아드리안은 하늘로 날아올랐다. 그리고  그와 동시에 눈
부신 태양빛이 사막에 흘러넘쳤다. 긴 여운을 남기며  아드리안은 멀
리 보이는 마경을 향해 날아올랐다.

*                       *                       *

에구에구.....힘들어. 벌써 2천장 가까이 써왔군요.
언제나 끝이 나려나.....다음은  제 4장입니다. 제목은....아직  안정했
어?

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38953번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-36
올린이:무휼j   (주정례  )    98/08/31 19:45    읽음:432 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-36

라이컨 슬로프(=獸人)

제 4 장. 살아간다는 의미



by  유   민   수



36.
휴프노스 왕국력 305년. 왕국의 수도 카알은 색다른 술렁임에 가득
차 있었다. 그것은 마치 보이지 않는  안개처럼, 어둠을 스쳐가는 뱀
파이어의 눈길처럼 사람들  사이로 퍼져나갔고 술집이나  펍, 교회나
학원을 가리지 않고 하나의 소문이 사실처럼 굳어졌다.
믿어지지 않는 이야기였지만 소문이  갖고있는 여러가지 증거를 제
외하더라도 이것이 갖는 매력은 사람들의  뇌리에 하나의 이름을 박
아넣는데 충분할 정도였다.
'드래곤 나이트'
기사중의 기사이며 전사중의 전사. 드래곤을 제외하고는  그 누구의
제약도 받지 않는다는 기사도의 정점. 이미 추억속의  전설이 되어버
린 이름이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 페이지이동(PG) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > ns
Page : 2 / 15
소문의 시작은 일주일 전, 용의 방벽에서  시작되었다. 새벽의 불빛
이 아직 완전히 차오르지 않는 무렵의 시간에 순찰을 돌던 야경꾼이
하늘을 날아가는 그린  드래곤을 보면서부터였다. 드래곤은  마치 춤
을 추듯 휴프노스의 하늘을 몇차례  선회하며 천천히 날았고 야경꾼
은 처음보는 드래곤의 모습에 넋을 잃고 바라보았다고  한다. 드래곤
이 땅에 닿을듯 접근했을때,  그는 그 드래곤의 등에서  갑옷을 입은
기사 한명을 보았다고 한다.
회색의 플레이트 메일……그리고 그의  가슴 한가운데에는 하얀 드
래곤의 문장이 새겨져 있었다고 했다. 하얀 드래곤. 전설로 내려오는
초신룡, 자하리얼의 문장이었다. 휴프노스 최초의 드래곤 나이트였던
루디 폰 휴프노스께서 채택했다는 드래곤  나이트의 문장은 그 이후
자연스레 드래곤 나이트들에게  전해졌다고 한다.  그러나 어느순간,
드래곤 나이트의 명맥이 끊기며 자하리얼의  문장은 그 모습을 감추
었던 것이었다.
자하리얼의 문장을  보았다는 야경꾼의  주장은 쉬쉬하면서도  계속
이어졌다. 게다가 드래곤 나이트가 타고있던 그린 드래곤은  분명 휴
프노스의 수호룡이라는 수룡왕, 가베라의 일족을 나타내는것이  틀림
없었다.
그로부터 이틀이 지나자 사람들은 벌건 대낮에 수도의 상공을 날아
다니는 레드 드래곤을 볼수 있었다. 드래곤이라고 하기엔  아주 작았
지만 적어도, 와이번보다는 몇배 큰 드래곤의 모습이었다. 그러나 사
람들이 놀란것은 정작 그  드래곤 때문이 아니었다. 드래곤의  등 위
에 긴 검은머리를 휘날리는 여성이 있었기 때문이었다.  레드 드래곤
을 탄 그 여성은 그대로 용의 방벽으로 사라졌고, 사람들은  얼마 안
있어 거대한 블루  드래곤에 탄채 역시  용의 방벽으로 날아가는  또
하나의 드래곤 나이트를 볼수 있었다.
은회색의 머리카락에 한손에는 타오를듯한 붉은 아머파트를 착용하
고 있는 소년이었다. 소년은  블루 드래곤을 타고 수도의  하늘을 몇
차례 선회한 후 역시 용의 방벽으로 사라졌다.
그 사건은 카알을 대번에  끓어오르게 만들었다. 그리고  마법사 길
드에서 나온 흉흉한 소문에 의해 결국 기정사실화 되어버렸다.
마왕 사브란이구드의 전설……초신룡 자하리얼의 봉인아래 대륙 어
디엔가 묻혀버린 마왕의  부활에 관한 소식이었다.  자하리얼의 봉인
은 400년동안 지속된다고  했는데 얼마  안있어 그 400년의  주기가
끝난다는 것이었다.
400년의 봉인주기……그리고 갑자기 나타난 세명의 드래곤 나이트.
소문은 하늘을 나는  바람처럼 빠르게  휴프노스 전국으로  퍼져나갔
다. 모험자들은 일생일대의 사건이 될 순간을 기다리며  수도 카알로
모여들었고 그들의 입에서 또다른 이야기가 전해졌다.

세계에 퍼져있는  드래곤은 상당한  수가 되지만,  드래곤 나이트를
받아들이는 용은 통틀어봐야 겨우 다섯에 불과하다고 한다.  그 다섯
드래곤은 에인션트 드래곤이라 불리는 고룡(古龍)족.
레드 드래곤 다크메이스 헬파이어. 블루 드래곤 아드리안 홀슈타인,
골드 드래곤 케로딘 블러드혼 그랜드마스터. 그린 드래곤  가베라 라
인돌프 뮤레이너. 마지막으로  블랙 드래곤 오카리나  콘도테 히로데
모스였다.
최근 나타난 세 드래곤 나이트는 각각 레드,  블루, 그린을 타고 있
었으니 세 드래곤은  드래곤 나이트를 받아들였다는  이야기였다. 그
렇다면 아직 북부산맥의 지룡왕, 가베라와  마룡왕, 오카리나는 드래
곤 나이트를 받아들이지 않았다는 의미였다.
드래곤 나이트……그 이름을 제외하더라도 나이트가 됨으로서 얻게
되는 드래곤 레어의 무수한 마법과 보물은 사람들의 눈을 멀게 하기
에 충분했다. 드래곤 나이트가 될수 있다면……드래곤에게  인정받을
수만 있다면 그 수많은 보물은 자연적으로 나이트의 소유가 되는 것
이다.
6개월 전쯤에 나타났던 가짜 '가베라의 열쇠'에 대한 우려도 있었지
만, 본래 소문이 그러하듯  입에서 입으로 전해진 이  이야기는 꿈에
들뜬 모험자들을 모두 북으로, 북으로 가게하는 원동력이  되고 있었
다. 그들의 행선지는 지룡왕이 산다는 북부산맥이었다.
그러나 정작 그들의  마음을 설레게 했던  드래곤 나이트들은  모두
쓴 쓸개라도 하나씩  입에 문듯한 얼굴로  용의 방벽 안의  바위위에
앉아있었다. 그들의 시선은  겸연쩍은 얼굴로 동굴  천정만 바라보고
있는 수룡왕, 가베라에게 박혀 있었다.
용의 방벽안은 조금은 꺼멓게 그을리고 부서진 자국들이 곳곳에 보
이고 있었다. 방벽의 주인인 가베라가 화를  낼만도 했지만, 화를 내
야만 할 가베라는 벌써 두시간째 저렇게 딴전을 피우며 카뮤 일행들
의 시선을 피하고 있었다. 보다못한 세이렌이 살살  웃으면서 관심을
끌어보려 했지만 카뮤와 디트리히, 그리고 디네즈의 화는  별로 풀리
지 않는듯 했다.

카뮤가 화를 내는것은 아드리안의 일 때문이니 어쩔수 없다고 하지
만 문제는 디네즈와  디트리히였다. 돌아오는 길에  에드거를 마을에
내려놓은후, 아드리안을 타고  휴프노스로 돌아오던 도중에  카뮤 일
행은 마경의 하늘에서 레드  드래곤 한마리를 볼수 있었다.  본래 마
경에는 레드 드래곤  다크메이스 헬파이어의 구역이기도  했고, 또한
드래곤은 서로의 영역에  침범하지 않는다는  것이 정설처럼  굳어져
있어 아드리안은 허공에  멈춰선채로 레드 드래곤을  맞아들였다. 간
단히 사정을 설명하고 날아가려는 생각에서였다. 그러나 그  레드 드
래곤의 말은 정말 뜻밖이었다.

"기다리고 있었습니다."
"기다리고 있었다니?"

반문을 한것은  디네즈였다. 디네즈는  레드 드래곤이   출현할때부터
날카로운 얼굴로 온몸의  신경을 긴장시키고 있었다.  오른손의 데블
스 스피릿 스워드는 이미 뽑혀진 상태였고 여차하면 싸우기 위해 오
른손의 투기검까지 준비된 상태였다.
레드 드래곤은 마경의 땅위로 내려앉았고 그녀석의 안내에 의해 아
드리안도 마경에 일단 착륙을 했다. 레드 드래곤은  일단 아드리안에
게 경의를 표한후에 디네즈에게 입을 연 것이었다.

"드래곤 나이트, 디네즈 다크메이스님. 저는 당신에게 내려진 영혼
의 동료입니다."
"……"
한동안 디네즈는 움직일줄을  몰랐다. 디네즈는 부릅뜬  눈으로 레드
드래곤을 노려보더니 갑자기 달려들어 그 드래곤의 머리를 잘라버리
려고 했다. 물론 말리는 카뮤와 디트리히에 의해  저지되기는 했지만
디네즈의 분노는 그치지 않았다.

"너따위가 동료라고! 빌어먹을 비만 도마뱀이 내 동료라구?"

평소 디네즈에게서 볼수 없었던 격렬한 반응이었지만 카뮤를 위시한
동료들은 그런 디네즈를 충분히 이해하고 있었다. 그저  고개를 숙이
고 있는 레드 드래곤의 목이 날아가지 않게 방지를 하는것으로 만족
할 뿐이었다.
대략 한시간 정도를  날뛰던 디네즈는 점차  침착한 본래의  모습을
되찾아 가기 시작했다. 어깨로 숨을 몰아쉬며 디네즈는  날카로운 목
소리로 부르짖었다.

"내 눈앞에서 사라져! 안그러면 목을 잘라버릴테다."
"……그럴순 없습니다, 나이트."

레드 드래곤은 상당히 난처해보였다.

"다크메이스님이 나이트께 심하셨다는 것은  익히 들어 알고  있습
니다만……저 역시 돌아가면 살아남지  못합니다. 그리고 이건 수
룡왕 가베라님의 의견이기도 하시고……"
"……뭐?"

이번에 대답한  것은 디트리히였다.  디트리히는 레드   드래곤에게서
가베라의 이름을 듣자 눈에띄게 놀라는것 같았다. 일단  디네즈는 진
정한듯 해서 디트리히는 레드 드래곤에게 질문을 던졌다.

"……설명해 보십시오. 무슨 일입니까?"
"잘은 모르겠습니다만……역시 드래곤 레어에 대한 문제  때문인것
같습니다."

레드 드래곤은 식은땀을 흘리며 대답했다.

"가베라님은 본래 아드리안님과 다크메이스님을 용의 방벽으로  모
셔와 논의를 진행하려 하셨지만, 이내 그게 불가능하다는 것을 깨
달으신듯 합니다."
"어째서?"
"……용의 세력권 문제 때문입니다."
"……"

침묵을 지키는 디트리히에게  레드 드래곤은  차근차근 설명해  나갔
다.

"드래곤은 자신의 세력권……즉, 레어에 대한 애착이 강합니다. 그
리고 그 레어라는  것은 보통……드래곤이 움직일수  있는 범위에
서 결정되고……물론 그런 구분은  다크메이스님같은 에인션트 드
래곤의 문제이고 저같은 제너럴  드래곤과는 별도의 문제지만……
아뭏튼 레어의 문제가 큰 문제가 된것 같습니다."
"……무슨 소리야?"

약간 짜증이 나는  소리로 디네즈가 외치자  레드 드래곤의 목은  더
움츠러들었다.

"일단 다크메이스님이  가베라님을 만나기  위해 휴프노스로  간다
면……다크메이스님의 세력권은 휴프노스를  포함하게 됩니다. 그
러나 현재 휴프노스의 범주는  모두 가베라님의 것이고……레어는
세력권의 중앙에 위치하게 되니까  가베라님이 레어를 세레노스로
옮기지 않는이상 다크메이스님은 휴프노스로는  가지 못하게 되는
겁니다."
"……그렇다면 나는 어쩌란 말이야?"

약간 앙칼진 목소리로  아드리안이 소리쳤다. 그러자  레드 드래곤은
고개를 가로흔들었다. 마치  막대기를 허공에 대고  흔드는것처럼 볼
품이 없었다.

"아드리안님은 별 문제가 없습니다.  아드리안님……실례지만 아직
1천살이 안되셨죠?"
"……그래서?"
"1천살이 넘지 않으면 아직 해츨링이라고 부를 단계니까요. 해츨링
의 행동반경은  모든 드래곤의  세력권에 관계되지 않습니다.  아,
물론 아드리안님이 어리다는 말은  아니고……일단 그렇게 된다는
말입니다."
"……"

디네즈의 얼굴이 점차 차갑게 굳어갔다. 그러나 일단  스피릿 스워드
는 거둬들인 상태였다. 디네즈는 천천히 걸어 레드  드래곤의 눈앞에
가서 섰다. 레드 드래곤이  작다고는 하지만 그래도 인간  다섯배 정
도의 크기였다. 다만 레드 드래곤은 디네즈가 다가오자마자  마치 복
종한다는 의미라도 되는듯 고개를 땅으로  푹 처박아 디네즈의 눈이
위로 올라가게 만들지는 않았다.
디네즈는 상당히 오랫동안 레드 드래곤을 노려본채로  서있었다. 레
드 드래곤은 머리를 땅에 댄채로  디네즈의 입이 떨어지기만을 기다
리고 있는듯 했다.  얼마나 지났을까……디네즈의 입이  조금씩 열려
갔다.

"……결국, 그런 이유로……심부름을  할 노예가  필요하다는 거구
나."
"……비슷합니다."
"틀리면 틀리다고 해! 말 돌리지 말고!"

디네즈의 목소리가 날카로워졌다.  그러자 레드 드래곤은  질겁을 하
며 고개를 땅으로  더 숙였다.  진한 흙먼지가  피어오르며 드래곤의
머리가 조금 땅속으로 들어가버렸다.
정말 불쌍해 보였다. 카뮤가  보기에 드래곤이 인간에게  저렇게 쩔
쩔매는 것은 아마 유사이래로 처음인듯 싶었다. 물론  세이렌이 가끔
씩 디네즈에게 맞는것을 보기는 했지만  세이렌은 언제나 인간의 모
습으로 다니기에 별다른 위화감 같은것이 없었던 것이다.
레드 드래곤은 기어들어가는 불쌍한 목소리로 변명을 해 댔다.

"……드래곤 나이트는……그 생명과 존엄이 맹약을 맺은  드래곤과
동일시 됩니다. 비록  디네즈님이 인간이라 해도,  다크메이스님과
다를바가 없습니다.  따라서……저를 위시해  모든 레드 일족들은
디네즈님의 명령을 따라야 하는 것입니다……"
"……그랬었군."

디네즈는 긴 한숨을 내쉬었다.

"……빌어먹을 샤갈 놈들이 죽더라도  반항하지 않던 이유를  이제
야 알겠군.  다크메이스의 브레스에  통구이가 되느니……내 검에
죽겠다는 생각이었어."
"제가 만일 이대로 돌아간다면……저  역시 그런 꼴로  다크메이스
님의 간식거리가 될겁니다. 그러니……"

레드 드래곤은 말꼬리를  흐리며 디네즈의 눈치를  살폈다. 디네즈는
침울해진 레드 드래곤의 눈을 말없이  바라보고는 들릴듯 말듯 중얼
거렸다.

"……이녀석도 나와 같은 처지로군……"
"……"

디네즈는 양 손을 위로 쳐들었다. 검고 푸른 빛이 서려있던  양 손에
서 한줄기 빛이 폭사되더니 하늘위로 사라졌다. 아마도  디네즈는 양
손에 검기를 마치 단검처럼 숨겨놓고 있던것 같았다.  마치 화살처럼
뿜어져 나가는 검기를 보고 레드  드래곤의 얼굴이 약간 창백해지는
것을 볼수  있었다. 드래곤의  얼굴도 창백해진다……카뮤가   발견한
최초의 현상이었다.

"……네 이름이 무엇이냐."
"……"

레드 드래곤은 멍하니 있다가 다급히 고개를 들고 대답했다.

"자카드 가베모슈 입니다. 나이트."
"……자카드라고 부르겠다."
"알겠습니다."

드래곤……자카드는 고개를 숙여  디네즈를 태울 준비를  갖췄다. 디
네즈는 자연스럽게 자카드의  목에 올라탔다. 그리고  날카로운 목소
리로 카뮤에게 외쳤다.

"카뮤! 난 먼저 가베라에게 가겠다.  너는 아드리안을 타고 따라오
도록 해!"
"……마스터!"
"이 노망난 수룡왕인지 뭔지의  머리통을 두쪽으로 갈라놓고  말테
다. 가자! 자카드!"

자카드는 디네즈의 명령이 떨어지기가 무섭게 하늘로  치솟아올랐다.
그리고 빠른 속도로 멀리  동쪽을 향해 날아가 버렸다.  갑작스레 일
어난 사태에 카뮤와 디트리히는 멍한 상태로 서있었다.  그러나 디트
리히가 가베라를 보호해야 한다는 사실을  깨닫는 데는 얼마 시간이
걸리지 않았다. 디트리히는  세이렌의 목을 조르다시피  해서 드래곤
으로 변신시킨후, 세이렌을 타고 디네즈의 뒤를 따라간 것이다.
카뮤는 일단 크리스와 다른 사람들을 태운채 카알의 근처에서 그들
을 내려주고는 부리나케 용의 방벽으로 날아간 것이다.  그러나 자카
드의 방향감각이 별로 좋지 않아, 오히려 디트리히가  먼저 도착하고
이틀후에야 디네즈와 카뮤가 도착했다.
디네즈는 용의 방벽에 도착하자마자  허둥거리는 자카드의 목을 흔
들어 가베라와 한판 붙으려 했지만, 기사의 서약에  충실한 디트리히
의 저지에 의해 동굴이  조금 부서지는 정도로 끝난  것이었다. 아무
리 분노의 화신이 되어버린 디네즈라 하더라도 디트리히의간곡한 저
지는 먹혀들었던 것이다.
물론 수룡왕을 지키기  위해 레이디에 대한  맹세를 이행하지  못한
디트리히의 분노는 결국  가베라에게 갈수밖에 없었고,  가베라는 세
드래곤 나이트의 눈총을 한몸에 받게 된 것이 사건의 내용인 셈이었
다.

*                       *                       *

에구구.....역시 도입부는 쓰기 힘들군요.....
우울함에서 벗어나 조금은 전략 분위기로 전개 될 겁니다.
제 4 장. 살아간다는 의미. 많이 지켜봐 주세요.
그리고 나우에도 제 작품이 연재된답니다. 정말 기쁘기 한량없군요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39033번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-37
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/01 19:30    읽음:426 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-37



by  유   민   수



37.
바위에 앉아있는 세 드래곤  나이트의 근처에는 두마리의 드래곤과
한명의 여자가 서 있었다. 초록색을 띈 비늘에 아직 어린  티가 역력
한 그린 드래곤, 세이렌과 부동자세로 시선을 디네즈에게  향하고 있
는 레드 드래곤 자카드였고 다른 한명의 여성은 연갈색의 긴 머리칼
에 귀여운 얼굴을 한 대략  20세 남짓 되어보이는 풍룡왕,  아드리안
홀슈타인이었다. 아드리안은 냉전상태를 유지하고 있는 가베라와  드
래곤 나이트들을 지켜보다가 작은 한숨과  함께 드디어 중재에 나섰
다.

"이제 그만 화 풀어요, 모두들."

아드리안은 두 손을 들어 일단 양쪽의 시선을 자신에게 모았다.

"일단 일의 순리를 따지자면  가베라 아주머니가 잘못한거는  확실
해요. 그러니, 먼저 가베라 아주머니가 디네즈에게 사과하세요."
"……미안했소, 디네즈양."

가베라는 여전히 겸연쩍은 얼굴이었지만  아드리안의 말이 끝나기가
무섭게 빙긋 웃는 얼굴로 디네즈에게 말을 건넸다.  그러나 디네즈의
얼굴은 쉽사리 풀릴  기세는 아니었다. 오른손에서  스피릿 스워드만
뽑아내지 않았다 뿐이지 흉흉한 살기는 그대로였다. 다만  화난 표정
을 지으면서도 계속  견제의 시선을  보내오는 디트리히와  부딪히기
싫은 것 뿐인듯 싶었다.
아드리안이 중재에  나서자 냉전을  가정먼저 풀어버린것은  카뮤였
다. 아무래도 아드리안의 나이트인 이상 계속 화를내고  있기는 힘든
입장이기 때문이었다. 카뮤는  붉은 열기를 숨결처럼  뿜어내고 있는
오른손의 장갑을 쓰다듬으며 입을 열었다.

"이건 경우없는 짓입니다, 가베라."

카뮤의 어조는 날카로웠다.

"가베라는 알고 있었죠? 마스터가 다크메이스의  제물이었다는 것.
그리고 어떤  모종의 사건에  의해 그 속박에서  벗어났다는 것도
요."
"……그건 오해야, 카뮤군."

가베라는 가볍게 고개를 가로저었다.

"바타쿠의 딸이라고는 맨처음엔 생각도 못했고……맹약을 맺고  나
서야 음으로든 양으로든  다크메이스와 연결된 자라는  것을 알았
지. 분명 자네들을 속여  네레노디아의 사막으로 보낸것은 계획적
인 일이었네만."
"……"
"맹약을 가진 자, 디네즈여. 내게 화를 내는것은 충분히  이해하네.
하지만 이 가베라를  사슬의 고리로 묶은 자네가  나를 죽이려 하
는것은 안될일이네."
"당신은 나를 속였지. 그건 '휴프노스를 돕는다'라는 사슬의 맹세에
도 어긋난다고 본다, 가베라."

조금은 화가 풀린듯 디네즈는 매섭게 가베라의 말을  쏘아붙였다. 가
베라는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕거렸다.

"그건 이야기가 달라. 분명 나는 인간 휴프노스  일가를 돕게 되어
있고……현재로서는 디네즈, 당신만을  돕는 친구의 입장이네.  하
지만 자네는 왕국의 국왕이 아니지 않는가. 그때 카알 휴프노스가
말했던 '돕는다'는 말은 자신의 나라를 세울수  있도록 지원해준다
는 의미였네."
"……무슨 소리야?"
"……간단히 말해서, 디네즈  폰 휴프노스.  당신을 이  휴프노스의
여왕으로 만드는게 내 맹약이란 말이야."

전혀 의외의 대답이었다. 디네즈와 디트리히,  그리고 카뮤는 차근차
근 설명하는 가베라의 말에 한마디도 대답할수 없었다.  놀랐다기 보
다는 기가막혔다는 의미가 가장 어울릴 터였지만 가베라는 디네즈가
화를 삭이고 있는것으로 생각하는지 계속 설명을 이어나갔다.

"약 312년 전에 나는 카알  휴프노스와 사슬의 맹약을 맺었지.  그
때 카알군은 야심만만한 전사였네.  어디에선가 맹약의 사슬에 대
한 소리를 들었는지  그는 내가 물러설수 없는  상황을 만들어 맹
약을 요구했네. 그가 내게 말한  맹약은 이것이었어. '나를 인간의
왕으로 만들어  주시오! 그리고  우리 가문, 휴프노스를  도와주시
오.' 그래서 난  맹약대로 그를 보좌해 휴프노스라는  국가의 왕이
되게 만들었어."
"……"
"그러니까……나는 앞으로도 내 의지가 아닌이상 휴프노스  일족이
맹약을 요구하면 들어줄수밖에 없는  입장이야. 또한 그 휴프노스
일족이 국왕이라면  그를  보좌해 휴프노스라는  국가를 보필하게
되는 것이고……만일, 휴프노스 일족이 평민일때는……"
"……수단과 방법을 가리지 않고 왕으로 만든다……"

신음처럼 디트리히가 가베라의 말을 이어받았다. 디트리히의  얼굴은
조금 놀란정도였지만 심적으로 강한 충격을 받은듯 했다.  그는 이제
더이상 인간의 법률에  구애받지 않는  드래곤 나이트였지만  그래도
과거에 몸을 담았던  휴프노스에 대한  이야기에 완전히  무관할수는
없는듯 보였다.
정작 놀란것은  디네즈였다. 디네즈는  묘한 얼굴로  설명을 해대는
가베라를 물끄러미 보고 있었다. 그 표정은 '뭐 이런게 다있어?'라는
생각을 그대로 반영하고 있었다.

"그래서 결론이 뭐란 말인가, 가베라."
"……단순하다. 싫든좋든 난 맹약대로 자네를  인간의 왕으로 만들
생각이야."

가베라는 안타깝다는 눈으로 디네즈를 바라보았다.

"나도 좋아서 하는 일은 아닐세.  하지만 사슬의 맹약이다보니……
어쩔수가 없는 일이었네. 그리고 자네라면 적어도 지금 왕위에 앉
아있는 멍청이보다는 나을테고 말야.  인간 최초의 여왕 디네즈가
옹립하면 용의 방벽도 조금은 조용해지겠지."
"……젠장."
"그래서 생각했네. 자네를 여왕으로 만들려면  일단 세력을 모아줘
야 겠다고. 하지만 자네가 갖고있는 능력은 소드 마스터의 경지에
오른 검술밖에 없어. 검술능력……분명히  왕이 되기에 필요한 조
건이긴 하지만,  한 나라의  국왕이 되기위한 필수조건은  아니야.
권력이란, 몇가지의 조건이 성립되었을때 나타나니까."

국왕의 조건. 그것은 나라를 세우는데 있어서  필요불가결한 네가지
의 조건을 의미했다. 그것은 군사학을 배우는 귀족의  자제라면 처음
에 배우는 기본적인 사항이어서 카뮤도 기억하고 있었다.  비록 교양
과목으로 흘려듣기는 했지만 그 네가지가 무엇인지는 잘 알았다.
국왕이 되기 위해서는 우선 강력한 세력을 필요로 한다.  그 세력은
세세하게 몇가지로 나뉘기는 하지만 대체로 군사력을 의미하는 경향
이 있었다. 인간에게만 한정시켜 봤을때 군사력은 많은  군사와 그들
을 운용할수 있는 전략적인 능력을 가진 군사(軍師)가 필요했다.
약 927년전에 로메오 대륙의 최고 전략가였다는  오토 대제의 경우
가 그랬다. 오토 대제는 지방 영주  출신으로, 대륙을 휩쓸었던 종족
전쟁(種族戰爭)이라는 혼란속에서 유민들을 끌어모아 작은 군대를 조
직했다. 그 군대는 보잘것  없었지만 뛰어난 오토 대제의  전략에 의
해 어느덧 최고의  기사단으로 성장했고, 종족전쟁이  끝났을때 오토
대제는 로메오 대륙 최초의  통일제국의 정점에 서 있었다.  다만 오
토 대제의 용병술은 기록으로 남겨지지  않아 현재로서는 간간이 전
해지는 전설로만 여겨지고 있었다.
다음은 재정력이었다. 군사를 운용하려면 그에 걸맞는  엄청난 자금
과 그 자금을 회전시킬수 있는  회계사(會計司)가 필요했다. 돈을 운
용하는 능력은 일반적인 군사운용 능력과는  극과 극을 달리는 성격
을 가지고 있어  수많은 영웅들이 그  야망을 접어야만 했던  이유도
바로 이 재정력 때문이었다.
세번째는 카리스마였다. 모든 조건을 갖춘 사람이라  하더라도 사람
들을 이끄는 카리스마가 없으면 그  국가는 얼마 가지못하고 패망하
고 말았다. 단순한 매력정도로만 풀이될수 있는 이  카리스마는 왕이
될수 있느냐 없느냐를 기본부터 결정하는 매우 중요한  요소였다. 예
전 군사학을 가르쳤던  카뮤의 가정교사도  이 카리스마를  강조하며
'대왕은 하늘이 내리는 것이다'라는  고전적인 말을 되풀이했던 것이
다.
마지막은 정당성이었다. 단순히 어느 지방으로 쳐들어가  그들을 무
력으로 진압하고 나라를  세운다면 그 나라는  얼마 안가 망하고  만
다. 아무리 정치를  잘하려고 해도  무력으로 진압된  국민들은 왕의
정책에 따라주질 않는다. 카리스마가 아무리  강해도, 국민들의 협조
가 없으면 국가는 지탱할수 없는 것이다.
가베라가 말하는 조건이라는 것을  아마도 이런것을 의미하는듯 했
다.

"난 곰곰이 생각했지. 가장 빠르게 네가지의 조건을 갖추면서 시끄
러운 인간들의  입을  막아버릴만한 방법이  있을지……하는 점을
말이야. 그래서 일단 디트리히로 하여금 자네를 보좌하도록 했지.
디트리히는 드래곤  나이트……드래곤과 주군에게만  충성을 바치
는 존재니까."

디트리히는 이야기가 이상하게 전개되어가자  무척 혼란을 일으키는
듯 했다. 그저 멍청하게  입을 벌린채 매서운 눈초리를  주고받는 가
베라와 디네즈를 번갈아 바라볼 뿐이었다.

"……그리고 단기간의  세력 확장을  위해 카뮤군을  네레노디아의
사막으로 보낸거지. 아드리안이라면 최고의 지원병력 아니겠나?"
"……그건 그렇다 치지. 내가  화를 내는건 당신이  우리를 열사의
사막 한가운데로 내팽겨  쳐버린 때문만은 아니다.  그 뻘건 비만
드래곤이 문제의 쟁점이잖아!"
"다크메이스 말이로군."

가베라는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"냉정하게 생각해보면……다크메이스가 보유한  샤갈 군단과  레드
드래곤 군단은 좋은  병력이라네. 비록 디네즈, 당신이 맹약의  조
건에서 벗어난 것은 사실이지만  존재로서는 아직도 다크메이스의
드래곤 나이트니까. 난 그것을 활용한것 뿐이야."
"다크메이스는 납득하지 않았을 텐데?"
"……내가 전령을 보냈을 때에는 별다른 태도를 보이지 않았어. 자
네에게 제너럴 타입의 레드 드래곤 열두마리를 준다고 했네. 그에
게서 얻어낼수  있는 지원은  그게 전부였지만 인간  상대로 레드
드래곤 열두마리는 훌륭한 전력이다."
"……난 왕 같은거엔 취미 없어."
"어쩔수 없어. 싫든좋든 이 가베라는 자네를 인간의 왕으로 만들어
야만 하네."

팽팽하게 맞서던 둘의 논쟁은  어느정도 끝을 본것  같았다. 디네즈
는 더이상 가베라의 목에 검을 휘두를 생각을 하지 않았고 가베라도
정중하게 사과를 하는 것으로 일단 이 작은 소동은 일단락 되었다.
그러나 카뮤는 온몸에 소름이  돋는 느낌이 들었다.  드래곤은 인간
의 역사에 관여하지 않는다. 그것은 지금까지 하나의  철칙처럼 지켜
져 내려오는 믿음이었다. 그런데 가베라가 그 철칙을  깨트리고 다시
인간의 역사에 적극적으로 관여하겠다는 말을 한 것이었다.  설령 그
대상이 카뮤가 제일  존경하고 사랑하는  마스터라 하더라도  최소한
이 상황만큼은 인간에게 있어 악몽같은 비극의 시작이 될수 있었다.
카뮤는 아직도 언짢은 얼굴을 하고있는 디네즈를  바라보았다. 최소
한 이제 가베라의  독주를 막을만한 존재는  바로 저 마스터의  손에
달려 있는 것이다.

'……인간의 왕……'

카뮤는 가슴이 답답해 오는것을 느꼈다. 무언가 거대한  일이 진행되
고 있었다.

*               *               *

운명이라는 사슬에서 탈출해야 하는 디네즈의 활약을 기대해 주십시
오. 기필코 인간의 왕을 만드려는 가베라와 그것을  거부하는 디네즈
와의 알력이 4장의 대부분을  구성하는 골격이 될 겁니다.  아무래도
4장은 전투장면 보다는  전략과 정쟁 위주의  두뇌싸움이 될것  같군
요.....에구 머리야....

다크스폰이었습니다

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39034번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-38
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/01 19:34    읽음:419 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-38



by  유   민   수



38.

"이 더러운 것이!"

몽둥이가 짓쳐온다. 그러나 이제 고통을 느낄 단계는  한참 지나있었
다. 자갈로테이아는 흐린  눈동자로 천천히 내려오는  몽둥이를 온몸
으로 받아들였다. 둔중한  타격소리. 그리고 다시  한번 느껴지는 충
격……철그렁 거리는 쇠사슬을 끌어당기려 했지만 그것은 그저 의지
일뿐이었다.
그저 반쯤 찢어지고 너덜너덜해진 날개를 들어 몸을 감싸는 것으로
그나마 아직 완전히 굴복할수없다는 자신의 생각을 추스렸다.
가르고리안의 긍지인 발톱는 반쯤 취한채 몽둥이를 휘두르는 저 인
간에게 잘렸고 사지의 자유는 쇠사슬에  묶였으며 이제는 나을 기미
조차 보이지 않는 날개는 예전에 자갈로테이아가 가르고리안 족이었
다는 것만을 드러낼 뿐이지만, 아직 모든것을 포기한 것은 아니었다.


'언젠가는……언젠가는……'

눈동자가 한번 붉은 빛으로 번득 했지만 이내 다시 날아온 몽둥이는
그의 의식은 망각의 저편으로 던져버렸다.

'……끝인가……'

기절하기 일보직전에 그가 느낀것은 마차에 쓰레기처럼 던져지는 자
신이었다. 아직 죽지는 않은듯 했다. ……아직 안죽은 것이다. 저 인
간은 자갈로테이아를 인간의 부락으로 끌고 다니는 짓으로 먹고사는
듯 하다. 하지만 요즘  들어 가르고리안에 흥미를 느끼는  인간이 별
로 없는듯 그가 벌어들이는 돈이 얼마 안되는것 처럼 보인다.
인간의 폭행이 더욱 거세진것도 바로 요즈음을 거친 일이었기 때문
이다. 그러나 자갈로테이아의 생각은 그것으로  끝났다. 이제는 편안
하게 잠들수 있기 때문이었다.

"……한밑천……이번에야……카알로……"

인간의 말이 띄엄띄엄 들려온다. 자갈로테이아는 드디어  기절해버렸
다.

카알. 인구 3백만의 거대 상업도시이자 로메오 대륙 제일왕국 휴프
노스의 수도이다. 모험자들이  장소를 정할때 모이는  모험자들의 집
합소이기도 하며 요즘들어  더욱 거세지는  용병모집의 소식도  있어
각지의 용병들도 카알로 모인다. 그들은 각자 카알의  허름한 숙소에
모여 동료를 모으고 세계의 각지로  그들 나름대로의 이유를 가지고
떠나고 또한 돌아온다.
'해변의 호수'라 불리는 숙소도  마찬가지였다. 이곳은 언제나  모험
자들로 가득차 있었는데  가장 큰 이유는  이 숙소의 주인이  떠드는
전설같은 이야기 때문이었다.  조이라는 애칭으로 불리는  이 주인은
상당히 큰 목소리로 자신이 들은  모험담과 전설을 누구에게나 떠벌
리는 것으로 유명했다.  물론 대부분이 쓸데없는  이야기였지만 가끔
씩은 쓸만한 정보도 있어 정보를  얻으려는 모험자들로 언제나 북적
이고 있었다.

"정말이라니까! 내 두 눈으로 똑똑히 봤단 말이야."

조이는 기름기가 번들거리는 얼굴을 활짝  펴면서 예의 큰 목소리로
말했다. 그러자 조이의  앞에서 맥주를  마시던 한  남자가 질렸다는
듯이 고개를 절레절레 흔들었다.

"또 그 데스 나이트 이야기인가?"
"물론이지. 휴프노스를 뒤흔들었던 데스 나이트가  카알에 처음 출
현한 장소가 바로 이 해변의  호수 아닌가! 바로 저렇게 기념패까
지 만들었단 말야."

조이의 짤막한 손가락이  가리키는 곳에는  부서진 탁자가  놓여있고
그곳에는 '데스 나이트가 부순 탁자'라는 이름으로 작은 팻말이 붙어
있었다. 그러자 펍에  앉아있던 갑옷을  입은 모험자  넷이 흥미로운
눈초리로 그 탁자를 바라보았다.

"정말 속이 텅  빈 갑옷이었어. 탁하게  쉬어버린 목소리로 '나와!'
하더구만. 아주 아리따운 아가씨를 수호하는 것 같았어. 아가씨는
그를 킬로이라고 부르고……킬로이는 배틀액스를  들어 남부 촌구
석에서 뒹군다는 이유로  잘난체하던 기사 하나를  두쪽으로 쪼개
버렸지! 하하하! 내 생전 처음으로 속 시원한 장면이었어."
"……데스 나이트가 맞는것 같은데."

체인메일을 입은 모험자가 고개를 끄덕이며  조이의 말에 수긍의 뜻
을 보였다. 조이는 입을 양쪽 귀까지 찢으며 무척 기뻐했다.

"당연하지! 사실이라니까. 그때 이곳에는  왕궁 기사단의 기사대장
이라는 분도 있었거든."
"……디트리히 폰 칼라일 경? 그자가 이곳에 왔었나?"
"아무렴! 그 유명한 디트리히경이 증언해 줄걸세. 비록 그 데스 나
이트는 거대한 검을 가졌던 이상한 모험자에게  패하긴 했지만 정
말 무적이라고 칭해질만 하더구먼. 정말로 강했어. 아마 자네들을
여럿 묶어놔도 이기긴 힘들거야."
"무시하지 말라구. 나도 꽤 여러곳을 다녔단 말이야."

모험자는 얼굴을 찌푸리며 조이의 말에 반박했다. 조이는  세련된 손
놀림으로 그에게 긍정의  표시를 하고는  고개를 끄덕이며  모험자의
불편해진 심기를 달랬다.  얼마후 그  모험자는 또  한잔의 예일주를
시키고 조이는 입아프게 떠들어댄 효과가 있다는듯 싱글벙글한 표정
으로 술 한잔을 팔았다.  그에게 있어 이야기는 장사를  위한 도구일
뿐이었다.
그런 조이를 멍하니 바라보는  시선이 있었다. 해변의  호수 한켠의
작은 테이블에 앉은  일단의 사람들이었다. 단단한  하드레더를 입었
지만 몸에는 아무런 무기가 없는 큰 몸집의 남자, 그리고  속살이 드
러나 보이는 옷을입은 여자  한명. 그리고 큰 로브를  뒤집어쓴 아이
처럼 보이는 사람이었다. 그들은 조이를 물끄러미 바라보며  작은 목
소리로 이야기를 나누고 있었다.

"……이젠 전설처럼 되어 버렸군요."
"디네즈양이 그런 엄청난걸 끌고 다니니까 그런거야."

남자는 당연하다는 투로 대답했다. 크리스였다. 크리스는 손에 든 맥
주잔을 홀짝거리며 마시고는 얼굴을 찡그렸다.

"……제길. 싸길래 마셨더니 엉망이네."
"그러길래 예일주로 시키자고 했잖아요. 카뮤가 주고 간 돈도 많은
데."

엔시아도 역시 조금은 속상하다는 듯이  맥주를 입에 대었다가 다시
떼어버렸다. 아무래도 그녀의 입맛에는 별로 맞지않는듯 했다.

"목숨을 구원받고 돈까지 울궈간다? 그건 모험자로서 지킬 본분이
아니야, 엔시아."
"누가 돈을 울궈버린다고  그래요? 카뮤는 이제  떼부자에요, 떼부
자."
"음……드래곤 나이트라고 돈을 물쓰듯  써도 된다는 보장은  없다
구."

크리스는 어깨를 한번  으쓱했다. 로브를 뒤집어쓴  사람은 로리타였
다. 로리타는 계속 주변을  살피며 무언가 들을만한 소식이  있나 정
신을 집중하고 있었다. 엘프  특유의 밝은 청각은 홀의  구석에 앉아
서도 모든 사람들의 이야기를 엿들을수 있을 정도였다.  다만 조이의
이야기는 별로 애를쓰지 않아도 들을수 있을 정도였지만.
로리타가 귀를 계속 기울이고 있는 이유는 카알에 들어오기  전, 어
떤 모험자가 말해준 드래곤 나이트의 이야기 때문이었다.  세 드래곤
나이트가 용의 방벽으로 날아가다……라는  이야기는 로리타의 마음
을 두근거리게 하기에 충분했다. 분노의 화신처럼 레드  드래곤을 타
고 날아가버린 디네즈가 설마 가베라를  죽이지는 않겠지만 만의 하
나라는게 있는 것이었다. 용의 방벽으로 가고 싶어도  로리타 혼자로
서는 무리였고, 크리스도  방벽 안으로  들어갈수는 없었다.  적어도,
그곳은 수룡왕의 거처인 것이다. 아무나  들어가고 나갈수는 없었다.
특히 상황을 알지 못하는 이런 때에는 말이다.
덜그럭 거리는 소리가 들리며 마차 하나가 숙소의 앞에 섰다.
요란한 장식이 되어있는 유랑극단처럼 보였다. 반쯤 술에  취한듯 비
틀거리는 걸음걸이로 숙소에 들어온 남자는  곧장 조이가 서있는 펍
에 다가가 큰 소리로 술을 주문했다.

"맥주! 큰걸로."
"어서오십시오."

조이는 활달하게 환영의 인사를 보내고  사람 머리통만큼 커다란 술
잔에 맥주를 가득채워 남자에게 내밀었다. 남자는 입맛을  다시며 술
을 길게 들이켰다. 남자는 쉬지도 않고  술을 마시고 있었다. 처음에
는 기분좋게 마시는구나 생각한던 사람들도  남자가 술잔에 입을 댄
채로 계속 마시는 것을 경이로운 눈으로 바라보기 시작했다.
약 2분정도 지났을까? 술잔이 절반정도로  기울었지만 남자는 계속
숨도 쉬지않고 술을  들이키고 있었다. 모험자들과  사람들의 시선이
모두 그 남자에게로 쏠렸다.  몇몇 사람은 탄성을 지르며  서로 돈내
기까지 오가고 있었다. 남자는  고개를 계속 뒤로 숙이고  술을 마셔
댔다. 3분이 넘어서자  사람들은 주먹을  휘두르며 남자를  응원까지
해댔다. 약간의 소란속에  남자는 고개를  완전히 뒤로  제끼고 술잔
바닥이 천장을 향해 올라가버렸다.

"푸아!"

남자는 큰 소리로 탄성을 지르고는 부서질듯이 술잔을 펍의 위에 내
려놓았다. 동시에 사람들 사이에서는 환호성이 터져나왔다.

"끝내준다!!"

휙 휙하는 휘파람 소리도들리고 남자는  정중한 몸짓으로 허리를 굽
혔다. 그 커다란 술을 마셨는데도 그는 별로 취한것 같지 않았다. 남
자는 사람좋은 웃음을 지으며 자신을 둘러싼 사람들을 향해 입을 열
었다.

"이렇게 환호를 해 주셔서 감사합니다. 저는 휴프노스의 위대한 톨
로빌 유랑극단의 빌 톨로빌이라고 합니다."
"하하하하."

약간은 우스꽝스러운 그의  인사에 사람들은 즐거워했다.  빌이라 자
신을 소개한 그 남자는 춤을 추는듯한 동작으로 숙소 바깥에 세워둔
마차로 다가갔다. 마차에는 작은 커튼이 쳐져 있었다. 겉보기엔 인형
극을 공연하는 마차처럼 보였다.
마침 무료하기도  하던 차인지  사람들은 마차의  주변으로 모였다.
빌은 사람들의 시선이 만족스러운듯 크게 웃으며 말을 꺼냈다.

"이곳에 모이신 분들은 모두 용맹한 기운을 철철 흘리고  다니시는
용사님들 뿐이군요. 오오! 휴프노스의 앞날에 영광이 있으라."
"그만하고 본론으로 들어 가쇼!"

모험자중 하나가 야유를 보냈다. 사람들 사이에서 폭소가  터지며 빌
은 한 손을 가슴에 모았다.

"그럼 소개하겠습니다. 분명 여기에는 경험많은 모험자분도 계실것
이고 아직 몬스터라고는 보지도  못한 모험자분도 계실 것입니다.
그러나! 지금부터 제가  보여드릴 것은 전혀 색다른 것입니다.  깊
은 던젼이나 미로에서도 찾아보기 힘든 종족! 생각할줄 아는 몬스
터!"

빌은 손을 뻗어 마차를 감싼 커튼을 한번에 걷어버렸다.

"……가르고리안입니다!"

마차안에 있는것은 몬스터였다.  양발과 팔이 쇠사슬로  묶이고 커다
랗게 펼쳐진 날개는  반쯤 찢겨 그  형상이 흉칙했지만 빌의  말대로
가르고리안이었다.
박쥐처럼 펼쳐진  두 날개,  잘려버렸지만 분명히  날카로운 발톱이
있었음에 분명한 두 팔과  다리의 자국. 검은색의 가죽과  가고일 특
유의 날카로운 부리가  그것이 가르고리안임을 보여주고  있었다. 가
르고리안은 붉은 눈동자를  움직여 놀라운  시선을 보내는  인간들을
날카롭게 훑어보았다. 그러나 그의 그런 저항은 오래가지 않았다. 가
르고리안은 몸을 천천히 마차바닥에 누이고는 그대로 눈을 감아버렸
다.
탄성을 지르는 모험자들  앞에서 빌은 가슴을  펼치며 소리를  질렀
다.

"낮이되면 돌로 변하는  가고일과는 다른  상급 마물,  가르고리안!
수백년전에 멸족해버린 것으로 알려진  신비의 종족입니다. 이 종
족과 대결할수 있는  기회를 단돈 20골드에  드립니다. 여러분 어
떠십니까!"
"야, 이거 좋은데!"

모험자들 사이에서 흥분한 목소리가 터져나왔다.  빌의 말대로, 가르
고리안은 보기 힘든  마물이었다. 가르고리안은 가고일과는  달리 마
법과 지능을 가진 상급  마물이었다. 과거 어떤 사건에  의해 멸족했
다고 알려진  신비의 마물……모험자들이  원하는 그런   상품이었다.
탐욕에 눈을 번들거리며  모험자 다섯이  나와 빌과  흥정을 벌였다.
빌은 입을 귀까지 찢은상태로 가장  높게 부르는 모험자에게 가르고
리안과 싸우는 기회를 주겠다고 외쳤고 곧이어 경매장을 방불케하는
열기가 흐르기 시작했다.

'비참해……'

로리타는 온몸을 부들부들  떨었다. 모험자들의 마음의  소리가 로리
타에겐 명확하게 전해지고 있었다.

'죽이자, 모험자 최대의 명예야.'
'재미있어. 손발이 묶여 반항도  못하잖아. 날개를 조금 찢어  사람
들에게 자랑하겠다'

기억에 있는 마음들이었다.  그리 오래된 기억은  아니었지만 이제는
아득해져버린 추억 사이로 남은 아픈 상처였다. 분명  카뮤를 만나기
전의 기억들이었다.
로리타의 어깨위로 커다란 손이  하나 내려왔다. 로리타는  손의 주
인을 올려다보았다. 크리스였다. 크리스는 떨고있는 로리타를 물끄러
미 바라보더니 씨익 웃고는 천천히 앞으로 걸어나갔다.

"이런이런……"

가볍게 탄식을 터트리며  엔시아도 크리스의 뒤를  따랐다. 엔시아는
손가락을 구부려 작게 캐스팅을 하는듯 했다.
크리스는 흥정을 벌이고 있는  일단의 모험자들 앞으로  나섰다. 모
험자들은 크리스를 힐끗 보고는 다시 흥정을 계속했다.  그러나 그것
은 그리 오래가지  않았다. 크리스가  갑자기 한  모험자의 롱소드를
빼앗아 버린 것이었다. 크리스는 롱소드를 들고는 검날을  옆으로 세
워 그것으로 흥정을  벌이던 모험자들을  무차별로 두들기기  시작했
다.
아닌 밤중에 홍두깨 식으로 몰매를 맞던 모험자들은 몸을 데굴데굴
굴려 크리스의 검 아래에서 도망쳤고  갑자기 난입한 크리스는 모든
모험자들의 표적이 되었다.  모험자들은 일제히 무기를  뽑아들고 크
리스를 노려보았다. 크리스는  롱소드를 들어 어깨에  턱 올려놓고는
차갑게 말했다.

"……풋내기 들이군."
"뭐라구!"

크리스에게 두들겨맞은 모험자가  화를 벌컥 냈다.  크리스는 마차로
천천히 다가가더니 가르고리안을 바라보며 대답했다.

"풋내기라고 했다, 이 멍청이들아. 모험자면 모험자 답게 던젼에서
마물을 잡아. 이런 불쌍한 녀석을 건드리지 말고."
"이거 미친녀석 아니야?"

붉은색 하드레더를 입은 모험자가 사납게 소리질렀다.

"마물을 돕는거냐? 정체를 밝혀!"
"너희들에게 밝힐 이름따위는 없어, 풋내기."

크리스는 롱소드를 높이 치켜들고는  그대로 가르고리안에게 내리찍
었다. 앗 하는  소리가 났지만  크리스의 목표는  가르고리안의 목이
아니었다. 롱소드는 가르고리안을 속박하고 있던 쇠사슬을  깨끗하게
두동강내 버렸다. 가르고리안은  멍한 붉은 시선을  크리스에게 보내
왔다. 그러나 크리스는 한번 웃어주는 것으로 인사를  대신하고 몸을
돌려 모험자들에게 맞섰다.

"엔시아, 시작하자."

쿵!
모험자들 바닥이 갑자기 흔들거리기 시작했다. 예기치못한  흔들림에
모험자들은 어어하는 소리를  내고는 그만  앞으로 모조리  쓰러지고
말았다. 몸이 가벼운  몇몇은 발을  헛디뎌 이리저리  밀리다가 그만
펍의 기둥에 머리를 부딪히고는 기절해버렸다.
그들의 뒤에서는 깔깔대며 웃는 엔시아가 있었다.  엔시아는 양손에
갈색의 빛을 띄고있는 마력구를 하나씩 들고 있었다.

"자이안트 마법이다. 마법사야!"

모험자중 한명이 소리질렀다.  그러나 쓰러진 정도로  모험자들은 포
기하지 않았다. 전부 자세를 낮추고 약속이라도 한듯이  둘로 갈라져
크리스와 엔시아에게 접근하려  했다. 크리스와 엔시아도  바짝 긴장
한채로 자세를 잡았다. 그러나 공격은 전혀 다른  방향에서 떨어져내
렸다.
푸화학!
뜨겁게 작열하는 불꽃이 허공에서 쏟아져내렸다. 불꽃은  모험자들과
크리스 사이에 정확하게  떨어져 모험자들을  뒤로 물러서게  만들었
다. 그 와중에 뒤에 섰던 모험자들은 그만 밀려 넘어지고 말았다. 넘
어진 모험자 위로 몇명의 모험자가  올라갔다가 쓰러지는 상황이 연
출되고 조이가 놀란 목소리로 외치는 것이 들려왔다.

"드래곤이다!!"

모험자들은 모두 위를 바라보았다. 드래곤이었다.  붉은 드래곤 스케
일에 사납게 생긴 이빨,  그리고 거대한 날개가 시야를  거의 가로막
다시피 하고 있었다. 드래곤은  날개를 펄럭이며 '해변의 호수'  앞의
광장에 내려앉았다. 그리고 거대한 날개를 접고 날개하나를  반쯤 편
상태로 땅에 깔았다.  그제서야 사람들은  드래곤 등  위에 누군가가
앉아있다는 것을 알수 있었다.
칠흑처럼 검은  머리카락, 단정하다  못해 무서울  정도의 아름다운
얼굴. 미스릴로 몸을  감싼 전사차림의 여성이었다.  그 여성은 레드
드래곤의 날개위를 걸어  땅으로 내려왔다. 모험자들은  입을 벌린채
로 말도 못꺼내고 있었다.

"드래곤 나이트!"

머리 윗쪽으로 다시  바람이 불었다. 모험자들은  저도모르게 하늘을
보다가 다시 기절초풍하도록 놀랐다.
그린 드래곤 한마리와 레드 드래곤 하나가 천천히 땅으로 내려서고
있었다. 그리고 그들의 등  위에는 플레이트 메일을 입은  기사 한명
과 은회색 머리카락의  소년 한명이  타고 있었다.  그들은 허공에서
땅을 향해 뛰어내렸고 드래곤 세마리는 다시 하늘로 날아올라 큰 원
을 그리며 '해변의 호수' 머리위를 맴돌았다.

"디네즈!"

로리타는 로브의 모자를 벗고 여성,  디네즈에게 달려갔다. 디네즈는
미소를 지은채로 로리타의 머리를 쓰다듬었다.

"너도 점점 카뮤를 닮아가는구나, 로리타."

디트리히와 카뮤도 몸에  묻은 먼지를 털며  로리타에게로 다가왔다.
디트리히의 가슴에 새겨진 흰 드래곤의  문장은 모든 사람들을 경악
속에 몰아넣고 있었다.


용의 방벽. 대제라고 불리는  카알 휴프노스가 왕국을  옹립하고 수
룡왕 가베라의 공적을 기려  만든 거대 성곽이다. 수도  카알의 동쪽
에 자리잡은 절벽지대를  빙 둘러싼 이  용의 방벽은 대대로  드래곤
나이트의 거처로 알려져 있다.
그 가운데에 있는 드래곤 레어는  수룡왕이 몸을 누이는 장소로 해
안과 맞닿아 있는 천혜의 요새이자  최고의 전경을 자랑하는 별천지
였다. 저녁의 노을이 떠오를때면 수룡왕의 레어는 온통  붉은 노을빛
으로 가득하고 간간히 들어오는 바닷물은  아스라한 안개가 되어 가
베라의 마음을 편하게 해 주는 것이다.
가베라는 지금도 몸을  길게 누이고 바다  속으로 떨어지는  석양을
물끄러미 바라보고 있었다.

"좋은 경치에요, 가베라."

약간은 장난스러운듯한 목소리로 아드리안이 말했다. 아드리안은  잠
시 가베라의 레어에 거처를 정하고 있었다. 비록  인간으로 폴리모프
한 상태였지만 드래곤의 습성을 버리지않고 가베라의 레어에서 쉬고
있었다. 연갈색의 머리카락이  들어오는 바람에 의해  조금 흩날려갔
다. 가베라는 부드러운 목소리로 입을 열었다.

"좋은 경치지. 300여년동안 보아 왔지만, 정말 훌륭한 경관이야."
"과연 드래곤 레어 최고의 장소에요. 카알 이란  인간이 선물한 곳
이라면서요?"
"그래. 12년 정도의 수고에  이정도의 레어를 얻는다는  것은 아주
쓸만한 거래지. 게다가 다른  인간들의 침입도 스스로 막아주는데
다 지루하지도 않거든."
"……그렇군요."

아드리안은 빙긋 웃었다.

"가베라……."
"할말이 있는 모양이군, 아드리안"
"……나를 속박에서 벗어나게 한 이유를 알고 싶은데요."
"……"

가베라는 고개를 약간 숙이는듯 했지만  별다른 움직임은 보이지 않
았다. 그저 묵묵히 입을 다물고 있을 뿐이었다.

"좋지않나. 사막의 속박에서도 벗어나고 말이야. 자네도 그곳은 싫
어하는 것으로 알고 있었네만."
"그건 그래요. 사막은 재미도  없고 여기처럼 쾌적한  장소도 아니
죠. 하지만……"

아드리안의 얼굴은  점점 딱딱해졌다.  아드리안은 우아한   몸짓으로
앉아있던 바위에서 뛰어내려 가베라에게 다가갔다.

"서로의 영지에 관여하지 않는다. 그것이 드래곤의 법칙……그런데
당신은 그것을 드래곤  나이트라는 트릭을 사용해  교묘히 빠져나
갔습니다. 무슨 생각이죠?"
"……말했지 않나? 인간의 왕에 대한 맹약  때문이네. 또한 자네를
그곳에 묶어둘수도 없는 노릇이고 말이야."
"단순한 맹약이란 이름하에 나를  사막에서 불러온다는 것은  이해
가 안가는 부분이에요.  드래곤은 시간의 흐름아래  자유로우니까.
그대로 몇백년을 더  있는다 해도 난  거리낄것이 없었어요. 그건
당신도 아실텐데요."
"……그렇겠지."

가베라는 수긍했다.

"여러모로 생각할 필요없이, 디네즈란 인간을  왕위에 세우는 것은
간단하네. 지금 보유하고 있는 제너럴 타입의 그린 드래곤과 레드
드래곤 오십여 마리면 인간계쯤은 한번에 쓸어버릴수 있으니까."
"그런데 번거롭게도 나를  부르셨군요. 그것도  카뮤란 어린아이를
동원해서요."
"……알고 있었구먼, 아드리안. 역시 냉혹과 전략의 수호자 다워."

가베라는 몸을 돌려  아드리안을 똑바로 바라보았다.  어느새 아드리
안의 주변은 하얀 빛이 스쳐가고 있었다.  번개였다. 작은 번개의 번
득임이 아드리안의 주위를  감싸고 있었다. 아드리안의  얼굴은 냉혹
하리만큼 차가워져 있었다. 아드리안은 차갑게 물었다.

"속박에 묶여 있으면 당신에게 이런 질문을 던지지는 못했겠죠. 그
래서 카뮤를  받아들인겁니다.  솔직히 말하세요,  가베라. 모략과
절망의 집행자여."
"……듣지 못했나? 마왕의 봉인 때문일세."
"봉인? 그거라면 내 기억으로는 분명 30년도 더 남은 것으로 아는
데요?"
"……"

가베라는 오호 하며 가벼운 탄성을 터트렸다. 그러나  아드리안은 웃
지 않았다.

"당신에게 어떤 생각이 있는듯 해서 일단 카뮤를 나이트로  받아들
였습니다. 이제 그 이유를 들어야 하는데요."
"……듣고나면 어떻게 할텐가?"
"잘 모르겠군요. 대답의  여하에 따라선  휴프노스를 쓸어버릴수도
있어요."
"……"

아드리안은 입가에 가벼운 미소를 띄워올렸다.

"……인간의 역사에 침입해 전쟁을 일으키고……그것을 통해  당신
은 즐거움을  느끼는 것으로  알고있습니다, 가베라. 당신은  그런
변태 드래곤이에요.
당신이 만든 장난감……놀이판의 말들을 쓸어버리는 것이야 쉽습
니다."
"짖궂구먼, 아드리안 홀슈타인. 700년 전과 전혀 변하지 않았어."
"그건 내가 할 말이에요. 인간의 일에 드래곤을 끌어들이는 이유를
말해봐요."
"……"

가베라는 잠시 무언가 생각하는듯 보였다. 약간의 시간이  지난후 가
베라는 작게 캐스팅을 시작했다. 아드리안은 흠칫 하는듯  했지만 캐
스팅이 끝날때까지 기다렸다.  약간의 시간이 지나자  가베라의 몸은
점차 줄어들어 한 인간의  모습으로 바뀌어갔다. 40대는  되어보이는
남자였다. 약간 뚱뚱한 체격에 인상좋아보이는 얼굴을 하고 있다. 손
에는 커다란 보석이 박힌 반지를 하고  있고 반쯤 벗겨진 머리 아래
로 작은 눈이 매서운  빛을 발하고 있었다. 클레멘스  번스타인의 얼
굴이었다.
아드리안은 재미있다는 표정을 지었다.

"……기억이 있군요. 분명 지그프리드란 인간의 밑에 있는……"
"인간의 이름은 클레멘스 번스타인이라고 하지.  아주 재미있는 놀
이 아닌가?"

가베라……클레멘스는 이빨을 드러내며 빙긋 웃었다.

"자네도 한번 즐겨보기를  바래. 이미  주사위는 던져졌네.  하나의
인형을 움직였으니 이제 세상은 조용하지는 않을거야. 휴프노스는
아마도 내전상태로 들어갈 것이네. 잭슨은 그 틈을 타서 휴프노스
로 진군할 것이고, 네레노디아는 불꽃의 봉인이 풀렸으니 다음 세
기 쯤에는 강한 군사력을  가지게 되겠지. 강한 군사력……네레노
디아의 인간들은 언제나 동쪽으로  오기를 바랬지. 그들이 풍요로
운 대지와 재력을  가지게 된다면 어떻겠나? 당연히  로메오 대륙
은 재미있는 격전장이 될거란 말일세."
"……그 이유때문에 나를 속박에서 풀어놓은 거요?"

차가운 어조로 아드리안은 되물었다. 가베라는 어깨를 으쓱  하며 천
천히 바다를 향해 걸어갔다.

"인간은 아주 재미있는 종족이네, 아드리안."
"……"
"우둔하고 멍청하기 짝이 없으면서  자신들이 제일 잘난  생물인줄
알고있지. 아주 재미있어. 오크들도 그렇진 않을거야."

가베라는 둥글둥글한 얼굴에 웃음을 띄며 아드리안을 바라보았다.

"……재미있는 장난감이지 않나?  다크메이스도 나와 비슷한  취미
를 가지고 있지. 이제 자네도 슬슬 즐길때라고 생각하는데."
"……"

아드리안의 주위에  서려있던 번개는  사라졌다. 그러나   아드리안의
얼굴은 풀리지 않았다. 차가운 느낌 그대로 아드리안은  가베라를 노
려보았다.

"당신은 쓰레기야, 가베라."
"……그럴지도."
"나는 다크메이스나 당신과는 다르다. 생명을  장난감처럼 갖고 노
는짓은 하지 않는다. 특히 인간은."
"……700년 전이나 지금이나  감상적인 면은  여전하군, 아드리안.
아직 어리다는 소리겠지만."

가베라의 냉소에도 아드리안은  꿈쩍도 하지 않았다.  아드리안은 몸
을 돌려 천천히 드래곤  레어의 출구를 향해 걸어갔다.  뒤로 돌아선
아드리안의 목소리가 가베라에게 전해져갔다.

"나를 속박에서 풀어준 점은 감사히 생각해 네 장난감을  부수지는
않겠다, 가베라. 하지만 더이상 내 인내력을 시험하지 마라."
"……"
"생명은 소중하다. 자하리얼님의 가르침을 잊지  말기를 바랄 뿐이
다."

아드리안의 모습이 사라지고 가베라는 그윽한 시선을 사라져가는 석
양에 던지고 있었다. 태양의 모습이 바다 아래로  사라지자 가베라는
미소를 지으며 본래의 드래곤 모습으로 돌아갔다. 몸은  편안히 누이
며 가베라는 조용히 중얼거렸다.
"……히든카드가 움직였군. 역시 인간만의 전쟁놀이는 지겹단 말이
야……"

*                       *

가베라의 본성에 대한 내용입니다.  이제 슬슬 진짜 적의  모습을 드
러낼 때라고 생각해서.....썼습니다. 마계전투의  진정한 의미와 자하
리얼이 증표를 나누어준 이유……가 이제부터 서서히 드러날 음모의
서막을 비춥니다......(뭔가 대단한 것 같죠? ^^)

다크스폰이었습니다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39035번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-39
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/01 19:34    읽음:471 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-39



by  유   민   수



39.
'해변의 호수'의 홀은 북적거리던 조금전과는  정 반대로 거의 텅텅
비어있었다. 걸죽한 입담을  늘어놓으며 한잔의 맥주라도  더 팔아보
려던 조이는 파랗게 질린채 펍의 카운터 뒤에서 사시나무 떨듯 다리
를 떨고있었다. 그러나 누구라도  현재 '해변의 호수' 문앞을  지키듯
막아서고 있는 레드 드래곤을 본다면  조이의 그런 모습이 확실하게
이해가 갈테지만, 홀의 정 가운데에 앉아있는 사람들은  전혀 신경을
쓰지 않고 있었다.
카뮤는 심드렁한 표정으로 문 저편으로 숨어서 머리만 보이는 모험
자들을 바라보고  있었다. 조금전까지만  하더라도 무기를   뽑아들고
기세등등하던 그들의 모습은 어디에도 찾아볼수 없었다.

'……한심하군.'

드래곤을 보고도  정상적인 행동을  보이는게 오히려   이상할테지만,
이미 드래곤이라는 존재에 대한 경각심 같은건 사라져버린 카뮤에겐
별다른 생각은 없었다.
카뮤는 진지한 표정으로 가베라가  어떤 드래곤인가 하는점을 설명
하는 아드리안의 말은 전혀  듣지 않고 있었다. 그점은  다른 사람들
도 마찬가지였다. 조금  긴장하는 사람이 있다면  디트리히 정도였지
만 로리타도 크리스도 '아,  그랬구나……'하는 식의 반응 외에는  보
이지 않았다. 이런 상태이다 보니 더 황당해 진것은 아드리안이었다.
아드리안은 설명을 모두 마치고도  별다른 말을 하지않는 사람들에
게 묘한 시선을 던지고 있었다.

"……내 말이 믿기지 않나 보군요."
"믿고 있습니다. 아드리안."

약간은 지겹다는 투로 디네즈는 응수했다.

"아드리안의 설명은 정말 훌륭해요. 선후관계  전부 들어맞고 이유
와 전개가 아주 훌륭합니다. 그런데  제게 그런 말을 해주시는 이
유가 무엇인지 들어봐도 될까요?"
"……그러니까 가베라와의 관계를 이제 끊고 스스로……"
"……알겠습니다. 설명이 필요한 쪽은 아드리안 인것 같네요."

디네즈는 가볍게 한숨을  내쉬며 시선을  좌측에 놓여있는  긴의자로
옮겼다. 그곳에는 방금전에 로리타와 크리스가 구했다는  가르고리안
이 하나 누워있었다. 매우  지친 상태고 또한 갑작스런  드래곤 출현
에 기절해버렸는지 아직  의식은 없었다. 엔시아와  로리타의 치료를
받긴 했지만 적어도 아드리안과 디네즈의 이야기가 귀에 들어올만한
상황은 아닌듯 싶었다.
디네즈는 몸을 조금 굽혀 아드리안에게 시선을 던졌다.

"아드리안. 우리는 가베라의 종복이 아닙니다."
"알고있습니다."
"몸만 커다란 그 녹색 비만  도마뱀과의 관계는 더이상 이어질  이
유도 없습니다. 우리는 그저 몇가지 이유가 있어 네레노디아로 갔
던 것이니까요. 우리는 우리 나름대로의 할일이 있구요."
"……무슨……"
"찾을 사람이 하나 있습니다. 그러고 보니 사람은 아니네요."

디네즈는 잠시 말을 멈추었다가 이내 설명을 이어갔다.

"제가 찾는 것은  바타쿠라는 라이컨슬로프입니다.  본래 가베라를
만났던 이유도 그 자를 찾을  목적이었죠. 다만 용의 방벽에서 서
로 마주치는 통에 본의아니게 상처를 입어  가베라의 도움을 조금
얻었습니다. 그 보답이라고 하기는 뭐하지만, 아뭏든 그의 부탁으
로 네레노디아로 갔던 겁니다. 따라서 주고 받을건 끝났으니 별로
그녀석을 만나고 싶은 생각은  없어요. 물론 가베라가 클레멘스이
든 아니든 상관없습니다."
"……이해할수 없군요. 그는 전쟁을 일으키려 하고 있습니다."

아드리안은 황급히 부언했지만 디네즈는 별다른 반응을 보이지 않았
다.

"그래서요?"
"……그래서라니요! 당연히 당신에겐 막아야 할 이유가……"
"어떻게 막아야 하는데요?"
"……"
"아드리안. 우리 쉽게 생각해 봅시다. 필요할때를 제외하고 당신은
예, 아니오로만 대답하세요. 그래줄수 있죠?"
"……네."
카뮤는 아드리안의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.  그녀가 말하는 '생
명의 의미'라는 것은 카뮤도 잘 알고 있었다. 그녀가 말하는 '전쟁'의
발생은 수많은 생명에게  파멸을 가져올수밖에 없다.  그녀가 말하고
싶은것은 분명 그점일 것이다. 그러나 그녀는……드래곤이다. 드래곤
은 인간을 이해할수 없는 것이다. 슬픈 일이지만.
디네즈는 차근차근 말을 이어갔다.

"생명을 수호한다……풍룡왕으로서 책임감은  알듯 합니다만  그럼
몇가지만 물어보겠습니다. 아드리안의 말로는 가베라가 인간을 조
종해서 전쟁을 일으키려 한다고 하셨죠?"
"……네."
"그 말은 인간은 조용히 있는데  가베라가 일부러 모략을 꾸며  전
쟁을 일으킨다는 의미로 들리는데 그렇게 해석해도 됩니까?"
"……그렇습니다."
"결국 당신이 말하는 바는, 가베라를 묶어두지 않는다면 인간은 어
쩔수없이 전쟁의 소용돌이 속에 휘말릴 것이란 이야기로군요."
"……결국엔 그렇게 되겠죠."
"좋습니다. 그러면 가베라가 없다면 전쟁도 없다……입니까?"
"……"

순간 아드리안은 대답을  하지 못했다. 아드리안은  디네즈의 얼굴을
물끄러미 바라보았다. 디네즈는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"……아드리안. 당신은 인간을 모르는것 같습니다."
"……"
"인간이란……한마디로 정의를 내리자면  우둔하고 멍청하기  짝이
없으면서 자신들이 제일 잘난 생물인줄 알고있는 바보입니다."
"가베라의 정의로군요."
"……진실은 언제나 하나로 귀결되니까요."

디네즈는 씁쓰름한 얼굴로 마치 동상처럼  날개를 접고 앉아있는 자
카드를 바라보았다.

"한 종족은……언제나 자신들의 생각으로  다른 생물을 미루어  짐
작합니다. 인간은  인간의 윤리관에  드래곤과 마물을 끼워맞추려
하고 드래곤은 자신의 관점에서  인간을 판단하려 합니다. 그러나
그것은 옳지 않습니다."
"……"
"가베라가 관여하지 않더라도 그  지그프리드인가 하는 녀석은  분
명히 내란을 일으킬  겁니다. 그건 지나가는  어떤 사람을 붙잡고
물어봐도 알고 있는 사실이에요."
"알고있다면……왜 막지 않는 겁니까!"

아드리안은 화를 벌컥 내며  탁자를 손으로 내리쳤다. 탕  하는 소리
가 홀의 안쪽에 퍼지고 조이가 에구  하며 바닥에 몸을 엎드리는 소
리가 들렸다. 그러나 아무도 그를 보고  웃지 않았다. 아마 그러기엔
분위기가 너무 무거웠던 탓일 터였다.
디네즈는 가볍게 고개를 가로젓고 있었다.

"아드리안……당신의 관점으로   인간을 생각하지  마십시오. 인간
은……약한 존재입니다."
"……"
"인간의 관점에서, 지그프리드의 지위와 능력이  주는 위압감은 아
마도 저 자카드가  다크메이스에게 느끼는 압박감과  거의 틀리지
않을 겁니다. 당신이 지금  말하는 것은 자카드에게 다크메이스의
폭주를 막으라는 소리와 다를바 없어요."
"……"

아드리안은 창백해진 얼굴로  디네즈의 설명을 계속  듣고만 있었다.
그러나 디네즈도 더이상  아드리안을 궁지로 몰아가진  않았다. 아드
리안은 멍하니 얼마간 생각에 잠기는듯 했다. 그리고는  조그만 목소
리로 입을 열었다.

"그렇다는 말은……지그프리드를 막는 정도로……전쟁을  막을수는
없단 말입니까?"
"지그프리드가 아니어도 휴프노스는 내란에 휩싸이게 되어  있습니
다. 강한 권력이 없이 서로  분산된 이 나라는 더이상 왕국이라고
할수 없습니다. 서로간의 균형과  견제……그리고 다른 나라의 위
협이 휴프노스를 왕국으로서 유지시킬뿐, 이미 왕가로서의 휴프노
스는 오래전이 끝났습니다."
"……그렇다면 당신이 왕위에 오르면……"

디네즈는 실소를 터트렸다.  아드리안은 말을  꺼내다 말고  아 하는
소리와 함께 입을 다물어버렸다.

"당신은 가베라를 물리치라고 하면서, 그의  방식을 따르라고 하는
군요."
"……"
"조금전에 말하지 않았나요? 휴프노스로서의 왕가는 끝났다고……
맹약이든 아니든, 나는  여왕이 될 생각같은건 조금도 없어요.  또
가베라의 의도대로 끌려다닐 생각은 조금도 없습니다."

디네즈는 천천히 자리에 일어나  긴의자에 누워있는 가르고리안에게
걸어갔다. 가르고리안의  숨결이 규칙적으로  고른것을 보아   아마도
생명에는 별 지장이 없을듯  했다. 디네즈는 그의 곁에  앉아 아드리
안에게 말을 건넸다.

"당신은 드래곤이 무엇이라고 생각합니까."
"……"

아드리안은 역시 대답하지 못했다. 입을 벌렸다가도 이내  입술을 달
싹이고는 다시 침묵을 지켰다. 잠시간 기다리던 디네즈는  다시 입을
열었다.

"아마도 규정을 내리지 못하실 겁니다, 아드리안. 종족의 관점에서
자신을 규정하기란 무척 힘든 일이니까요."
"당신은 할수 있지 않습니까!"

아드리안이 날카롭게 응수했지만 디네즈는 가볍게 고개만 저을 뿐이
었다.

"……저는 인간이기 전에 라이컨슬로프였고, 그렇기 때문에 인간을
객관적으로 볼수 있습니다. 인간이라는 종족이 드래곤보다 못하다
고 해서 그들의 생각이 모두 우둔하고 틀린것은 아닙니다. 당신은
방금전에 또다른 오류를 저지르고 말았어요."
"……"

차갑게 굳어버린 아드리안의 얼굴은 금방 폭발해버릴 화산처럼 느껴
졌다. 그러나 아무도 그녀에게  겁을 먹거나 위로의 말을  건네는 사
람은 없었다. 카뮤와  디트리히, 크리스와 엔시아  모두 그저 착잡한
눈으로 그녀를 바라볼  뿐이었다. 디네즈는 나직한  목소리로 허공을
향해 대화하듯 중얼거렸다.

"……자신의 관점으로 보지 마세요. 상대의  눈으로 세상을 생각해
요. 그러면 상대를 이해할수 있습니다."
"……"
"그래도 이해할수 없다면……두가지 방법이 있겠죠."
"무엇입니까?"
"간단합니다. 머리 아프지 않게 상대를 없애버리든가……"

디네즈는 입가에 작은 미소를 띄워올렸다.

"……그냥 지켜보는 겁니다. 내가 이해할수 있을때까지."

*               *               *

상대의 눈으로 세상을 보십시오. 그러면 세상이 다르게 보입니다.
인간의 눈동자 수만큼, 그정도의 또다른 세상이 있으니까요.^^

다크스폰이었습니다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39117번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-40
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/02 21:53    읽음:408 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-40



by  유   민   수



40.
자갈로테이아는 눈을   감고 있었다.  오랫만에  맛보는  자연의 향
기……푸른 자유의 즐거움.  날개가 완전하지 않아  움직이는데 불편
함이 많았지만 하늘을  날수 있다는  것만으로도 그는  즐거웠다. 눈
아래로 보이는 갈색산맥의 모습은 이제  휴프노스의 영지를 거의 벗
어났다는 것을 의미하고  있었다. 갈색산맥……가르고리안을  위시해
수많은 마물들이 그의 둥지를 틀고있는 아름다운 산.  그리고 자갈로
테이아의 생활과 꿈이 있었던 바로 그곳. 자갈로테이아는  하체를 길
게 뻗어 몸이 완만한  유선형을 이루도록 했다. 얼굴  주위로 기분좋
은 바람이 스쳐가고 회오리바람의 그것처럼 바람은 무거운 벽이되어
자갈로테이아의 얼굴을 압박했다. 그러나 이내 바람의 벽은  둘로 갈
라지고 퉁 하는 소리와 함께 자갈로테이아는 빠른 속도로 대지를 향
해 내려갔다.
조그맣게 보이던 나무가 점점 커지며 다가오고 아스라히 보이던 산
과 언덕의 구릉이 손에 잡힐듯 다가오며 쐐애애 하는 파공성이 귀를
찢어버릴듯 비명을 질렀지만 대지에 충돌할것 같은 순간에 자갈로는
몸을 꺽어 다시 하늘로 날아올랐다.
심장이 강하게 맥박치고 온몸에 나른한 느낌이  스쳐갔다. 자갈로테
이아는 그렇게 몇번이고 비행을 즐기고 있었다.

"……힘이 넘치는군요."

카뮤는 눈을 들어 어두운 하늘을  마치 박쥐처럼 날고있는 자갈로테
이아를 올려다보았다. 디네즈는  만족한듯 빙긋 웃으며  카뮤와 함께
아름다운 아치를 그리는 자갈로테이아를 눈으로 슛았다.

"자유란 저런 것이니까. 이세상 무엇보다도 소중한 것이란다."
"저렇게 힘이 남아있다면 조금 도와줘도 좋을텐데……"

카뮤는 자신만의 독특한  특제요리, 삶은감자를 만들기  위해 에스토
크로 감자를 깎으며 작게 투덜거렸다. 카뮤가 툴툴대는  이유는 로리
타 때문이었다. 본래는 서로 번갈아가며 식사준비를 하곤  했는데 로
리타가 너무 과도하게  치유마법을 사용한  관계로 지금은  자카드의
등 위에 길게 누워버린 것이었다.
그 원인을 제공한 자갈로테이아는  벌써 다섯시간째 머리위를 빙빙
돌고 있고, 디트리히는  여전히 근엄한 얼굴로  저녁식사가 만들어지
기를 기다릴 뿐이었다. 디트리히는 그런 카뮤에게 미안한  마음이 들
었는지 작게 흠흠 거리며 겸연쩍게 입을 열었다.

"……내가 해주고 싶지만……"
"마음에도 없는 말은 삼가해요, 디트리히."

카뮤는 퉁명스레 대답했다.  식사당번에서 디트리히가 제외된  것은
여행을 떠난 첫날 만들었던 요리 때문이었다. 일부러  그랬는지 아니
면 어쩔수 없었는지는 몰라도 감자  스크램블 요리를 만들었다며 디
트리히가 내민 것은 도저히 형태를  알아볼수 없는 하나의 덩어리였
다. 디네즈를 비롯한 크리스, 엔시아,  카뮤 그리고 로리타까지 일단
한번 맛을 보고는 다시는 손을 대지 않아, 결국 카뮤가  다시 만들어
야 했던 것이다.
남은 요리는 결국 자카드에게 돌아갔고 자카드는 반협박 비슷한 디
네즈의 강권에 그 요리를 먹고는 다음날 평안한 비행을 유지하지 못
했다.
카뮤 일행은 카알의 남쪽으로 통하는 군사도로 근처에 자리를 잡고
앉아 있었다. 목적은  박쥐처럼 날아다니는 가르고리안을  본래 있던
고향으로 돌려보내는 것.  로리타 외에는 가르고리안의  언어를 이해
하는 사람이 없어 자세한  것은 알지 못했지만, 그  가르고리안의 이
름은 자갈로테이아라고 했다.  잭슨의 어느 지방을  여행하다가 상처
를 입고 쓰러진 것을 톨루빌이라는 멍청이가 운좋게도  발견했고, 결
국 발톱이 잘린채 구경거리로  전락해 돌아다녔다는……그렇고 그런
이야기를 장장 네시간에 거쳐 말해갔다.
디네즈는 일단 자갈로테이아를 잭슨의 둥지로 돌려보내기로 결정하
고 잭슨을 잘 아는 크리스를 길잡이로 내세워 여행을 시작했던 것이
었다.
여행은 생각외로 평탄했다. 세이렌과 자카드 등에  나눠타고 하늘을
쾌적하게 날아가는 것은  정말 할만한 여행이었다.  비록 아드리안이
네레노디아로 돌아가버려 조금 섭섭하긴 했지만 그녀는 카뮤에게 이
런말로 결국 닭살이 돋도록 만들었다.

"나를 대신해서 디네즈와 동행하세요. 카뮤가  완전히 디네즈를 이
해했을때 네레노디아로 와주길 바래요. 돌아오라고 강요하지는 않
겠습니다. 언제까지나 기다릴게요. 나의 나이트."

카뮤는 아드리안을 이해할수  없었다. 어떨때는 근엄하다가  어떨때
는 냉철하고, 다른 경우엔  철없는 아이처럼 행동하는 것이  영 종잡
을수가 없었다. 물론  나이트를 장난감 대신하는  다크메이스나 은근
하게 인간들을 전쟁에 몰아넣는 가베라보다는 나았지만 역시 그녀도
알수없는 드래곤일 뿐이었다.
카뮤는 디네즈에게 넌지시 말을 건넸다.

"마스터."
"……응?"

디네즈는 하늘에 두었던 시선을 옮겨 카뮤의 얼굴로  향했다. 카뮤는
다 깎은 감자를 냄비에 집어넣고 소금을 뿌렸다.  보글보글 끓고있는
물에 들어간 감자는 마치 장난을 치듯 올망졸망하게  둥둥 떠다녔다.
디네즈는 카뮤의 손끝을 물끄러미 바라보더니  피식 하고 실소를 터
트렸다.

"불렀으면 말을 해야지."
"……가베라 말이에요……정말일까요?"
"아마도……"

카뮤는 가만히 고개를 끄덕이고는 천을  꺼내 에스토크를 깨끗이 닦
았다. 검은 자주  손질을 해주지 않으면  녹이 슬어버리니까. 하지만
지금 카뮤의 손놀림은 불안한 마음을 달래기 위한 이유가 더 컸다.
아무래도 카뮤로서는 디네즈만큼 담담하게 가베라의 일을 받아들이
긴 힘들었다. 가베라를 처음 만났을때, 용의 방벽에서 디트리히와 나
눴던 대화가 자꾸  마음에 걸리고  있었다. 그때의  가베라는 절대로
인간의 전쟁을 즐기는 변태 드래곤처럼 보이지는 않았다.  철저한 위
장……? 카뮤는 점점 심경이 착잡해져 갔다.

"……위장은 아니란다."
"……"

카뮤는 고개를 들어 디네즈를 바라보았다. 디네즈는 엷은  미소를 띄
운채 카뮤를 응시하고 있었다. 카뮤는 퉁명스레 입을 열었다.
"마스터도 로리타처럼 마음을 읽는 능력이 있어요?"

"……그럴것 같았단다.  너는 아직  드래곤이란 족속을  알지 못하
지."
"……"

디네즈는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"드래곤은 드래곤일 뿐이니까. 마치 카뮤, 네가 카뮤인 것처럼."
"……무슨 의미입니까."

잠자코 듣고있던 디트리히가  질문을 던져왔다. 그의  음성은 무겁게
가라앉아 있었다. 다만 그의  눈은 하얀 김을 내뿜는  냄비에 고정되
어 있었다. 카뮤는 슬슬  냄비 주변에 보호의 감시망을  펴기 시작했
다.

"그대로입니다. 가베라……그는  칼라일 가문  사람을  좋아하지만,
인간을 좋아하진 않아요. 그에게 있어 인간과 칼라일 가문은 별개
의 존재니까."
"……칼라일 가문은 인간이 아니란 말씀입니까?"
"그런 의미가 아닙니다, 디트리히."

디네즈는 작게 소리내어 웃었다.

"디트리히. 당신은 다크메이스를 좋아합니까?"
"좋아할 리가 있습니까……"
"……저도 그렇습니다. 다크메이스는 제가 바타쿠 다음으로 증오하
는 존재죠. 하지만  그렇다고 해서 드래곤  전체를 싫어하진 않아
요."
"……"
"거꾸로 생각해 본다면, 가베라는 칼라일  가문을 좋아하지만 인간
은 그저 장난감 정도로  여길테죠. 그렇게 생각해본다면 어느정도
이해가 가실 겁니다."
"최소한 디트리히가 가베라의 장난감이 되는 일은 없다……로군요.
비유가 비슷한가요?"

카뮤는 이제 하얀 거품을 조금씩 흘리는 냄비를  주의를 집중시켰다.
잘못해서 넘치거나 선기를 빼앗기면 오늘 저녁식사는 심각한 쟁탈전
의 국면으로 접어드는 것이다.  디네즈가 짐을 뒤져 접시를  몇개 꺼
내 디트리히와 카뮤에게  건네주었다. 디트리히는 묵묵히  그 접시를
받아들고 몸을 냄비쪽으로 접근시켰다.
진지하게 오가는 대화만 제외한다면, 저녁을 먹기위해  신경전을 벌
이는 사람들이라고 생각하면  딱 맞는 분위기였다.  카뮤는 젓가락을
집어들어 냄비뚜껑 틈 사이로 보이는 감자를 찔러보았다.  잘 들어가
지 않는게 시간이 조금 더 걸릴듯 했다.
카뮤가 젓가락을 놓자 디트리히는 조금 실망한 표정으로 원래 앉았
던 장소로 돌아갔다. 디네즈가 접시를 든채로 말을 이어갔다.

"맞는 말이란다. 각각의  존재에는 새로운  세계가 있고……그렇기
때문이 서로간의 이해는 불가능하다……라는  현자의 잠언도 있으
니까."
"……현자는 쉬운말을 어렵게 하는 재주가 있군요."
"그걸로 먹고사는 사람들이란다. 그정도는 눈감아 줘야지."

디네즈가 가볍게  눈짓으로 카뮤를  독촉했다. 그러나  카뮤는 애써
근엄한 표정을 지어보여 설익은 감자가  식탁으로 나오는 것을 저지
할수 있었다. 디트리히가 다시 냄비로 접근하고 있었다. 카뮤는 손을
내밀어 냄비뚜껑을 잡은채로 디네즈에게 말했다.

"아드리안도 그런 이유일까요?"
"……아드리안 홀슈타인. 냉혹과 전략의 수호자……라고 했지? 아
마도 400년전 사람들의 평가였겠지만, 어느 한 존재가  영원히 그
런 모습으로 고정될거라고 생각하면  큰 오산이다. 언제나 냉혹한
모습으로 있다가는 영혼이 갈갈이 찢어져버릴테니까."

디네즈가 손을 내밀어  카뮤의 손을  치우려고 했다.  그러나 카뮤는
끝끝내 버텼다. 아직 익을 시간이  안된것이다. 디트리히도 합세하려
했지만 카뮤는 왼발을  그의 어깨에  대고 밀어버림으로서  최소한의
식사예절을 지킬수 있었다.  날카로운 눈싸움이 오가는  와중에도 진
지한 대화는 계속되었다.

"그렇다면 아드리안의 본모습은 그 닭살돋는 모습인가요?"
"……둘 다겠지. 어느  하나로 상대를  평가해선 안되니까.  냉혹한
모습의 아드리안, 그리고 소녀다운 모습의 그녀. 둘 다 그녀를 이
루는 모습이니 너는 받아들여야 한단다. 그렇지 않는다면 너는 심
각한 딜레마에 빠지게 될테지."
"알겠어요."

카뮤는 슬며시 뚜껑을 열어 감자가 얼마나 익었나  눈으로 체크했다.
조금만 있으면 파글파글한 상태에 접어들것 같았다. 그러나  이내 아
차 하는 생각에 온몸을 긴장시켜야했다. 카뮤의 눈치를  알아챈 디네
즈와 디트리히가 눈을 빛내며 천천히  포크로 무장을 갖춰가고 있었
다.

"……한가지만 더 물어볼게요. 마스터는 여왕이 되고싶지 않나요?"
"지금은 아니다. 나중의 일은 보장할순 없구나……시간은 모든것을
희석시킨다고 하니까. 카뮤,  이제 그만 먹자꾸나.  그러다가 퉁퉁
불어버리겠다."
"감자는 안불어요. 손부터 치우고 말씀하세요, 마스터."

디네즈가 억지로 냄비뚜껑을  치우려 하는순간  카뮤는 일단  힘으로
그것을 막았다. 디네즈는 뚜껑을  잡은 손을 떼고 카뮤의  견제를 물
리치려 공격을 개시했다. 가볍게  타닥타닥 하는 손 들의  전쟁이 일
어나고 디네즈는 재빨리 손을 움츠렸다. 손가락 끝이  뜨거운 냄비에
닿은 것이다. 디트리히가 다시 냄비로의 접근을 시도하고 있었다. 카
뮤는 젓가락을 재빨리  집어들어 방어를  시도했지만 감시가  허술한
틈을 타서 디네즈가 뚜껑을 열어젖혔다.
김이 모락모락 피어오르는 것이  아주 알맞게 익은듯  싶었다. 카뮤
는 젓가락 세개를  집어들어 냄비  위에 막강한  방어진을 구축했다.
포크로 무장한 디네즈와 디트리히가 도전을 시도했지만 카뮤의 살기
어린 방어를 뚫을수는 없었다.
약간의 시간이 경과된 후에야  디네즈와 디트리히는 공격을 포기하
고 얌전히 카뮤가 건네주는 대로 같은 숫자의 감자를 접시위에 올려
놓는 것으로 만족해야 했다. 카뮤는 알뜰하게도 접시  두개에 나란히
감자를 덜어 기가  막히다는 표정을  짓고있는 크리스와  엔시아에게
내밀었다.
그리고 남은 감자를  모두 셋으로 나눠  그릇에 담고는 하늘을  향해
크게 소리질렀다.

"밥 먹어요!"

하늘을 헤집고 돌아다니던 자갈로테이아가 서서히 고도를 낮춰 다가
왔다. 아주 우아한  비행으로 땅에 접근하는  자갈로테이아는 한마리
의 새처럼 보였다.

"위험하다!"

조금 멀리서 들리는 고함이었다. 카뮤는 감자를 담은  접시를 든채로
목소리가 들린 쪽으로 시선을 돌렸다. 조금 멀리떨어진  곳에서 몇명
의 사람들이 허겁지겁 달려오고 있었다. 한밤중에 말도  안타고 중부
대로를 달리는 사람이라……카뮤는 조금 의아해졌다.

"……뭐야, 저사람들."

그들은 사력을 다해 카뮤쪽으로 달려오고 있었다. 그러나  거리가 꽤
먼 탓에 빨리  도착하지는 못하고  있었다. 갑자기  한사람이 무릎을
꿇고 하늘을 향해 무언가 자세를 취했다.  다음순간, 화살이 하나 날
고 그것은 빠른 속도로 자갈로테이아에게로 향했다.

"카차!"

자갈로테이아는 몸을 급히  꺾어 화살을 피해  하늘위로 날아올랐다.
화살은 아슬아슬하게 자갈로테이아의 날개 옆을 스쳐가고 그와 동시
에 크리스와 디트리히가 검을 뽑아들고  달려오고 있는 사람들을 향
해 경계자세를 취했다.
그들은 카뮤일행이  검을 뽑아드는것과는  상관없이 계속  달려오고
있었다. 자갈로테이아가 하늘을  맴돌고 있는사이 그들은  카뮤의 바
로 앞까지 다가왔다. 그들은 손을 휘저으며 소리를 질러댔다.

"위험해! 피해요!"

걸걸한 남자의 목소리였다.  잠시 카뮤 일행은  멍한 표정을 지었다.
상황이 도대체 이해가 가지 않았다. 갑자기 화살을  날려놓고는 위험
하니 피하라고 소리지르는 것은 앞뒤가 맞지 않았다.  다가오는 것은
두명의 남자였다. 둘다 제대로 구색이 맞춰지지 않은  플레이트 메일
에 한쪽은 할버드를,  다른 하나는  초승달처럼 휘어진  샴실을 들고
있었다. 상황파악이 안돼 멍해진 사이, 두  명의 남자는 무기를 치켜
들고 하늘을 맴도는 자갈로테이아를 향해 고래고래 고함을 질렀다.

"덤벼라, 이 더러운 마물! 기습이  아닌 정정당당하게 승부를 겨뤄
보자!"
"……"

카뮤는 상황을  이해했다. 그들은  자갈로테이아가 일행을   습격하는
것으로 착각한 것이다.  크리스와 디트리히도 서로의  얼굴을 바라보
다가 그만 폭소를 터트리고 말았다.
배를쥐고 웃는 크리스와 디트리히를, 남자들이 멍청한  표정으로 바
라보았다. 샴실을 들고있던  남자는 주위를 둘러보다가  한쪽 구석에
묵묵히 앉아있는 자카드를 보고는 기겁을 했다. 헐레벌떡  뛰어온 대
궁을 든 남자도 이상한 분위기에 의아해 하다가 역시 자카드를 보고
는 놀라 허둥거리다가 그만 넘어지고 말았다.
카뮤는 한숨을 내쉬고 몰려든 사람들과 남아있는 감자의 수를 비교
했다.

"더 만들어야겠구나……"

*                       *                       *

요즘들어 글이 잘  안써지는 군요.....실력의 한계가  온 걸까.....웬지
불안합니다....

다크스폰입니다.^^


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39125번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-41
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/02 22:26    읽음:404 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-41



by  유   민   수



41.
"정말 죄송하게 됐습니다."
자신을 토오르라고 밝힌, 샴실을 들었던 사람이 고개를  숙여 사과했
다. 건장한 체격에  붉은 플레이트  메일을 입었지만  건틀릿과 그외
장비는 흰색이어서 첫눈에도 용병임을 알아차릴만한 사람이었다.  디
네즈는 빙그레 웃으며 예의바르게 손을 내저었다.
"사과하실 필요는 없어요. 오해하실만도  하죠. 가르고리안과 여행
을 하는 인간이 흔한것은 아니니까요."
"……정말 놀랐습니다. 말로만 듣던 드래곤  나이트가 정말 있었다
니……"
토오르는 연신 감탄을 하며 석상처럼  가만히 서있는 자카드를 곁눈
질로 살펴보았다. 아직도 안심이 되지 않는듯 보였다. 입장을 바꿔서
생각한다면 확실히 그의 행동은 이해가 가는 것이었다.  카뮤는 그들
이 먹어치운 요리접시를 천천히 챙겨넣었다. 요리한 시간에  비해 그
들이 요리를 먹어치운  시간은 그야말로 순식간이었다.  한밤중에 그
렇게 달렸으니 배가 고플만도 했지만, 실제로 그들인  이틀동안 아무
도 못먹었다고 설명했다.
디네즈는 빙그레 미소를 지으며 카뮤를 비롯한 일행을 하나하나 소
개하자, 토오르도 고개를 일일이 숙여 인사를 건넸다. 토오르는 겸연
쩍은 얼굴을 하고는 입을 열었다.
"저는 토오르 라메인입니다. 홀리필드 용병대에 소속되어 있었습니
다만……전쟁에서 지는  바람이 직장을  잃었죠. 그래서 동료들과
다음 일을 찾아 떠돌아다니고 있습니다."
토오르가 곁에 나란히 앉아있는 사람들을 바라보자, 활을  들었던 남
자가 고개를 숙이며  인사를 했다.  회색의 짧은  머리카락에 개성이
전혀 없어보이는 평범한 얼굴의 남자였다.
"리메인 한니발입니다. 만나서 반갑습니다."
할버드를 들었던 남자는 가까이서 보니  얼굴이 온통 칼자국 투성이
었다. 그런데도 눈과 코가 제대로 붙어있는것을 보면  정말 기적이라
고 할수밖에 없었다.  그는 얼굴을 있는대로  일그러뜨리며 이상하게
웃어보였다.
"조지 클루니입니다."
디네즈는 가볍게 답례를 하고 넌지시 질문을 건넸다.
"홀리필드 용병대라고 하셨죠?  조금전 전쟁이 일어났다고  하시던
데……어떻게 된 일인지 설명을 해 주실수 있으시겠습니까?"
"물론입니다, 레이디."
토오르는 빙긋 웃으며 예의바르게 디네즈를 향해 고개를  숙였다. 그
의 행동에는 웬지모를 기품 같은게  느껴졌지만 위화감이 들 정도는
아니었다. 아마도 오랜 용병생활동안 몸에 밴 분위기라는  생각이 들
었다.
"잭슨은 레이디도 아시다시피 몇몇 제후들이  모인 공국입니다. 그
수는 대략  십여군데나 되지만……실질적으로  잭슨공국을 유지하
는 제후국은 모두  다섯이고 그동안 상호불가침  동맹으로 연결되
어 있었습니다.  나머지 다섯은  나름대로의 국가형태를 유지하고
있고……그들은 '키클로프'라는 군사동맹 카르텔을  형성해 대항하
고 있습니다."
"……그렇군요."
"그 다섯 제후국은 앗소스, 테베, 데버룬, 캐디시 그리고  아마란스
입니다. 약 2년전에 캐디스가 데버룬을 칭공하면서부터 잭슨은 전
쟁이 시작되었죠."
크리스와 엔시아가 가만히  동의를 표했다. 그러고보니  크리스와 엔
시아는 데버룬의 용병이었다는 말을 들은 기억이 났다.  카뮤는 토오
르의 설명에 주의를 기울였다.
"캐디시는 본래 앗소스와 동맹을 맺고 있었고 데버룬은 테베와  화
친을 한 상태였습니다. 캐디시는  육상으로 데버룬을 침공하고 앗
소스는 해군력을 동원해 데버룬의 배가 바다로  나가는 것을 봉쇄
했죠. 처음에는 잘 진행되는것 같았는데……테베의 함대가 앗소스
의 해군을 궤멸시키면서 전쟁의 양상이 복잡해져갔습니다."
"테베의 군사력이 대단한가요?"
"육상전은 별로지만 해군만으로 따지자면 로메오 대륙  최고일겁니
다. 본래 해안지방에서 출현한 국가라서요."
"……토오르씨 말대로라면 캐디시는 패주하고……테베가  주도권을
쥐었겠군요."
"예상대로라면 본래 그랬겠지만……4개월 전부터 갑자기 아마란스
가 캐디시를 지원하고 나섰습니다."
카뮤의 머릿속에 토오르가 말한 전황이  마치 그림같이 펼쳐지고 있
었다. 서로 물고 물리는……잘 알수는 없지만 수많은  궁중비화와 음
모가 횡행했을 것이었다.
"아마란스는 파르테논이란  이름의 장군을  캐디시에 보내  동맹을
체결하고, 데버룬-테베 연합군에 대항해 싸우기 시작했죠. 아마란
스는 역사적으로 테베와  별로 사이가 안좋았고 아마란스의  제 2
후궁이 캐디시의 국방장관 토폴로 공(公)의 사촌동생인 관계로 동
맹이 연결되는건 시간문제였습니다. 아마란스는 대대로 좋은 궁병
을 갖고 있었으니  그동안 급속한 전력 강화로  다수의 막강한 전
사들을 갖춘 캐디시와의 동맹은 엄청난 효과를 불러오게 되었죠."
"설마……대단위 군대?"
"그렇습니다."
대단위 군대……오토 대제의 군대를 일컬어 그렇게 불렀다.  오토 대
제의 기막힌 용병술 중의  하나는 서로 성격이 다른  부대를 창설해,
그들간의 연계성을 기반으로  상대를 농락했다. 예를들어  적이 다가
오면 좋은 궁병을 보내  일단 하늘에서 그들을 공격하고,  화살의 비
를 피해온 적들과  기병대가 맞서싸워 진중을  어지럽히고, 마지막으
로 보병이 나가 잔당을 소탕하는 초토화 작전이었다.
이런 작전은 각 부대간의 연계성 및 지휘체계의 일원화가 필수적이
었고, 또한 그 수가 최소 1만명이 되지 않으면 불가능한 작전이었다.
잭슨은 전통적으로 소규모의  최정예 부대를  갖추고 있었기에  오토
대제의 전술은 보통 바이서스와 휴프노스의 전쟁에서나 볼수있는 특
이한 형태였다. 디네즈를 비롯한 사람들의 안색이 조금  변한것도 그
런 이유에서였다.
1만의 군인을 지원하기 위해서는 그  수의 세배정도 되는 관리부대
가 필요하다. 군인만큼의 식량, 말  그리고 인부. 1만의 대단위 군대
를 가진다는 것은 총 4만의 군대를 갖고있다는 것을 의미했고,  또한
그 군대를 운용할 능력을 갖춘 걸출한 장수가 있다는 증거였다.
"어지간한 장군인가 보군요……그 파르테논이란 사람."
"……그건 모릅니다."
"네?"
"……들리는 말에 의하면 인간이 아니라고도 하니까요."
토오르의 말은 뜻밖이었다.  디네즈는 점점 흥미를  느끼는지 토오르
를 재촉했다.
"자세히 말해주세요. 인간이 아니라니……설마  드래곤이라도 된다
는 말인가요?"
"언제나 검은 갑옷을 입고있어 '블랙나이트'라고  불립니다. 엄청난
검술을 가진  자로 전략에도  뛰어나 '쥬바의  비극'이라고 불리는
작전에서 테베의  300척이나 되는   군함을 없애버렸다고 합니다.
더군다나 그의 곁에는 엄청난 마법사가 한명 있습니다."
"마법사?"
"불꽃 마법……이프리트계 마법이었죠. 바다에서  군함을 한군데로
몰아넣고 엄청난 기세의 불폭풍을 불러와 10여분만에  몰살시켰다
고 합니다.  언제나 검은 로브를  걸치고 다녀서 '블랙매지션'이라
불립니다."
"……대단하네."
약간 기가 질린듯한 목소리로 중얼거리는 엔시아의 말이  들렸다. 엔
시아는 조금은 더듬거리는 어조로 토오르의 말을 보충했다.
"……군함 300여대를 태워버릴 강한 마법이라면……클래스 8의 화
이어스톰(Firestome)이나 클래스 9의 프레임메테오(Flame-meteo)
급 외에는 생각할수 없어요.  대마법사란 칭호가 어울릴만한 노인
네로군요."
"……아닌데요?"
토오르는 뜻밖의 말을 내뱉었다.
"스무살 정도의 여자아이입니다……"
"뭐요? 여자애?"
이번에는 카뮤가 경악할  차례였다. 스무살밖에 안된  여자애가 클래
스 9의 마법을 쓴다는  말은 전설속에서나 나올만한 소리였다.  그러
나 진지한 토오르의 얼굴에서 그 말이 사실이라는  것을 알수있었다.
토오르는 스무살이라는 점에 강조를 하면서 계속 설명을 해갔다.
"크림색 머리카락에 이름은 모릅니다만 블랙나이트를 아빠라고  부
르는것을 봐서는 부녀지간인듯 합니다.  얼굴은 검은 마스크로 가
리고 있어 알수 없지만……아뭏든 노인네는 아닙니다."
"……"
디네즈의 얼굴표정이 점점 딱딱하게 굳어가는  것을 카뮤는 볼수 있
었다. 의외의 일에 충격을 받았나? 카뮤는 의아해졌다.
"쥬바의 비극 이후, 잭슨의 판도는 판이하게 달라졌습니다. 군소국
가들의 모임인 키클로프는  살아남기 위한 회의에  들어가 아마란
스에 대항하기로 결의를 모았습니다.  그 소식을 들은 파르테논은
다짜고자 키클로프의 한  국가로 진격해 나라를  아예 쑥대밭으로
만들었죠. 제가 있었던 홀리필드 용병대는 이번에 쑥대밭이 된 프
메스리 공국이 보유한 용병대 였습니다."
"……"
"다음은 아마도 지리적으로 가까운 이바이더  공국이 되겠죠. 아마
그곳은 파르테논이라도 쉽지 않을겁니다. 잭슨 유일의 다크메이지
를 보유한 곳이니까요.  저도 일단은 그곳을 가고 있습니다.  나름
대로의 준비도 하고 있을테고……거리도  가까워 내일 저녁쯤이면
도착할 테니까요. 레이디께선 어디로 가십니까?"
"……"
디네즈는 대답하지 않았다. 깊은 생각에 빠진 표정으로  무언가 골똘
히 심사숙고하는 눈치였다. 토오르가 두번이나 되풀이해서  물었지만
역시 디네즈는 대답하지 않았다. 가끔씩 "설마"하면서 고개를 흔들기
는 했지만 여전히 질문의 대답은 하지 않았다.
갑작스런 그녀의 침묵에 토오르도 꽤나 당황하는  눈치였다. 아마도
머릿속으로 자신이 무슨  말을 잘못했나  곰곰이 되씹어보는  눈치였
다. 그러나 카뮤도 모르는 디네즈의 속마음을 그가  짐작할리는 없었
다. 카뮤는 토오르에게 질문을 던졌다.
"다크메이지는 또 뭐죠?"
"아, 그건 말이야……마물로 구성된 용병단이란다."
"……"
정말 의외였다. 이번에는  정신없이 생각에 골몰하던  디네즈의 눈이
둥그래져 있었다. 생각에 빠져있어도 들을건  다 듣고있는 눈치였다.
토오르는 디네즈의 시선이 자신에게로 향하자  더 당황해 하는것 같
았다.
"마물이라고 하기엔 뭐하지만……이바이더 공국의  특징이란다. 전
체 인구의 절반은  인간이고 나머지는 수많은  소수종족들로 채워
져 있어. 산과  바다, 그리고 던젼까지 끼고있는 곳이지만  그곳의
마물들은 하나같이 지능이  있어서 대화를 통해  동료로 받아들이
는 모양이더라."
"……정말 이상한 곳이군요."
디네즈의 음성이 조금은 흥분한듯 했다. 토오르는 가만히  고개를 끄
덕였다.
"이바이더 공국의 라이트 공은 공평한 인물이란 평이 있습니다. 일
단 말이 통하면 무조건  동료로 받아들인다는……인간이든 아니든
상관없이 능력만  있으면 요직으로  등용시킨다고 합니다. 실제로
다크메이지 용병단의 용병대장인  칼로스는 도마뱀 머리를  한 리
자드맨이라는 소문도 있습니다."
"……흥미로운 사람이네요."
디네즈의 눈이 이채를  띄었다. 어느새 자갈로테이아도  흥미를 보이
며 토오르의  옆으로 다가앉고  있었다. 토오르는   자갈로테이아에게
미소를 보냈고 자갈로테이아도 "카츄'라는 말을 보냄으로서 회답해주
었다.
디네즈는 그런 자갈로테이아를 보고는 천천히 입을 열었다.
"……이바이더 공국이라……"
카뮤는 디네즈를 바라보았다.  그녀의 눈빛이 불빛아래  일렁이고 있
었다. 문득 카뮤는 예전에  그런 그녀의 눈빛을 보았던  기억을 떠올
렸다. 분명 용의 방벽에서 보았던 그 눈빛……그리고  화석의 숲에서
도 한번 보았던 그 빛이었다. 극도의  증오, 그리고 호기심이 절반씩
뒤섞인 기묘한 분위기를 카뮤는 기억하고 있었다.
'설마……'
불안한 느낌이 카뮤의 가슴을 스쳐갔다.
'검은 갑옷의  기사……그를 아버지라  부르는  이프리트계 대마법
사……설마!'
디네즈의 입가가 슬며시 올라가고 있었다. 들릴듯 들리지  않는 중얼
거림이 카뮤의 귀를 파고들어갔다.
"……드디어 찾았다."
신음에 가까운 되뇌임……카뮤는 마음속으로 한 존재의 이름을 떠올
리고 있었다. 그 이름은 바로 바타쿠……루돌프 폰  휴프노스의 이름
이었다.

*                       *                       *

작가의 함정에 의해  이제 잭슨의  분쟁에 휘말리게 되었습니다...^^
자, 바타쿠와 디네즈의 본격적인 전쟁이 시작됩니다....
지금까지의 전개는 바로 이!! 장면을 끌어오기 위한 서장이었지요...
(서장치고는 조금 길죠?)


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39126번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-42
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/02 22:26    읽음:392 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-42



by  유   민   수



42.
이바이더는 산으로  둘러싸인  분지형태의 도시국가였다.   일곱개의
산맥이 마치 거미줄처럼 얽혀있어서 밖으로 나갈 방법도,  안으로 들
어갈 방법도 용이치 않는 천혜의 고립지대. 184년간 단 한번도 외적
의 침입이 없었다는  특이한 역사를  가진 곳이었다.  하켄 클로드는
탁자 하나를 덮을만큼 커다란 지도를  놓고 들어갈 방법을 궁리하고
있었다.
아마란스에서는 깨나 이름을 날린다는  용장인 하켄도 도대체 들어
갈 입구를 찾을 기미가  보이지 않았다. 물론 산맥을  점거하고 장기
전에 들어갈수도 있었다. 그러나 약  1만 5천이나 되는 병력을  이바
이더 같은 작은  나라에 묶어둔다는 것은  전혀 소득이 없는  작전일
뿐이었다. 게다가 하켄은  파르테논 장군에게 지시를  받은바가 있었
다.

'1주일 내로 탈환하라. 그렇지 않으면 네 목숨은 없다.'


어디에서 튀어나온 작자인지  아는바는 없었다. 하켄은  그의 갑옷에
서 풍겨지는 음울하고 기분나쁜 분위기가 싫었다. 대체  아마란스 대
공(大公)은 무엇때문에 저런 자를 가까이 하시는지 이해를 할수 없었
다. 물론, 병사 통솔능력과 작전을 입안하는  그의 능력은 찬사를 받
을만큼 대단했다. 지금까지  데버룬이나 테베와의 전투에서  그의 능
력은 잭슨 전체를 떨게 만들었다. 역사상으로 따지자면  오토 대제나
휴프노스의 카알 대제와 맞먹을 정도의 위대한 장군이라고 일컬어지
기도 했다.
그는 수많은 병사들을 각 세부단위로 나누어 그들간의 연계성을 확
장한다는 '대단위 군대'방식을  채택했다. 아마란스의 궁병대를  중심
으로 앗소스의 해군과 기술력, 캐디시의 육상전 능력을  적절히 배합
하고 마법사를 최대한 활용하는 전법으로  그 위력은 여러번 증명된
바 있었다.  다만 그의 방식은 잔혹할 정도로 무자비했다.
쥬바의 비극이라는 사례는 그의  잔혹함을 단번에 보여준 사건이었
다. 아무리 적의 함선이라지만, 수천의 인간과 군함을 한군데 몰아넣
고 몰살시키는 그의  모습은 악마  그 자체로밖에는  보이지 없었다.
아테론 전투때는 여자와 아이까지  몰살시키는 '초토화 작전'을 시행
해 병사들의 반발을 사기도 했다. 데베룬의 로드리게스  공은 가죽이
벗겨진채 1주일동안 군대 머리맡에  내걸리기도 했다. 그의 말은  간
단했다.

"없애라. 안그러면 네가 죽는다."

실제로 그는 전쟁중에 등으로 보이는 아군 병사를  무수히 죽여왔다.
어디에서 도망을 가든지 끝까지 도망가는  병사를 추적해 목을 자르
고 껍질을 벗겨  효수를 시켜왔다.  광기라고 밖에는  해석할수 없는
방식이었지만, 전장에서 탈출하는  아군을 막고 적에게  겁을 집어먹
게 하는데는 아주 좋은 효과를 발휘했다.

"……재수없어."

하켄은 엉뚱한 쪽으로 흐르는 생각을 털어버리고 이바이더의 지도에
신경을 집중시켰다. 아무리 봐도 방법은 없었다. 길은 오직 하나……
휴프노스에서 이바이더로 들어가는 중부대로 뿐이었다. 결국  하켄은
결정을 내렸다.
하켄은 자리에서 일어나 장막을  걷고 밖으로 나왔다.  밖에서 대기
하고 있던 사관들이 모두 부동자세로 하켄의 명령을  기다렸다. 하켄
은 차가운 눈빛으로 그들을 훑어보고는 명령을 내렸다.

"예정대로 중부대로는 장악했나?"
"예! 모두 장악했습니다!"

장수 하나가 힘차게 대답했다. 하켄은 고개를 끄덕이고 입을 열었다.

"출발하자."


제이크 크렌빌 자작은 우울한 눈빛으로 서쪽 하늘을 바라보고 있었
다. 서쪽 능선 뒷편으로  작은 연기들이 여러개 솟아오르는  것이 그
의 눈에 들어왔다.  분명 저쪽은 프메스리  공국의 방향……그렇다는
말은 소문대로 아마란스의 군대가 불원간에 쳐들어온다는 증거였다.

"제이크……"

제이크는 고개를 돌려 소리가 들려온 접견실의 홀로  시선을 옮겼다.
어두컴컴한 조명 탓인지 그의 얼굴이 보이지 않았지만,  그가 누구인
지는 제이크가 누구보다도 잘 알고 있었다. 제이크는  씁쓰름한 웃음
을 지으며 그를 반겼다.

"돌아오셨군요, 라이트 공."
"수고했어."

남자……라이트는 어두운 커튼 뒤에서 제이크의 말을 받았다.

"용병대를 확충했더군. 전쟁에 대비한 묘책인가?"
"묘책일순 없습니다. 그저 자존심을 건 발악이라고 해야겠죠."
"……"
"앉아서 죽을수는 없는일 아닙니까?"

제이크는 흰 새치가 절반이 넘어버린  머리카락을 머리 뒤로 쓸어올
리며 한숨을 내쉬었다. 벌써 피곤해지고  있었다. 제이크는 접견실의
푹신한 의자위에 앉았다. 이대로 잠이들면 딱 좋겠지만  현실은 그리
편하게 그를 놓아두지 않았다.

"제아무리 대단한 녀석들이라 해도……그만한 숫자의 군대다. 중부
대로 외에는 들어올 방법은 없어."
"……알고 있습니다.
"……군량 및 비축된 재화는 어느정도지."
"용병들 월급 주고나면 전부입니다. 길어야  한달……아니면 두달?
아니, 그것도 이번 전투에서  이긴다는 보장이 있을때의 이야기입
니다만."
"그렇겠지."

라이트는 자조하는 듯한 목소리로 중얼거렸다.

"대단위 군대를 용병대와 다크메이지로 맞선다……별로 좋은  조건
은 아니야. 지형적  조건도 안좋고 말야. 이바이더 공국은  거대한
분지같은 곳이니까."
"……그렇기 때문에 지금까지 유지하고 있었던 겁니다."
"……"
"별로 쓸모있는 땅이 아니기 때문에 평화적인 국가가 될수  있었던
것이죠. 하지만 이제 그것도 틀렸습니다. 민병대는 이탈하고 있어
요. 하룻밤에 몇명씩……조금이지만 확실하게 말이죠."
"……다크메이지 사단의 분위기는?"
"침통합니다. 하지만 사기만 봤을때 그들만한 병사들도 없죠."

제이크는 대답했다.

"……그들은 이곳을 떠나면 살 곳이  없습니다. 마물들을 차별없이
받아주는 곳은 이곳 외는 없으니까. 그들이 끝까지 버티는 이유이
기도 하겠죠."
"……"
"다른 공국들의 지원은……"
"기대할 만한 수준은 아니지만, 어느정도는 가능해. 하지만 시간이
없어……그들의  지원이  오는것은  아마도  보름정도  뒤가  될테
고……발등의 불은 지금이니까."
"……이런 상황, 예견하고 계셨습니까?"
"……"

라이트는 대답하지 않았다.  다만 어두운  커튼 뒤의  그늘에 기대어
선채로 묵묵히 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 싫은 침묵이었다. 제이
크는 라이트가 대답하지 않을 것이라는  점을 알고 있었다. 지난  20
년간 같은 질문을 그에게 던져왔지만 그는 대답하지  않았다. 오히려
적극적으로 마물들을 받아들이는 작업에 몰두했고, 결과적으로  이바
이더 공국 인구의 절반이 그들로  채워지는 결과를 받아들여야만 했
다. 그러나, 우려했던 대로 인간과의  분쟁같은건 없었다. 본래 마물
과의 교류가 많았던 탓도 있겠지만  무엇보다도 라이트 공의 선친도
라이트 처럼 교류정책을  사용해서 별다른 거부감이  없었던 것이다.
지금은 그들도 착실히 세금을 내는 시민으로 변해 있었다.

"……어쩌면……"

라이트가 입을 열었다.  뜻밖의 대답이었기에 제이크는  잠시 당황했
다. 그러나 이어진 그의 말은 질문에 대한 답이 아니었다는  것을 말
해주었다.

"……이번 전쟁……"
"……"
"이길지도 몰라."

제이크는 잠시 라이트의 머리가 어떻게 된게 아닌가  생각했다. 그러
나 그늘속에 있는 라이트의 모습을 봤을때 별로 미치진 않은것 같았
다. 라이트는 그늘에서  몸을 일으키고는 접견실을  나가는 문쪽으로
걸어갔다.

"……나는 용병대에 잠시 들어가 있겠어,  제이크. 일단 성의 치안
은 네게 맡기겠다."
"알겠습니다."
"용병대가 선두에 서고 다크메이지는 후위 지원공격을……이번  전
투에 블랙매지션이 나오지 않기를 바랄 뿐이야. 하지만 그렇다 해
도 승산은 있어."
"……"

라이트는 문고리를 잡고 열어젖히며 제이크에게 말했다.

"……우리에겐……히든 카드가 있다."

제이크가 라이트에게 들은  대답은 그것으로 끝이었다.  제이크는 잠
시 라이트의 말을 이해할수  없어 혼란스러웠다. 히든 카드?  그런게
있다면 아마 제이크가 먼저 사용했을 것이다. 제이크는  잠시 멍하니
서있다가 집무 책상에 다가가  앉았다. 그리고 책상 옆에  달린 초인
종 줄을 당겼다.
잠시후 시종 한명이 들어와  정중하게 허리를 굽혔다.  제이크는 낮
은 목소리로 그에게 명령을 전달했다.

"용병대의 로엘라인 대장과  다크메이지의 칼로스  대장을 불러줘.
작전회의다."
"예."

시종은 재빠르게 대답하고 밖으로 나갔다. 제이크는 몸을  뻗어 의자
에 몸을 기대고는  아픈 머리를  부드럽게 문질렀다.  며칠간 제대로
잠도 못자고 일을 했다. 피로감이 몸 전체로 퍼져있었다.

'……어떻게든 되겠지.'

라이트가 내린 명령이었다. 어차피 주군이 내린 명령을  거역할순 없
는 일이다. 제이크는 한숨을 내쉬었다.
이바이더 력(歷) 184년에 일어난 전쟁의 서막이었다.

*                       *

전투의 시작입니다....에궁 힘들어.....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39127번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-43
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/02 22:27    읽음:413 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-43



by  유   민   수



43.
이바이더 공국. 인구 총 1천  2백만의 도시국가로 휴프노스와 한면
의 바다를 갖고있는 신흥국이다. 공국 전체를 거의  감싸듯 둘러쳐진
높은 산맥 때문에 다른 나라와의 교류가 적어 생활수준은 별로 뛰어
나지 않은듯 하지만 로메오 대륙  유일의 다크메이지를 보유한 마법
국이란 평가가 있었다.
마계전투가 한창이던 400년 전……초신룡 자하리얼이  대지계 클래
스 9의 마법인 '이바이더 그래비티 월'이란 능력을 사용해 대륙 한부
분을 고립시키고 그 안에 적을  몰아넣고 참살했다는 전설이 내려오
는 곳이어서 그런지 전사보다는 마법사가  더 많은 기이한 인구비례
를 보이고 있었다. 그러나 문제는 그  다음이었다. 일단 산맥을 솟아
오르게 해서 고립시킨것은 좋았는데 자하리얼이 그만 지쳐버려 원상
복구를 못해버린 것이다. 그이후……휴프노스의 4대 국왕 챠미  레돌
로프가 이바이더 공국과의 대로를 건설하기 전까지 이바이더 공국은
고립된 채로 남아있었다.
그런탓인지 이바이더 공국 사람들은  로메오 대륙의 인간으로서 자
각 같은게 전혀 없었다.  그 증거가 바로 눈앞에서  걸어다니고 있었
다.
디네즈는 대로 한켠의 펍에  앉아 후르츠 칵테일을  마시고 있었다.
그녀는 날카로운 시선으로 지나는 사람, 아니 행인들을 보고 있었다.
토오르의 말처럼 이곳에는  수많은 마물들이 있었다.  인간과 마물이
어깨를 나란히 하고 걸어다니는 것은 정말 생소했다.  한켠에서는 무
기를 늘어놓고 파는 오크가 있고  짐차를 끌며 활발하게 걸어다니는
코볼드는 평범한 축에 속했다. 검은 얼굴의 다크엘프도  심심찮게 볼
수있는 이곳에서 그런 하급 마물들은  별다른 구경거리가 되지 못하
는 것이다. 현재  디네즈의 시선을  끌고있는 생물은  인간 아이들을
돌보는 보모……로 활약하는 다리 여덟개 달린 헬-스파이더였다. 헬
-스파이더는 날카로운 발톱끝에  두툼한 솜뭉치를  매달고 칭얼대는
아이들은 계속해서 흔들며  진땀을 흘리고 있었다.  어지간히 짜증날
만도 한데 헬-스파이더의 얼굴에는 웃음으로  보이는 표정이 지워지
지 않고 있었다.
"……재미있는 곳이죠?"
"……"
친근하게 말을 걸어온 것은 토오르였다. 디네즈는 눈을  들어 토오르
를 쳐다보다가 다시 눈을 헬-스파이더에게로 돌렸다. 토오르는 조금
은 쑥쓰러운 듯한 표정을 짓고 디네즈가 앉아있는 근처의 의자에 앉
았다.
어젯밤 부드러운 목소리로 말을  걸어주던 디네즈와는 달리 차갑기
그지없는 모습이었다.  토오르로선 그녀의  갑작스런 변화에   조금은
당황한 상태였다. 블랙나이트에 대한 이야기를  들은 이후, 디네즈는
자카드라는 드래곤을 타고  어디론가 날아갔다가 다시  돌아왔다. 양
손에는 피가 가득 묻어  있었고 얼굴은 차갑게 굳어져  있었다. 토오
르는 어제 그들이 나누었던 대화를 곰씹어 보았다.


"……뭐라구요?"

카뮤는 말을 더듬으며  디네즈에게 되물었다. 디네즈의  얼굴은 무겁
게 가라앉아있었다.

"……미안하구나, 카뮤."
"사과로 끝날 문제가 아닙니다, 마스터.  바타쿠를 잡고 싶으면 가
만히 기다렸다가 모두 합세해서 목을 잘라버리면 돼요."

카뮤는 손을 휘저으며 강하게 항변했다.

"왜 저보고 떠나라는 거죠?  마스터의 뜻이라면 무슨 일이든  하겠
지만, 이번엔 안돼요. 절대 할수 없어요."
"……"

디네즈는 그윽한 시선으로  카뮤를 바라보았다. 디네즈는  손을 내밀
어 카뮤의 손을 잡았다.  카뮤는 일단 말을 멈추고  디네즈의 대답이
나오기를 기다렸다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다.

"정말 미안하다."
"……"
"그 블랙나이트는 바타쿠……그의 곁에 있다는 크림색  머리카락의
마법사는 어느정도 짐작이 간다. 그  마법사는 클래스 9의 마스터
야."
"……역시"

토오르의 탄성이 들렸지만  디네즈는 신경쓰지  않고 계속  이야기를
이어갔다.

"클래스 9의  마법사라는건……최소한 다크메이스   정도의 능력을
가진 자라는 거야.  게다가 바타쿠의 검술은 나보다 뛰어나다.  게
다가 그의 주변에는 군사가 깔려있으니 접근하는  것도 쉽지 않을
게구……내가 선택할수 있는길은 난전중에  그를 처치하는것 외에
는 없단다."
"저희들이 있잖아요! 저도 데려가요!"

카뮤는 디네즈의 손을  꼭 잡으며  말했다. 그러나  디네즈는 가볍게
웃으며 고개를 흔들었다.

"너까지 다치게 할순 없다, 카뮤."
"……"
"카뮤……난 네 아버지에게 부탁을 받았다. 난 너를 무사수행 시켜
주는 것 뿐이지 죽음으로 내몰 권한같은건 없어. 아니, 권한이 있
더라도 그건 용서받지 못할 일이야. 이 일은 나 혼자 처리한다."
"……싫어요."
"카뮤."
"그런 소리는 집어치워요, 마스터."

상당히 격한 반응이었다.  디트리히가 보기에 카뮤가  디네즈에게 반
대하며 반항하는 것은 아마 이번이 처음일 것이었다.  그것을 로리타
도 마찬가지였다.
카뮤는 맞잡은 디네즈의 손을 뿌리치고 사납게 소리질렀다.

"열사의 사막에서 날 지켜준다고 했죠? 화석의 숲에서……날 사랑
한다고 했어요. 나도 마스터를 사랑하고 존경해요. 영원히 지켜드
릴거라구요. 마스터가 바타쿠를 증오하는 만큼, 나도 바타쿠를 증
오해요. 마스터 없이는 나도 없어요."
"……"
"막지 말아요, 마스터. 나도 싸울거에요."
"어린애같은 소리 하지 말거라."
"어린애 아니에요! 나를 화나게 하면 아드리안을 불러 잭슨 전체를
쑥대밭으로 만들겠어!"

카뮤의 협박은 주효했다. 디네즈는 입을 조금 벌린채로  붉게 충혈된
카뮤의 얼굴을 물끄러미  바라보았다. 카뮤는 어깨로  숨을 몰아쉬고
있었다.

"마스터가 그랬죠? 드래곤은 드래곤이고 카뮤는  카뮤일 뿐이라고.
난 드래곤  나이트……더이상  인간과의 연계성  같은건 존재하지
않아요. 휴프노스라면 모르겠지만 잭슨같은거……전멸시킬수도 있
어요."
"……"
"디트리히! 당신은 나를 막을건가요?"

카뮤는 비난의  화살을 디트리히에게로  옮겼다. 디트리히는   별다른
표정변화 없이  서있었다. 부들부들  떨고있는 로리타와는   판이하게
달랐다. 디트리히는 물끄러미  카뮤의 시선을 바라보고는  가볍게 고
개를 끄덕였다.

"내 임무는 레이디의 수호다. 그게 안된다면……기사임을 포기하고
가베라님께 돌아갈수밖에. 인간과의 연계성이 없는지금, 가베라님
의 명령에 따라 인간들을 전쟁으로 몰아넣을 수밖에 없어. 따라서
아드리안의 드래곤 나이트인 카뮤, 너를 막을 힘은 내게 없다."
"……"

디네즈의 얼굴이 점점 차갑게 굳어갔다.

"좋을대로 해."
"마스터!"

절규하듯 카뮤는 소리를 질렀다. 그러나 디네즈는 두말않고  짐을 챙
겨 자카드의 등 위에  던져버렸다. 카뮤가 나서 디네즈의  손을 잡았
지만 디네즈는 매섭게 그 손을 뿌리쳤다. 카뮤는  흙바닥에 뒹굴면서
도 디네즈의 다리를 부여잡았다.

"놔!"
"싫어요!"

카뮤는 디네즈의 다리에  거의 매달린 생태였다.  디네즈의 오른손이
빛나더니 검은 빛의 스피릿 스워드가 뿜어져 나왔다.  디네즈는 그것
을 치켜들고 카뮤의 머리를 겨누고 외쳤다.

"베어 버리겠다!"
"날 죽여봐요, 마스터! 원하는 대로 해 보란 말이에요!"
"……"

스피릿 스워드가 카뮤의 얼굴 근처에서 계속 떨렸다.  스피릿 스워드
도 키킥 거리는 소리만 낼 뿐  카뮤를 잘라버릴 생각을 하지 않는듯
했다. 얼마나 지났을까  스르륵 하는  소리와 함께  스피릿 스워드는
사라져버렸다.
디네즈는 천천히 몸을 구부려 눈물로  범벅이 된 카뮤의 머리를 조
심스레  쓰다듬었다.  마치  만지면  부서질  것을  우려하는  사람처
럼……그녀의 손길은 부드럽기만  한다. 디네즈의 눈에도  눈물이 그
렁그렁해 곧 떨어질것만  같았다. 디네즈는 작은  목소리로 카뮤에게
속삭였다.

"……미안하다……너를 끌이들이고 싶지 않아……"
"마스터……"
"너를 만나고부터……마음속의 증오심이 조금씩, 아주 조금씩 사라
졌지.  바타쿠 같은거   찾지 않아도  될만큼……그렇게……행복했
다."
"……마스터……"

다음순간, 퍽 하는 소리와  함께 카뮤의 눈이 크게  떠졌다가 스르르
감겼다. 다만 디네즈의 다리를 잡았던 손은 여전히 그대로였다. 절대
로 놓지 않겠다는 의지가 그 손에 모두 담겨있는것 처럼 보였다.
디네즈는 조심스레 카뮤의 손을 떼어내고는 가슴에  안았다. 그리고
한참동안 그렇게 카뮤를 안고는 낮은 목소리로 디트리히를 불렀다.

"디트리히……"
"……말씀하십시오, 레이디."
"……그동안……고마웠어요. 나같은거……지켜줘서……"
"……"

디트리히의 얼굴 역시  무거웠다. 디트리히는 디네즈에게  다가가 기
절해버린 카뮤를 받아들었다.
디네즈는 자카드의 등 위에  올랐다. 한참을 망설이던  디네즈는 디
트리히에게 말을 건넸다.

"……디트리히."
"……"
"안녕."

디네즈는 이별의 인사와  함께 하늘로 날아올랐다.  자카드는 하늘로
날아오름과 동시에 토오르를 발로 잡아채고는 이바이더 공국까지 날
아가 버렸다.
덕분에 토오르는 몇시간만에 이바이더  공국으로 오는 기회를 잡았
지만, 다음부터는 절대로 사양하고 싶었다.
디네즈는 이바이더 공국에  도착하지마자 용병대에 신청서를  냈다.
그리고 계속 저  상태였다. 모든것을 잃어버린……마치  그런 사람의
분위기였다.

'……디네즈 다크메이스……대체 어떤 여자야?'

토오르는 입맛이 쓰게 느껴졌다. 한잔의 맥주를 들이켰지만  그 찜찜
한 기분은 가시지 않았다. 태양의 역광이 디네즈의  머리카락에 빛나
황금빛으로 산란되었다. 황금빛의 역광 사이로 토오르는  그녀에게서
색다른 느낌을 가졌다. 황금빛  사이로 검은 털의 늑대  하나가 스쳐
간것 같았다.

'……맥주 한잔에 취했나……'

눈을 비비고 다시  살펴보았지만 그녀의 모습은  그대로였다. 토오르
는 웬지 불안해졌다.

*               *               *

거의 변명성 글이군요....차갑게  변했던 그녀의 변화......에  대한 이
유입니다. 본래는 없는 이야기였지만.....이해를 돕기위해 하나 더 넣
었습니다.
더 재미있게 변했군요. 외롭게 홀로 떨어진  디네즈……그녀의 활약
을 지켜봐  주세요...^^(이래서 장편은  편하다니까.....마음에 안들면
사건 하나로 땜빵이 가능해.....)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39162번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-44
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/03 12:10    읽음:426 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-44



by  유   민   수



44.
이바이더의 용병대는 모두 1천 2백명……개중에는  완전 초보 모험
자도 다수 섞여있는듯 했지만 대부분은 역전의 용사들이었다.  검 한
자루에 목숨을 걸고 살아가는 사람들이라 통솔하기도 어려웠고 또한
일치된 행동을 유발하기도 힘들었다. 서로간에 친근하게 굴  것도 없
었고 그저 싸우고, 돈을 받으면 그만인 부류들이라  예의라고는 찾아
볼수 없는 인종들이다. 그러나 그들은 디네즈에게 접근을  하지 못하
고 있었다. 외견상 차갑게  보이는 이미지 탓일 테지만  아마도 그녀
를 둘러싸듯 흐르는 무거운 분위기 때문일 것이었다.
성에서 나왔다는 용병대장 로엘라인 센 드가로 라는 우아한 이름을
가진 남자는 이런  용병대를 넷으로 나누어  3백명 단위의  집단으로
묶어 단순하게 1대대, 2대대 순으로 번호를 매겨버렸다.
디네즈 일행이 속한것은 2대대로 최전선에  나간 1대대를 보좌하는
지원부대였다. 디네즈는 미스릴  갑옷을 점검하면서 다음  명령이 떨
어지길 기다렸다. 전쟁이  임박했음을 알리는 전장의  공기가 주변을
떠돌아녔다. 중부대로 윗편으로 적의 군대가 집결하고 있었다.

"역시 저곳으로 오는군."

어디에서 구했는지 커다란 브로드소드를  점검하고있던 토오르가 중
얼거렸다. 토오르는 2대대 대대장으로 임명되어 있었다. 어차피 상하
관계가 전혀 없는  곳이니 편의상의 지명이었지만,  의외로 용병들은
토오르의 지시에 따르고 있었다. 아마도 전쟁의 와중에서  길러진 상
하 복종심 비슷한 것이리라 생각이 들었다.

"……"
"포위를  한채로  열흘이고  한달이고  버티는  방법도  있긴  하지
만……이바이더는 자급자족의  도시국가니까 그런  전법은 힘들겠
죠."

토오르가 어떤말을 하던지 상관없이 디네즈는 자신의 무구만을 점검
하고 있었다. 머쓱해진  토오르는 브로드소드를 갑옷에  달려있는 검
집에 채워넣었다. 토오르의  플레이트 메일 위에는  방어력을 강화시
키기 위한 체인메일이  덧붙어져 있었다. 마을안의  무기상점에서 구
입한 것인지 완전히  깨끗한 새것이었다. 덕분에  얼룩덜룩하니 색깔
이 맞지않던 토오르의 모습은 어느 왕궁의 기사처럼도 보였다. 물론,
많이 양보해서 생각한다면.
용병대의 네 부대는 모두  산개형으로 흩어져 있었다.  서로 밀집된
진형으로 품(品)자 형으로 세  부대가 나란히 나열되어  있고 뒷쪽에
길게 지원부대가 늘어서 있었다. 품자 형태의 진형은  방어전에 많이
사용되는 방식으로 잭슨에서는 사용되는 일반적인 작전이었다. 일단,
진입로는 하나 뿐이니  품자 진형을  구축한 방어진은  어지간해서는
뚫리지 않을 것이었다.

'……장기전을 노리는군.'

디네즈는 용병대 뒷편에  도열해 있는 마물들의  군단을 바라보았다.
그들은 모두 눈에 살기를 띄운채  중부대로 윗편에 모여있는 아마란
스의 군대를 노려보고 있었다.  그들의 맨 선두에 거대한  흑마를 탄
도마뱀 머리를 한 리자드맨도 보였다. 소문으로 듣던  칼로스라는 장
군일 것이었다.

"모두 들어봐!"

1대대 선두에서 로엘라인 대장의 고함소리가 들렸다. 무기를  손질하
던 용병들의 눈이  한군데로 모이자,  로엘라인은 큰  소리로 지시를
내렸다.

"……우리는 싸워 이겨야만 한다. 하지만 적은 1만이  넘고 우리는
모두 합해  3천도 안된다. 결국,  지형의 유리함을 우리의  무기로
만들어야 해. 따라서!  섣불리 적을 추격하지 말고 중부대로  중간
지점을 데드 리미트로 더이상 나가지 마!"
"알겠수다."

긴장한 로엘라인의 명령과는 다른, 맥빠진 대답이 용병들을  웃게 만
들었다. 로엘라인의 얼굴이  싯뻘개졌지만 그는 아무런  말을 덧붙이
진 않았다. 웃음도 잠시였고 전장은 다시 고요한  폭풍전야의 시간으
로 돌아갔다. 토오르가 낮은 목소리로 디네즈에게 말을 걸어왔다.

"만약 레이디라면 어떤 전법을 취하실 생각입니까?"
"……?"

디네즈는 토오르의 얼굴을  빤히 쳐다보았다. 토오르는  디네즈의 시
선에 조금 당혹했다.  디네즈는 토오르에게 시선을  고정시킨채로 되
물었다.

"제게 자문을 구하시는 겁니까?"
"……그냥 생각을 묻는 겁니다. 드래곤 나이트가 아닌, 인간으로서
생각해주세요."
"……알겠습니다. 토오르."

디네즈는 여전히 딱딱한 얼굴로 대답했다.

"저라면, 이런 멍청한 방어진은 안만듭니다."

토오르의 얼굴이 뜨강하게  변해갔다. 도저히 이해를  못하겠다는 의
미를 담은 표정이 얼굴  전체에 드러나 있었다. 디네즈는  가볍게 손
을 내저어 말을 덧붙여갔다.

"……사실입니다. 저들의 진형을 보신다면 금방 이해가 가시겠지만
요."
"네?"

토오르는 눈을 들어 멀리 보이는 아마란스 군의  진형을 바라보았다.
원뿔형의 소단위 전투형태……돌격형의 일반적인 모습이었다.

"단순한 돌격형인데요?"
"……그렇기 때문에 효과도 큽니다."
"……"
"만일 제가 상대라면,  전체를 생각해  보겠습니다. 내키진  않지만
저들은 이바이더 공국을  별로 중요하게 생각하진  않는듯 보입니
다. 어쩌면 제 바램인지도 모르지만요."
"……설명을……"
"쉽게 생각해 봅시다. 이바이더 공국을 궤멸시켜서 저들이 얻는 이
득은?"
"……"

토오르는 잠시 멍청한 표정을 지었다.

"이바이더 공국……전쟁경험이 거의 없는  유일한 잭슨 공국의  일
원입니다. 그런 공국을 건드리려는 이유가 뭘까요? 전쟁은 단순한
자존심 싸움이나 멋대로  그은 지도위의 땅따먹기  싸움이 아닙니
다. 최소한, 제가 상대방 장군이라면 그래요."
"……그럼 저들은 여기엔 왜 온거죠?"
"단순합니다. 지나가는 길에……걸리적거리니까."
"……"

디네즈는 땅에 떨어진 나뭇가지를 들어 바닥에 길을 하나 그리고 주
위에 산을 그렸다. 그리고  길 아랫쪽으로 품자 형태의  진형을 그리
고 상대의 방추형 진형을 나란히 맞붙여 설명을 해 갔다.

"……품자 진형은……강력한 방어진이지만  치명적인 약점이  있습
니다."
"……뭡니까?"
"품자 형태의 머리……1대대는  상대의 공격을 저지하는  방어형태
이고 2대대와 3대댄는 그 방어형이 무너지지 않게 끊임없이  군사
를 공급합니다. 계속되는 물결의 흐름이라고 하면 좋겠죠. 그래서
품자 형태의 방어진은 이쪽이 몰살을 당하지 않는한, 뚫리지 않습
니다. 하지만 반대로 후퇴나 전진이 어렵죠."
"……"
"저들이 사용하는 방추형 돌격진의 장점은  두가지 입니다. 하나는
뛰어난 돌파력, 그리고 다른 하나는 뛰어난 유동성. 아마 적의 장
군은 그걸 노릴  겁니다. 내 예상이지만  이 전투, 분명히  질겁니
다."

디네즈의 설명은  그것으로 끝이었다.  그러나 토오르의   얼굴에서는
수많은 표정이 지나가고 스쳐갔다.
토오르는 몇차례 다시 생각하는듯 하더니  갑자기 몸을 돌려 1대대
쪽으로 뛰어갔다. 토오르는 1대대에  접근해 맨 앞에서 정세를  살피
고 있는 로엘라인 장군에게 다가가 뭐라고 말했다.  로엘라인 장군은
잠시 충격을 받은듯 하더니 잠시후에는  다른 대대 대대장들을 불러
뭐라고 말하는 듯 했다. 대대장들은 흥미롭다는 표정을  짓고는 디네
즈의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 디네즈는 갑자기 기분이 나빠졌다.

'……뭐야, 저 인간……'

디네즈는 갑옷을 입고는 자리에서 일어섰다. 거의 모든  용병들이 천
천히 자리에서 일어나고 있었다. 적이 움직이고 있었다.
우웅 하는 소리가 들렸다. 진격나팔이었다.

"전원 전투준비!"

용병대는 검과 갑옷을 갖춰입고 일어섰다. 전투의 시작이었다.

"와아!!"

기세를 제압하듯  아마란스의 공격이  시작되었다. 돌격하는   자들의
갑옷은 캐디시의 전사들이었다. 붉은 무늬가 새겨진 은색  방패가 캐
디시 특제품이라는 것을  보여주고 있었다. 그리고  그들의 머리위로
마치 비오듯 화살들이 날아올랐다.  일반 화살보다 한배 반  정도 긴
화살은 바로 아마란스  궁병대의 특징이었다. 이바이더  용병대는 일
제히 방해를 머리위로 들어 화살을 막았다.
투카캉!
빗방울이 떨어지듯 화살이 떨어지고 강한  화살의 힘에 몇명의 용병
들이 죽어나갔다. 소용돌이 모양의 화살촉이 약한 방패를  간단히 뚫
어버리는 것이었다. 약 5분정도 쏟아지는 화살비에 용병대는  제대로
움직일수조차 없었다.  바로 눈앞에는  지옥의 사자들처럼   돌진하는
캐디시의 전사들이 있었다.  시시각각 접근하는 그들의  모습은 공포
그 자체였다. 그리고 갑자기 화살이 멈춰버렸다. 두번째로 함성이 들
리며 돌격하는 캐디시 용병의 뒤를 무언가가 따르고 있었다.

"막아라!"

로엘라인 장군의 고함과 함께 용병대도 움직였다. 단단한  갑옷과 브
로드소드로 무장한 1대대는 미친듯이  무기를 휘두르며 캐디시의 방
추형 진형과 맞부딪혔다.  엄청난 기세로 돌격하던  캐디시 전사들은
1대대의 막강한 방어벽에 부딪혀 그 돌진이 멈춰버렸다.

"우아아악!"

검이 날고 본격적인 전쟁이  시작되었다. 은색 방패가 난무하고  1대
대의 브로드소드가 상대의  약점을 찾아 헤메었다.  한순간의 찰나에
수많은 목이 허공을 날고 시체에서 뿜어져 나오는 핏줄기는 마치 안
개처럼 전장을 뒤덮었다.
1대대의 저항은 대단한 것이었다.  캐디시 전사들의 막강한  돌파력
을 훌륭히 막아내고 그들을 조금씩이지만 밀어붙이고 있었다.
우우웅! 우우웅!
적진에서 긴 나팔이  두번 울었다.  그러자 캐디시는  갑자기 후퇴를
해버렸다. 치고 빠지기……급작스런  캐디시의 후퇴에 1대대의  공격
이 조금 허술해졌다. 그리고  그 뒤를 이어 두번째  캐디시 전사들의
방추형 진이 뛰어들어왔다.

"돌격!"

방추형 진은 무서운 기세로 검을  치켜들고 있는 1대대의 품자 진형
으로 뛰어들어갔다.  그리고 부딪히는 순간, 갑자기  방추형 진은 둘
로 갈라졌다. 아! 하고 소리지를  찰나, 갈라진 방추형 진은 1대대와
3대대 사이를 공격해갔다. 품자  진형의 약점을 노린 날카로운  공격
이었다. 2대대의 용병대가 허둥대는 사이, 1대대의 뒷쪽 절반이 둘로
나뉘며 난입한 방추형 진과 맞섰다.

"막아라! 저놈들을 막아!"

1대대의 집중된 진형이 셋으로  나눠졌다. 앞의 한 부대는  돌격해오
는 캐디시의 군대를 막고, 뒤의  두 진형은 1대대와 3대대의  중간지
점을 방어했다. 그 사이 뒤에서 대기하던 4대대가 올라왔다. 4대대는
재빨리 흩어지며 3대대의 뒤를 받치고,  인원이 보충된 3대대와 1대
대는 일단 캐디시의 돌격을  막는데 성공했다. 그러나 1대대는  거의
궤멸상태에 빠졌다. 300명의 인원이  절반으로 줄어든 것이었다.  로
엘라인 장군의 기운찬 고함소리가 전장에 퍼졌다.

"3대대와 1대대 교체!  2대대는 3대대 장소로!  부상자는 후퇴시켜
라!"

마치 회전하듯 3대대가 앞으로 뛰쳐나갔다. 3대대는 거센 기세로 후
퇴하는 캐디시의 뒤를 쳤다. 그러나 로엘라인 장군이  명령한대로 그
들을 슛아 중부대로 윗쪽으로 올라가는 실수는 저지르지  않았다. 캐
디시의 후퇴는 정말 빨랐다.

"머리위다! 조심해!!"

3대대는 멍하니 있다가 그만 하늘위에서 쏟아지는 화살의 공격에 몇
명이 쓰러지는 불상사를 당하고 말았다. 치고 빠지고, 하늘에서 공격
하는 3박자가 절묘하게 어우러진 공격이었다. 디네즈는 상대의  장군
에게 찬사를 보내고 싶었다.

'잘하는데……'

그러나 생각도 잠시, 화살비가 계속되는 가운데 이번에는  캐디시 뒷
편에 늘어서 있던 무언가가 중부대로를  타고 빠르게 달려오고 있었
다. 그것은 마치 멧돼지처럼 생긴 수레였다.  그 수레의 끝에는 뾰족
한 창이 여러개 꽂혀  있었고, 좌우로 물러선 캐디시  전사들 사이로
무서운 기세로 3대대로 접근해 왔다. 방패를 하늘로 올리고 있던  선
두의 용병들은 어찌해볼 사이도 없이  그 수레에 꼬치처럼 꿰어버렸
다. 차례차례 난입하는 수레에 3대대의 절반정도가 무너져버린  것이
다.

"후퇴다! 전열을 정비하라!"

로엘라인 장군의 고함도 헛되이  3대대는 그냥 무너져버렸다.  4대대
와 통합한 이후 움직임이  느려진 것이 실패의 원인이었다.  3대대의
인원이 300명 그대로였으면 아마도  그 수레는 그냥  용병대 사이를
뚫고 지나갔을 것이다.

"와아아아!"

함성이 울리며 캐디시 전사의  3차 공격이 시작되었다. 이제는  난전
이었다. 품자 진형이고  뭐고 모두가  어우러져 죽고  죽이는 연출이
시작되었다. 원래  난전은 군사가  많은 쪽이   유리한법……용병단은
하나씩 하나씩 쓰러지기 시작했다.
디네즈는 매우 효과적으로 상대를 해치우고 있었다.  디네즈의 스피
릿 스워드가 지나간 자리에는 수많은  캐디시 전사들이 시체로 변해
있었다. 토오르와 그들의  동료는 서로  등을 맞댄채  공격과 방어를
적절히 섞어가며 상대를  요리하고 있었다. 한사람이  나서서 상대의
무기를 막으면 다른  사람이 그들의  목을 벤다.  분명히 정정당당한
방법은 아니었지만 삶과 죽음이 오가는  전쟁터에서 그런것은 별 문
제가 되지 않았다.
그러나 디네즈와 토오르가 잘 싸운다고 해서 상대의 전력이 쇠퇴하
는것은 아니었다. 용병단은 후퇴하고 있었다.  캐디시의 돌파력에 의
해 점점 둘로 나뉘어 뒤따라 달려온 아마란스 궁병대에 의해 하나씩
주살되고 있었다. 디네즈는 이를 악물었다.

'져서는 안돼……바타쿠를 이끌어 낼때 까지는……'

마침 달려드는 캐디시의 전사 셋을  단번에 잘라버리고 디네즈는 하
늘을 향해 길게 소리쳤다.

"……자카드!"

키에에에!
디네즈의 부름과 함께 조금 떨어진  숲에서 갑자기 자카드가 튀어나
왔다. 자카드는 나오자마자 그르륵 거리는 소리와 함께  가슴깊이 숨
을 들이켰다. 이빨 사이로 넘실거리는 불꽃이 흘러나오고 있었다.

"후퇴다!"

당황한 적군이 외쳤지만 이미 자카드의 입이 활짝 벌려진 뒤였다.
쿠아아아
넓게 확산된 자카드의  브레스가 밀집한  아마란스 궁병대와  캐디시
전사들을 한순간에 통구이로 만들어버렸다. 한번의 브레스에 30여명
의 적군이 쓰러져갔다.
자카드는 브레스로  그들의 움직임을  묶어버린후 디네즈의  근처로
날아왔다. 디네즈는 공중으로 뛰어올라 자카드의  등 위에 올라섰다.
자카드는 그와 동시에 하늘을 향해 길게 울어젖혔다.
키에에에!
상대를 얼어붙게 만드는  드래곤 피어가  아마란스 군대의  발걸음을
막아버렸다. 디네즈는 자카드에게 큰 소리로 말했다.

"너는 중부대로 윗쪽의 적들에게 날아가 전부 구워버려라. 화살 하
나라도 날아온다면 네 머리를 잘라버리겠다!"
"알겠습니다, 나이트."

자카드는 날개를 펄럭이며 중부대로 윗쪽에서 주둔하고 있는 아마란
스의 진지로 날아갔다. 당황한 아마란스 군대의 소란이  들렸지만 그
것도 잠시, 자카드의 브레스는 일순간에 그들을 통구이로  만들고 있
었다.
디네즈는 자카드의 등 위에서 뛰어내림과 동시에 데블스 스피릿 스
워드와 강투기를 동시에 뽑아들고는 용병대와 맞선 적 군대의 맨 뒤
로 들어갔다. 그리고 미친듯이  두 검을 휘둘러 상대를  조각 내버렸
다.

"괴물이야!"

공포로 가득한 캐디시와 아마란스 병사들이 후퇴하려 했지만 디네즈
의 검 아래 모두 목숨을 버려야 했다. 앞뒤에서 공격을  받은 아마란
스 병사들은 극심한 혼란에 빠졌다. 상대에게 드래곤이  있다는 사실
이 엄청난 패닉상태로 접어들게 한 것이다. 물러섰던  용병단과 뒤에
서 지원하던 다크메이지  사단이 난입해 들어왔다.  그리고 하나하나
확실하게 적을 죽여갔다.
디네즈는 이미 300명이 넘는 상대를 조각내고 있었다. 디네즈는 상
대의 목을 자르는 정도로 그치지 않고 무자비하게도 몸을 두조각 내
거나 내장이 튀어나오도록 비스듬이 몸을 토막내는 방식을 사용하고
있었다. 공포……디네즈가 원하는 것은 그것이었다.
겁을 먹고 도망치는 상대는 없애기 쉽다. 특히 공포가  전염되기 쉬
운 전장에서는……그것은 아이러니컬하게도  아버지였던 바타쿠에게
서 배운 것이었다. 그리고  그 예상은 주효해 용병단에  난입했던 적
은 단 한명도 남지않고 주살되었다.

"우와아아아!"

용병단은 디네즈를 둘러싼채  기쁨의 함성을 질러댔다.  디네즈는 가
쁜숨을 몰아쉬며 피에 젖은채로 눈을 들어 중부대로 윗편의 적을 바
라보았다. 자카드가 날아오고 있었다. 그리고  그런 자카드의 뒷편으
로 시커멓게 타버린 적군의 모습이 보였다.

'……참혹하다……'

디네즈는 기쁘기보다는 슬퍼졌다. 왜 그런지는  알수 없었다. 그러나
단 한가지만은  깨달을수 있었다.  디네즈……자신은 피를   좋아하지
않는다는 것을.
디네즈는 자신의 곁에 날아앉은 자카드의 얼굴을  쓰다듬었다. 자카
드는 머리를 수그린채 그렇게 디네즈의 옆에 앉았다.  디네즈는 부드
러운 목소리로 입을 열었다.

"몹쓸짓을 시켰구나……미안하다……"
"……"

자카드는 눈을 잠시  둥그렇게 만들었다가  천천히 아래로  내리깔았
다. 그리고 고개를 살짝 돌려 디네즈의 손에 머리를 기대었다.
1만 2천 대 3천……로메오 대륙 역사상 가장 참혹한 학살전으로 기
록된 전투는 이렇게  1시간 20분 만에  막을 내렸다. 그러나  그것이
시작을 알리는 신호탄이라는 것을 아는 사람은 아무도 없었다.

*               *               *

전쟁묘사는 즐겁습니다.....성격적 결함 때문이겠죠...^^
앞으로도 수많은 비평메일 부탁드립니다.....시로코님 덕분에 글이 더
재미있게 변했습니다....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39163번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-45
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/03 12:11    읽음:389 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-45



by  유   민   수



45.

"그게 무슨 소리인가?"

후안 프레슬리 공작은 잠시  귀를 의심했다. 잘못 들은게  아닌가 생
각도 해 보았지만 전령이  전해온 소식은 정말 의외의  결과였다. 후
안은 귀가 어떻게 되지 않았나 사실여부를 확인해 보기위해 홀에 남
아있는 다른 장군들의  얼굴을 하나하나 훑어보았다.  그들의 얼굴은
모두 파리하게 질려 있었다. 믿을수 없다는 표정들이었다. 아마 후안
자신도 그럴거라는 생각에 기분이 조금씩 나빠졌다.
후안은 작전 회의실로 쓰고있는 데버룬 공국의 접견용 홀에 앉아있
었다. 열흘에 걸친 데버룬 수도 공략끝에 로드리게스를  잡아 참살하
고 이곳을 접수할수 있었다. 다음 목표는 해상왕국이라  불리는 테베
였다. 아마란스 공국의 남아있는 상대중에는 가장 강한 적이고, 그들
과 전쟁을 벌일때 지형적인 잇점을 얻기위해 이바이더 공국에 1만 2
천이나 되는 대군을  보낸 것이었다.  그런 나약하고  웃기는 공국은
후안 자신이더라도 반나절이면 쓸어버릴수 있다고 장담하고,  장군들
중에서 제일 돌파력이  뛰어난 하켄  장군을 보낸  것이었다. 승리를
장담하고 있었기에 전령의 보고는 정말 뜻밖이었다.

"하켄 장군님은 전사! 1만  2천의 병력중 살아  돌아온 인원은……
백명 안팎입니다."
"……"

천천히 후안의 머릿속으로 실감이라는게  느껴졌다. 1만 2천에서  돌
아온게 백명 안팎……이라는 말은 거의 전멸이란 소리였다. 전멸? 1
만 2천의 대단위 부대가 단 3천의  오합지졸에게 전멸? 후안의 등에
식은땀이 흘러내렸다.

"자세한 보고를!"
"넷! 품자 형으로 방어진을 구축한 이바이더 공국에게 하켄 장군은
방추형 돌격진으로  대응, 초기  접전에서 적  병력의 30퍼센트를
소진시켰습니다."
"……"
"……그런데, 적의 반격에 우리는……1만여명을 잃었습니다."

홀 전체의 공기가  싸늘해지는 것이  느껴졌다. 후안은  천천히 숨을
들이키고 가볍게 기침도 해 가면서 마음을 진정시키려  애썼다. 전령
도 그런 후안의 기분을 눈치챘는지 머리를 푹 수그리고는 바닥에 엎
드려 있었다. 그러나 후안의 분노는 그만  폭발해 버리고 말았다. 후
안은 괴성을 지르며 근처의 탁자를  때려부수고 갑옷을 집어던져 버
렸다. 후안 근처에 서있던  병사 하나가 갑옷에 맞아  기절해 버리고
말았다. 장군들은 분분히 후안의 공격을 피하고 얼마간  그렇게 날뛰
던 후안은 어깨로 숨을 몰아쉬며 분노로 가득한 목소리로 전령을 질
타했다.

"그 소리를 나보고 믿으란 말인가! 3천도 안되는 적의 반격에  1만
명을 잃어?  캐디시 전사들은  그렇다 치더라도  후방에 포진하고
있는 궁병대까지 잃는다는게 말이 돼? 그녀석들이  무슨 드래곤이
라도 된다는 말이냐앗!"
"……저, 저……"
"말을해! 보고를 하란 말이야! 지금 네 말이 정상으로 들리냔 말이
야, 이 멍청아!"
"……그렇습니다. 상대는 드래곤입니다!"
"……"

후안의 분노는 일순간에 사그라져버렸다. 장군들의 얼굴에서  썰물처
럼 핏기가 사라져버렸다.  후안은 의자에 털썩  소리를 내며 앉았다.
전령은 계속 보고를 해 나갔다.

"적의 군대에 레드 드래곤이 있었습니다.  적들은 최대한 우리들을
접근시킨 후 레드 드래곤을 출현시켜 강력한 브레스로, 아 저……
그게……"
"……구워버렸군."

냉정하지만 차가운 목소리였다. 후안의 시선이 눈앞으로  올라갔다가
떨어졌다. 그의 눈에  들어온 사람은 검은갑옷으로  완전무장한 한명
의 장군과 검은 로브를 뒤집어쓴 여자 마법사였다.  블랙나이트 파르
테논과 블랙메이지였다.   아마……드로이얀이란 이름이었던   것으로
기억되고 있다.
파르테논은 팔짱을 낀 상태로 벽에 기대어 있었다. 그는  마치 산책
하는 사람이 할만한 여유로운 어조로 천천히 입을 열었다.

"한번의 반격에 1만의 희생……드래곤이 아니면 불가능하겠지."
"……그렇습니다. 레드 드래곤이었습니다."
"크기는?"
"어, 저……컸습니다. 인간의 다섯배 정도……"
"……제너럴 타입이군."

파르테논은 후안에게 날카로운 눈빛을 보냈다.

"다크메이지 사단에 드래곤의 참전은 기록되지 않았소, 후안경."
"나도 그 보고는 받았소이다, 파르테논. 다크메이지 사단에 드래곤
같은건 애초부터 없었소. 잭슨은  유일하다고 할만큼 드래곤이 없
는 지역이니까."
"……어디에서 나왔을까……"

여유로운 목소리였지만 듣는 사람으로 하여금 소름이 오싹 돋게하는
어투였다. 파르테논은 시선을 옆에 서있는 블랙매지션에게로 옮겼다.

"드로이얀, 너라면 아마 알고 있을듯 하다만……"
"네, 아버지."

드로이얀은 낮은 목소리로 대답했다.

"……제너럴 타입의 레드  드래곤, 분명 마경의  '샤갈의 이빨'이란
봉우리 근처에 사는 것으로  기록되어 있습니다. 드래곤의 활동영
역으로 계산해 보더라도……많아야  그 수는 백마리일  뿐이고 그
것도 마경에 집중되어 있습니다. 따라서 잭슨에 사는 드래곤은 아
닙니다."
"그렇겠지. 그렇다면 어디에서 왔을까……"
"드래곤이 레어를 떠나는 것은 극히 드문 일……레드 드래곤의  습
성은 잘 알려진바  없지만, 드래곤의 일반적인 습성으로 볼때,  그
제너럴 타입의 레드 드래곤은 두가지 이유중  하나로 잭슨으로 내
려왔을 겁니다."
"……"
"그 첫번째는 세력권 문제……어쩌면  새로 태어난 어린  드래곤이
성년이 되어서, 살 곳을 찾다가 내려온 경우입니다. 하지만 1만명
을 단숨에 구워버릴 브레스를 가진 드래곤이  해츨링일 경우는 전
무합니다. 따라서 그  드래곤이 남하했을 이유는 단 하나,  타의에
의한 명령……"
"명령? 드래곤이 명령을 받는단 말인가?"

후안의 반문이 들리자  드로이얀은 가볍게 고개를  끄덕였다. 그러자
풍만한 크림색 머리카락이 조금 로브 밖으로 흘러나왔다.

"……제너럴은 에인션트에 의해 지배를  받습니다. 고룡, 다크메이
스 헬파이어의  명령이라면……세력권에 관계없이  남하할 가능성
이 있습니다."
"……그건 아닐게다."

파르테논이 가만히  고개를 흔들었다.  드로이얀의 시선이   그에게로
향했다. 파르테논은 조금은 즐거운 듯한 어조로 대답했다.

"다크메이스는 인간들의 일에  끼어드는 취미같은건  없어. 명령을
내린다 하더라도 분명 다른 녀석이다……"
"그럴리가요. 레드 드래곤을 움직일만한 고룡은 다크메이스를 제외
하고는 없어요. 풍룡왕 아드리안이라  하더라도 레드 드래곤의 행
동을 통제 할수는 없는 일……"
"아니, 네가 모르는게 있구나. 분명  레드 드래곤에게 있어 절대적
인 복종이 필요한 녀석이 하나 더 있지."
"……그게 누구죠, 아빠?"
"집안싸움이 될것 같군."

파르테논은 섣불리 대답하지  않았다. 잠시 생각에  빠진듯한 모습에
드로이얀을 비롯한 다른  장수들도 침묵을 지키며  기다렸다. 한참의
시간이 지난뒤에야 파르테논은  몸을 일으켜  천천히 홀을  빠져나갔
다. 드로이얀이 묵묵히 그 뒤를 따르자 당황스러워진  것은 후안이었
다. 후안은 다급한 목소리로 파르테논을 불렀다.

"파르테논 장군! 설명은 해 줘야 하지 않겠소!"
"……"
"파르테논 장군!"

파르테논은 홀 문을 나가기 직전 낮게 대답했다.

"드래곤 나이트……그것외엔 없소."
"……"

홀 문이 닫히고 파르테논과 드로이얀의 모습은 사라졌다.  후안은 창
백해진 얼굴로 의자에  쓰러지듯 몸을 기대었다.  드래곤 나이트……
그것의 공포는 잭슨의  역사에 살아  숨쉬고 있었다.  잭슨의 역사에
기록된 최초의 드래곤 나이트는 수룡왕 가베라의 드래곤 나이트라는
라후즈 폰 칼라일이었다. 레드 드래곤을 타고 일개  군단을 전멸시켰
다는 기록은 드래곤  나이트의 무서움을 단적으로  보여주고 있었다.
잭슨의 어린이들이 가장  무서워하는 것도 드래곤  나이트였을 만큼,
그것의 공포는 절대적이었다.

"이런일이……"

후안은 기절하고 싶었다. 최소한 지금은 그렇게 하고 싶었다. 그러나
강인한 그의 정신은 기절이라는 탈출구를 향해 달리지는  않았다. 그
저 끔찍한 공포로 인해 영혼이 얼어붙는것을 체험할 뿐이었다.
전령은 그제서야 부들부들 떨리는 목소리로 보고를 마무리지었다.

"적의 용병단에……검은 머리카락의  여성이 드래곤을  조종하는듯
보였습니다. 그녀는……일격에 우리  병사를 조각조각으로 토막내
버리는 잔혹한 짓을……"
"……"
"그녀에게만 400여명의 병사가……죽음을 당했습니다."
"……학살이야."

후안은 중얼거리는듯한 어조로  말했다. 그의 눈에서는  총기라곤 찾
아볼수 없었다.

"학살자다……학살자……인간이 아니야."



이바이더 공국의 성채는 매우  단순하고 실용적인 모습으로 이바이
더 공국의 정 중앙에 서 있었다. 본래 감시용 망루로  시작된 성채는
이후, 실용적인 성격의 영주가 계속 개보수를 거듭하면서  현재의 모
습으로 성장했고 그 사실은 이바이더  공국의 영주라면 누구나 사치
스러운 것을 멀리해야  한다는 암묵적인  규제 같은것으로  형성되어
있었다.
디네즈는 성채의 가장  커다란 망루의 꼭대기에  자리한 작은  방의
발코니에 서있었다. 바람이  살랑살랑 불고  있었고 사방이  탁 트인
장소라 조용하고 쾌적한 분위기였다. 그녀의 왼쪽에 다른  넓은 망루
위에는 자카드가 편하게 누운 상태로 쉬고 있었다. 돌로 된  방은 드
래곤에겐 요람같은 분위기를 형성하는듯 했다.
디네즈가 있는 방에는 네명의 사람들이 있었다.  아니, 한명의 리자
드맨과 세명의 인간이었다.  다크메이지 사단의 사단장  칼로스와 제
이크 크렌빌 자작,  용병대 대장인  로엘라인 장군과  은색 플레이트
메일로 무장한 토오르였다.  그들은 돌로  된 원탁에  앉아 디네즈가
자리에 앉기를 기다리고 있었다. 그러나 디네즈는 밖을  내다보며 선
상태 그대로 차가운 어조로 입을 열었다.

"잘도 속이셨군, 토오르 폰 라이트 공작……"
"미안합니다, 드래곤 나이트."

토오르는 예의바르게 고개를 숙였다. 비록 디네즈가 보고  있지는 않
지만 그는 최대한의 예의를 지키고 있었다.그것은 다른  세명도 마찬
가지였다. 그들이 디네즈를 바라보는 시선은 단 하나, 경외감 뿐이었
다. 토오르는 미안하다는 투로 디네즈의 질타에 대답해갔다.

"……처음 만난 사람을 완전히 신뢰할수는 없었습니다."
"……"
"쓸모없는 인간이긴 하나, 이바이더 공국은 제 이상이 담겨있는 곳
입니다. 섣불리 정체를 드러냈다가는  파르테논 장군의 자객에 저
격당할 테니까요. 정말 죄송합니다."
"……사과는 이제 그만하시오, 토오르."

디네즈는 천천히 몸을 돌려 원탁에 다가와 앉았다.  토오르를 비롯한
나머지의 얼굴이 대번에 환해졌다. 제이크 크렌빌 자작이  조금은 더
듬거리는 어투로 디네즈에게 말을 건넸다.

"드래곤 나이트께선……어떤 일로 이곳까지 오신 겁니까."
"……직접 손을 봐줘야 될 녀석이 하나 있습니다."
"누구인지 알려주시면 최대한 돕겠습니다. 드래곤 나이트께선 저희
들의 은인이시고……"
"그만하시오, 크렌빌 자작."

디네즈는 조금 짜증이 났지만 일단은 예의를 갖춰서 계속 치하의 연
설을 늘어놓으려던 제이크를  저지했다. 제이크는 입을  다물고 뒤로
물러나 버렸다.

"나는 인사나 듣자고 이곳에 온게 아닙니다. 내가  원하는 것은 단
하나, 싸우게 해  주는겁니다. 적들을 한방 먹여버릴 제대로  운용
할 좋은 군사가 필요하죠. 내가 굳이 이곳까지 여러분들을 만나려
온 것은 바로  그점 때문입니다. 손봐줄  녀석이 적군에 있는것을
감사하시길……"
"……파르테논 장군입니까?"

토오르가 틈을 놓치지 않고 반문했다. 디네즈는 가볍게  고개를 끄덕
였다. 그러자 토오르의 얼굴이 눈에띄게 밝아져갔다.

"……신에게 감사해야  하는 건지,  아니면 저주를  해야 하는것인
지……적군에게 파르테논 장군이 있다는  것은 유감이지만 덕분에
드래곤 나이트께서 힘을 빌려주는군요. 허 참……"
"당분간 내가 지휘를 맡겠습니다, 토오르."
"원하시는 대로 해 주십시오. 저희들로서는 대 환영입니다."

토오르는 기분좋게 대답했다.

"……드래곤 나이트께서 말씀하신대로, 우리의  진형은 허술했습니
다. 대단위 군대에 단순한  품자 진형이라는 것은……무리가 있었
습니다."
"진형이 문제가 아닙니다. 요점은 부대의 운용면이 약점이었죠."

디네즈는 무겁게 반문해갔다.

"……품자 진형의 약점은 전진후퇴가 어렵다는  것, 따라서 강력한
방어진 구축을  위해서는 병력의 운용이  필수인데 300명  단위로
구성된 부대의 병력수를 500명으로 급격히 증가하는 것은 초보적
인 실수입니다."
"……죄송합니다. 제가 아직 멍청해서……"

얼굴이 싯뻘개진채 로엘라인 장군이 고개를 푹 수그렸다.  그러나 디
네즈는 그를 책망하지는 않았다.

"시간이 없었기 때문이니 누구의 잘못도 아닙니다. 일단, 용병들과
다크메이지를 잘 섞어 적의 군단에 대비할  부대를 만들어야 합니
다. 그러니 다크메이지의  병력상황을 명확하게 전달해  주십시오,
칼로스 장군."
"알겠습니다. 드래곤 나이트."

칼로스는 가느다란  눈동자를 반짝이며  대답했다. 리자드맨   특유의
살기 같은것은 보이지  않았다. 인간과 리자드맨의  혼혈이라고 듣기
는 했지만 실제로  보는것은 디네즈도 처음이었다.  디네즈는 칼로스
에게 말을 건넸다.

"칼로스 장군. 장군께서는 부대원들의 특징과 능력을 잘 알고 계실
겁니다. 일단 공중부대와  지상부대로 나누시고, 마법사와  전사들
을 구분해 주십시오. 로엘라인 장군은 남은 용병들과 민병대를 모
아 주십시오. 그리고  제가 가르쳐드린 대로  2인 1조의 전투방식
을 숙지시키세요. 적들은 조만간 다시 쳐들어 옵니다. 그 전에 어
느정도 정비를 새로이 할 필요가 있습니다."
"……다시 옵니까? 그들이?"

제이크가 질린듯한 얼굴로 반문했다. 행정업무만을 전문적으로  집행
했다는 사람답게 전쟁에  대해서는 알레르기같은 반응을  보였다. 디
네즈는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"당연합니다. 아마 그들은 내가  이곳에 있다는 것을  알게 되었겠
죠……운이 좋으면 다음번  회전때 파르테논 장군을  만날수 있겠
지만 그정도로 둔한 머리를 가진 놈은 아닐테고……"
"……그런가요……"
"아뭏든 모두 총력을 기울여 주시길. 어서 시작하십시오."

칼로스와 로엘라인 장군은 허리를 숙여 예를 표한뒤 총총히 문 밖으
로 빠져나갔다.
다시 생각에 빠지려는 디네즈를 토오르가 조심스레  불러세웠다. 토
오르의 얼굴에는 우려하는 빛이 가득했다.

"뭡니까, 라이트 공."
"……토오르라고  불러주십시오,  레이디.  저기……괜찮으시겠습니
까?"
"……"

디네즈는 토오르가 말하는  것을 이해할수  있었다. 그는  지금 중부
대로에 놓아두고 온  카뮤일행을 말하는  듯 했다.  디네즈의 냉정한
얼굴에 다시 그늘이 졌다.

"……I찮습니다."
"이런말 하기는 염치없지만, 그분들의 도움은 큰 전력이 될듯 합니
다. 누가 뭐래도 드래곤 나이트 아닙니까."
"……"
"……"
"토오르."
"말씀하십시오, 레이디."
"……정말 염치없는 발언이군요."
"……"

냉혹하게 질타하는 디네즈의  말에 토오르는  시무룩한 표정을  지었
다. 디네즈는 토오르의  기분과는 상관없이  다시 시선을  창 밖으로
옮겼다. 멀리 보이는 중부대로는 전투의  흔적이 곳곳에 남아있었다.
자카드의 브레스에 의한 피해가 제일 커 보였다.

'……카뮤……'

가슴 한켠이 아려오는 것을 디네즈는 느낄수 있었다.  디네즈는 애써
그 감정을 털어버리며 다음번 전투를  준비하기 위해 머리를 빠르게
회전시켰다. 그녀의 머릿속에  새로운 군대의 모습이  점차 형성되고
있었다.

*               *               *

다음 전투를 기대해 주세요……새로 등장한 드로이얀에 대해서는 아
시죠? 바타쿠가 디네즈를 버리게 된 결정적인 동기를 제공한 여자아
이 입니다. 대체 그녀석은 무슨 생각으로 드로이얀을  데리고 사라졌
을까……정말 모르겠네요.(작가도 모른다니....어쩔 셈인가!! ^^)

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39164번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-46
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/03 12:11    읽음:396 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-46



by  유   민   수



46.
디네즈는 이바이더 공국의 군제의 개혁에 착수했다.  그녀가 내놓은
방안은 아주 단순한  것이었다. 부대의 특성을  최대한 살리자……라
는 병법의 기초였다. 물론  이바이더 공국의 병사 수는  아주 적었지
만 적어도 키클로프의 동맹국들이 지원병력을  보내올 때 까지는 기
다려야 했다. 따라서 강하고도 효과적인 집단을 만들기  위해 가능한
한 모든 수를 동원해야 하는 것이다.
살아남은 키클로프의 동맹국은 사일러스,  헤드본, 아시모프로 모두
셋, 작은 군소  집단이었지만 좋은  지형조건을 무기로  상대에 맞서
싸우자는 전략을 고수하고  있었다. 디네즈는 다크메이지  사단의 날
개달린 마물을 선출해 그들에게 가능한한  빨리 오라는 통지를 띄우
고 몸이 작고 날쌘 마물 몇몇에게 적의 전황을 보고 오게 했다.
드래곤 나이트의 위명이 펼쳐진 뒤라 그들은 두말없이 복종했고 전
황을 살필 스파이는 숲속 이동이 빠른 다크엘프족이  선출되었다. 다
크엘프는 지체없이 출발했고 디네즈는  칼로스와 로엘라인의 보고를
바탕으로 부대를 개편해갔다.
부대 단위는 50명  단위로 나누고 그  안에 마법사와 전사,  그리고
마물을 적절히 배치시켰다.  마법사의 비율이 월등히  많은것이 조금
문제였지만 용병과 섞어놓자 어느정도의  비율이 충분하게 갖춰질수
있었다. 물론 그렇게 해도 40명이나 남았지만 그들을 억지로 섞어둘
수는 없는 노릇이었다.  디네즈가 생각하는 부대는  개개인의 능력에
기대기 보다는 집단적인 움직임을 더 요구하기 때문이었다.
디네즈가 이바이더 공국의 군사들에게 가르친 진형은  '드래곤 스케
일'이라는 진법으로, 마경에서 많이 애용하던 진법이었다. 각각의 부
대를 '스케일'이라고 부르며 진형의  앞부분은 완만한 방추형에 뒷편
은 뾰족한 형태를  띄고있는것이 마치 드래곤의  비늘을 연상시킨다.
물론 마경에서는 각 부대가 한명의 라이컨슬로프였지만 이론을 충분
히 숙지하고 있던 디네즈였기에 대단위 병법으로의 전환이 가능했던
것이었다.
과연 디네즈의 구상대로  '드래곤 스케일'의  전법은 예상외의  힘을
발휘했다. 5개의 '스케일'과 일반 진형으로 싸운 부대와의 모의 전투
에서 '스케일'은 놀랍도록 빠른 움직임으로 적을 교란하고 휘저어 놓
았던 것이다.
미쳐 날뛰는  한마리 피라니아처럼,  '스케일'들이 디네즈의  명령에
따라 재빨리 합쳐지다가 다시 분리되고, 또한 물러서고  나가는 것이
한마리의 드래곤이나 물고기처럼 보이기까지 했다. 디네즈는  나머지
병력도 '스케일'로 전환시켜 군사들을 훈련시켜갔고 어느정도 움직임
이 훌륭해졌을 무렵  밀정으로 파견되었던 다크엘프가  돌아왔다. 다
크엘프의 얼굴은 조금  상기되어 있었다. 다크엘프는  접견실에서 부
대의 움직임을 향상시킬 방법으로 고민하던 디네즈에게 다가와 허리
를 굽히며 보고를 올렸다.
"돌아왔습니다, 드래곤 나이트. 보고를……"
"……좋다."
디네즈는 어지럽게 널부러져 있는 복잡한 서류뭉치에서 시선을 떼었
다. 다크엘프의 검은색 튜닉이 여기저기 찢어져 있는것이  상당한 거
리를 달려왔다는 것을 의미하고 있었다. 다크엘프는 홀  바닥에 무릎
을 꿇고 낮은 목소리로 말했다.
"서쪽 약   3일 정도의  거리에서 적이   다가옵니다. 수는  2만 5
천……선봉장은 미하엘 바르가로프 장군으로  캐디시 공국 출신입
니다."
"……2만 5천이라……곤란한 녀석이야."
디네즈는 입가에 살짝 미소를 띄워올렸다. 그러나 그  미소는 보이기
가 무섭게 다시 사라져버렸다. 디네즈는 무거운 어조로 입을 열었다.
"적의 병력은 어떤가?"
"……예의 대단위 군대를 기본으로  다수의 마법사가 포함되어  있
습니다. 약 5천에 달하는 아마란스의 궁병대가 연노(連弩)를 운반
하고 있었습니다. 드래곤에 대한 대비책인듯 싶습니다."
성벽을 파괴할때 사용하는 투석기인 연노를 가져온다는 것은 하늘을
날아다니는 자카드에게 대항해 보겠다는 속셈인듯 했다. 5천명이  운
반한다면 최소한 300기는  될테고……하늘을 뒤덮은  돌멩이 사이를
교묘하게 뚫고 지나갈 드래곤은 최소한 로메오 대륙에는  없었다. 아
드리안이나 다크메이스라면  워낙에 튼튼한   녀석들이라 모르겠으나
제너럴 타입의 자카드에겐 꽤 위협적인 무기였다.
"……조금 힘들겠는데."
디네즈는 시선을 천천히 돌려 탄식을 터트린 토오르를 바라보았다.
토오르는 디네즈가 어디에  가던지 그림자처럼 따라다녔다.  디네즈
가 원하는 것은  모두 들어주면서 군사들의  훈련에 많은 신경을  썼
다. 조금 전까지만  해도 디네즈는  그와 함께  남아도는 마법사들의
운용방법에 대해서 논의하고 있었던 것이었다.
펄럭거리는 소리가 들리며 접견실의 빛이 갑자기  어두워졌다. 발코
니를 통해 가고일 두마리와 하피 하나가 들어오고  있었다. 붉은색의
깃털에 인간의 얼굴을  가진 하피는 던젼에서나  볼수있는 마물이다.
그러나 이바이더 공국에는 약 20여마리가 있었다. 그들은 전쟁이 일
어나기 전에는 마을의 우편배달부였다고 했다.
로무스와 레물로스였던가? 디네즈는 이바이더  공국에 둘밖에 없는
가고일의 이름을 기억해 낼수 있었다. 20년째 마을 포목점에서 옷을
팔던 녀석들이었는데 이바이더 공국이 침략을 받자 자원해서 다크메
이지에 입단했다고 했다. 평화롭게 살았던 것 치고는  울퉁불퉁 솟아
있는 근육을 보면 오래된 고성에서 방금 나온 놈들처럼 보이기도 했
다.
그들은 다크엘프처럼 디네즈의 바로 앞까지 다가와  무릎을 꿇었다.
로무스가 정중한 어투로 보고를 올렸다.
"다녀 왔습니다, 나이트."
"……수고했다. 성과는?"
"사일러스는 참전에 동의……병력 2천을 보낸다고 했습니다."
"다른 쪽은?"
"헤드본도 동의했습니다만……자국내 사정이  좋지않아 군량을  지
원한다고 합니다."
레물로스가 디네즈의 말을 받아 대답했다. 토오르가 흥  하며 불쾌해
하는 기분을 드러냈다. 디네즈는 시선을 토오르에게 돌렸다.
"왜 그러시죠?"
"……말도 안되는 소리입니다. 헤드본의 철갑기사단은 용맹하고 충
성스럽기로 잭슨에서  제일입니다. 아마  바이서스 용병과 맞서도
이길텐데, 그런 헤드본 국내 사정이 안좋다는 허튼 소리를 하는군
요. 이 위급한 상황에 군량으로 때우다니……"
"……앞날을 생각해 두자는 게로군요."
디네즈는 비웃음을 흘렸다.
"만일 이바이더 공국이 진다면, 그들은  철갑기사단을 통째로 들어
서   아마란스에게 바치겠죠.   아마란스도  철갑기사단을   원할테
니……좋은 강화조건을 맺을수도 있겠어요."
"……그건 기사도에 어긋나는 비열한 행위입니다."
"전쟁에 비열한게 어디있어요?"
"……"
"계속 보고나 들읍시다."
디네즈는 가볍게 고개를  끄덕거렸다. 하피는 디네즈의  허락이 떨어
지자 머리를 조아리며 보고했다.
"아시모프는 전폭적인 지원을 약속……약  세시간 후면 아이작  공
이 직접 은빛기사단을 이끌고 도착할겁니다."
토오르는 엷은 미소를 지으며 디네즈에게 말했다.
"기사도의 표본같은 분입니다. 불의를 보면 못참는 성격이시죠."
"쉽게말해 앞뒤 안가리는  멍청이란 뜻이군요.  최전선에 배치하면
딱 좋겠어요."
"……"
디네즈의 혹평에 토오르는  할말을 잃고 뒤로  물러나버렸다. 기사도
라는 말을 들으니 문득 디네즈는 디트리히가 생각났다.  만일 아이작
이란 사람이 디트리히의 반만 닮았어도 어지간히 고지식한 기사일것
이 틀림없었다.
대저 기사란 인간들은 제일  다루기 쉬운 집단중에  하나였다. 다만
전쟁에서 기사단은 제일  쓸모없는 존재이기 쉬웠다.  국왕이 명령만
내리면 드래곤이라 하더라도 목숨을 바쳐 상대를 없애려  노렸다. 그
충성심은 높이 살만하지만 반대로 그  특징을 이용한 반격이나 함정
에 잘 걸리는  단점이 있었다.  대단위 군대에서는  어느정도 활약이
가능하지만 '드래곤 스케일'에서는 별로 쓸모가 없는 부대였다.
디네즈는 낮은 목소리로 보고를 마친 전령들에게 명령을 내렸다.
"너희들은 지금부터 내 직속 전령으로  임명한다. 돌아가 대기하도
록."
전령들이 깊숙히 머리숙여 예를 표하고는 물러났다.
디네즈는 자리에서 일어나 발코니로 나갔다. 저녁무렵의  스산한 바
람이 디네즈의  복잡한 기분을  달래주는것 같았다.   전쟁……이제는
돌이킬수 없는 상황이었다. 토오르가 몇차례 자신을 부르는  것을 들
었지만 디네즈는 대답하지  않았다. 그녀의 머릿속에는  다른 존재가
들어앉아 있었기 때문이었다.
차가운 눈초리……검고  윤기나는 털로  뒤덮인, 마경  최고의 전사
바타쿠……. 그리고  크림색 머리카락에  오들오들 떨며   디네즈에게
매달리던 동생, 드로이얀.  보고에 의하면 그들은  이번 원정군 안에
없다고 했다.
'무슨 생각인지……'
디네즈는 자신도 모르게  얼굴을 찌푸리며  완전히 모습을  감춰버린
태양을 노려보았다.  밤의 시간이 다가오고 있었다.

파르테논은 데버룬의 성 안에있는 높은 탑을 하나 통채로 사용하고
있었다. 대외적으로는 어디까지나 '드로이얀의 마법연구'가  이유라고
했지만, 실제로 드로이얀이 그 안에서 마법연구를 한 적은 없었다.
파르테논은 어두워진 밖을 바라보았다. 동그라니 파랗게  보일 정도
로 음산한 달이 허공에  떠 있었다. 파르테논은 그  달을 올려보다가
긴 한숨을 내쉬었다.
"……디켈……"
파르테논은 천천히 머리위에  둘러쓴 검은 투구를  벗어버렸다. 투구
안쪽에서 길고 검은 털로  덮인 늑대의 머리가 서서히  드러났다. 길
게 나있는 흉터는  왼쪽의 눈동자를 눈꺼풀  안쪽에 묶어두고있었고,
나머지 눈에서 달빛처럼 푸른 안광이 흘러나오고 있었다.  늑대의 머
리……바타쿠였다. 바타쿠는 탑의  망루에 선채로 고개를  돌려 뒷편
의 침대에 누워있는 드로이얀을 바라보았다.
드로이얀은 마치 죽은듯이 누운채로 잠들어 있었다.  창백한 안색이
무척 수척해 보였지만 그런 드로이얀을  보는 바타쿠의 시선은 별로
걱정하는 듯한 느낌은 들지 않았다.
바타쿠는 드로이얀에게  다가가 옆에  앉았다. 그리고  손을 내밀어
드로이얀의 얼굴에 흘러내린 크림색  머리카락을 하나하나 이마위로
쓸어올렸다. 드로이얀이 조금  꿈틀하고 움직이는듯 했지만  아직 잠
에서 깨어나지는 않았다.
"……아직도 살아있는가.'
바타쿠는 중얼거렸다.
"……놀라운 생명력이야. 역시 이 아이도  제 오빠처럼……강한 생
명력을 가졌어."
바타쿠는 왼손을 뻗어  봉긋 솟아오른  드로이얀의 가슴위에  가만히
대었다. 가슴이 조금씩 위 아래로 움직이고 있었다. 바타쿠는 가슴에
손을 올려놓은채로 낮은 어조로 주문을 외워갔다.
"AMARANS THE LIMITE OUS THE RONA BIN……"
바타쿠의 손을 통해 드로이얀의 심장에서 강한 마력이 흘러들어오는
것이 느껴졌다. 마치 타는 불길처럼 뜨거운 마력이었으나  그것은 바
타쿠의 몸 속에서 물결치듯 흘러들어와  바타쿠의 주문을 통해 허공
에 하나의 불덩이가 솟아올랐다. 그 불덩이는 갑자기  환하게 타오르
며 그 가운데에 뚜렷한 영상을 그려냈다.
커다란 도시국가……그리고 그 한가운데에 성이 하나  솟아있다. 바
타쿠의 주문이 계속되고 허공의 영상이 점차 성으로 다가갔다.
성의 망루에 한명의 여성이 서 있었다. 검은 긴  머리카락을 바람에
휘날리며 눈가에 작은 주름을  짓고 무언가 고민하는 듯  했다. 무서
우리만치 단정한 얼굴표정에  별다른 감정이 떠올라있지  않았다. 그
녀의 뒷편으로 잠들어있는  레드 드래곤의 모습도  보였다. 디네즈와
자카드였다.
바타쿠는 주문의 영창을 끝내고 그 모습을 물끄러미 바라보았다.
"……디켈……"
바타쿠는 큭큭큭 하는  웃음소리를 내며  부드러운 눈매로  디네즈를
바라보았다.
"많이 성장했구나……나도 이젠 디네즈라고 불러야 겠어."
그러나 영상속의 디네즈는 바타쿠의 말을 듣지 못하는것  같았다. 한
참을 고민하던 그녀는 몸을 돌려 성의 안쪽으로  들어가버렸다. 바타
쿠는 영상을 조금씩 이동시켜 디네즈가  앉아있는 책상의 위로 시선
을 옮겨갔다. 그리고는 가볍게 오호 하는 탄성을 내질렀다.
"……드래곤 스케일인가. 머리 많이 썼구먼……"
바타쿠는 인자한 웃음을 지었다. 그러나 푸른 그의  눈동자에서 작은
불꽃이 피어오르는 것은 누구도 볼수 없었다.
바타쿠는 드로이얀의  가슴에 대었던  손을 치웠다.  마력의 공급이
끊기며 허공에 떠올라 있던 불꽃은 팍 하는 소리와 함께 사라져버렸
다. 바타쿠는 다시 자리에서 일어나 망루의 발코니로 걸어갔다. 그리
고 그곳에 놓아둔 검은 투구를 다시 집어올려 머리에 썼다.
바타쿠는 사라지고 파르테논만이  남았다. 파르테논은 큭큭큭  하는
웃음소리를 내며 즐거운 듯이 입을 열었다.
"싸울맛이 나는데……디네즈. 내 아들다워……아니, 이젠 딸네미로
군."
파르테논은 냉정한 눈빛으로 드로이얀을 바라보았다. 투시마법을  사
용한 후 드로이얀의 호흡이  한층 더 거칠어져 있었다.  가끔씩 몸을
뒤틀며 괴로워하는듯 했지만  이내 조용해지며  다시 잠에  빠져들었
다. 바타쿠는 속삭이는 것처럼 중얼거렸다.
"……이제 시간이 됐어. 이로서……"
이어진 말은 들리지  않았다. 바타쿠는  잠시 무언가  골똘히 생각에
잠겼다. 그리고 휙  하는 소리와 함께  문을 열고 높은  탑을 천천히
내려갔다. 투구 사이로 그의 푸른 눈동자가 차갑게 빛나고 있었다.

*               *               *

후아......제 2 차 잭슨 전쟁.....이 시작됩니다. 바타쿠가 생각하는 것
은 대체 무엇일까요? 드로이얀은 어째서  저렇게 잠이 들어 있는 걸
까요......아시는 분은 메일을 주십시오.(작가도  모른단 말이로군! 무
책임하긴.....^^)

1인치의 오점을  잡아라.....라이컨슬로프를 사랑해  주시는  여러분,
제발 부탁이니 비평이나 감상 메일을 주세요. 팬레터의  약발이 떨어
지고  있습니다....오오....이러다가   의욕 상실에라도   걸리는  날에
는....(완전히 협박이다.....^^)

한 이틀간 연재를 멈춥니다......집안에  일이 있어서리.....아니, 어쩌
면 사흘이 될지도......다크스폰이었습니다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39165번
제  목:[아이크]라이컨슬로프-47
올린이:무휼j   (주정례  )    98/09/03 12:12    읽음:503 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프-47



by  유   민   수



47.

이바이더 력 184년 9월, 이바이더의 5천 군대는  오열을 갖추어 천

천히 도시를 벗어났다. 정육각형의 진형이 서로 발을  맞추어 천천히

움직이고 있었다. 제일 선두에서 말을 몰아가고 있는것은  토오르 폰

라이트 공작과 이바이더 공국 최고사령관으로 임명된 디네즈 다크메

이스였다. 디네즈의 머리위로 유유히 날아가는  자카드와 가고일, 그

리고 하피의 모습이 있었다.

그리고 그 뒤를 은빛 찬란한 갑옷을 입은 초로의 노인이 따르고 있

었다. 아시모프 공국의 아이작 폰 작센 공작이었다. 그의 뒤를 1천이

조금 넘는 은빛  기사단이 따르고  있었다. 은빛  기사단에는 문장이

없었다. 아무런 장식이 없이 그저 은으로 겉표면을  씌웠을 뿐인데도

그 갑옷 자체가 문장처럼 드러나고 있었다.

은빛 기사단의 뒤는 나란히  정렬한 혼합부대가 따르고  있었다. 행

군용 진형이어서 잘 드러나보이진 않았지만 그들 사이에서는 어느정

도의 행동 통일이 보이고 있었다. 각  '스케일'간의 움직임이었다. 스

케일간의 행동통일은 1달여동안 계속된  훈련으로 이뤄진 놀라운 성

과였다. 1천 5백으로 구성된 제 1  진의 정 가운데에 회색 플레이트

메일을 입은 로엘라인 장군이  있었다. 장군은 낮은 구령으로  1진의

모든 행동을 통제하고 있었다.  다음으로 이어진 2진의 경우도  비슷

했다. 2진의 가운데에 칼로스 장군이 있다는 것만이 다를 뿐이었다.

다만 그 뒤를 잇는 마지막 1천명의 3 진은 뜻밖에도 통솔자가 없었

다. 온몸을 커다란 갑옷으로 감싼 병사들이 발을 맞추어 천천히  2진

의 뒤를 따르고 있었다. 한손에는 커다란  할버드를, 다른 손에는 길

쭉한 방패를 들어  무거워 보였지만 그들은  단 한마디도 하지  않고

묵묵히 걸음을 재촉하고 있었다.

이바이더의 군사들이  중부대로를 빠져나오는  데는 반나절  남짓이

걸렸다. 모든 병사들이 나온것을 확인한 디네즈는 하늘을  향해 고함

을 질렀다.

"자카드! 시작해라!"

키에에에!

자카드가 날개를 펄럭이며 하늘을 향해 치솟아 올랐다.  자카드는 중

부 대로 양쪽으로 펼쳐진 능선을 향해 힘찬 브레스를 뿜어냈다.

쿠아아아

브레스에 직격을 맞은  능선이 폭발하듯 타올랐다.  자카드가 있는힘

껏 브레스를 뿜어내자 능선이 점차 허물어지며 중부대로는 산사태로

묻혀버리고 말았다. 이바이더 공국이 고립된 것이었다.

디네즈는 손을 들어 자카드를 물러나게 하고 토오르에게 말을 건넸

다.

"괜찮습니까, 토오르"

"……상관없습니다, 나이트."

토오르는 고개를 깊이 숙여 디네즈에게 감사를 표했다.

"이렇게라도 하지 않으면 이바이더 공국은 침략을 받게 될 겁니다.

제가 스스로 물러남으로서 이바이더  공국은, 영원히 그대로 남아

있게 될 겁니다. 파르테논 장군은   군사라고는 한명도 없는 도시

를 굳이 공격할 멍청이는 아닐테니까요."

"……"

"일종의……배수진(背水陣)이지 않습니까."

토오르는 씁쓰름한 미소를  지어보였다. 그에게 있어서  이번 일전은

죽음을 눈앞에 둔  전쟁이었다. 뒤를 걱정하면  지게된다……만일 이

기게 되더라도 돌아올 생각은 없었다.

이번 전쟁에서 이긴다면 이바이더의  병력은 아시모프 공국으로 집

결될 것이다. 아시모프 공국을 기점으로  키클로프 동맹국이 모인다.

그리고, 망해버린 데버룬과  잘 버티고  있는 테베의  잔여 군사들을

집결시켜 아마란스-캐디시-앗소스 연합군을  깨트릴 심산이었다. 그

러기 위해서는 이바이더  공국이 안전해야 했다.  방위병력을 남기는

방법도 있겠지만 고작 5천의 군세로  2만의 대군과 맞서싸우면서 방

위병력을 할애할수는 없는 노릇이다. 결국, 토오르가 취할수 있는 최

선책은 이바이더를 고립시키는것 뿐이었다.

디네즈는 말머리를 돌렸다. 그리고 힘차게 소리질렀다.

"전군! 출정!!"



터뷸론은 이바이더 공국  서쪽으로 약 20킬로  떨어진 곳에 위치한

넓은 습지였다. 무릎까지 푹푹 빠지는 지독한 진흙에  독충과 독초들

도 다수 서식하고 있어 잡초와 나무들을 제외하면 생명이 보이지 않

는 불모지대였다.

이바이더 군사와 아마란스의 군사가 맞부딪힌 것은 이 터뷸론을 사

이에 두고서였다. 본래는  터뷸론을 경유해  약 10킬로 밖에  위치한

시온 평야에서 일전을 벌일 생각이었지만 이바이더의 전진속도가 워

낙에 빨라 그만 이곳에서 마주치고 만 것이었다.

미하엘 바르가로프는 멀리 보이는 적의 모습을 보고는 얼굴을 조금

찡그렸다. 그들은 마치  부채모양처럼 펼쳐진 진형으로  터뷸론을 빠

져나가는 길을 모두 막고 있었다. 이래서야 전격적인  진격이 불가능

하다. 게다가 이바이더 군대의 허공을 유유히 날고있는  거대한 체구

의 최대 적……드래곤의  위용은 아마란스  군사의 사기를  땅끝까지

추락시킨 상태였다.

"귀찮게 되었어……"

미하엘은 낮게 중얼거렸다.

이렇게 거리가  떨어져서야 연노를  가져온 보람이  없었다. 군세는

나눠질수밖에 없고 나눠진  군세로 연노를  이동시킨다는 것은  꿈도

꿀수 없는 노릇이었다.

"……부대를 터뷸론 밖으로 이동시킨다면."

신중한 목소리로 참모장  퓨로스가 진언했다. 그러나  미하엘은 고개

를 저었다.

"터뷸론을 경유하려다간 저들의 추적을 받게  된다. 슛는자와 슛기

는자……그 압박감은 상대적으로 다르다. 더군다나 상대는 드래곤

이야."

"……"

드래곤이라는 변수는 미하엘을  더욱 신중하게 만들고  있었다. 드래

곤 한마리는 약 2만 정도의 병력으로 계산할수 있었다. 비록  겉으로

보기엔 5천대 2만이었지만 실질적인  군세는 2만5천 대  2만인 것이

다.

급히 달려오는 발소리에 미하엘은  고개를 슬쩍 들었다.  전령 한명

이 다가오고 있었다. 전령은 미하엘의 눈앞까지 오자  무릎을 꺾으며

고개를 숙였다.

"장군님. 파르테논 사령관님께서의 전언입니다!"

"파르테논이?"

흥미로운 눈으로 미하엘은  전령이 내민 문서를  받아들었다. 문서에

는 몇개의 글자가  간단하게  씌여 있었다. 미하엘은 작은  목소리로

그것을 읽어나갔다.

"터뷸론에서 싸워라.  1시간쯤 후엔  들어가도 될거다.   지면 죽는

다……라. 파르테논 사령관님 다운데……"

"무슨 의미일까요?"

"1시간 후에 들어가도  된다니……무슨 말씀을 하시는지는  모르겠

군. 설마하니 터뷸론 습지를 단단하게 만들어 준다는 말은 아니겠

지?"

"……"

미하엘은 일단 군세를 한군데  모았다. 사실인지 아닌지는 1시간  후

에 밝혀질 것이다. 미하엘은 대단위 군대를 마름모꼴의  거대한 돌격

형 방어진지 모양으로  구축했다. 총 4진으로  나뉜 이  진형은 적의

군세를 둘로 쪼갠후 각각의 변에 해당하는 진이 오목한 진형으로 상

대를 압박해 나가는 특징을  가진 것으로, 많은 수의  아군으로 적은

상대를 압박하는데 그 목표가 있었다.

미하엘은 군세를 대기시켜놓고 하늘을 바라보았다.

"……어떻게 하자는 거야?"



같은시각, 디네즈를 비롯한 지휘관들은 공격을 개시할  시점을 놓고

생긴 이견을 좁히려 애를쓰고 있었다. 전혀 생산적이지  못한 논쟁의

시작은 은빛 기사단의 아이작 공이었다. 아이작 공은  흥분에 온몸을

떨면서 디네즈에게 강력히 주장해댔다.

"우리 은빛 기사단을 우습게 보는 것이오? 이건 모욕이야!"

아이작은 왼손으로 칼자루를  꾹 눌러쥔채  험악한 분위기를  연출했

다. 그러나 디네즈는 눈썹하나 까딱하지 않았다. 오히려 은근하게 압

박해오는 칼로스 장군의  기백에 아이작이 한걸음  물러설 정도였다.

아이작은 수염을 부르르 떨었다.

작은 한숨을 내쉬며 디네즈는 냉정한 목소리로 입을 열었다.

"당신의 혈기는 높이  살수 있지만  저 늪을  말을타고 돌진한다는

것은 죽으러 가자는 소리나 다를바 없습니다. 일단 지형을 방패삼

아 지구전을 이끌어내야 합니다."

"무슨 소리! 충실한 기사에게 불가능이란 없소이다."

"……"

디네즈는 짜증이 치밀어올라왔다.  기분같아선 하고싶은대로  돌진하

라고 싶었지만 아이작의 1천명은  현재 이바이더로서도 의지가 되는

병력이었다. 멋대로 잃어버리게 할수는 없었다.  더군다가 은빛 기사

단이란 사람들도 아이작과 별반 다를게  없는 멍청이라는게 더욱 디

네즈를 힘들게 하고 있었다.

"현재로선 지형지물을 이용해 적의 전진을 효과적으로  차단하는게

좋습니다. 적에겐 연노가 있어  자카드를 보낼수도 없는 입장이지

않습니까."

"그러니까 우리들이 길을 열겠다는 소리 아니오."

아이작은 완강했다.

"우리 기사단이 비록 헤드본의 철갑 기사단보다는  못하지만……현

재 아마란스 군대는  마름모형의 돌격부대……덩치가 큰  만큼 소

규모의 날카로운 진격에 약할수밖에 없소. 따라서 우리가 먼저 선

수를 쳐야 하는……"

"그만하시오, 아이작 경."

보다못한 토오르가 중재에  나섰다. 토오르는 아이작과  디네즈의 사

이로 들어가 일단 본격적으로 접어드는 신경전의 불씨를  끄려 했다.

토오르는 진지한 어조로 아이작을 설득해갔다.

"미하엘 장군도 바보는 아닙니다. 그가  마름모형 돌격진을 형성한

데는 이유가 있을겁니다. 우리는  그들의 농간에 말려들어선 안되

요. 객관적으로 봤을때, 신중해야 하는건 우리입니다."

"그러나……"

아이작의 얼굴이 찡그려졌다.  그로서는 토오르의 중재도  별로 마음

에 들지않는듯 했다. 그러나 그는 더이상 진격론을 주장하지 않았다.

갑자기 천지를 뒤흔드는 폭음이 사방에서 울려퍼졌기 때문이었다.'

땅이 흔들거리며 장막의 천을  뚫고 강한 열기가  느껴지고 있었다.

말들이 울부짖는 소리가  어지럽게 흩날렸다. 디네즈는  재빨리 일어

나 지휘용 천막을 빠져나갔다. 밖은 미쳐 날뛰는  말들을 진정시키느

라고 정신이 없었다. 그러나  디네즈의 시선을 빼앗은 것은  다른 광

경이었다. 하늘에서 불덩어리가 계속 떨어지고 있었다.

"이럴수가……"

엄청난 불덩이였다. 세상을  끝장낼때 나타난다는 지옥의  불덩이처

럼 하늘에서 불덩이가 쏟아지고  있었다. 사람보다 조금 더  클 정도

의 싯뻘건 불덩이는 아주 높은 허공에서 터뷸론 습지로 떨어지고 있

었다. 습지에서 조금 벗어난 불덩이가 몇개 진지위로  떨어지곤 했지

만 불덩이의 낙하속도가 빠르지 않아 별다른 피해는 없어보였다.

"말도안돼……"

귓가에서 경악에 찬 아이작의 비탄의 소리가 들려왔다.  그러나 문제

는 그것으로 끝나지  않았다. 습지의  물이 불덩이  때문에 말라가고

있었다. 강력한 열은 진흙으로 가득했던 터뷸론 습지의  대지를 단단

한 땅으로 조금씩 바꿔가고 있었다. 멀리 아마란스  군대에서 지르는

함성이 아련히 들려오고  있었다. 그들은  돌진을 할  준비를 갖추고

있었던 것이었다.

"드로이얀……인가."

디네즈는 이를 악물었다. 디네즈는 하늘을 향해 고함을 질렀다.

"자카드!"

키에엑 하는 드래곤의 울음소리와 함께  자카드가 디네즈를 향해 날

아내려왔다. 디네즈는 몸을 솟구쳐 자카드의  등위에 올랐다. 그리고

아래에 멍하게 서있는 토오르를 향해 크게 소리쳤다.

"토오르, 드래곤 스케일 편대를 방어형태로! 최전선에 은빛 기사단

을 배치해!"

"알겠소! 가자!"

토오르와 아이작이 급히 뛰어가는 것을 보고나서 디네즈는 자카드에

게 하늘높이  날아오르도록 명령했다.  자카드는 빗발처럼   쏟아지는

불덩이를 피해 크게  우회해서 불덩이가  시작되는 지점까지  올라갔

다. 불덩이는 상당히  높은 곳에서 시작되고  있었다. 그러나 구름과

맞닿을 만큼 올라가자 무언가가 구름의  바로 아래에서 캐스팅을 하

고 있다는 것을 알수  있었다. 디네즈는 오른손을 펼쳐  스피릿 스워

드를 뽑아들었다.

"가라! 자카드!"

키에에에!

자카드의 드래곤 피어가  허공에 울려퍼졌다. 그러자  캐스팅을 하던

그 무엇인가가 움찔하며 주문의 영창을 멈추는 것이  보였다. 땅으로

쏟아져내리던 불덩이는 이제 떨어지지 않았다. 그 사이  자카드는 허

공에 떠있는 그것을 향해 빠르게 다가갔다.

그것은 디네즈가 다가오기까지 기다리고 있었다. 그리고  서로의 얼

굴이 보일만큼 접근하자, 디네즈는 그것이  누구인지를 알수 있었다.

크림색 머리카락에 검은 로브를 눌러쓴 여자 마법사였다.  몸 주위에

엄청난 마력이 이글이글  불타오르고 있었다. 디네즈는  증오심에 가

득찬 목소리로 외쳤다.

"……드디어 만났군!"

"10년 만인가요.……"

여자 마법사는 손을 들어  푹 눌러쓴 로브의 모자를  천천히 벗었다.

풍성한 머릿결이 폭포처럼 흘러내리고 긴 머리카락에 단정한 얼굴의

여자가 그 모습을  드러냈다. 무서울 정도로  단정한 얼굴……디네즈

와 거의 같은 얼굴을 한 붉은 눈동자의 여자였다. 그녀는  빙긋 웃으

며 묘한 목소리로 말을 걸어왔다.

"……언니"

"……드로이얀!"

디네즈의 외침에는 관계없이 그녀……바타쿠의  딸이며 또한 디네즈

의 하나밖에 없는 동생,  또한 다크메이스에게서 클래스 9의  능력을

부여받은 대마법사 드로이얀 폰 휴프노스는 부드럽게 미소지었다.


*                       *

연재가 조금 늦어졌군요. 음....조금의 충전기간을 갖고 싶었는데....
독촉 메일이 날라올 줄이야 예상도 못했어요...흑흑...

어느분이 그러시더군요..."출판은 안하세요?"라구.
저도 그러고는 싶은데....어떻게  해야 되는지  모르겠더라구요. 혹시
아는분 있으면 가르쳐주세요.

다크스폰입니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39191번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-48
올린이:darkspwn(유민수  )    98/09/03 19:06    읽음:657 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

48.

드로이얀의 주위는 붉은빛을 띈 오로라에 의해 공간이 조금 찌그러

져 보였다. 마치 열기처럼  흘러넘치는 마력에 디네즈조차  갑갑함을

느끼고 있었다. 그것은 자카드 역시 마찬가지였다.  자카드는 날개짓

을 쳐서 허공에 머물러 있었지만  좀체로 드로이얀에게 접근할 생각

을 하지 않았다. 아니, 그러려고 해도 드로이얀의  마력의 바람에 의

해 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다.

디네즈는 스피릿 스워드에 힘을  주어 앞으로 힘차게 내밀었다.  키

잉 하는 소리를 내며 스피릿  스워드는 마력과 충돌을 일으켰다.  그

러나 스피릿 스워드조차  드로이얀의 마력을  완전히 물리치진  못했

다. 다만 스워드가 마력을 어느정도 제어하는 사이, 자카드는 조금씩

드로이얀에게 다다갈수 있었다. 드로이얀은  가볍게 호호 하는  웃음

소리를 냈다.

"대단해요. 이 마법의 폭풍을 뚫고 다가오다니……역시  언니 답군

요."

"네 힘도 아니면서 잘난척 하지 마."

디네즈는 냉소했다.

"기껏해야 다크메이스가 준것이지 네 것은 아니다, 드로이얀. 게다

가 그런 마력을 유지하기엔……약해빠진 네 몸은 무리일텐데."

"걱정해줘서 고맙군요."

드로이얀은 루비처럼 붉은 눈동자를 또르륵  옆으로 굴리며 싱긋 웃

어보였다.

"……보통 인간이 이정도의 마력을 가지려면 최소한 1백년은 걸리

겠죠. 하지만 마법이란 것은 어디까지나 허공의 마나를 모으는 정

도……깨달음만 있으면 오히려  쉬워요. 요점은……그것을 어떻게

견디고 유지하느냐 겠죠. 나는  다크메이스에게 그 깨달음을 전해

받았을 뿐이에요."

자카드는 약 20보 정도의 거리에서 더이상 다가가지 못했다. 스피릿

스워드로 제어하는 것도 한계가  있었다. 디네즈는 스피릿  스워드를

겨눈 상태 그대로 몸을 웅크렸다. 그리고 힘껏 뛰어오르며  스워드를

힘차게 좌우로 베어나갔다.

바람을 베듯, 스피릿  스워드의 날카로운  투기는 드로이얀의  마력

폭풍을 정확하게 둘로 쪼개버렸다. 디네즈는 검을 재빨리 그  갈라진

폭풍의 틈 사이로 찔러넣었다.

카카캉!

귀에 거슬리는 스피릿  스워드의 비명이  울리고 스워드는  퉁겨나갔

다. 그 반동을 이용해 디네즈는 허공을 다시한번 뛰어올랐다. 디네즈

의 몸은 정확하게 드로이얀의 몸이  있는 곳을 향하고 있었다.  그녀

의 왼손에 번들거리는 투기검이  솟아올랐다. 최대한 응축된  투기검

은 마치 화살처럼 쏟아져나가 디네즈의 얼굴을 향해 날아갔다.  드로

이얀이 황급히 오른손을  올리고 화살로  변한 투기검과  드로이얀의

마력이 정면으로 충돌했다.

쿠쿵

화산이 터지듯 폭발음이 터지고 당황한  표정의 드로이얀이 몸을 사

렸고 디네즈는 몸을 뒤로날려  자카드의 등에 내려앉았다.  디네즈의

얼굴에는 몇개의 상처가 나  있었다. 스피릿 스워드로  보호했음에도

불구하고 마력폭풍의 여파가 스쳐간 것이었다.

드로이얀은 얼굴이 일그러지며 표독스럽게 소리를 질렀다.

"죽어가던 늑대 주제에 건방지게!"

"……."

디네즈는 냉소를 띄운채로 손가락을 하나 위로 들어 까닥까닥  했다.

충분한 도발의 손짓이었다. 드로이얀의 검은 로브가 강한 바람에  맞

는듯이 강하게 펄럭거렸다. 그녀의 모아진 손 가운데로 작열하는  불

꽃의 흔들림이 있었다. 붉은 색에서 점점 하얗게 변하더니  나중에는

눈이 아플정도의 파란 빛으로  변해갔다. 드로이얀의 입에서는  계속

주문이 흘러나오고 있었다.

"파괴와 죽음으로 흐르는 어둠의 흐름이여, 데드  스트림의 관조자

인 나 드로이얀의  이름으로 명하노니 내앞을  가로막는 어리석은

것들에게 지옥의 불꽃을 보여줄것을 명한다……"

드로이얀의 양 손이 하나로 합쳐졌다. 푸른 불꽃이 드로이얀의  손안

에서 끓어오르듯 작열했다. 디네즈는 자카드에게 큰소리로 외쳤다.

"아래로!"

자카드의 신형이 급격하게 아래로  떨어지자 드로이얀의 의기양양한

고함이 터져나왔다.

"하찮은 짓을! 데몬즈 스트림!"

흐느끼듯 비명을 지르며 드로이얀의 손안에 모여있던 불꽃이 넘실거

리며 디네즈에게로 향했다. 디네즈는  재빨리 허공으로 몸을  치솟게

했고 자카드와 디네즈 사이로 그 불꽃은 빠르게 지나가버렸다.  불꽃

은 주변의 구름과 연기를 일순간에 태워버리며 땅으로 내리꽂혔다.

쿠쿠쿵!

드로이얀의 주문이 터뷸론 습지에 닿자 거대한 폭발이 일어났다.  그

바람은 잠시 자카드를  비틀거리게 하고  디네즈는 자카드의  등위에

내동댕이 쳐버릴 정도의 위력이었다.  디네즈의 시선이 자연히  아래

로 향했다. 터뷸론 습지 가운데에  거대한 구덩이가 하나 뚫어져  있

었다. 그리고 그 주변에 거의  몰살이 되다 시피한 아마란스의  군대

가 있었다. 공교롭게도 그들은  돌진을 하던 찰나,  허공에서 날아온

드로이얀의 공격을 받은것이었다.

"이럴수가……"

드로이얀의 비명이 들렸다. 자카드는 디네즈가 명령을 내리기도  전

해 드로이얀의 오른쪽으로 우회해  접근해갔다. 그르륵 하는  자카드

의 목울음을 듣자마자 디네즈는 다시 하늘을 향해 뛰어올랐다.

푸화학!

싱뻘건 자카드의  브레스가 드로이얀에게  향했다. 드로이얀이  급히

방어막을 펼쳐 막았지만 급하게 막은 것이라 힘겨워 보였다.  그리고

그런 드로이얀의 머리위로 디네즈의 검이 내리꽂혔다.

"아아악!"

드로이얀의 모습이 일순 불꽃  사이에서 사라졌다. 디네즈는  스피릿

스워드로 브레스를 찍어눌러 다시  자카드의 등위로 돌아왔다.  조금

멀리 떨어진 곳에 불에 그을리고  한쪽팔이 피범벅이 된 낭패스러운

꼴의 드로이얀이 있었다. 드로이얀은  붉은 눈동자를 매섭게  치켜뜨

고 디네즈를 노려보았다.

"……나를 화나게 했어……"

드로이얀이 대뜸 다시 캐스팅에  들어갔다. 이번에는 드로이얀의  몸

주변으로 강한 바람이 몰아치기 시작했다. 너무 거센 바람에  자카드

도 쉽사리 드로이얀에게 다가갈수  없었다. 음산한 목소리로  드로이

얀의 주문이 흘러나왔다.

"사악한 어둠보다 더 어두운 흐름이여. 뜨거운 지옥보다 더 뜨거운

죽음이여……마나의 지배자인  나 드로이얀의  이름으로 맹세하노

니 파멸의 흐름이여 내 수족이 되어 적을 멸할것으로……"

"이런! 하늘로 올라가, 자카드!"

자카드는 날개를 쭉 펼치고 드로이얀의 폭풍을 타고 빠른 속도로 하

늘위로 올라갔다. 드로이얀의 마력을 오히려 역이용한 움직임이었다.

그러나 바람의 방향이 일정하지 않아  자카드의 이동은 한계가 있었

다. 디네즈는 다급해졌다.

갑자기 자카드가 날개를 접어버렸다. 날개를 접어버린 자카드는  허

공에서 떨어지는 유성처럼 드로이얀의 발  아래를 지나 아마란스 군

대의 머리위로 매섭게 낙하했다. 디네즈는 제대로 숨도 쉬지  못하고

자카드의 등 위에 엎드려 있었다. 쉭쉭거리며 바람이 좌우로  흘러가

고 바람의 벽이 둘로 갈라지는듯한  느낌이 들며 귀가 멍멍했다.  허

공에서 땅으로 떨어지는 시간은 약 1분  남짓이었지만 디네즈에겐 1

시간처럼 느껴지는 순간이었다. 구름이 좌우로 갈라지고, 드로이얀의

주문이 완성되기도 전에 자카드는 땅과  거의 맞닿을 정도로 떨어졌

다.

"자카드!"

온힘을 쥐어짜낸 디네즈의 외침이었다.  그러나 땅에 충돌하기  바로

전에 자카드는 날개를 반쯤 펴고 몸을 허공으로 솟구쳤다.

엄청난 압력이 디네즈의  몸을 짓눌렀다.  디네즈는 거의  질식하기

일보 직전이었다. 그러나 그 끔찍한 고통사이로 노한 드로이얀의  고

함소리를 들을수 있었다.

"페토나 게르샤단!"

우르릉 하는 굉음이었다.  노랗게 변한  디네즈의 시야  사이로 검은

무언가가 허공에서 방금전까지 디네즈가 있었던 장소를 향해 내려꽂

히고 있었다.

그 장소에는 아직 1만명 정도의 아마란스 군사가 있었다. 아마란스

군사는 허공에서 내려오는 검은  무언가에게 도망가려고 허우적거렸

지만 그것은 헛된 몸짓으로 끝나버렸다. 드로이얀의 주문이 땅을  삼

키자 그것은 마치  모든것을 집어삼키는  어둠처럼, 조용히  땅 위에

존재하는 것을 소멸시켜버렸다.

소리도……폭발도 없었다. 그저  조용했다. 그러나 방금전까지  1만

의 군대와……수많은 무기들, 그리고  단단하게 변한 터뷸론  습지의

땅도 사라졌다. 그저 사라졌다는 말 외에는 표현할 길이 없었다.

자카드의 돌진은 드로이얀을  향해서였다. 땅에서 화살처럼  치솟아

오른 자카드는 마법을 쏘아버린 드로이얀에게 부딪혀갔다.  드로이얀

이 몸을 움직이려 했지만 거대한 마법을 사용한 뒤라 제대로 움직이

지 않는듯 했다. 드로이얀이 애써 두손을 내밀었지만 자카드의  거대

한 날개가 정통으로 드로이얀의 가슴을 쳐버렸다.

"아아악!"

실이 끊긴 연처럼 드로이얀이 허공으로 날아갔다.

그러나 부딪힌 자카드 역시 마찬가지였다. 바위에라도 부딪힌것  처

럼 자카드는 허공을  맴돌며 땅으로  추락해갔고 디네즈는  떨어지지

않기위해 모든 힘을 쏟아부어야 했다. 디네즈는 목소리를 짜내어  소

리쳤다.

"자카드! 정신차려!"

자카드의 대답은 없었다. 양옆으로  펼쳐진 날개는 장식품처럼  흩날

리며 제구실을 못했고 자카드의 눈도  반쯤은 허옇게 뒤집어져 있었

다. 정신을 잃어버린 것이었다.

균형을 잡지 못하는 드래곤의 등은 위험천만한 곳이었다.  날카로운

발톱과 두꺼운 나무판같은 날개가 어지럽게 돌아다니고 시시각각 눈

앞에 땅의 모습이 다가왔다. 그러나 디네즈는 자카드의 등에서  뛰어

내릴수도 없었다. 디네즈는 자카드의  목을 끌어안고 자카드의  정신

이 돌아오게 하려고했다. 디네즈의 힘에 자카드의 머리가 잠시  흔들

거렸지만 자카드를 깨우기에는 역부족이었다.

퍼억!

눈앞에서 불꽃이 쏟아지고 디네즈는  잠시 정신을 잃었다.  무언가가

디네즈의 뒷머리를 내려친것 같았다.  정신을 잃은건 아주  잠시였지

만 자카드의 목을 안았던 팔의 힘이 풀리면서 디네즈는 허공으로 날

아가버렸다.

다시 정신을 차린 디네즈는 조금  떨어진 곳에서 땅을 향해 똑바로

내려가는 자카드를 볼수 있었다.

'……죽는건가'

생각외로 담담한 기분이 들었다. 아무리 디네즈가 뛰어난 전사라  하

더라도, 이정도의 높이에서 떨어져 살아남는다는 것은 불가능했다.

디네즈는 몸을 넓게 펼쳤다.  날카로운 바람의 흐름이 온몸으로  느

껴지며 떨어지는 속도가 조금 느려졌다. 시시각각 땅이 다가오고  있

었다. 디네즈는 무심한 시선으로 그 대지를 바라보았다.

'아름답다.'

물결치듯 굴곡이 진 대지……그 사이로 흘러가는 강, 그리고  인간들

의 움직임. 파란  하늘을 배경으로  작은 점들로만  보이는 인간들의

모습이 디네즈는 아름답다고 느꼈다.

디네즈는 세찬 바람에  눈을 가늘게 뜨고  아름다운 초록색  대지를

내려다보았다.

'왜 몰랐을까……하늘을  날았으면서도……왜 저  아름다운 대지를

보지 못했을까.'

상념에 잠긴 디네즈의 시선에 거의  바닥으로 접근하는 자카드의 모

습이 보였다. 이제야 정신을 차리는듯 다리를 버둥거리는 것이  보였

다. 다행이다……디네즈는 안심했다.

디네즈는 자카드를 싫어하지  않았다. 자카드가 자신을  다크메이스

와 동일시 하는 그 징그러운 시선이 싫을 뿐이었다.  자카드……레드

드래곤이긴 하지만 충성스럽고 좋은  성격을 지닌 드래곤이다.  아마

처음 만난  드래곤이 자카드였다면  어쩌면, 디네즈는  다크메이스도

좋아했을런지 모른다.

자카드가 날개를 펼치고  가까스로 하늘을  향해 날아올랐다.  조금

무리가 가는지 허덕거리는 것이 보인다. 디네즈는 천천히 눈을  감았

다. 디네즈에게도 대지가  다가오고 있었다.  거대한 대지……그리고

마치 넓은 등처럼 포근한 느낌이 디네즈의 전신을 감쌌다.

'……아버지'

디네즈는 속으로 말하고는  흠칫 놀랐다. 아버지……바타쿠?  죽음을

앞둔 순간, 증오도 분노도 없었다. 포근한 대지의 모습과 옛날, 마경

에서 자신에게 검고 넓은 등을  보였던 아버지의 느낌이 겹쳐떠오르

고 있었다. 디네즈는 희미한 미소를 지었다.

'……그랬던가……그랬던 거야.'

디네즈는 마음이 편안해졌다. 그리고  천천히 의식의 끈을  놓아버렸

다.

"마스터!"

누구……? 환청인가? 그순간 디네즈는 무언가에 등을 잡혀 끌어올려

지는 느낌이 들었다. 갑작스런  충격에 디네즈의 의식은  어둠속으로

스며들어 버렸다. 흐려진 의식 사이로 디네즈는 자신을 부르는  많은

사람들의 목소리를 들었다.


*               *              *

나우에서는 이게 처음이군요...호호호.

자, 다음편을 기대해 주십시오.

그대의 영혼에 영원한 평화와 안식을

어둠의 천사 다크스?

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39321번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-49
올린이:darkspwn(유민수  )    98/09/05 18:59    읽음:590 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

49.
어둡다……하지만 친근한 어두움이다.  마쿠로텔레노아……마경의 어둠. 그  어둠
속을 누군가가 달려가고 있다. 아니, 달려가는 것이 아니다. 나무가지 사이로 누군
가가 뛰어가고 있다. 검고 커다란  등……바타쿠의 등이다. 아버지의 좌우로  갈색
의 털을 가진 노쿠와 왼팔이 없지만 빠른 몸놀림으로 달려가는  젠쿠의 모습도 있
다.

'여기는……'

흐릿한 어둠 사이로 가지를 흔들거리는  식인수, 텔레노아가 있다. 디네즈의  주변
에 있는 나무는 모두 텔레노아다. 디네즈도 허공에 몸을 날리며 아버지의 등을 ?
고 있었다. 허공에는 알테미아의 눈이 푸른빛을  내뿜고, 그 빛에 검은 털이  돋아
있는 디네즈의 팔다리가 보인다.  돌아왔구나……꿈이었던가. 디네즈는 눈을  들어
앞을 바라보았다.
아버지의 움직임은 여전했다. 뒤돌아보는 일 없이 언제나 앞에서, 모든 두려움과
공포를 혼자 짊어지고 달려간다. 어디로  가는걸까……하지만 디네즈는 두렵지 않
았다. 아버지의 등을 보고 있으면  언제나 마음이 푸근해졌다. 믿을수  있는……그
리고 가장 사랑하는 아버지의 등이었다.

"디켈!"

카랑카랑한 목소리……젠쿠다. 디네즈는  눈을 들어  아버지의 왼편에서 달려가는
젠쿠를 보았다. 그러나 그는 말을 하지 않았다. 허공에 몸을  날릴뿐, 디네즈를 보
고있지 않았다.

"야, 이녀석아! 정신차려!"
"……"

눈앞이 밝아온다. 밝은 빛속에서 멀어져가는  아버지의 모습이 보였다. 그리고  한
순간, 디네즈는 눈을 떴다. 디네즈가 눈을  뜨자 시야를 거의 막고있는 웬  늑대의
얼굴이 보인다. 푸른빛이 섞인 검은털의 늑대다. 그 늑대는 히죽거리는 웃음을 흘
리며 디네즈를 바라보고 있었다.
디네즈는 한순간 상황판단이  되지 않았다. 얼마간의  시간이 지나서야 디네즈는
눈앞에 있는것이 무엇인지 꺠달을수 있었다. 디네즈는 천천히 입을 열었다.

"젠쿠?"
"……정신이 들었군."
"내가 죽었나……젠쿠가 보이다니."

젠쿠는 침을 탁 뱉으며 불쾌한듯 소리쳤다.

"아직 정신이 덜들었군. 펫! 난 안죽었어."
"누구라도 그렇게 생각할거다, 젠쿠. 네 못생긴 얼굴을 보면 말이야."

이죽대는 새된 목소리가 들린다. 디네즈는  고개를 옆으로 돌렸다. 갈색의  긴털을
가진 라니쿠다. 라니쿠와 젠쿠는 서로에게  악의없는 농담을 주고받으며 디네즈의
곁에 바싹붙어있었다. 그리고 그들 사이로  디네즈는 낯익은 얼굴을 볼수  있었다.
은회색의 머리카락에 붉은 암숄더를 착용한 소년이다. 디네즈는 억지로 몸을 일으
켰다.
라니쿠와 젠쿠가 말을 멈추고 좌우로 물러섰다.  그러자 그들의 몸에 가려져있던
다른 사람들도 보이기 시작했다. 회색 플레이트  메일을 입은 남자와 로브를 뒤집
어쓴 여자아이가 제일먼저 디네즈의 눈에 들어왔다. 디네즈는 아연해져 간신히 입
을 열었다.

"카뮤……디트리히와 로리타……모두들 대체 어떻게……"
"말하자면 이야기가 길다."

젠쿠가 간단하게 대답했다. 그의 얼굴에서 웃음기가 사라져있었다.
디네즈가 일어서서 주위를 바라보았다. 거대한 막사 안에는 토오르와 크리스, 엔
시아를 비롯한 모든 사람들이 모여있었다. 인간의 모습으로 서있는 세이렌도 있었
고 그녀의 뒤로는 초록색 머리카락의 그린드래곤 족으로 보이는 자들도 몇몇이 서
있었다.

"바타쿠가 어처구니 없는 짓을 저질렀어."

디네즈는 고개를 돌려 젠쿠를 바라보았다. 젠쿠는 시선을 카뮤에게 돌리고 눈짓을
보냈다. 그러자 카뮤가 굳은 얼굴로 디네즈에게 다가와 말을 꺼냈다.

"마스터……"
"카뮤. 너……"
"꾸중은 나중에……큰일이 일어났습니다."
"……"

디네즈는 모두의 표정이 심각해져 있다는 것을 알수있었다. 디네즈는 침상에 다시
앉았다. 아직 머리가 어지러운 상태라 정신을 가다듬으려 한 것이었다. 카뮤는 낮
은 어조로 또박또박 말을 끊어 설명해갔다.

"가베라가 죽었어요."
"……뭐?"

디네즈는 귀를 의심했다. 디네즈는 설명을 구하는 표정으로 세이렌을 바라보았다.
그러나 세이렌은 무표정할뿐 아무런  대답도 하지 않았다.  카뮤는 계속해서 말을
이어갔다.

"바타쿠가 가베라를 죽였습니다. 그리고 가베라가 보관하고 있던 증표를 가져갔
습니다. 빙하의 심장이란 것입니다."
"……언제?"
"약 1주일 전 일입니다, 마스터. 일이 복잡하게 되었어요."

카뮤는 이를 악물었다. 그리고 천천히 가베라의 일을 떠올렸다.


가베라는 거대한 몸을 누인채 평온한 시선을 카뮤에게 던졌다. 그의 곁에는 세이
렌과 카뮤, 그리고 디트리히가 있었다. 카뮤는 현재  디트리히에게 붙잡혀 있었다.
잡혀있는 상태라 해도 불편한 것도 없고 부족한 것도 없었지만 단 두가지 일을 하
지 못했다. 그중 하나는 밖에 연락을 취할수 없으며, 또 다른 하나는 나갈수 없다
는것. 디트리히는 마스터의 부탁이라며 정중하게 카뮤의 행동을 통제했던 것이다.
그러나 카뮤는 디트리히를 이해할수 없었다.
가베라는 카뮤가 바로 옆까지 다가오자 엷은 미소를 지었다.

"그동안 평안했던가? 아드리안의 기사여."
"……무슨일인가요, 가베라. 나를 자유롭게 풀어주기라도 하실 겁니까?"
"그래야 겠어."

가베라의 대답은 너무나 평온해서 카뮤는 잠시 가베라의 말을 알아들을수 없었다.
약간의 시간이 지난뒤 카뮤는 재차 물어보았다.

"……나를 풀어준다구요?"
"같은말 두번하는 취미가 있는줄은 처음알았는데, 카뮤군."
"……"

가베라는 부드럽게 대답했다.

"내 생명이 얼마 남지않은 것이 그 이유지."
"……"

아연해진 카뮤의 눈앞에 가베라는 작은 손짓을  했다. 작은 손짓이라고 해야 인간
의 몸통만한 팔뚝을 흔드는  정도였지만 이내 카뮤의 눈앞에  투명한 물색의 빛이
떠올랐다. 그리고 그 빛 사이로 검은 갑옷으로 무장한 남자가 천천히 걸어오는 것
이 보였다. 카뮤는 의아한 시선을 가베라에게 보냈다. 가베라는 길게 한숨을 내쉬
었다.

"기필코 저녀석이 내 목숨을 가지러 오는거야. 이건 모두 다크메이스, 그자 때문
이기도 하지."
"이건 무슨 마법이죠?"
"마법이 아니다. 드래곤족이면 누구나  갖고있는 원견(源見)의 능력이다. 종족에
따라 보이는 정도는 틀리지만, 관심이 있다면 드래곤이 모르는 사실은 없다. 드
래곤이 현자라고 불리는 이유도 이 능력 때문이고.
생물은 누구나 마나를 갖고있는 존재……그 마나를  자유자재로 다루는 드래곤
의 시선이라면 아무도 피할수 없다. 그건 역시 바타쿠도 마찬가지겠지."
"……무슨말을……"
"입다물고 내가 지금부터  하는말을 잘  들어. 저자가 이곳에  오기까지 약  2시
간……그안에 모든 이야기를  하려면 시간이 없다.  저자도 그걸 알고있는거다.
목적은 모르겠지만……아니, 그녀석의 생각은 다크메이스만이 알고 있겠지."

부스럭거리는 소리가 나며 가베라의 뒷편에서  세이렌이 걸어나왔다. 세이렌은 여
전히 인간의 모습이었다. 드래곤의 모습보다 인간의 모습이 진짜 정체라는 인상이
박힐 정도로 세이렌은 인간의  모습으로 돌아다녔다. 게다가  그 얼굴은 디네즈와
판에박은듯 같았기에, 카뮤는 문득 잭슨  어디에선가 바타쿠를 찾아다닐 디네즈를
떠올렸다. 카뮤는 가슴이 아파왔다.

"……약 30여년전, 너도 알고있겠지만 바타쿠는 다크메이스와 모종의 계약을 맺
었다. 계약의 제물은 바타쿠의 아내였던 마법사, 루미너였고 루미너는 다크메이
스와의 계약에 여러가지 조건을 내걸었다. 조건은 '사슬'이라고 불리며 그  증인
으로 이제는 죽어 디네즈의 손안에 들어가버린 라무네즈가 택해졌다."
"……"
"그 조건이 몇개인지, 그리고 무엇인지는  모르지만 내가 아는 것은  단 하나다.
다크메이스는 맹약의 조건에 의해  한가지 사실을 바타쿠에게 알려주었다고 한
다."
"사실이라구요?"
"……세계의 파멸을 일으킬수 있는 조건. 죽음의 조건을……"

가베라는 우울한 시선을 허공에 던졌다.

"400년전……우리는 초신룡, 자하리얼의 인도하에  마왕 사브란이구드를 봉인했
다. 그러나  그것의 힘은 너무  강해……부득이하게 자하리얼은  최후의 방법을
사용해야만 했다."
"……방법은 아주 간단했다.  마왕 사브란이구드의  힘을 다섯개로 분리해  어떤
보석에 가둬두는 것이었지. 그러나 자하리얼만의 힘으로 마왕의  능력을 분리하
기엔 힘들었고……결국 자하리얼은 드래곤의 영혼을 팔아야만 했다."
"……뭐라구요?"

카뮤는 기겁을 하며 놀랐다. 초신룡인  백룡 자하리엘 라인돌프 폰 뮤레이너.  정
신계 대마법사이자 역사상 최대최강의 드래곤. 그가 영혼을 팔았다는 사실은 정말
금시초문이었다. 카뮤의 머리속은  뒤죽박죽이 되었다.  혼란에 빠진 카뮤를  슬픈
눈으로 바라보며 가베라는 낮게 중얼거렸다.

"……자하리얼은 태양신 유노와  계약을 맺고  드래곤으로서의 자유의지를 팔았
다. 자하리얼은 에인션트 드래곤의 수장이자  마계전투의 선봉이었고……자하리
얼의 계약은 모든 고룡족의  자유의지를 팔았던 거였지. 하지만  그를 원망하지
는 않는다. 그때는 어쩔수 없었으니까."
"……드래곤의 자유의지……신에게 영혼을 팔아요?"
"신이든 악마든……그런것은 상관없어. 어차피 악마라는 것도 타락한 신족이 아
니었나. 그건 카뮤 자네도 알고있는 일이네만."
"……"
"자유를 속박당한 드래곤은  더이상 드래곤이  아니다. 그럼에도 불구하고  우리
고룡족은 자유의지를 유노에게 넘겨주고  막대한 신력을 손에 넣어 사브란이구
드의 능력을 다섯개로  잘라냈다. 그것은 하나하나의  심장으로 바뀌었고……자
하리얼은 영원한 잠에 빠져들어가기  전에 다섯 용에게 그  심장을 넘겨주었다.
그것이 '증표'라는 것이지."
"네레노디아의 심장이……"

카뮤는 품속에서 네레노디아의 심장을 꺼냈다. 붉은 화염처럼 보이는 마력을 흘리
는 심장은 숨쉬듯 움직이고 있었다. 문득  카뮤는 심장을 얻을때 보았던 기억들을
되살렸다. 마물들의 괴로움……그리고 빛을 향한 그들의 동경. 어둠이면서도 빛을
동경해 끊임없이 지상으로 나오려는 마물들의 발버둥. 그러고보면 신이 넘겨준 증
표라고 하기에는 마물들의 기억이 너무 많이 남아있었다. 가베라는 탄식하듯 말을
이어갔다.

"증표는 너무도 강한 힘……세력권이라는 이름하에  자유를 빼앗긴 것은 드래곤
이었다. 유노는 드래곤의 힘을 두려워했지.  신과 악의 힘은 거의 동등하다. 드
래곤이 마왕 사브란이구드를 봉인할수 있다면 그와는 반대로……"
"……절대신인 유노도 봉인할수 있다?"
"그렇다."

가베라는 고개를 끄덕였다.

"본래 드래곤은 유노가 창조한 이 세계의  주민이 아니다. 신과 악마와 같은  다
른 차원의 존재지만 이 세계가  태어났을때 새로운 이상을 꿈꾸며 세상으로 흘
러들어왔다. 시간이 지나면서 서로 아웅다웅 다투는 사이가 되고 말았지만."
"……"
"유노는 고룡의 자유의지를 빌미로, 세력권이라는 것을 받아들이게 했다. 레어의
세력권……그것은 얼마되지않은 대지의 크기를 빌미로 드래곤의 결합을 방해하
려는 신의 장난이다. 마계전투 이후로, 드래곤이 한군데 모인적은 없어. 드래곤
이 만나지 못한다는 것은 무엇을 의미하는지 이해하겠는가?"
"……모르겠는데요."
"쉽게 생각해. 드래곤이 신과 다른점……드래곤은 후손을 남겨야만 한다. 영원불
멸의 존재가 아니다. 비록 시간의 흐름이 아주 느리게  가기는 하지만 드래곤은
늙어가고, 또한 죽는다. 그런데도 만나지 못하게 한다는 것은 결국 고룡족을 절
멸시키자는 의도였어. 그것을 깨닫는데는 100년도 채 걸리지 않았다."
"……이럴수가……"
"우리는 생각했다. 드래곤의 존재를 유지할수 있는 방법을. 신의  속박에도 벗어
나면서 종족을 유지시킬수 있는 방법을. 몇십년간의 심사숙고끝에  우리는 드래
곤의 영혼을 분리한다면 가능하지 않을까 하는 생각을 했다.  그래서 일단 우리
는 유노의 속박에서 벗어날수 있는 방법……유노의 힘을 제어하는 파괴신 헤게
모니의 힘을 가졌으면서도  유노의 몸을 지닌  존재와 영혼을 공유해  드래곤의
한계를 벗어나려는 시도를 했고, 그것은 성공을 거뒀다."
"……"
"그 결과물은 자네도 익히 잘 알고있는 것이다, 카뮤. 아니, 드래곤 나이트여."

카뮤의 머릿속이 하얗게 변했다. 드래곤의  한계를 벗어나며……또한 영혼을 공유
하는 유노의 분신. 그러면서도 파괴의  흐름인 헤게모니의 속성을 지닌자.  삶……
그리고 어둠에서 헤메는 자. 카뮤는 외쳤다.

"인간!"
"……그렇다, 드래곤 나이트.."
"드래곤 나이트가 바로 그 존재란 의미인가요."
"그렇다. 드래곤 나이트는 드래곤의 영혼……나이트가 갈수있는 곳은 영혼을 공
유한 드래곤 역시 움직일수 있다. 나이트가 서로 만난다면  드래곤도 역시 만날
수 있고……그 실험은 성공해 고룡족의 두 후계자는 태어났다."
"나는……지금까지 드래곤 나이트가 드래곤의 장난감인줄 알았는데……"
"쓸모가 없어지면 그렇지."

가베라는 가볍게 대꾸했다.

"다크메이스는 이 방법을 최초로 실험한 자였고……아이를 가질수 있었다. 일단
시작된 드래곤 나이트의 맹약은 계속되니까 그로서는 무료한 시간을 달래는 장
난감 대역으로 활용했던 거였지만, 본래는 그러면 안되는 거야."
"……당신도 마찬가지 아니던가요, 가베라? 당신역시  인간을 움직여 전쟁을 일
으키지 않습니까."
"내가 인간들을 싸우게 하는 이유는  그들의 내재된 속성……헤게모니의 속성을
잃지 않게 하려는게 의의가 있다. 헤게모니의  속성이 아니라면, 인간은 드래곤
나이트로서 사용할수가 없어.……물론 조금 즐기고 있었다는 점은  부인하지 않
겠다. 아드리안이 내 생활방식을 싫어한 것도 바로 그  이유였지만 어쩔수 없는
선택이었단다, 카뮤."

가베라는 몸을 일으켰다. 구우우우 하는 진동음이 들렸지만 동굴이 무너지거나 하
지는 않았다. 가베라는 눈을 들어 용의 방벽 정문쪽을 노려보았다.

"쓸데없는 이야기가 너무 길었군. 그녀석이 거의 접근했어. 앞으로 30여분 후인
가……"
"도망쳐요, 가베라. 그러면 되잖아요!"
"……머리가 나쁘구나, 카뮤. 드래곤의  세력권 문제 때문에라도  나는 움직이지
못해. 그리고 디트리히에게는 이미 다른일을 시켰다.  그가 돌아오면 역사는 다
른 방향으로  움직이겠지……모략과 절망의 집행자라는  별명이 부끄럽지  않을
정도의 생각은 해둬야 하니까. 하지만 그전에……'

가베라는 근엄한 표정으로 카뮤를 바라보았다.

"……부탁한다, 아드리안의 드래곤 나이트여. 디트리히와 함께  내 아이……고룡
족의 미래가 달려있는 세이렌을 잘 부탁한다.  그 아이는 400년만에 태어난 고
룡족의 후계자다. 자유의지를 잃고도  살아올수 있었던 것은 모두  세이렌 때문
이었다. 자유의지를 지닌 고룡족의 존재……우리가 꿈꿔왔던 이상향이지."
"……가베라."
"날 죽이려는 자는 바타쿠……루돌프 폰 휴프노스 그자다. 그자는 다크메이스와
의 맹약에서 세계를 날려버릴수  있는 방법을 얻었다. 세개의  심장……그의 손
에 세개의 심장이 들어가면 봉인은 풀리게 된다. 내가  할수있는 말은 이것뿐이
다.
드래곤 나이트……네레노디아의 심장을 잘 지켜라."
"……"

카뮤는 묵묵히 서있는 세이렌을 바라보았다. 세이렌은  주먹을 꽉 쥐고 울지않으
려고 무던히 애를쓰고 있었다.

"내가 갖고있는 증표……빙하의 심장은 내 몸속에 있다. 나를 죽이지 않으면 절
대로 얻어낼수 없는  증표……반대로, 디트리히에게도 건네줄수  없는것이 문제
다. 하지만 만일 내가 디트리히에게 건네준다면,  바타쿠는 기필코 그를 찾아갈
것이고 바타쿠의 손에 세이렌이 죽을수도 있다. 이해하겠나."
"……같이 싸우면 되지 않습니까."
"……아직 어리군, 카뮤."

가베라는 탄식했다.

"바타쿠에겐 드로이얀이 있고……다크메이스와 대등한 힘을 지닌 드로이얀은 바
타쿠에게 속박된 존재다. 살아있는 시체나 마찬가지.  그들과 맞서 이길수 있는
자가 몇이나 있을까……"
"……"

카뮤는 가베라의 말을 이해할수 없었다.  드로이얀이라면 바타쿠가 디네즈를 제물
로 사용해가면서까지 구했던 바타쿠의 딸이었다.  그런 드로이얀이 살아있는 시체
라는 말은 받아들이기 힘들었다. 그러나  카뮤는 섣불리 물어보지 않았다.  그러기
엔 시간이 없다는 것을 잘 알고있었기 때문이었다.
카뮤는 두말하지 않고 세이렌의 손을 이끌었다.  세이렌은 눈물이 그렁그렁한 눈
을 가베라에게 돌리지 않고 카뮤의 뒤를따라 석양이 보이는 바다의 출구로 달려갔
다.
세이렌이 몸을 펼치고 한마리의 그린드래곤으로 변해 날아올랐다. 카뮤는 세이렌
의 등을 타고 빠른 속도로 검은빛  바다를 향해 날아갔다. 얼마나 날아갔을까……
갑자기 쿠웅 하는 소리가 울렸다. 세이렌은 날개짓을 해서 허공에 멈춰섰다. 그리
고 긴 목을 들어 소리가 들려온 용의 방벽으로 시선을 돌렸다.

"……엄마……"

용의 방벽이 무너지고 있었다. 돌벽이 마치 과자부스러기처럼 부서지며 바다로 앞
을다투어 떨어지고 있었다. 굳건하게 둘러쳐져 있던 거대한 성벽도 한조각의 돌무
더기로 변했고  그 사이마다  검은 불길이   하늘로 치솟아오르고 있었다.  검은불
길……카뮤는 오래된 기억을 끄집어낼수 있었다.

"지옥의 업화……사악한 어둠보다 더  어두운 흐름. 이프리트 클래스  9의 마법,
헤루토 게르샤단……'

검은 지옥의 불길은 용의 방벽을 조금씩  조금씩 갉아먹어갔다. 지옥의 불길은 살
아있는것처럼 모든것을 먹어치우고 있었다. 그리고 검은 불길은 급격한 속도로 사
그라들어 사라져버리고 말았다. 그리고  그 가운데로 숨막힐  정도의 차가운 빛이
흘러나오고 있었다. 카뮤는 그것이 무엇인지  듣지않아도 알것 같았다. 카뮤는  세
이렌의 목을 부드럽게 쓰다듬으며 입을 열었다.

"……가자, 세이렌."
"……"

세이렌은 증오에 불타는 눈으로 차가운 흰  빛을 노려보았다. 그리고 날개짓을 쳐
서 바다위를 빙 돌아 날아올랐다. 카뮤는 세이렌에게 말했다.

"남으로 가자, 세이렌……바타쿠와 싸울수 있는 사람을 찾아서."

*                       *

음....머리가 복잡해서 연재가 늦어졌습니다.
저는 진지한 환타지를  추구하기에......조금은 껄끄러울수도  있겠군요. 꽉 짜여진
설정속에서 진지한 멋을  추구하시는 분들은  제 글을 좋게  여기실수도 있겠습니
다.(아이구....이번회는 엄청  길군. 두개로  나누어서 연재할까....그랬다간  맥락이
끊어지는데.....포기하자.)

아, 그리고……제가 설정을 조금 변경할까 생각중입니다. 현재 계획은 5장으로 마
무리를 하려고 하는데……조금 연장시킬까 합니다. 6장이나  7장 정도로 해서……
잭슨공국의 통일과 바타쿠의 드래곤 사냥……그리고 라이컨슬로프  부족의 대두를
상세히 그릴 생각입니다.

이 글이 왜 '라이컨슬로프'인가에  대한 질문이 있었습니다. 제가  이 글의 제목을
라이컨슬로프로 지은 것은……작품의 분위기가 '라이컨슬로프'부족의  분위기와 맞
아떨어졌기 때문입니다. 지금으로선 드래곤 나이트라는  이름이 더 어울린다는 분
도 계시지만, 제가 추구하고 싶은것은 단순한 멋이나 듣기좋은 문장이 아닌, 머릿
속에 무엇인가가 남는 글이니까요.

계속 복잡해져만 가는 라이컨슬로프......사정없이 추천과 사랑의  메일을 날려주세
요....^^(진지한 시간은 10분이 한계로구나.......어쩔수 없는 내 존재의 허망강...)
추가로 제 신작 '스피릿 스워드'도 사랑해  주시구요....^^(내 글은 1천대 조회수를
넘기기 힘드는데....그 이유는 너무 무겁고 진지하기 때문인거 같애....슬슬 코미디
를 섞어야 할 때인가......어느 분이 그러시데요.  분량에 비해 페이지가 확확 넘어
간다고. 감사합니다......아이작 아시모프의 작문법으로 기초로 만들어진 글이라.....
아이작의 특징인 '분량에 비해 페이지가 확확 넘어간다'가 제대로 구현되고 있는듯
하군요.)

그대의 영혼에 영원한 평화와 안식을
어둠의 천사, 다크스폰

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39354번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-50
올린이:darkspwn(유민수  )    98/09/06 12:28    읽음:596 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

50.
세계의 종말. 꿈같은 이야기였다. 디네즈는 그 생각이 얼마나 허황된 망상인

지 잘 알고있었고, 그것은 묵묵히 이야기를 듣고있던  다른 자들도 같은 생각

이었다.

세계는 절대로 멸망할수 없었다. 세계란 우리가 존재하는 그 차원, 자체를

의미하는 것이기에 만일 바타쿠가 세계를 없애버리려 한다면 제일먼저 이 세

계를 주관하는 신과 악마를 쓰러트려야 한다. 태양신 유노와 파괴신 헤게모니

가 바로 그것이다. 신을  쓰러트릴수 있을 정도의  능력을 지닌자는 이세상엔

존재하지 않았다. 아니, 존재해서는 안된다. 인간은 태양신 유노가  창조한 존

재이며 파괴신 헤게모니의 속성을 지닌 중간적 존재다. 창조자를 뛰어넘어 그

를 죽인다는 것은, 결국 자신을 죽음으로 몰아넣는다는 소리나 마찬가지였다.

숨막히는 긴장이 지나가고 디네즈는 떨어지지 않는 입을 억지로 열었다.

"……자살을 하려면 혼자 할것이지……"

"가능한 소리인가?"

라니쿠의 반문이 들렸다.  그러나 대답은 디네즈에게서가  아닌 세이렌에게서

나왔다. 세이렌은 가라앉은 어조로 대답해갔다.

"신은 불멸일 뿐입니다. 악마도 마찬가지……"

"……"

모두의 시선이 세이렌에게 향했다. 진지한 공기가  사람들의 마음을 억누르고

있었다.

"단지 그들은 불멸로서 존재합니다. 세상에 어떤 영향도 미치지 않아요.  그

들은 세상의 시작과 함께 있어왔고……유노는 빛의 종족을, 헤게모니는 어

둠의 마족을 만들었습니다.  둘은 태고때부터 싸워왔고……그 사이엔  언제

나 죽음을 관장하는 죽음의 신, 라그도메제키아스가 있었습니다."

"라그도메제키아스?"

"사악한 어둠도 아니고 찬란한 빛도  아닌……그저 회색의 존재. 절대로 눈

에 띄지 않으나 신과  마, 어느쪽도 이길수 없는  절대의 존재. 죽음……존

재를 잃어버린다면 그것은 곧 죽음이니까요."

"……"

"그는 신과 마의 싸움에 끼어들지 않습니다. 그저 거대한 파멸의 낫을 들고

있다가 시간이 되면 하나씩, 하나씩……존재를  소멸시켜갑니다. 증오나 분

노……그 어느것도 아닙니다. 그는 그저 시간의 수레바퀴 속에서 끊임없이

소용돌이치는 헛된 고리를 끊어내고 새로운 고리를 시작시킵니다. 신은 다

시 마로……마는 다시 신으로…….  그 중간자의 존재 역시 죽음이  존재합

니다."

"쉽게 말해줘. 무슨 소린지 대체모르겠어."

볼멘소리로 디트리히가 한마디 내뱉었다. 그러나 그런 생각은 낭하에 모인 모

든 사람들의 공통된 생각이었다. 그러나 디네즈는 어느정도 세이렌의 말을 이

해하고 있었다. 디네즈는 고개를 끄덕이며 무언가 생각에 빠져들었다.

"그들을 일컬어 운명이라고 합니다. 운명의 세 주체……운명의 실을 주관하

는 세 존재. 태양신 유노는 운명의 실을 만들어 새로운 시작을 알리고……

파괴신 헤게모니는 그 실을 묶어 존재라는 그릇을 만듭니다."

"파괴신이 존재를 만든다고?"

카뮤가 놀라 반문했지만 세이렌은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"파괴신의 역할은 그런것이니까요. 마(魔)는 시작된 객체에 시련을 주고……

시련을 뛰어넘음으로서 객체는 각자의 생각과 사고, 그리고 존재로서의 의

지를 갖게 됩니다. 파괴신이 무작정 존재를 없애버린다고는 생각하지 마세

요. 그것이 '마'의 역할입니다."

"……"

"그리고 마지막으로 존재가 완성되었을때, 죽음의 라그도메제키아스는 낫을

휘둘러 모든것을 원점으로 되돌립니다."

세이렌의 설명이 끝나자 사람들의 얼굴에는 여러가지  표정이 떠올랐다. 신과

마……상반되지만 존재해야만 하는 것들이란 생각은 받아들이기 힘들었다. 인

간이 헤게모니의 특성을 가지고  있다고는 하지만 어디까지나  유노의 자식들

인 것이다.

디네즈는 세이렌의 설명이  의외로 잘 받아들여지고  있었다. 빛과 어둠,  그

두가지의 존재를 동시에 가질수 있었던 라이컨슬로프로서의  경험이 라그도메

제키아스의 존재를 인정하는데 큰 기여를 한 것이었다.

디네즈의 경험으로도 두 종족은  모두 각자의 생활을 영위하며  이유도 모른

채 서로를 죽이고 또한 죽임을 당해왔다. 누구도 왜 그래야 하는지 알수 없었

다. 그러나  최종적으로 두  존재는 모두  사라졌다. 빛도  아니고 어둠도   아

닌……죽음이라는 새로운 세계로.

디트리히가 입을 열어 세이렌에게 질문을 던졌다.  그 질문은 대번에 디네즈

의 의식을 현실세계로 되돌려버렸다.

"그거하고 바타쿠가 심장을 모으는것 하고 무슨 관계지?"

"바타쿠가 생각하는것은,  이 세계에  라그도메제키아스의 힘을  끌어들이는

겁니다. 시간의 수레를 조금 빨리 돌려 라그도메제키아스의 죽음을 세계에

내리는 겁니다. 방금전 말씀드렸죠? 파괴신이 그릇을 완성하면……"

"……라그도메제키아스는 죽음의 낫을 휘두른다 라는 거군."

신음하듯 디네즈는 대답했다. 모두의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

"파괴신은 여러분도 아시다시피 현재 어디엔가 봉인되어  있는 마왕 사브란

이구드의 힘이면 충분합니다. 헤게모니라는 것은 어디까지나 '마'를 총칭하

는 것이므로 사브란이구드의 폭주를 이끌어낼수 있다면 세계는 당연히 '마'

에 의해  객체가 완성되어갑니다.  결국엔 라그도메제키아스가  나올수밖에

없다는 거죠."

"……사브란이구드의 부활을 이끄는 열쇠는?"

"사브란이구드의 힘을 봉인하고 있는……유노와  헤게모니의 혼합체. '증표'

입니다. 본래는 다섯개지만, 세개만 모여도  그를 부활시키기엔 충분하니까

요."

이야기가 점점 현실성을 잃어가고 있었다. 사람들로서는  그저 잭슨을 혼란시

킨 아마란스 군대와 싸운다는 것으로 단순화시키고  싶었다. 그러나 아마란스

의 뒤에 존재하는 파르테논이란 존재가 이 이상한 이야기를  현실로 끌어내리

고 있었다.

디네즈는 한숨을 내쉬었다. 그리고 무덤덤한 표정을 짓고있는 젠쿠에게 시선

을 돌렸다.

"젠쿠. 로무네크 마을은 어쩌고 여기로 나온거지?"

"저 친구가 찾아왔다."

젠쿠는 눈짓으로 팔짱을 낀채 서있는 디트리히를  가리켰다. 디트리히는 디네

즈의 시선이 자신에게 향하자 가볍게 고개를 끄덕여 예의를 표시했다.

"디트리히였던가? 저 친구가 그린 드래곤을  타고와서 말하더군. 디켈이 위

험에 빠졌다구  말이야……처음엔 믿기 어려웠지.  난 네가 죽은줄  알았거

든."

"……믿었어? 그말을?"

"설명을 듣고 이해했지. 처음에는 말야. 마을을 지키기 위해 일단  라니쿠와

후타쿠 그리고 나. 이렇게  셋만 왔어. 하지만 일이  심각하게 꼬이길래 후

타쿠를 마경으로 보냈다.……아무래도 마을 전사를 모두 불러와야겠어."

"……여전히 와일드 하군, 젠쿠."

"멋있지? 하긴 여자라면 누구나 반할만  하겠지.……이젠 암컷이 되어 이리

저리 기대기만 하는 디켈이라면 더더욱. 위대한 라이컨슬로프의 전사가 비

리비리한 여자 호모로즈가 되어 자리에 누워있는 꼴이라니……물론 바타쿠

의 어처구니 없는 행동의 결과지만 말이야."

디네즈의 이마에 핏줄이 섰다. 디네즈는  낮은 웃음을 흘리며 왼손을 펼쳤다.

푸른 투기가 검이 되어 스르르 뽑혀나왔다. 젠쿠는 디네즈의 투기검을 보고는

호오 하며 탄찬을 보냈다.

"많이 늘었는데……"

"입만 살아가지고……네 생명을 구했던 자가 나라는 걸  잊었나 보지? 그리

고 난 이제 디켈이 아니야. 디네즈다. 라무네즈의 이름을 이어받았어. 믿기

지 않으면 몸으로 직접 배워보는건 어때?"

디네즈는 투기검을 늘였다 줄였다 하며 젠쿠의 얼굴을 쏘아보았다. 젠쿠는 어

깨를 으쓱 하고는 한걸음 뒤로 물러서며 쫑긋 서있는 귀를 아래로 숙였다. 복

종과 상대에 대한 존경의 표시였다. 디네즈는 흥  하고 코웃음을 치고는 투기

검을 손안으로 집어넣었다.

"알아모시죠, 디네즈"

장난기 가득한 젠쿠의 말이었지만 일단 그의 입에서 수긍의  표시가 나온이상

왈가왈부할 이유는 없었다.

디네즈는 자리에서 일어났다. 그리고 냉정한 목소리로 토오르에게 말을 꺼냈

다.

"이번 전투에서 우리의 피해는 얼마나 되죠?"

"……허공에서 날아온 불덩이 때문에 조금 다치긴  했지만……얼마 되지 않

습니다. 아마란스의 군대는 어둠에 먹혀버렸으니까요."

"불행중 다행이군."

디네즈는 안도의 한숨을 내쉬었다. 디네즈는 카뮤에게  매서운 눈초리를 보냈

다. 카뮤가 잠시 찔끔하는  듯한 모습을 보였지만  담담하게 디네즈의 시선을

받아냈다.

'많이 늠름해졌어……'

디네즈는 슬며시 웃었다. 스무살은 넘었지만 아직  어린애라고 생각하던 터였

다. 그러나 카뮤의 성장은 디네즈를  기쁘게 했다. 디네즈는 가볍게 손짓으로

카뮤를 불렀다.

카뮤가 디네즈의 곁으로  쪼르르 다가왔다. 카뮤의  얼굴에도 약간의 미소가

있었다. 디네즈는 카뮤의 머리에 손을 올려놓았다.

"애를 많이 썼구나, 카뮤."

"……마스터."

"이젠 물러설수도 없다. 바타쿠의 진의가 밝혀진 이상, 그녀석이 어디로  움

직일지는 아무도  모른다. 가능한한  잭슨을 하루빨리  평정해서 파르테논,

그자식을 전장으로 이끌어내는 것 외에는 현재로선 방법이 없구나."

"……화내지 않으시는 건가요?"

"별수 없잖니."

디네즈는 빙그레 웃어주었다.

"나의 귀여운 제자야. 이젠  가르칠것도 없구나. 한사람의 전사로서  걸맞는

대우를 해줘야 겠다."

디네즈는 카뮤의 머리위에 올려두었던 손을  내려 홍조를 띈 카뮤의  볼에 양

손을 대었다. 카뮤는 부드러운 디네즈의 손길에 자신을  볼을 잡자 멍한 눈빛

으로 디네즈를 바라보았다.

디네즈는 양손으로 카뮤를 잡고는 얼굴을 가까이 밀착시켰다.

"……!"

카뮤의 두 눈이 둥그렇게 변했다. 디네즈의 입술이  카뮤의 입술에 진하게 밀

착된 것이었다. 휘익 하는 젠쿠의 휘파람 소리가  나고 모두는 얼빠진 표정으

로 디네즈와 카뮤의 키스를 바라보았다. 약 2분여정도  진행된 키스는 디네즈

가 얼굴을 떼어버림으로서 끝났다. 카뮤는 아직 정신이 되돌아오지 않고 있었

다.

디네즈 역시 발갛게 달아오른 얼굴로 부드럽게 입을 열었다.

"라이컨슬로프 부족의 전사, 디네즈의 이름으로 카뮤 폰 렉싱턴을 한사람의

전사로서 인정한다. 그 증거로 부족의 관습에  따라 네즈의 이름으로서, 카

뮤에게 전사의  이름인 '쿠'를 부여하겠다.……원래는  그래야 하지만  너는

인간이어서 부족의 이름을 따올수가  없으니 부득이하게 네즈의 가호를 내

릴수밖에 없구나."

"……네즈의 가호라. 용케 기억하고 있었군, 디네즈."

젠쿠가 키득거리며 말하자  디네즈는 얼굴이 새빨갛게  변했다. 부끄러워하고

있는 것이다. 디네즈는 말을 마치는둥  마는둥 하며 막사를 나가버렸다. 라니

쿠와 젠쿠는 서로를 바라보며 키득키득 웃고 있었다.

카뮤는 아직도 제정신이 아니었다. 촛점이 풀린  채로 입만 바보처럼 벌리고

있었다.

"네즈의 가호가 뭐죠?"

로리타의 목소리가 떨리고 있었다. 로리타의 검은 얼굴이 조금 파랗게 질려있

었다. 젠쿠는 능글맞은 미소를 띄우며 대답했다.

"……늑대의 관습. 상대를 인정하는 육체의 접촉이지 뭐겠어."

"접촉?"

"하룻밤을 같이 지내는 거지. 이거 정말 보기드문 진풍경이겠어. 역대  최초

의 여자 라이컨슬로프와 남자 호모로즈라니 말야. 하하하!"

젠쿠의 설명이 받아들여지기 까지는 약간의 시간이  필요했다. 카뮤는 여전히

정신을 차리지 못했다. 디트리히의 입이 벌어진것이 어지간히 놀란것 같았다.

로리타의 얼굴도 새파랗게 질린채 아무말 못하고 있었다.

"……결혼입니까?"

질문은 엉뚱한 곳에서 나왔다. 굳은  얼굴의 토오즈가 물어본 것이었다. 젠쿠

는 의외라는 표정으로 간단하게 대답했다.

"늑대의 관습에 결혼은 없다.  라이컨슬로프는 대부분 남자 뿐이고,  자식을

갖지 않으니까."

"……그럼 조금전의 설명은 뭡니까?"

"말 그대로야. 그냥 하룻밤 같이  자는거지. 어떤 식으로 자든지  간에 상관

하지 않아. 그러니 재미있다고 할수밖에."

모두의 시선이 카뮤에게로 쏠렸다. 아직도 카뮤는 그대로였다. 아마 방금전의

설명도 제대로 듣지 못한것 같았다.  디트리히와 카뮤, 로리타와 토오르를 제

외한 사람들의 얼굴에서는 같은 표정을 읽을수 있었다.

'부럽다……'



*                       *


진지한 것은 이제 그만....이라고 하고싶지만 성격상 안되는군요. 아뭏든 다음

회는 카뮤와 디네즈의 첫날밤입니다.....요...^^


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39406번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-51
올린이:darkspwn(유민수  )    98/09/06 21:05    읽음:674 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

51.

사람이 긴장을 하면 보이지도 들리지도 않는다고 한다. 온몸의 털이 다 일어

서고 계속 물을 마셔도 목은 언제나 갈증으로 타오르는 상태다. 1분에도 몇번

이나 거울을 보고 몸에 먼지  하나라도 있을까 걱정하며 안절부절  못하고 방

안을 헤멘다. 현재 카뮤가 그런 상태였다.

카뮤는 지금 디네즈의 막사에 들어와 있었다. 전쟁용 막사라 간단한 침구 몇

개와 작전지도만이 있는 곳이었지만 카뮤에겐 그런것은  보이지도 않았다. 달

이 떠오르고 모든 사람들이 잠을 자야 하는 시간……카뮤에게  두려운 시간인

것은 틀림없었다. 아니, 지금까지 기대하고  있었다고 해도 과언이 아닐 것이

었다. 갑옷은 깨끗이 벗어 침대 옆에 놓아둔채  카뮤는 머릿속으로 계속 여러

가지 문구를 떠올리고 있었다.

'좋은 밤입니다……? 그게 아니라면……아름다우십니다? 젠장! 상대는 마스

터다. 마스터가 아름다운 것은 어제오늘 일이냐!'

카뮤는 손수건을 입에 물고는 계속 손가락으로 뜯어댔다. 손수건은 거의 걸레

로 변해있었지만 카뮤는 알아차리지 못한 상태였다.  가슴속이 활활 불타오르

는것 같았다. 카뮤는 다시 일어나서 한켠에 놓은  물을 한컵 가득따라 벌컥벌

컥 마셔버렸다. 벌써 10여잔을 마셨지만 가슴속의 불은 꺼지지 않고 있었다.

"이럴줄 알았으면……목욕이라도 하고 오는건데……"

카뮤는 손을 코에 갖다대고 킁킁대며 냄새를 맡았다. 알듯모를듯 땀냄새가 나

는것 같기도 하고 도통 알수없었다. 카뮤는 심호흡을 하고 결단을 내렸다.

"평소대로 가는거야.   평소대로! 연습은   실전처럼, 실전은   연습처럼. 가

만……난 아직 연습을 한적이 없는데……"

"무슨 바보같은 말을 하는거야?"

갑자기 들려온 낮은 목소리에 카뮤는 펄쩍 뛰어올랐다. 막사의 천정에 머리가

닿을뻔 했지만 놀라 쓰러지지는  않았다. 목소리가 들려온  것은 막사 한켠의

구석에서였다. 카뮤가 천천히 다가가자 그곳에는 호기심에 가득찬 반짝거리는

눈동자가 넷이나 있었다.

젠쿠와 라니쿠였다. 그들은 늑대의 모습으로 몸을  잔뜩 웅크린채 몸을 숨기

고있었다. 카뮤는 어처구니가 없었다.

"여기서 뭐하고 있는 거에요?"

"……네가 아직 여자 경험이 없는것 같아서 코치해 주려구."

젠쿠가 키득거리며 대답했다. 카뮤의 얼굴이 새빨갛게 변해갔다.

"나……난 그런거……어, 그러니까……"

"부끄러워 하지마. 자신을 가지라구."

라니쿠가 한마디 거들었다.

"호모로즈간의 교합은 나도 꽤 봤거든. 호모로즈의 놀라운 생식력에는 경이

를 표하고 싶어. 마경에까지 들어와서 생식을 하더란 말이야."

"……"

"당당하게 해. 남자는 자고로 그래야 하는거다. 힘이 있는 남자만이  미인을

차지한다……라는 명언도 있지."

젠쿠가 근엄하게 말했지만 방 한구석에 숨어있는 주제에 조언을  한다는 것은

별로 보기에 좋지 않았다. 카뮤는 발을 내밀어 젠쿠의 얼굴을 밟아버렸다.

"쿠엑!"

젠쿠가 기겁을 하면서 도망쳤다. 카뮤는 사막에서  얻은 푸그르슈타르의 검을

뽑아들고 황황하게 도망가는 그들을 ?아내버렸다. 어깨로  숨을 몰아쉬며 막

사로 돌아온 카뮤는 섬뜩한 느낌에 주위를 다시 돌아보았다.

젠쿠와 라니쿠는 없었고  막사는 여전히 조용했다.  그러나 카뮤는 누군가가

있다는 것을 알수 있었다.  소리는 조금도 들리지  않았지만 존재감이 느껴진

것이다. 카뮤는 온몸의 신경을 집중해 주위를 살펴보았다.

'……저건'

주변의 광경과 약간의 이질감이 느껴지는 부분이 있었다.  약간 굴곡이 진 것

처럼 막사의 모서리의 땅이 조금 부풀어올라와 있었다. 카뮤는 불꽃이 피어오

르는 검을 뽑아들고 차가운 어조로 말했다.

"좋은말 할때 나와요. 엔시아……"

"……"

"안그러면 적으로 간주해서 날려버리겠어요."

"……알았어, 나갈께."

땅이 들썩이며 굴곡이 진 부분에서 사람이 튀어나왔다. 머리카락에 묻은 흙을

털어내며 호기심에 가득한 얼굴로 엔시아와 크리스가  걸어나왔다. 카뮤는 이

마에 핏줄이 서는것을 느꼈다. 엔시아가 조심스러운 어조로 말을 걸어왔다.

"어떻게 알았어? 나는 완벽하다고 생각했는데."

"……최소한 엿보려는 사람의 시선은 속일수 없겠죠. 엔시아는 그렇다 치고

크리스는 무슨 일이죠?"

"……그냥. 재미있을것 같아서."

드디어 살기를 띄는 카뮤를 보고, 크리스는  멋적은 표정을 짓더니 엔시아의

팔을 잡아끌면서 막사를 빠져나갔다. 나가는 크리스와  교차해서 디네즈가 들

어왔다. 디네즈는 줄줄이 자신의 막사에서 나가는 사람들을 멍한 눈으로 바라

보고 있었다.

디네즈가 들어오자 카뮤는 몸이 딱딱하게 굳어버렸다. 지금까지 생각해둔 말

이 조금도 나오지 않는  것이었다. 디네즈는 카뮤를  보고는 살풋이 웃어주었

다.

"손님이 많네."

"……"

"그렇게 얼어있지 말고 앉아. 할 말도 있고하니……"

"네."

카뮤는 빠른 동작으로 침대에  앉았다. 디네즈는 미스릴  갑옷을 벗어 한켠에

두었다. 갑옷을 벗은 디네즈의 모습은 카뮤로서도 처음보는 것이었다. 갑옷안

에 입은 옷은  몸에 달라붙은 검은  천 하나뿐이었다.  여자들이 몸에 걸치는

옷……그러니까 가슴을  받치는 천이라던지  국부를 감싸는  천조각의 느낌은

전혀 나지 않았다. 카뮤는 숨이 막히는 것을 느꼈다.

디네즈는 새파란 얼굴로 얼어버린  카뮤를 바라보며 얼굴에 붉은  홍조를 띄

었다. 디네즈는 긴 머리카락을 위로 쓸어올리고는 끈으로 묶어 머리뒤로 넘겼

다. 그리고 카뮤가 앉아있는 침대의 옆자리에 앉았다.

출렁하는 느낌이 카뮤의 곤두선 감각에 직격으로 다가왔다. 카뮤는 엉겁결에

큰 목소리로 말했다.

"자……잘 부탁합니다!"

"무슨소리야?"

"아니오……그냥."

"……너답지 않구나, 카뮤. 조금 이상해."

디네즈는 담담한 표정을 지었다.

"맨처음 너를 만났을때는  아직 어린 꼬마였는데……얼마  되지않은 시간에

훌륭한 전사로 자랐다니 기쁘구나."

"모두 마스터의 덕분입니다."

"그렇게 생각하니? 나는 잘 모르겠다."

쓸쓸한 표정으로 디네즈는 카뮤의 머리를 자신의 가슴에 기대게 했다. 담담한

향기가 카뮤의 후각을 자극했다. 부드러운 디네즈의 느낌이 카뮤의 심장을 크

게 자극하고 있었다. 디네즈는 카뮤를 안은채로 노래하듯 중얼거렸다.

"무슨 기분인지……잘 모르겠다. 시원하기도 하고 섭섭하기도 하고.  아뭏튼

좋은 일이겠지."

"……"

"네게 라이컨슬로프 부족의 전통을 강요하는 건 아무래도 무리가 있겠지."

"아닙니다! 전혀! 저는 기쁘게……"

카뮤가 머리를 들며 외치다시피 부인하자 디네즈는 부드럽게 웃었다.

"내가 그렇게 좋으니?"

"……네."

카뮤는 빨개진 얼굴을 푹 수그렸다.

"처음 봤을때부터……였어요. 너무  슬퍼보이시길래……조금 위로해 드리고

싶다고 생각했죠.  마스터의 옆에 있으면서  저는 마스터가 웃으시는  것을

즐거움으로 생각했습니다. 전……그저  마스터의 웃는 모습이 너무  아름답

다고 생각했어요."

"……좋은 말이구나."

디네즈는 오른손을 들어 카뮤의 은회색 머리카락을  가만히 만져갔다. 디네즈

의 눈망울이 작은 촛불의  불빛에 흔들리는듯 보였다.  카뮤는 마음이 천천히

가라앉는것을 느꼈다. 디네즈는 낮은 목소리로 말을 이었다.

"우리 부족의 전통은 아이를 데려온 전사를 '파베르'라고  말하고 그 파베르

에 의해 라이컨슬로프로 정해진  아이를 '아슈낙'로 인정한다. 전사의 이름

인 '쿠'를 가진 자만이 아슈낙을 가질수 있어. 파베르는 아슈낙을 가르치고

또한 보살피지만, 전사로 키우기  위해 잠도 따로자고 말도 부드럽게  하지

않아. 하지만 아슈낙이 역시  '쿠'의 전사가 되면……파베르는 아슈낙을 안

고 라이컨슬로프의 비밀을 알려주게 된단다. 인간에게 버림받아 마물이 되

어야 했던  라이컨슬로프 부족의 슬픈  이야기를 말야. 대부분의  아이들은

고통을 이기지 못해 괴로워하고……그 괴로움을 위로해주기 위해 태어나서

처음으로 아슈낙과 함께 잠을 잘수 있단다."

"그것이 네즈의 가호인가요?"

"그래. 네즈의 가호……그 가호의 밤에는 어떤 말과 행동도 허용되지.  만일

아슈낙이 파베르에게 죽여달라고 한다면, 파베르는  아슈낙을 죽여야 한다.

반대로 파베르를 죽이고싶다면……아슈낙은 파베르를 죽일수 있다. 파베르

는 아슈낙의 손톱을 받아들이고 죽어야 하지. 또한……극히 드문 일이지만

아슈낙이 파베르를 사랑한다면……"

"……"

"……파베르는 아슈낙을 받아들여야 한단다."

카뮤의 마음속에 쿵 하는 소리가 들리는 듯 했다. 디네즈가 말하는 의미는 간

단했다. 오늘밤, 카뮤가 원한다면 디네즈를 얻을수 있었다. 또한  원한다면 디

네즈가 바타쿠를 찾아 헤메는 것도 중단시킬수 있었다.

카뮤는 오랜시간 생각했다.  디네즈는 참을성있게 앉아  카뮤의 말이 나오길

기다렸다. 카뮤는 많은 생각을 했다. 자신이  원하는 것은? 정말로 카뮤 자신

이 원하는 것은 무엇일까……또한  이런 이야기를 일부러  꺼내가며 디네즈가

말을 건네는 이유는 무엇일까.

카뮤는 천천히 입을 열었다.

"마스터……"

"말하거라."

"……저는 많은 생각을 했어요. 상처입고 괴로워하면서도 모험을 하는 마스

터를 보면서……더이상 위험해 지지  않도록 바타쿠를 ?는 일을 포기하라

고 말하고  싶었어요. 다른 사람의  분쟁에 휘말리지 말고,  어디론가 떠나

서……평범하지만 아름다운 가정을  꾸미라고도 하고 싶어요. 그리고  무엇

보다……"

"……"

"……저는 마스터를 좋아해요. 아니, 사랑합니다."

"……카뮤."

디네즈의 눈이 크게 떠졌다. 조금은 놀란듯 했지만  디네즈는 이내 가벼운 미

소를 짓는 것으로 그 표현을 대신했다.

"마스터도 모르신다고는 말하지 마세요. 알고 계시리라 믿습니다.  모르신다

면 이런 말씀……자세히 하실리 없겠죠."

"……그래."

"하지만……"

카뮤는 조금은 눈물섞인 목소리로 말을 이어갔다.

"저는 그럴수가 없어요. 마스터가  가장 원하는 것이……그것이라는 걸.  화

석의 숲에서 보았던 마스터의 기억이 저를 아프게 해요. 원하지만……하지

말라고 할수 없는게  너무도 가슴아파요. 제가……제가 할수  있는건……그

건……"

"……"

"……그저 마스터를 지켜보는  것 뿐……이겠죠.  언젠가 마스터가 그랬죠?

우리가 택할수   있는 길은  두가지가 있다고.  하나는  상대를 없애버리는

것……그게 아니면 그저 지켜보는 것이라고."

"……"

"하지만 제 생각은 달라요. 저는 아무짓도 하지않고 지켜보는 것은 이제 지

쳤어요. 더이상 마스터가  상처받고 괴로워하면서 사는것을 보는것도  진절

머리가 나요. 이젠……결단을 내리겠어요."

카뮤의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 카뮤는 디네즈를  눈물이 그렁그렁한 눈으로

바라보았다. 디네즈 역시 슬픈 눈으로  카뮤를 마주보았다. 약간의 시간이 흐

르고 카뮤는 천천히 입을 열었다.

"제가 원하는 것은……저를 버리지 말라는 거에요. 저는  영원히……디네즈,

당신의 옆에 있고 싶어요."

"……!"

디네즈의 얼굴이 일순간 놀라움으로 변했다. 디네즈의 얼굴은 몇차례 다른 표

정으로 변해가다가 다시 무표정한 얼굴로 돌아왔다.  디네즈는 카뮤의 눈물이

가득한 눈을 바라보았다. 그리고 손을 뻗어 카뮤의 눈물을 손가락으로 조심스

럽게 닦아냈다. 그리고 디네즈의 눈에서도 천천히 눈물이 떨어졌다. 디네즈는

웃고 있었다.

"네가 나를……다시한번 놀라게 하는구나."

"……마스터."

"영원히 곁에 있다는거……분명히 같이 있고싶다는 의미겠지?"

"네."

"그런데 말야……우리 부족의 언어중에……영원히 곁에 있다는 것은 무엇을

의미하는지 아니?"

"……?"

카뮤의 얼굴이 멍해졌다. 디네즈는 얼굴을 천천히 카뮤의 얼굴에 교차시켰다.

그리고 진한 키스를 카뮤의  입술에 남겼다. 카뮤는  놀란듯 디네즈의 얼굴을

바라보았다. 디네즈는 부드럽게 말했다.

"우리 부족의 언어중에……영원히 곁에 있다는건……같은 동굴에서 같이 생

활한다는 것. 그런건 늑대의 관습중에 하나밖에 없어."

"……"

"넌 지금 내게 청혼을 했단다.  청혼은 양쪽이 모두 동의해야 하는건데……

이를 어쩌면 좋겠니."

"……"

카뮤의 눈이 위로 넘어갔다. 디네즈는 카뮤가 쓰러지지 않게 몸으로 잡아주어

야 했다. 카뮤는 정신을 잃어버린 것이었다.



*                       *


에구에구....힘들어. 이제 디네즈와 카뮤를 짝지어 줬네요.  하지만! 네즈의 가

호가 깃든 밤은 오늘밤 뿐이죠? 카뮤는 기절했으니……디네즈의 답변을  못듣

겠군요. 호호호....다음은 어떻게 될까요?


아....그리고 팬레터의 약발이 떨어지고 있는 중입니다.....비평  메일을 부탁합

니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39620번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-52
올린이:darkspwn(유민수  )    98/09/10 00:24    읽음:655 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

52.
보름달이 떠오른다. 푸른빛을 띄는 달빛이 비치는 데버룬의 어두운 평야에는

아무도 없었다. 데버룬 성을  중심으로 넓은 평야의  곡식이 완전히 익다못해

무거운 머리를 땅으로 늘어트리고 있을 정도였지만 아직 데버룬은  추수를 할

기미조차 보이지 않았다. 제이슨 몰버드는 데버룬의  성벽에서 완연히 익어가

는 들판을 물끄러미 바라보고 있었다. 작년 이맘때쯤에  제이슨은 바로 저 들

판에서 무거운 이삭을 들어올리느라 정신이 없었다. 그러나 지금은 이렇게 하

드레더를 입은채 보초나 서는 신세가 되었다.

'빌어먹을 아마란스……'

제이슨은 마음속으로 투덜댔다. 벌써 6개월째 끌어가는 전쟁때문에 백성의 생

활은 말이아니게 궁핍해졌다. 식량은 배급으로 지급하고  식수도 세개밖에 안

되는 우물에서 4천이나 되는 사람들이 치열한 경쟁을 통해서 해결하고 있다.

지금이라도 뒤를 돌아보면 우물가에 길게 늘어선  사람들을 볼수 있었다. 데

버룬 성안의 주민이라면 한사람 정도는 하루종일 우물가의 줄에서  물을 길을

차례를 서는것을  이제는  당연하게 여기고  있었다.  데버룬 함락   벌써 5개

월……이제는 점령군인을 보는 것도 무감각해져 있었다.  그들에게 분노를 느

낄 힘도 더이상 남아있지 않았다. 그저 이  지긋지긋한 전쟁이 하루바삐 끝나

길 바랄 뿐이었다.

제이슨은 한손에 들었던  할버드를 성벽에  적당히 기대어  세워두고는 미리

가져다둔 모포를 둘러쓰고 여느때처럼 잠을 청했다. 순찰을 도는 장교에게 몇

번이나 걸리곤 했지만,  제이슨은 신경쓰지 않았다.  이곳은 아마란스  점령지

깊숙한 곳이다. 이곳까지 적이 오려면 아직도 여러날이 남았을 것이기 때문이

었다.

아우우우

멀리 늑대의 울음소리가 들렸다. 제이슨은 시선을 멀리 떨어져있는 숲으로 옮

겼다. 늑대의 울음소리는 그곳에서 들려오고 있었다.

'늑대가 인가에까지 내려오다니……사람이 돌아다니지  않으니 저놈들 세상

이군.'

그러고보니 현재  아마란스와 대치중인  키클로프 연합이란  군대에는 별의별

마물들이 모여있다고 하는 소문이 있었다. 일명 마병군단(魔兵軍團)이라던가?

오크, 트롤, 코볼드 할것없이 마물이란  마물은 모두 모여있고 다크엘프와 가

고일도 다수 있다는 것 같았다. 듣는말로는 마병군단을 이끄는 장군이 전설의

드래곤 나이트란 소리도 있었지만, 키클로프 연합군과  싸워 살아돌아온 병사

가 별로 없어서  신빙성은 없었다. 현재로서는  전황도 교착상태일  뿐이었다.

아마란스의 대공(大公)이란 작자도 특별지령을 내려  성안에서 농성을 벌이라

고만 할 뿐이어서 크게 고생스러운 일이 없었다.

아우우우

늑대 울음소리가 다시 들렸다. 이번에는  조금 가까운 곳이었다. 조금은 귀찮

은 생각이 들어 제이슨은 정신을 집중해서 소리가 들린쪽을 바라보았다. 과연

무엇인가가 움직이고 있었다. 아주 빠른속도로 평야를  가로질러 어디론가 향

하고 있었다.

"빌어먹을 늑대놈이 잠도 안자고 이 오밤중에 무슨 일이야?"

제이슨은 모포속에서 천천히 빠져나와 옆의 망루위로  올라갔다. 망루라고 해

도 조금 높은곳에 불과했지만 불빛이 전혀 없고,  또한 시야를 가리는 물건이

없어 멀리까지 내다보기엔 아주 적격인 곳이었다.

덜그럭 거리는 소리를 내며  제이슨은 망루위에 서서 늑대들이  움직이는 방

향을 눈으로 ?아보았다. 늑대들은 마치 검으로 천조각을 베듯 평야를 정확하

게 양분하면서 움직이고 있었다.  수는 대략 300여마리 정도……상당한  무리

였다. 제이슨은 마음속으로 늑대들과의 거리를 재보았다.

'톰슨네 밭 바로 윗쪽이로군……대략 5백큐빗……아니, 잠깐'

제이슨은 눈이 휘둥그레졌다. 5백큐빗이나 떨어져  있는 거리다. 데버룬의 밭

은 일찌감치 농지개량을 한 터라 밭과 밭 사이는 2백큐빗으로 커다란 직사각

형 모양을 띄고 있었다. 그런데 그 늑대들은 2백큐빗을  제이슨이 숨 두번 쉴

동안에 움직이고 있었다. 정말 엄청난 속도였다.

제이슨이 지켜보는 가운데 늑대  무리중의 하나가 데버룬 성  근처를 지나고

있었다. 제이슨은 두눈을  크게 뜨고  그 무리를  살펴보았다. 회색의  칙칙한

털……몸은 인간보다 약간 크다. 푸른 야생동물의  눈빛이 강렬하고 날카로운

발톱을 들고 달리고 있다.

'늑대가 일어서서 달린다……! 저건……늑대인간이잖아!'

제이슨은 기겁했다.

차 한잔 마실시간이 지나자 늑대는 빠른 속도로 서쪽으로 달려가  이제는 보

이지 않았다. 제이슨은 잠시 볼을 꼬집어보기도 하고 머리를 쿵쿵 쥐어박기도

했지만 분명히 제정신이었다.

잠시 허둥거리던 제이슨은 일단 돌아가 보고를  할까 생각했다. 그러나 이내

고개를 저어버렸다. 보고해봤자 믿어줄 사람이 없을게 뻔했다. 어쩌면 당직사

관이 호된 질책을 내릴지도 모른다.

'보고해봤자 나만 손해지'

제이슨은 다시 모포를 둘러쓰고  성벽틈에 웅크렸다. 오늘도  밤은 길기만 했

다.



기요틴 페르제바브는 데버룬으로  통하는 길목인 제루가이더  성채에서 우울

한 눈으로 절벽 아래쪽에 포진한 키클로프 연합  군대를 보고 있었다. 어두운

밤이지만 보름달이 휘황찬란하게 솟아있고, 외길 아래쪽에 빽빽히 들어차있는

이바이더의 모닥불 덕분에 상대의 진영을 보는것은 별로 어렵지 않았다. 그러

나 그런 점이 제루가이더 성채를 더욱 불안하게 만들고 있었다.

저들은 벌써 1주일째 저상태로 움직이지 않았다. 무슨 생각일까……키클로프

연합군의 총사령관이라는 디네즈 다크메이스에  대한 보고는 들어서  잘 알고

있었다. 여자면서도 뛰어난 전사, 레드 드래곤 다크메이스 헬파이어의 드래곤

나이트라는 것을 제외하면 약력이 전혀 알려지지 않았다.

'다크메이지라는 이름의 마병군단을  수족처럼 부리고  레드 드래곤과 그린

드래곤을 지휘하는 뛰어난 전략가. 요주의 인물. 만나면 일단 피할것.'

현재 아마란스의 궁성에서 요약한 디네즈  다크메이스의 정의였다. 기요틴은

오늘 도착한 아마란스 대공의  서신을 떠올렸다. 전서구(傳書鳩)편에 붉은  밀

랍으로 봉인되어 도착한 편지에는 간단하게 이렇게 씌여 있었다.

'전황을 살펴, 제물을 준비하고 빠지라.'

제물을 준비한다……분명 데버룬을  침공했던 캐디시 공국을  의미하는 것이

었다. 단순 참전이었다는 핑계거리를 만들고 아마란스  병사들을 빼내라는 명

령인 것이다. 물론 아마란스가 지금 물러선다면  캐디시와 앗소스는 키클로프

연합군의 공격아래 몰살당할 것이다. 현재 키클로프  연합은 테베와 결맹하여

막강한 해군력을 손에 넣었다. 앗소스의 갤리선으로는  해류의 길목을 지키고

앉아 적의 침입을 저지하는것이 고작이었다. 그러나  키클로프 연합은 바닷길

로 오지 않고 '요새'인 제루가이더 성채로 왔다.

기요틴은 속이 쓰리는 것을 느꼈다. 공정명대한  아마란스 대공이 이런 편지

를 남겼을리 없다. 벌써 10년째 아마란스의 재상으로 봉직하던 기요틴이라 아

마란스의 심정은 누구보다 꿰뚫고 있었다.

'빌어먹을 시꺼먼 전쟁광 놈이……'

기요틴은 검은 갑옷으로 전신을 도배한 아마란스의  총사령관, 파르테논을 떠

올렸다. 강하고 믿을만한 아군이긴 하지만 그의 온몸에서 풍기는 기운은 사람

을 배척하는 느낌이 강했다. 평소에 이성적이며 사심없는 일처리로 '냉혈재상

기요틴'이란 별명이 붙은 그였지만 대공의  대전에서 처음 파르테논을 보았을

때는 이유없이 두려움을 느껴야만 했다.

왜 그랬는지는 제루가이더에 나와있는 지금도 알수 없었다. 파르테논은 아마

란스 대공의 전폭적인 지지하에  캐디시와 앗소스의 군대를  중심으로 잭슨의

통일을 위해 묵묵히  일했고 지금까지 거둔  전적은 역사상  최고의 장군으로

칭송받기에 충분한 정도였다. 그러나 요즘들어 파르테논이  전쟁에 나오는 일

은 거의 없었다. 데버룬에 마련된 그의  성에서, 역시 검은 로브로 온몸을 감

싼 드로이얀이란 마법사와 나오지 않았다.

그런데도 불구하고 그는  전령이 도착하기도  전에 미리  전황을 알아차리고

새로운 대응방법을 일러주었다. 비록 그 대응법이라는  것이 국경에 주둔중인

아마란스 군대를 '원군의 지원을 이끌어내기 위한 작전상의 후퇴'였지만, 그의

조치는 훌륭하게 들어맞았다. 아마란스  궁병대가 후퇴한지 이틀후, 키클로프

연합군이 데버룬 국경으로 들어왔던 것이었다. 국경에 전시용으로 남겨두었던

병사들을 제외하고 아마란스의 피해는 거의 없었다. 다만  캐디시의 전사 1천

이 하룻밤새에 몰살을  당했다. 누가 그랬는지는  아직도 밝혀지지  않았지만,

그정도의 암살을 해치울수 있는 자는 뻔했다. 마병군단인 것이다.

기요틴이 제루가이더 성채에 와있는 것도 결국 따지고보면  전시용일 뿐이었

다. 실제 전투에 동원되는 인력은  캐디시와 앗소스, 그리고 용병들이 전부였

고 그나마 남은 인원은 모두합쳐 이제 1만 밖엔 없었다. 2만 7천의  키클로프

연합군과 비교해 봤을때 초라하기 짝이없는 수였다.  일찌감치 농성전에 들어

간 것도 이런 상황을 고려한 최선책이었다.

차라랑.

작은 방울 여러개가 울어대는 듯한 음향이었다.  기요틴은 고개를 돌려 소리

가 들린 쪽으로 주의를 돌렸다. 어두운 그늘 사이로 회색의 승복을 입은 승려

하나가 다가오고 있었다. 길다랗고 칙칙한  무늬의, 아랫쪽이 조금 불룩한 지

팡이에 달린 네개의 고리가  걸을때마다 맑은 소리를  내고 있었다. 기요틴은

무거운 어조로 입을 열었다.

"카피티아 대사제……"

대사제라 불린 승려는 천천히 기요틴의 곁으로 다가왔다. 온몸을 거의 덮다시

피 한 회색 승복의 두건 사이로 맑은  눈빛이 흘러나왔다. 기요틴은 흔들리는

시선을 그에게 향했다.

"영원의 관조자인……당신이 보는 견해를 말해줄수 있겠소?"

"……글쎄요."

대사제는 나지막한 목소리로 대답했다.  그는 머리를 조금  틀어 계곡 아래에

빽빽히 주둔한 키클로프 연합군을 바라보았다. 밝은 달빛에 하얀 수염이 가득

한 그의 턱이 잠깐 비쳤지만 이내 두건 속으로 사라졌다.

아마란스 공국을 통털어 한명밖에 없는 라그도메제키아스의 신관이  바로 이

카피티아 대사제이다. 라그도메제키아스……전문적인 신관이나 메이지가 아니

면 알지못하는 이 신에 대해서는 기요틴 자신도 별로 듣지 못했다. 이 신관이

하는일은 아주 특이했다. 전쟁의 신 마르스나 파멸신 헤게모니의 신관처럼 증

오와 전투를 내세우지도 않았고 태양신 유노나 사랑의 신  메느로마처럼 이해

와 관심으로 상대를 사랑하라는 말도 하지 않았다.  그들이 하는것은 그저 지

켜보는 것 뿐이었다. 그러나  단순히 지켜보는 그들의  시선은 모든 사람들을

사로잡았다. 이유는 알수 없었다. 그저 그들은 존재하기 위해 서있고……또한

어느 시점이 되면 갑자기 행동을 개시한다. 그들이  적인지 아닌지는 알수 없

었지만 적어도 아마란스에서는 카피티아 대사제의 행동을 막는 자는 없었다.

대사제는 한참동안 키클로프 연합군을 지켜보고는 천천히 입을 열었다.

"키클로프 연합군은 아주 뛰어난 군대입니다. 최소한 지지않는……군대입니

다."

"……지지 않는다……라. 적절한 대답이군요."

기요틴은 쓴웃음을 떠올렸다. 대사제는 눈을 들어 기요틴을 올려보았다. 그의

하얀 턱수염이 마치 거대한 눈처럼 기요틴을 쏘아보는것 같았다.

"저런 군대와 싸우려면 이쪽도 역시  최소한 지지않는 군대여야 하겠죠. 하

지만 이미 이번 전쟁은 졌습니다. 초기엔 아마란스에 승기가 있었으나……

이젠 아닙니다.  애초에 생각했던 대로  단순한 인간만의 전쟁이  아니니까

요."

"대사제께서도 드래곤에 대한 이야기를 들으셨습니까?"

"……드래곤은 군대가 아닙니다, 기요틴  재상. 인간의 일에 드래곤은  관여

하지 않습니다."

"……"

기요틴은 입을 다물었다. 그리고 대사제의 움직임을 눈으로 ?아갔다. 대사제

의 팔이 조금씩 위로 들리고 있었다. 대사제의  팔이 하늘로 향하고 대사제는

입을 열었다.

"관여하지 않는 드래곤이  참가했다……라는 것은 이쪽에  그럴만한 이유가

있기 때문입니다, 기요틴. 그들은 누군가를 원합니다."

"……그게 누구입니까, 대사제."

"……라그도메제키아스는 해답을 주지 않습니다."

"……"

대사제는 묵묵히 지팡이를  뱅그르르 반바퀴 회전시켰다.  회전시킨 지팡이는

조금 불룩한 아랫쪽이 하늘로 향하게 올려졌다. 대사제는 지팡이를 빠르게 아

래로 내리쳤다. 앗 하는 소리를 지를틈도 없이  지팡이는 바닥의 돌을 내리쳤

다.

사악!

지팡이가 바닥에 부딪힘과 동시에  지팡이의 불룩한 부분이  갑자기 펼쳐지며

무언가가 튀어나왔다. 푸른 달빛에 그것은 음산한 빛을 내뿜고 있었다.

"……그건……"

기요틴은 자신의 눈을 의심했다. 지팡이에서 나온것은 날카로운 날이었다. 그

것도 풀을 벨때  사용하는 거대한……사람 키의  절반정도 되는  얇고 섬뜩한

날이었다. 낫을 들고 우뚝 서있는 대사제의 모습은 이세상 사람이 아닌, 무언

가 다른것처럼 느껴졌다. 마치 옛날 이야기에 나오는 죽음의 신을 연상시키고

있었다.

"이젠 가야합니다. 시간이 되었습니다."

"……네?"

기요틴은 당황했다. 낮은 기도의 영창이 들리고 대사제의 모습이 조금씩 희미

해져가고 있었다. 대사제의 저  기도는 기요틴도 알고있었다. 라그도메제키아

스 신관만이 갖고있는  공간전송(空間轉送)의 능력이었다. 제루가이더에  최후

로 남은 아마란스의 인원이 기요틴과 대사제인 것도 언제든지  본성으로 돌아

올수 있었기 때문이었다.

대사제가 점점 희미해지자 기요틴은 큰소리로 말했다.

"대사제! 어디로 가십니까!"

"……본래의 모습으로 되돌릴 사람이 있습니다."

"그게 누구입니까!"

대사제의 모습이 허공중에 완전히 지워졌다. 대사제가  사라진 공간에 속삭이

듯 이해할수 없는 그의 말이 떠돌았다.

"어둠의 마음으로 완성된 자……라그도메제키아스의 낫이 움직이는 곳……"



*                                       *


음...그동안 너무 디트리히의  비중이 없었습니다. 다음회엔  디트리히의 멋진

모습을 보여드리죠.

디네즈와 카뮤의 첫날밤이 더 궁금하시다구요? 에이....그런건 메인 이벤트가

아닙니다. 그래도 궁금하시면 계속 지켜봐주세요.


감상문이나 추천을 띄워주시면 감사하겠습니다. 독자들의 반응이 너무 없는것

같아 속상해요.....(조회수는 400대에 육박하는데......어째서? 초룡전기처럼 코

믹하지 않아서인가?)

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39835번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-53
올린이:darkspwn(유민수  )    98/09/12 22:29    읽음:536 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

53.
좋은 저녁식사였다. 포만감에 가득한 행복을 느끼며 디트리히는 식탁 대용으

로 썼던 넓적하고 길다란 빵을 바닥에서 대기하고  있던 개에게 던졌다. 얼룩

점박이의 개는 디트리히가 던진 빵을 게걸스럽게 먹어치웠다. 조금은 묘한 기

분이었다. 이국적인 풍물이랄까……아뭏든 잭슨에는  휴프노스와는 다른 재미

있는 점이 있었다.

"재미있으신가요?"

예의바른 목소리다. 디트리히는 눈을 들어 맞은편에 앉아 아직 식사를 하고있

는 토오르를 바라보았다.  토오르 라이트 공작,  키클로프 연합군의  수장이자

대표자다. 휴프노스에 있을때는 그저 지방의 한 영지를 차지하고 앉아있는 특

별한 취미의 제후로만 생각하고  있었다. 그러나 실제로  만나본 그는 상당히

색다른 분위기를 가진 사내였다.

사람들이 두려워하는 마물을 친구처럼 대하는 것은 익히 들어 알고있었지만,

단순한 호의와 생활로 굳어진 친절은 다른것이다.  토오르는 마물들을 정말로

신뢰하고 있었다. 그런 신뢰는 이바이더의 마물들이  토오르에 맹종하게 되는

원인일 것이다. 디트리히는 토오르의 물음에 대답하는  대신 말머리를 한켠에

앉아 군사지도를 펼쳐든 칼로스 장군에게 향했다.  고양이의 눈처럼 위아래로

차켜올라간 그의 눈동자가 푸른 인광을 발하고 있었다.

"식탁까지 훌륭하게 사용하는 격식……이라는건 정말 훌륭합니다."

"그런 깊은 생각은 없어요. 그저 관습일 뿐입니다."

토오르가 빙그레 미소를 떠올렸다.

"……기품있는 휴프노스의 기사께서 보시기엔 아마  야만스러운 풍물일수도

있겠지만요."

"천만에……오해하진 마십시오, 토오르 공"

디트리히는 여유있게 토오르의 말을 받았다. 디트리히는  친근한 표정으로 손

가락을 들어 턱을 쓰다듬었다. 약간은  까칠한 느낌이 전해져왔다. 요즘 수염

을 잘 깎지 않은 탓이다. 왜 그랬을까? 디트리히는 씁쓸한 기분이 들었다.

"그저 재미있다고  느낄 뿐입니다.  풍물은 그저  풍물일뿐……야만스러움을

결정하는 것은 편견입니다."

"……편견이라……"

토오르는 식탁 대용의 빵을 집어들어 조심스레 접었다. 스프가 스며들어 눅눅

해진 빵은 아주 쉽게 반으로 접혔다. 토오르는  유려한 동작으로 빵을 바닥에

던지며 말을 이어갔다.

"아주 뛰어난 생각이시군요. 특별한 가치관을 가지신 것인가요?"

"……그런거 없습니다. 그저 개인적인 의견일 뿐이지요."

"……그렇군요. 개인적이긴 해도 마치 현자의 말씀처럼 생각되어서요."

"……"

뒤틀려있다……디트리히는 마음속으로  그렇게 판단했다.  토오르라는 작자는

지금 기분이 엄청나게 나쁜 것이다. 비록 겉으로는  저렇게 헤헤 웃고 있지만

속으로는 음흉한 비수를 감추고 있는 것이다.  디트리히는 마음속으로 천천히

방어자세를 취해갔다.

"제가 어떻게 현자에 비견되겠습니까. 저는 그저 우둔한 기사일 뿐인걸요."

디트리히의 말이 조금씩 격식을 차려가자 토오르의 눈빛이 조금 달라졌다. 그

눈에 떠오른 감정을 디트리히도 읽을수 있었다. 그는 조금은 감탄하고 있는듯

했다.

토오르는 손짓으로 음식을 들고 서있는 당번병을  나가게 했다. 당번병이 자

리를 비우자 칼로스와 토오르, 그리고 디트리히만이 지휘막사에 남았다. 토오

르는 양손을 조심스레 맞잡고 탐색하는듯한 시선을 보내왔다.

"우둔하기만 해서는 드래곤 나이트가 되지 못한다고 들었습니다."

"……"

디트리히는 대답을 하지 않았다. 토오르는 디트리히에게서 무언가를 알아내려

는듯 보였다. 그것이 무엇인지 알수 없었지만  디트리히로서는 토오르를 신용

할수 없었다. 기사로서의 직감이었다. 적어도 디트리히의 감각으로 본 토오르

는 가슴속에 무언가를 숨긴듯 보였다. 토오르의 질문은 계속되었다.

"기사중의 기사……분명 그 조건에 완벽하게 들어맞을  분은 아마도 명성높

은 칼라일 가문의  디트리히 공 외에는 없겠다고  생각합니다. 디트리히경.

기사의 조건에 대해 이야기를 청해도 폐가 안될까요?"

"별로 이야기하고 싶지 않군요."

"……"

의외의 대답이었던듯 했다. 토오르는 눈을 조금 크게  떴다가 다시 평온한 본

래의 모습으로 되돌아왔다.

"어째서?"

"……주군을 지키지 못했습니다. 지키지 못한 기사는 더이상 기사가 아닙니

다. 실패자는 말이 없을 뿐입니다."

"가베라님의 일은 유감입니다만 당신은 수룡왕의  명령에 따랐을뿐……당신

의 잘못은 아닙니다. 가베라님의 명령은 분명 마경의 라이컨슬로프 부족을

디네즈 사령관의 지원세력으로 만들라……는 것이었을 테구요."

"그렇습니다."

"그렇다면 당신은 절대적 충성의 대상이 내린 명령은 완벽히 수행한 훌륭한

기사이시지 않습니까. 그런분이 어째서 실패자라는 것인가요?"

디트리히는 슬픈 미소를 떠올렸다. 그의 얼굴이  수십년은 늙어버린듯이 변해

가는듯 보였다.

"……칼라일 가문의   역사는 언제나   그래왔었죠. 주군을   충심으로 섬겨

도……끝내는 잃어버립니다. 그럼에도  불구하고 모든 사람들은 칼라일  가

문을 기사의 모습으로 여깁니다."

"……"

"당신은 이해할수 있습니까? 이렇게 될수밖에 없는 지긋지긋한 굴레를."

디트리히는 허리춤에 매달려있는 바스타드 소드를 무의식적으로  쓰다듬고 있

다는 것을 알아차렸다. 그가 만지는 것은 검자루에  양각되어 있는 칼라일 가

문의 문장이었다. 휴프노스를 창건한 카알 휴프노스  대공에게 하사받은 최초

의 문장은 창에 찔려 괴로워하는 드래곤의 모습이었다. 그러나 드래곤 나이트

가 되면서 그 문장은 창을 부러뜨리고 표효하는 드래곤의 모양으로 바꾸었다.

디트리히는 가끔씩 주군을  연속해서 잃어가는  것이 이  문장때문이 아닌가

하는 생각을 할때가 있었다. 드래곤을 살리기 위해  주군을 뜻하는 창을 지워

버렸기에 주군을 잃는것 같았다.

'부질없는 망상이지……'

디트리히는 길게 한숨을 내쉬었다. 토오르는 묘한  시선을 고뇌하는 디트리히

에게 던졌다. 이렇다할 특징이 없는 그의 얼굴은  묘한 분위기를 풍기고 있었

다.

"디네즈 총사령관과는 어떻게 만나게 되셨는가요?"

"……끈질기군요."

"조금은 사령관에 대해 알아두는게 좋다고 생각해서요. 실례가 되었다면 죄

송합니다."

토오르는 예의바르게 대답했지만 그의  표정 어디에서도 그런  느낌은 받을수

가 없었다.

디트리히는 고개를 살래살래 저었다.

"……말하자면 깁니다."

디트리히는 지친 어조로 입을 열었다.

"수도인 카알에서 디네즈양을 만났습니다. 처음에는 저런 전사의 모습이 아

니었고……그저  여린  레이디인줄  알았습니다. 바이서스   몰락귀족의 영

애……연약하고 보호본능을 일으키는 여성이었죠."

"……정말입니까?"

토오르의 표정이 묘하게 일그러졌다. 아마 속으로는 꽤나 놀라고 있는것 같았

다.

"몇가지 일이 지난후에 저는 디네즈양을 보호하고 싶어졌습니다. 제가 섬겼

던 휴프노스의 군주는……솔직히 별로  충성을 바치고 싶은 사람이 아니었

습니다. 그는 정통이 아니니까요. 칼라일 가문은  오직 휴프노스 폐하의 후

손만을 섬길것을 맹세했었습니다."

"……"

"기사도……주군과 레이디를 보호하고 섬긴다라는 것은 토오르 공도 아시겠

죠. 저는 왕궁에 머물러있는것이 싫었습니다. 의식적인 생활과 혐오감을 참아

내는 것이 힘들었죠. 저는 단순한  기사일 뿐입니다. 암투가 횡행하는 왕궁은

체질상 맞지가 않아요."

"그래서 디네즈 사령관을 택하셨나요?"

"……그랬습니다. 레이디로서의  충성을 맹세하고  그녀를 따르기로  결심했

죠. 그 직후 저는  레이디를 잃을뻔했고……그녀를 살리기 위해 드래곤  나

이트가 되었습니다. 그게 제가 드래곤 나이트가 된 이유입니다."

"그녀가 드래곤 나이트가 된 것은 그 이전인가요, 아니면 그 이후인가요?"

"만나기 이전입니다. 레이디의 과거에 대해서는 대답하지 않겠습니다.  기사

도에 어긋나니까요."

"……이해합니다."

토오르는 천천히 자리에서  일어섰다. 토오르가 일어서자  칼로스는 지도에서

눈을떼었다. 느긋한 걸음걸이로 토오르는 칼로스에게 다가가  그의 어깨에 손

을 얹었다.

칼로스는 토오르에게 무뚝뚝한 시선을 보냈다. 그러나 칼로스는 토오르의 손

을 떨쳐버리거나 싫은  표정을 짓지는 않았다.  언제나 그래왔던것처럼,  또한

토오르의 손이 자신의 어깨에 있는것이 당연한 것처럼 앉아있을 뿐이었다. 토

오르는 낮은 목소리로 말을 이어갔다.

"디네즈양은 카뮤를 좋아하는 모양이더군요."

"……불행히도 그렇습니다."

디트리히는 자조하듯 중얼거렸다. 그의 마음 한구석에서 아릿한 아픔같은것이

되살아난다. 기사로서의 책무와 남자로서의 사랑중 디트리히가 택한것은 기사

의 책무였다. 아마도 몇대에 걸쳐 겪었던 주군의  참살을 피하고 싶은 마음에

서 택한 길이었을 것이다. 하지만 그 어떤  선택도 디트리히의 마음을 달래주

지는 못했다. 선택이란 어느 하나의 포기를 의미하는 것이라는 것을 디트리히

자신이 가장 잘 알고있기 때문이었다. 소중히 생각하는 무언가를 잃는다는 것

은 견디기 힘든 고문이나 다름없었다.

"그녀의 결정을 받아들여야 겠죠."

"……어떤 결정이었습니까?"

디트리히는 어깨를 으쓱해보였다.

"모릅니다. '네즈의 가호'라는 밤을 지내고 나온 레이디는 아무말도 하지 않

았습니다. 카뮤도 대답하지  않았고……둘 사이에 무언가의 결정이  있었다

는 것은 알겠는데 무엇인지는 모릅니다."

"청혼이라도 한걸까요?"

"글쎄요……별다른 감정표현이 없는 사람이니 알 도리는 없겠죠."

"……증오스럽지 않으십니까?"

"……"

가슴이 가라앉는다. 디트리히는  그렇게 느꼈다.  토오르의 말은  조용하지만

강하게, 디트리히의 아픈 가슴을 한꺼번에 쓸어내리고 있었다. 조금은 그윽한

시선으로 디트리히는 장막밖, 어딘가에서 있을 디네즈를 생각했다. 그리고 조

용히 대답했다.

"전혀."

"……어째서입니까."

"……"

디트리히는 입가를 일그러뜨렸다. 웃으려는 것은 아니었는데 저도모르게 몸이

반응하고 있었다. 무엇이 우스울까……디트리히는 중얼거렸다.

"카뮤는……레이디를 잘 지켜줄겁니다.  자존심이나 권력……명예도 버리더

라도 디네즈양을 지킬거에요."

"……"

"저는 그렇게 못합니다.  저는 기사도와 사랑중에서……기사도를  택했습니다.

과거에도 그랬고 앞으로도  그렇습니다. 디트리히 폰 칼라일이라는  남성이

기 이전에 주군과 레이디를  수호하는 기사……결국 남자가 아닌 기사로서

남을수밖에 없으니까요."

"기사는 남자가 아닙니까?"

조금은 희극적이다 라고 디트리히는 생각했다. 그러나  그의 입술에서는 단정

짓듯 대답이 흘러나오고 있었다.

"기사는 여자를 만족시킬수 없으니……남자가 아니라고 해야겠죠."

"……"

토오르의 눈이 둥그래졌다가 다시 원래대로 돌아왔다. 아마도 조금은 다른 추

측을 했던것 같았다.

칼로스는 침묵을  지키는 토오로를  묵묵히 바라보았다.  조금전 디트리히가

'기사'에 대해 입을 열었을때부터  칼로스의 얼굴은 점점  차갑게 굳어있었다.

차 한잔 마실 시간이 지났을대 토오르는 무거운 어조로 입을 열었다.

"디트리히경."

"……네."

"만일……당신에게 지켜야 할 무언가가 생긴다면 어떻게 하시겠습니까?"

"지켜야죠. 목숨을 바쳐서라도……이번에는 기필코  내 손으로 직접 지킬겁

니다."

"그것이 설령 마족이라면?"

디트리히는 순간 대답을 하지 못했다. 그러나 이내 디트리히는 씁쓸하게 웃으

며 입을 열었다.

"내가 지켜야 하는 사람은 정당하고 순수한 마음을 가진 자여야 합니다. 내

가 휴프노스의 허수아비 왕을  버리고 일개 여인이라고 생각되었던 디네즈

양을 따른것도 그 때문이겠죠, 토오르공"

"……"

"디네즈양은 라이컨슬로프입니다. 그러나 디네즈양을 지켜야 한다는 마음은

변함없습니다. 디네즈양이  설령 코볼드나 오크……라해도,  제가 지키기로

결정한 상대는 지킵니다. 대답이 되었습니까?"

"……충분합니다."

토오르는 천천히 몸을 돌려섰다.  칼로스가 일어서 토오르의  옆에 나란히 섰

다. 토오르는 허리에 찬 검을 뽑아들었다. 칼로스도 왼쪽 허리의 검집에서 똑

같이 검을 빼냈다. 디트리히는 의구심에 가득한 눈으로 둘의 행동을 지켜보았

다.

토오르가 들고있는 검은 일반적인 롱소드였다. 다만  검날이 다른 소드에 비

해 세배는 넓고 두꺼워보였다. 마치 옛날에 크리스가 가지고 있었던 쇠뭉치만

큼은 아니었지만 정말 넓은 검날을 갖고 있었다.  칼로스가 가진 검은 토오르

와는 반대였다. 손을 거의 덮을만큼 넓은 손잡이였지만 검날은 일반적인 검보

다도 조금 얇고 군데군데 가시같은 것이 돋아나 있었다.

토오르와 칼로스는 서로 마주보고 검을 들어  허공에 대었다. 다만 토오르는

검을 거꾸로 쥐고 있었다.

"……"

툭 하는 소리가 나며 토오르의 손잡이가 검날에서 빠져나왔다. 디트리히는 어

하는 소리를 냈지만 역시 철컹 하며 칼로스의 검날도 바닥으로 떨어져버렸다.

토오르는 근엄한 표정으로 천천히 입을 열었다.

"이바이더의 수호자이자 키클로프  연합의 수장, 토오르  폰 라이트  공작은

지금 이순간 과거에 그래왔듯……어둠의 생물을 지켜줄 새로운 바라야즈를

선출하겠습니다."

토오르의 검날이 칼로스의 손잡이 안으로 빨려들듯 사라졌다. 크릭 하는 소리

가 나며 마치 원래 하나였던것처럼 토오르와 칼로스의 검은 하나가 되었다.

토오르는 하나가  된 검을  두손으로 받쳐들었다.  그것은 투핸드  소드(Two

hand sword)였다. 아주 거대하지만 그리 길지않은  철저한 실전용 검으로 보

였다. 토오르는 디트리히의  앞까지 걸어와 무릎을  꿇었다. 디트리히의  눈이

크게 확장되었다.

"토오르 경!"

"아무말 하지 마십시오."

칼로스가 낮게 소리쳤다. 그의 목소리는  엄한 경고가 담겨있었다. 잠시 머뭇

거리는 사이 토오르는 두 무릎을  꿇고 머리를 숙이며 검은  디트리히에게 내

밀었다.

"이 검은……이바이더의 통치자가 소유하는 검입니다. 받아주시오."

"……이건……"

"부탁이오. 내 뒤를 이어 바라야즈가 되어 주시오."

"……"

토오르의 음성은 침중했다.


---------------------------------------------------------

자……이제 디트리히가 갈곳은  정해졌군요. 남은것은.....디네즈와 카뮤를  세

레노스 대륙으로 날려버리는 일만 남았군요.

앗차! 이 말은 하면 안되는 건가? 아뭏든.....다음회를 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40364번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-54
올린이:darkspwn(유민수  )    98/09/19 20:36    읽음:415 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨 슬로프


54.

밤바람이 차갑다. 아직 겨울이 되려면 멀었지만 잭슨의 가을은 아마란스와는

다른 느낌의 냉기를 가져온다. 아마란스는 잭슨의 정가운데 있는 분지에서 생

성된 공국이어서 냉기라고는 해도 몸이 시릴정도로  차가운 기운은 아니었다.

기요틴은 몸은 한차례 부르르 떨고는 활짝 열린 창문을 조심스레 닫았다.

붉은 빛을 내며 타오르는 난롯가에 앉아 몸을 쭉 펴고나서야  기요틴은 온몸

을 마사지 한듯한 시원한  느낌이 드는것을 느꼈다.  데버룬의 바람은 축축한

느낌이 강하고 시기가 시기인 만큼  습기는 차가운 냉기에 얼어  작은 얼음조

각처럼 변해 갑옷이라도 입을려고 하면, 차가운 갑옷이 살갗에 쩍쩍 달라붙게

된다. 그렇다고 해서 기요틴이 갑옷을 싫어하는 것이 단순히 그 느낌때문만은

아니었다.

기요틴은 난로옆에 수북이 쌓인 장작을 하나  집어들어 불위에 던졌다. 타오

르던 불티들이 춤을추며 어둠속으로 날아오르다가 사라졌다. 타버린 잿더미의

존재에 불과한 그것들은 기요틴에게는 묘한 추억을  떠오르게 했다. 추운날씨

와 난롯불……두 존재는 하나가 되어 허공에 춤추는 불티의 모습에, 어릴적의

기억을 교묘하게 융합시키고 있었다.

"가츠……"

기요틴은 저도 모르게 중얼거리고는  스스로 흠칫 놀랐다.  그러나 이내 몸은

안락의자에 눕히고는 긴 한숨을 내쉬었다.

"그의 이름을 불러보는 것도 오랫만이군."

기요틴은 우울한 시선으로  허공중에 소멸하는 불꽃을  물끄러미 바라보았다.

그 불꽃을 볼때마다 기요틴은 무뚝뚝하고 억세보이던 그 남자……가츠  폰 라

이트 자작의 불꽃처럼 이글거리는 눈초리를 떠올릴수  있었다. 쇠뭉치라고 볼

수밖에 없던 거대한 투 핸드 소드, 베르가곤을 자유자재로 휘두르던 아마란스

최고의 검사를.



"바라야즈라고 했나?"

기요틴은 암갈색의 기묘한 눈동자를 굴려 흥분에 젖어있는 젊은  검사를 바라

보았다. 분명 라이트 자작 집안에서 나타났다는  괴짜 도련님……이란 기억이

있다. 사실 아마란스 용병학교에  다니는 사람치고 가츠  폰 라이트를 모르는

사람은 없다고 할 정도로 그의 모습은 유명했다. 온통 검은 가죽으로 몸을 감

싸고 묘하게 구부러진 샴실을 양손으로 교묘하게 다루는 그의  모습은 전투가

벌어지는 곳이면 어디에서나 볼수 있었고, 라이트 자작 집안에서 이미 내놓은

자식이란 소문은 그의 기묘함을 더해주고 있었다. 더군다나 가츠는 현재 기요

틴의 제자인 것이다. 비록  전투와는 거리가 먼 역사학(歷史學)이었기  때문에

그의 출석은 적었지만.

가츠는 크게 고개를 끄덕였다.

"네. 선생님. 이야기를 들어보신 적은 있으신가요?"

"바라야즈……바라야즈……"

기요틴은 머릿속에 아마란스 역사책을 펼쳐놓고 빠른속도로 음미해갔다. 그러

나 기요틴의 기억속에 그런 이름은 보이지 않았다. 기요틴은 고개를 저었다.

"아마란스 역사서에 그런 특이한 이름을 가진 사람은 없는데."

"아마란스가 아닙니다. 이바이더 공국입니다."

"이바이더? 아아……서쪽 끄트머리에 있는 작은 영지 말인가."

기요틴은 그제서야 가츠의 말을 납득했다. 가츠가  말하는 바라야즈라는 것은

마족의 전설에 내려오는 '존재하는 것들의 기사'에 대한 내용이었다. 기요틴은

머릿속의 한 구석에서 전설로 기억하고 있는  켸켸묵은 이야기를 끄집어냈다.

올해나이 스물이 되는 젊은 선생으로서는 단번에 알아내기 힘든  항간의 소문

에 지나지않는 내용이었다. 그러나 기요틴은 그런것  보다도 가츠라는 사내가

전설에 흥미를 보인다는 것에 더욱 관심을 가졌다.

'어쩌면 좋은 계기가 될수 있겠어.'

기요틴은 빙그레 미소지었다. 적어도 기요틴이 알고있는한  가츠는 아주 뛰어

난 학생이었다. 한번 말해주면 잊는적이 없었고 역사의 사건을 바라보는 시각

도 매우 넓었다. 편견이나 선입관이라는 단어 자체가 존재하지 않는 사람이었

다. 다만 학문에 대한 관심이  거의 전무한 관계로, 기요틴으로서는 안타까울

뿐이었다. 그런데 그런 가츠가 직접  질문을 들고 찾아온 것이었다. 기요틴은

머릿속에 남아있는 바라야즈에 대한 내용을 전부 끄집어내었다.

"전설의 왕……그를 수호하는 기사.  어둠은 걷히고 빛은 찾아들지만,  어둠

의 권속들이여.  그대는 무엇을  원하는가……라는 전설이었지.  흥미가 있

나?"

"물론입니다, 선생님. 어제 술집에서 이바이더의 용병이 말해주었습니다."

"그건 단지 전설일 뿐이라네, 가츠군."

기요틴은 슬슬 말머리를 돌려보기로 했다.

"존재하는 것의  기사라는 전설은   오래전……그러니까 마계전투가 있었던

400여년 전쯤이었던가? 마족들의 입에서 입으로, 그리고 그것이 인간의 역

사에 끼어들게 되었지. 휴프노스의 카알 대제와 아마란스 공국의 창시자이

셨던 라체트 폰 아마란스 대공(大公)께서 직접 마물의 소탕을 명하셨고, 그

에따라 궁지에 몰린  마물들이 소리높여 '존재하는  것들의 기사'를 찾았던

것이 아니었겠나. 살아남기 위해서 말이야."

"살아남기 위해서가 아닌것 같습니다. 이바이더에는 실제로 그 기사를 지칭

하는 '바라야즈'가 있다고 합니다."

"바라야즈가 있어?"

"네. 선생님. 하지만 그는  바라야즈가 무엇인지 자세히 말해주지  않았습니

다. 그래서 선생님께 물어보려고……"

"……그렇다면 큰일이지."

가츠의 눈이 조금 크게 떠졌다. 기요틴은 낮은 어조로 입을 열었다.

"바라야즈……란 말은 고대 오크들의 언어야. 오크들은 다른 마족과는 달리

인간과 비슷한 어휘체계를 가지고 있었지. 그래서 인간들은 오크의 언어와

기록을 통해 마족들의 생각과 사고방식을 이해할수  있었다. 그 결과, 그들

의 사고를 지배하는 절대적인 지배자가 바로 '바라야즈'라는 것을 알아낼수

있었네."

"무엇입니까, 그것은……"

"말하지 않았던가? '마'를 수호하는  기사일세. 그것도 '마'가  아닌 '빛'에서

태어난 전사 말이야."

"……"

"바라야즈의 '바라'는 '상반된'이란 의미가 있네.  오크의 관점으로 생각할때

'상반되다'라는 말은 '배신' 또는  '남을 배신하고 자신에게 이로운 일을 하

는 자'라는 뜻이네. '야즈'는  '싸우는 자' 내지는 '지키는 자'란  의미……그

리고 그 이름이  뜻하는 의미인 '지배자' 그리고  '수호자'라는 결과를 비교

해 보면 이런 결론이 나온다네."

"……"

"빛을 배신하고, 마의 편에서 태어난 곳을 공격하는 이단자."

가츠의 얼굴에서 핏기가 조금 사라졌다. 잠시 그의 얼굴에서 여러가지 생각이

스쳐가는듯 보였다. 그러나 얼마 가지않아 가츠는 눈을  매섭게 뜨며 낮게 대

답했다.

"아닙니다."

"……아니야?"

기요틴이 반문했다. 가츠는 으르렁거리는 듯한 어조로 입을 열었다.

"아닙니다. 선생님은 잘못 이해하고 있어요."

"……내가 지금 말한것은 400년간 전해내려오는 정설(定說)이네."

"400년간 잘못되었을 수도 있죠. 나는 그들을 이해할수 있을것 같습니다."

"……"

가츠의 말에 기요틴은 대답을 할수 없었다.  이해할수 있다니……숱한 전장에

서 마족들의 목을 수도없이 베어온 가츠였다.  마족이라면 쉽사리 베어넘기던

마물들의 살육자, 가츠 폰 라이트가 그들을 이해한다는  말은 앞뒤가 맞지 않

았다.

기요틴은 문득 가츠의  허리에 언제나  매달려있던 샴실이  보이지 않는다는

것을 눈치챘다. 검집은 그대로 있었다. 그러나 그 안에 있어야할 검은 보이지

않았다. 기요틴은 말투를 조금 낮추었다.

"……자네 검은 어쨌나."

"……"

가츠는 입을 꾹 다물었다. 마치 절대로 말하지 않겠다는 의지를 보이는 것 처

럼. 가츠는 몸을 돌리고는 빠른  걸음으로 기요틴의 교실을 빠져나갔다. 기요

틴은 다급하게 가츠를 불러세웠다.

"가츠! 대답을 해!"

"……선생님."

"검사의 모든것이라 할수있는 검을 몸에서 떼어놓는다는  것은 이해할수 없

는 일이다. 하물며 자네같은 일류 검사가! 검을 어쨌나!"

"그런것……없애버렸습니다."

기요틴은 입을 벌린채로 아무말도 못했다. 가츠는 문간에 선채로 고개만 뒤로

돌려 기요틴을 바라보고 있었다.  가츠는 슬픈 얼굴을  한채 중얼거리듯 입을

열었다.

"선생님만은……이해하실줄 알았어요. 그들이 메고있는 어둠의 멍에를."

"……가츠……"

"고통으로 몸부림치는 그들을 베어버린 칙칙한  검따위……무슨놈의 명예입

니까. 저는 학살자입니다.……학살자."

"……"

"이제는 안합니다. 그런짓은 절대  안합니다. 나는 더이상 학살자로  남고싶

지 않아요."

가츠는 말을 끝내기가 무섭게 밖으로 뛰쳐나갔다.  멀어져가는 그를 기요틴은

멍하니 바라볼수 밖에 없었다.

그로부터 10년……기요틴이 아마란스 학술원의  이사 자리로 오를때까지  기

요틴은 가츠를 볼수 없었다. 그는  자진해서 풍족한 영지를 반납하고, 버려진

땅 이바이더로 갔다고 했다.  물론 영지를 교환할때  얻어지는 승계의 법칙에

따라 그는 자작에서 공작으로  한단계 직급을 올릴수  있었다. 하지만 그것이

그의 마지막 모습이었고……사람들이 가츠의 모습을  본것은 15년이 지난 후

였다.

이바이더에 다녀온 세금조사원이 세무청장으로 근무하던 기요틴에게  보고를

한 것이었다. 그는 기묘한 얼굴을 하고는 기요틴에게 보고를 했었다.

"이바이더의 마족들이 이상해 졌습니다."

기요틴은 세금징수 서류에 도장을  찍어나가다가 눈만 위로  치켜들어 조사원

을 노려보았다. 조사원은 날카로운 기요틴의 시선에 움찔 했지만 보고는 계속

해나갔다.

"마족들이 몰려다니고 있습니다."

"그거야 언제적 이야기인가."

기요틴은 귀찮다는 듯이 대답했다.

"이바이더는 마족들의 천국 이잖아.  아직까지 별다른 사건은 없지만……세

금만 꼬박꼬박 내 준다면 몰려다니든 말든 상관할바 없네."

"……그게 아니라……마족들의 우두머리가 인간인듯 싶습니다."

"……"

기요틴은 도장을 내리찍던 동작 그대로 멈췄다. 마치  오래된 상처가 새로 돋

아나듯, 그의 기억에 가츠의 모습이  떠올랐던 것이다. 기요틴은 도장으로 세

차게 마지막 징수 청구서에  일격을 가하고는 고개를  들었다. 차가운 어조로

기요틴이 물었다.

"어떤 인간인가?"

"그건 모릅니다. 다만 검은 가죽갑옷을 입은 전사였는데……마족의 앞에 서

서 해적들과 싸우는 모습을 여러번 봤습니다."

"……해적?"

"이바이더 동쪽의  해적들의 섬인  스칼레이토가 있잖습니까.  불규칙적으로

그들이 이바이더를 침공하는듯 했습니다. 그런데 마족들이 그들과 맞서 싸

우더라니까요."

"……"

"이바이더의 촌놈들이 마족과 내통해서  독립한다는 소문이 있습니다. 조치

를 강구해야 하지 않을까요?"

"……알겠다."

"그럼 제가 보고를……"

"아니다. 돌아가서 쉬도록. 보고는 내가 하겠다."

조사원을 돌려보내고 나서 기요틴은  많은 생각에 잠긴끝에  아마란스 대공을

만나 보고를 올렸다. 아마란스 대공은  토벌대를 보냈고, 몇달간의 전투가 지

난후에 토벌대는 마족들을 이끌었다는 전사의 머리를 베어가지고 돌아왔다.

대공의 친정이 있던날……기요틴은 분명히 볼수  있었다. 나무상자안에 얌전

히 놓여있는 가츠의 머리를. 그리고 여전히 불꽃이 튀기는듯한 눈초리로 아마

란스 대공을 노려보는 시선을. 기요틴은 이바이더의  모반을 막았다는 상으로

세무청장에서 총무청감의 자리에  올랐고, 이후 두달만에  이바이더는 독립했

다.

아직 열 두살이라는 어린 그의 아들, 토오르  폰 라이트가 뒤를 이었다고 했

다. 그는 아버지를 빼다박았는지 마족들을 시민으로 받아들이고 키클로프라는

군소 국가들의 동맹을 이끌어냈다. 결국 아마란스로서도  시끄러운 영지 하나

버리는셈 치고, 이바이더를 인정해버렸다. 하지만 그 여파가 현재에까지 미치

고 있었다. 그것도 아마란스의  최대 적국(敵國)으로 부상해버린 최악의  상태

로.

"바라야즈……인가."

기요틴은 다시한번 우울한 목소리로 중얼거렸다. 그러나  우울한 기요틴의 추

억을 단번에 깨버리는 목소리가 튀어들어왔다.

"아닌데."

여자의 목소리였다. 기요틴은 등골에서 소름이 오싹 돋는것을 느꼈다. 황급히

뒤를 돌아보는 기요틴의 목 바로 아래에서 싸늘한 한기가 느껴졌다. 일어서다

가 멈춰버린 엉거주춤한 자세로 기요틴은 서버렸다.

정신이 완전히 돌아온 기요틴의 귀에 간간이 들리는 비명소리가 들려왔다.

'기습……! 어떻게!'

기요틴은 검을 겨누고 있는 여자를 바라보았다.  무서우리만치 단정한 얼굴의

여자는 엷은 냉소를 짓고 서 있었다. 그녀의 곁에는 붉은 화염이 감도는 아머

파트를 착용한 은회색 머리카락의 남자아이가 있었다. 기요틴은 침을 꿀꺽 삼

키고 말라붙은 입술을 간신히 열었다.

"너는 누구냐!"

"……알거없다."

여자는 차갑게 냉소했다.

"네 이름이 기요틴 페르제바브……아마란스의 냉혈재상 맞는가?"

"……"

"대답하지 않으면 목에 바람구멍을 내 주겠어."

"……맞소."

"제대로 찾았어. 역시 네 눈썰미는 좋아, 카뮤."

여자는 남자이이를 바라보며 빙그레 미소지었다. 방금전의  차가운 냉소를 보

내던 얼굴이라고는 생각할수 없었다. 카뮤라 불린 남자아이는 얼굴을 조금 붉

히며 어물어물 대답을 하지 못했다. 기요틴은 불쾌해졌다.

"대답을 했으니 내 질문에도 말해주지 않겠소?"

"……포로 주제에 말이 많군."

여자는 손을 한차례 흔들었다.  그러자 서늘한 냉기가  기요틴의 양 머리옆을

지나치며 무언가가 발 아래로 후두둑 떨어졌다. 눈을 아래로 내려보니 머리카

락이었다.

기요틴은 황급히 손을  옆머리로 가져다 대었다.  귀는 멀쩡한채 머리카락은

마치 면도날로 밀어버린 것처럼 깨끗하게 잘려있었다.  기요틴의 등을 찬바람

이 훑고 지나갔다.

"용기가 가상하구나. 말해주지. 디네즈. 디네즈 다크메이스다."

드래곤 나이트……기요틴의 머릿속이 새하얗게 변했다.

*              *               *

자자. 이제 슬슬 결말로 가는군요. 4장의 결말이 다가옵니다.

그리고……연재가 일주일만에 이뤄져 죄송합니다. 학교 시험때문이기도 하고

또한 요즘 이벤트 기획하는 직장일이 너무 힘들어서....입니다.

하지만 그래도! 저는 꿋꿋하게 올릴겁니다.

많은 성원을...그리고 추천과 비평 메일을 부탁드립니다.

다크스폰이었습니다

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40406번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-55 (4장 끝)
올린이:darkspwn(유민수  )    98/09/20 10:24    읽음:520 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프


55.

카뮤는 얼굴을 붉힌채 디네즈가 기요틴  재상의 목에서 검을 거두는  것을 보

았다. 그녀를 말리고 싶은 생각은  없었다. 어차피 전장에서 마주치기라도 했

다면 기요틴 재상의 목은  아마도 카뮤가 날려버렸을  것이다. 그러나 지금은

그를 살려두어야만 했다.

'정말 힘들군……'

카뮤는 살짝 눈썹을 찡그렸다. 문득 며칠전 '네즈의 가호'가 있었던 밤이 생각

이 난 것이었다.



잠시간의 기절에서 깨어난 뒤, 카뮤는 디네즈의 대답을 들을수가 없었다. 디

네즈는 무언가 생각에 잠긴채로 두어시간을 그렇게 앉아있었다. 두시간……그

러나 카뮤에게는 지금까지 살아온 나날보다 더 길게 느껴지는 기간이었다. 두

시간이 지날즈음이 되서야 디네즈는 입을 열었다.

"카뮤."

"……네."

"네 제안, 받아들여야 겠구나."

"의무입니까?"

"……그럴지도."

쓴웃음을 보이는 디네즈의 모습에 카뮤는 작게 한숨을 내쉬었다. 하기는 때가

좋지 않을때 고백을 한 것이다. 하필이면 '네즈의 가호'라니.

'그래도 이런 기회가 없었다면 말도 못했겠지.'

카뮤는 디네즈의 입이 열리기만을 꾸준히 기다렸다.

"나도 잘 모르겠구나. 너와 함께 산다는 건 정말 좋은 일이야."

"마스터!"

"하지만……"

디네즈는 말을 길게 끌었다.

"……그게 연인으로서의 사랑인지는 잘  모르겠다. 너와 함께 있고싶은것은

내 마음이지만, 어쩌면 제자로서 사랑하는 것일런지도."

"그렇군요."

"……따라서 나는 이렇게 하기로 했단다."

디네즈는 손을 내밀어 카뮤의 손을 잡고는 가슴에  가볍게 대었다. 봉곳이 알

맞게 부풀어오른 그녀의  가슴이 너무 부드러워  카뮤는 일순간  숨이 멎는듯

했다.

"네가 내 복수를 완성시켰을때, 너를 받아들이겠다."

"……포기하지 않는군요."

"그때까지는 지금처럼 지내자. 나도 조금은 생각할 여유가 필요하니까."

"……"

"카뮤?"

조금은 볼이 부풀어오른것 같다.  바보처럼 느껴진다. 나도  벌써 스무살이다.

이제는 결혼도 할수있는 나이인데 아직까지 아이처럼 골을 낸다는  것은 별로

좋은일이 아니다.

카뮤는 맞잡은 디네즈의  손을 들어올려 정중하게  입을 맞추었다. 엄숙해진

카뮤의 분위기에 디네즈는 잠시  할말을 잊고 있었다.  카뮤는 디네즈의 손에

길게 입을 맞추고는 부드럽게 말했다.

"알겠어요, 디네즈."

"……카뮤."

"이젠 더이상 마스터라고 하지 않을래요.  내게 있어 당신은 결혼신청에 대

해 고민하는 레이디니까. 그래도 괜찮죠?"

"이젠 맞먹으려고 하네."

핀잔하는 듯한 어투였지만 디네즈의 기분은 그리  나빠보이지 않았다. 디네즈

는 카뮤의 머리를 가슴에 꼭 끌어안고 중얼거리듯 말을 이어갔다.

"……귀여운 카뮤군. 이제는 듬직한 말도 할줄알구……남자가 다 되었어."

"난 원래부터 남자였어요."

"그랬던가?"

디네즈는 싱긋 웃었다.

"그렇다면……이젠 어떻게 나를 도와줄거니?"


카뮤는 입속으로 낮게 그때 했던 말을 다시 읊조렸다.

'파르테논을 잘 아는 사람을 잡아, 그가 있는곳으로 이동한다.'

제루가이더 성채에 아마란스의 재상, 기요틴 페르제바브가  있다는 소식을 들

은것은 정말 운이 좋았다. 성채의  앞에서 몇일간의 준비기간을 거친뒤, 디네

즈와 카뮤는 지체없이 라이컨슬로프의 전사들을 끌어모아  제루가이더 성채를

멀리 경유해 등뒤를 치는 기습을 시행했다.

그것은 라이컨슬로프 전사들의  놀라운 이동능력이 없었다면  불가능한 작전

이었다. 인간이라면 스무시간이나 걸리는 거리를 그들은  단 한시간에 주파해

낸 것이다. 그것도 제루가이더 성채의 산맥을 빙  돌아 데버룬의 평야를 지나

서. 디네즈와 카뮤는 자카드를  타고 성채의 동쪽  산등성이에 올라가 천천히

내려오는 길을 택했지만, 실제로 성에 먼저 도착한 것은 라이컨슬로프 전사들

이었다.

"커어억!"

어디에선가 숨이 막히는 듯한 비명소리가 바람을  타고 들려왔다. 신음소리가

이렇게 가까이 들려온다는 것은  제루가이더 성채를 지키는  병사들의 대부분

이 이미 죽었다는 것을 의미하고 있었다. 카뮤는  낮은 어조로 디네즈에게 말

을 건넸다.

"거의 끝난것 같아요."

"이로서 제루가이더는 완전함락.  캐디시의 잔당  완전 소탕인가.  데버룬에

남아있는 녀석들은 토오르가 알아서 처리할테고……그렇다면 이제 슬슬 내

볼일을 봐야겠구나."

디네즈는 차가운 냉소를, 완전히 얼어붙어버린 기요틴에게 보냈다.

"원하는게 무엇이냐."

기요틴이 굳은 얼굴을 애써 꿈틀거리며 입을 열었다. 포로로 잡힌 상황이었으

나 그의 행동거지는 의연했다. 카뮤는 마음속으로 약간의 경탄을 보냈다.

"파르테논은 어디에 있느냐."

"……모른다."

"말하지 않겠다는 거로군."

카악 하는 굉음이 나며 기요틴이 서있는 바닥이 입을 벌렸다. 그 여파로 기요

틴이 잠시 멈칫했지만 상당히 놀란듯 했다. 디네즈의 오른손에서 스피릿 스워

드가 나와있었다. 스피릿 스워드는 키킥 하는 특유의 신음성을 내며 살아있는

것처럼 꿈틀거리고 있었다. 디네즈는 차갑게 되물었다.

"나는 같은질문 또하는건 별로 좋아하지 않아.……어디에 있어?"

"모르는건 모르는 거다. 파르테논의  거취를 아는 자는……아마란스 대공폐

하 한분 뿐이다."

"……이번에는 팔을 잘라줄까?"

"잘라도 소용없을거다. 어차피 살기를 바라진 않으니까."

"……거짓은 아닌것 같군."

디네즈는 일순 흥미를 잃어버린것  처럼 보였다. 그러나  재차 날카롭게 물었

다.

"그에 대해서 아는거 있으면 다 말해봐."

"……역시 아마란스 대공폐하 한분만 아신다."

"그말을 나보고 믿으란 말인가, 냉혈재상 각하."

"……나로서도 알고싶은 마음이 굴뚝같다, 드래곤 나이트."

"……"

순간 기요틴의 눈에서 무언가 모를듯한 빛이 스쳐갔다. 기요틴은 음울한 표정

으로 말을 이어갔다.

"어느날……아마란스의 궁전에 검은 갑옷을 입은 파르테논과 그의 딸, 드로

이얀이 나타났다. 아마란스 대공각하께서는 앉은자리에서 그를 총사령관에

임명했다. 과거에 그들이 누구였는지도, 그리고  무엇때문에 아마란스를 위

해 싸우는지도 몰라. 마물과의  전투 이외에는 싸움을 하시지 않는  대공의

태도가 갑작스레 달라진 것도 그 녀석이 나타났을 때와 거의 일치한다."

"……"

"아는건가, 너희들은. 그녀석이 누구인지……"

"내게 그걸 묻는가? 그래봤자 파르테논 장군이겠지."

"농담을 사실처럼 하는 습관이 있으시군, 드래곤 나이트."

기요틴의 입가에 작은 미소가 피었다. 비웃음……분명 자신을 우습게 보지 말

라는 일종의 과시처럼 느껴졌다.

"카피티아 대사제가 하던말을 이제야  이해하겠어. 인간의 일에는 관여하지

않는 드래곤과 드래곤 나이트가 휴프노스와는 전혀 관계도 없는 잭슨의 분

쟁에 끼어든 이유가 있을거라고  하더니 당신들의 목적이 바로 파르테논이

겠지. 아니, 아니야. 그건 가명일테구……진짜 이름은 따로 있겠지만."

"머리좋군, 기요틴."

"칭찬의 뜻으로 받아들이겠소. 더불어  승자로서의 관용을 베풀어주길 바라

는데."

기요틴은 머리를 조금 숙여 감사의 예를 표했다. 예의바른 모습이었으나 그의

눈안에 감춰진 예리한 기운을  카뮤는 눈치챌수 있었다.  절대 녹록한 상대는

아니었다.

디네즈는 차가운 눈으로  기요틴의 위아래를  훑어보더니 빙긋  웃고는 입을

열었다.

"제대로 생각이 박힌 인간이 아마란스 진영에 있으리라고는……"

"아마란스라도 해서 전쟁광만 있는건 아니다. 오히려 분쟁을 피하고 싶은게

우리다. 잭슨같이 산지가  많은 국가를 꾸려가기란 쉬운일이  아니야. 데버

룬같이 넓은 곡창지대를  가진 나라라면 모르겠지만……키클로프 연합처럼

별로 쓸데없는 국가와 싸우는 것은 우리에겐 아무런 이득이 되지 않아."

"……그런데도 왜 싸우는건가?"

"발빼는게 늦었다고 말하면 믿겠소?"

"이해할만 하군. 그런 당신이라면 이해도 빠를테니 내가 하는말 잘 들어요."

디네즈는 날카롭게 말했다.

"당신을 죽이지 않을테니, 아마란스로 돌아가 대공에게 전하시오.  파르테논

과 드로이얀을 가까운 시일내에  내 앞에 출두시키시오. 나를 포함해서  드

래곤족이 원하는 것은 단지  그것 하나뿐이야. 녀석은 수룡왕을 죽인  범인

이니까."

"……수룡왕을!"

기요틴의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 일의 심각성을 눈치챈듯 했다.

"파르테논이 죽지않는한 그린 드래곤 일족은 아마란스와의 전쟁에서 물러나

지 않는다. 또한 파르테논,  아니 바타쿠가 내 손아래  죽지 않는다면 화룡

왕과 풍룡왕의 드래곤 나이트도  물러나지 않는다. 어떻게 할텐가? 3대 드

래곤족 모두와 싸우겠나, 아니면 파르테논을 내놓겠나."

"……"

"대답은 3일후에 데버룬으로 가져오시오. 잘 생각해 두는게 좋을거요, 냉혈

재상."

디네즈는 말을 마치자 몸을 천천히 일으켰다. 그리고  카뮤의 어깨에 손을 얹

고는 천천히 방문을 향해 걸어갔다. 그러나 얼마  가지않아 디네즈는 우뚝 서

고 말았다. 누군가가 문을 막고있었다.  칙칙한 회색의 승복에 한손에는 거대

한 낫을 들고있었다. 커다란 승복의 두건에 가려  그의 눈이 보이지 않았지만

카뮤는 그의 몸에서 풍기는 무언가  다른 이질감에 가슴속 깊숙한  곳에서 발

하는 경고를 들을수 있었다.

카뮤는 오른손을 들어 디네즈를 막고는 몸을 조금 앞으로 당겨  디네즈를 자

신의 등 뒤로 돌렸다. 디네즈의 눈이 조금 크게 떠졌다.

느릿느릿하지만 무거운 음성이 승려로부터 전해져왔다.

"찾았다."

카뮤는 오른손을 들어 낮게 외쳤다.

"나오너라, 나의 종이여."

카르륵 하는 불꽃이 튀어오르며  오른손의 아머파츠는 길다란  불꽃의 검으로

변했다. '사막의 영혼은 태양아래 영원하다'라는  긴 이름의 검이었다. 네레노

디아의 사막에서 푸르그슈타르에게 받은  이후 단 한번도  빼지않았던 검이었

다. 그러나 카뮤는 지금이 바로 그때라고 생각했다. 이 승려는 위험하다는 예

감을 전해주고 있었다.

조금은 당혹한듯 기요틴의 목소리가 들렸다.

"카피티아 대사제!"

"무사하시군요, 기요틴. 그대의 운명의 끝은 멀었습니다."

카피티아의 목소리엔 감정이 없었다. 그의  얼굴이 천천히 위로 들렸다. 하얀

수염이 나타나고 갈색의 피부에 온통 칼자국이 나있는 뺨이 드러났다. 그리고

그 위로……하얀 백안(白眼)의 눈동자가 드러났다.

카뮤는 하얀 눈동자를 보는순간 숨이 멎는듯한  충격을 느꼈다. 저자는 앞을

보지 못하는 것이다.

"당혹했는가, 어린 소년이여."

"……"

카피티아는 엷은 미소를 띄워올렸다.

"육체의 눈은 정확하지 않아. 자네가 나를 어떻게 생각하는지 잘 아네."

"……무슨 일입니까."

"자네에겐 볼일이 없어. 내가 관심이 있는건……"

카피티아는 거대한 낫을 쥔 오른손을  조금 틀어서 반달 모양으로  휘어진 칼

날이 카뮤의 등뒤에 서있는 디네즈를 가리키도록 했다.

"……저 완성된 자야."

"……완성?"

"그렇다. 라그도메제키아스의 혜안을  빌었을때, 그녀만큼  완성된 자는  없

다."

"라그도메제키아스."

카뮤의 얼굴이 점점 창백해져갔다.  카뮤의 뇌리에 세이렌이  했던 말이 잠깐

스쳐갔다.

'세 주체……운명의 실을 주관하는 세 존재. 태양신 유노는 운명의 실을 만

들어 새로운 시작을 알리고……파괴신 헤게모니는  그 실을 묶어 존재라는

그릇을 만듭니다. 마지막으로 존재가 완성되었을때, 죽음의 라그도메제키아

스는 낫을 휘둘러 모든것을 원점으로 되돌립니다.'

"원점……"

생명의 원점, 태어났던 때로 돌아간다.  카뮤의 온몸이 부들부들 떨리기 시작

했다. 인정하고 싶지는 않지만 저 노인은 적이다.

"꺼져요, 노인네!"

카뮤의 대답은 즉각적으로 돌아왔다. 카뮤의 오른손에서  불꽃의 검이 흉흉한

살기를 내뿜어댔다. 카뮤의 기운이 검을 통해 분출되고 있었다.

"당신은 우리에게 볼일이 있어도,  나와 디네즈는 안그래. 디네즈를  막겠다

면 우선 내 시체를 밟아야 할거야."

"……그런가."

카피티아는 오른손을 천천히 들어올렸다. 그리 크지않은 방  안이 꽉 차는 느

낌이 들었다. 거대한 낫이 허공에 들리자 검은 기운이 낫 주위를 떠도는게 보

였다. 작은 요정처럼……검은 기운들은 낫의 주위를 헤메듯 돌아다녔다. 카피

티아는 텅빈 목소리로 외쳤다.

"소년이여. 너는 무엇을 위해 사는가."

"……"

카뮤는 순간 멈칫했다. 그러나 이내 대답했다.

"디네즈를 위해 살고있다."

"……특이한 대답이군."

카피티아는 묘한 시선을 카뮤에게 보냈다.

"자신을 위해 살지않고 타인을 위해  산다는 말인가. 자신의 마음을 속이면

서? 그건 완성에서 멀어지는 길이다."

"완성?"

"그렇다. 완성이다. 그런 면에서 보자면 저 여인은 완성된 존재라고  할수있

다. 지극히 훌륭하게 개인적이거든."

카뮤는 시선을 돌려 등뒤의 디네즈를 바라보았다.  디네즈의 얼굴이 납빛으로

딱딱하게 굳어있었다. 그녀의 시선 아래 감춰진 증오와 분노의 불길을 카뮤는

느낄수 있었다.

"저 여인은 아주 현명하다. 빛에서 태어나 어둠으로 들어왔고, 그리고  어둠

에서 다시 빛으로 돌아왔다. 그러나 그녀의  마음은 훌륭한 어둠이다. 그녀

는 자신의  목적……복수라는 지극히 개인적인  목적을 위해 살아왔고,  그

목적을 이루기 위해 주변사람들을  이용한다. 특히 자신을 사랑하는 한  어

린 소년을 말이지."

"닥쳐."

디네즈가 일갈했다.

"더이상 지껄이면 목을 잘라버리겠다."

"그래보았자 죽기밖에 더하겠나. 여인이여."

카피티아의 어조는 여유롭기까지 했다.

"자신을 위해 살고, 개체로서 인정할때……존재로서의 완성은 이룩된다.  죽

음이란 모든것의 종말이 아니다. 또하나의 시작이다."

"……"

"너는 자신의 복수를 위해 저 아이를 끌어들였다.  렉싱턴에서……카알에서.

네레노디아에서도. 그리고 바로 이곳, 잭슨에서도. 부인할텐가?"

"……"

"사랑? 이해? 너는 한순간이라도  느껴본 일이 있는가?  너를 다크메이스에

게 팔아버린 네 아버지를 이해해  본일이 있는가? 단 한순간이라도 사랑의

눈길을 보내는 저  소년에게 진심으로 우러나는  애정을 보인일이 있는가?

너의 행동은 하나하나 계산된것. 사람의 마음을  이끌고, 또한 그들의 자발

적인 협조를 얻어내고자 일부러 꾸민 것들뿐이지 않은가."

"아니야! 이 나쁜 녀석아!"

처절하게 디네즈는 외쳤다. 그녀의 손이 덜덜 떨리고 있었다.

"나는……나는 카뮤를 사랑한다.  카뮤를 좋아해.  네가 말하는  그런생각은

내게 없어!"

"……그렇게 믿고 싶은 것이겠지."

카피티아는 냉소했다.

"소년을 사랑한다면 왜 일찍 받아들이지 않았지? 라이트 공작과 이바이더로

갔을때, 너는 어째서  소년을 데리고 떠나지 않았는가. 그를  생각해서? 천

만에. 그래야만  저 아이는 기를쓰고  너를 따라올 것이기  때문이다. 네가

멀어지면 멀어질수록……저   소년은 네게 다가가려고   무슨짓이든 할테니

까."

"……아니야."

"로리타가 소년을 사랑하는것을 알고있었지? 그 아이를 붙들어 두려는 생각

에 일부러 소년을  사랑하는 척 하려던거  아닌가? 다크엘프라는 절망감에

다가서지도 못한채, 좋아하는 남자 곁에서 영원히 맴도는 위성을 만들려는

생각 아니었던가?"

"……나는 그러지 않아. 나는……나는……"

"그렇다면 왜 로리타를 남겨두었지? 왜 그녀를 다크엘프의 마을로 돌려보내

지 않은건가? 언제라도 그럴 기회는 충분했다."

"……시간이……"

"시간같은건 애초부터 없었다, 디네즈."

카피티아는 팔을 옆으로 쭉 뻗었다. 검은 기운이 서린 낫이 몸과 수직으로 섰

다. 카뮤는 디네즈를 물러서게 하려고 했지만 그녀는 듣지 않았다.

"너같은게 내 마음을 알아? 그 고통속에서 살아남기  위해서는 무엇이든 붙

잡아야 했다. 복수……그래, 복수다!  복수를 갈망하지 않고서는 하루도 살

아남을수 없었단 말이야!"

"너를 책망하는게 아니다, 디네즈."

카피티아는 낮게 읊조렸다.

"개체라면 당연한 일……자신을 희생시키거나 남을  용서한다는 말도안되는

생각을 믿고 의지하기 보다는 자신에게 충실한 것이 훨씬 인간답거든."

"……"

"너는 훨씬 인간답다.  기사도니 뭐니 하면서  마음을 속이는  디트리히보다

낫고, 마음속 깊숙히 아버지를 죽인 마물들을 싫어하면서도 바라야즈를 짊

어진 토오르보다 낫고, 그런 토오르의 아버지를 죽음으로 몰아넣고 괴로워

하는 기요틴보다 낫다."

카뮤는 저도모르게 눈을 뒤로돌려 기요틴을 바라보았다.  기요틴의 얼굴은 흙

빛으로 변해있었다.

"분노에 몸을 맡기고 싶은가? 그렇다면 맡겨라. 증오스러운가? 그렇다면 증

오하라. 자신의  마음이 가는대로 살고  행동해라. 마(魔)에 가까운  마음이

되었을때, 너는 비로서 진정한 완성이 될수있는 것이다, 디네즈여."

"……"

"라그도메제키아스는 영원한 관조자……선과 악의  구별도 없다. 우리는 지

켜보고 생각하고, 또한 결정한다. 나는 너를 오랫동안 보아왔다, 디네즈 폰

휴프노스."

"아니야!!"

디네즈의 몸이 날았다. 카피티아의 말이 끝나기 무섭게 날카로운 파공성이 울

리며 스피릿 스워드의 일격이 카피티아의 목을 향해 날아든 것이었다. 아차하

는 순간이었기에 묵직한 낫을 들고있는 카피티아가 막을길은 없었다.

"대사제!"

기요틴이 놀라 외치는 소리가 들린다. 그러나 카뮤가  본것은 피를 뿌리며 죽

어가는 카피티아가 아니었다. 디네즈의 스피릿 스워드가 닿기도 전에, 지워지

듯 카피티아의 몸이 사라져버렸다. 디네즈의 검이 목표를 놓치고 주춤할때 그

녀의 등을 뚫고 찬연히 피어오르는 검은 불길을 카뮤는 볼수 있었다.

카뮤의 눈이 크게 확대되었다. 카피티아는 전혀 다른곳에 있었다. 그리고 그

거대한 낫을 들고 그  끝에 디네즈를 꽂아들고  있었다. 디네즈는 즉사했는지

움직임이 없다. 죽었다……죽었다.

피……피다. 피가 뚝뚝 흘러내린다. 카뮤의  머릿속이 새하얗게 변하고 의식

의 끈이 멀어져가는것을 느낀다.

죽인다……죽인다……죽인다.

카뮤의 눈에서 무언가가 갈라지듯 빠져나온다. 시야가 붉어지며 눈 아래로 붉

은 무언가가 떨어지는 것이 보인다. 죽음……죽음이다. 디네즈는 움직이지 않

는다. 죽은것이다. 죽었다……죽었다……죽었다.

"으아아아아!!"

카뮤는 목이 찢어져라 외치며 불꽃의 검을 카피티아에게 휘둘렀다. 그러나 검

이 카피티아에 닿으려는 순간, 역시  카피티아는 사라져버렸다. 그리고 퍽 하

는 소리가 나며 카뮤는 방 구석으로 처박혀 버렸다. 눈앞이 흐려지지만 그 틈

새로 카뮤는 볼수있었다.

여전히 낫에 꿰인채 허공에 들려있는 디네즈의 모습을.

쿠쿵!

심장이 내려앉는 소리가 머리를 울린다. 카뮤의 머릿속에 전혀 다른 무언가가

말을 걸어오는 것을 느꼈다.

분노……

분노? 아니다. 난 그저 디네즈를 죽인  저녀석을 죽이고 싶을 뿐이다. 디네즈

를……그녀를 모함하고 저렇게 죽게 만든 카피티아를 죽이고 싶다.

죽이고 싶은가……

'그것'은 집요하게 카뮤의 영혼에 대고 외쳐댔다. 카뮤는 고개를 끄덕였다.

나는 살아가는 의미를 잃었다

어떻게 할텐가……

'그것'은 혀로 핥는듯한 끈적끈적한 목소리로 물었다.

죽인다. 살아있는 모든 것들을  죽이겠다……디네즈가 죽은이상, 세상에 살

아있을 가치가 있는 것들은 없어.

힘이 필요한가……

카뮤는 천천히 일어섰다. 그리고 분노로 새빨갛게 변한 눈을 들어 카피티아를

노려보았다. 카피티아는 놀란 눈으로 카뮤를  보고 있었다. 그의 입이 열리며

비명처럼 신음성이 새어나왔다.

"퓨리(Fury)가……"

파멸을 원하는가……

그렇다

죽음을 원하는가……

그렇다

힘을 원하는가……

카뮤는 대답했다.

그렇다

'그것'은 말했다.

그렇다면 힘을 주겠다.

르르르……르르……르르르……

카뮤의 입에서 짐승의 울음소리가 터져나왔다. 숨이  막힐듯한 지독한 살기가

온몸으로 흘러넘쳐 카피티아를 압박해 들어갔다. 카피티아는  낫을 휘둘러 디

네즈를 방구석에 놓아둔채 뒤로  물러섰다. 그의 입에서  경악에 찬 목소리가

흘러나오고 있었다.

"광전사(狂戰士)……버서커!"



*                       *                       *



이로서……4장은 끝입니다. 다음은 5장 '잃어버린 것을 찾아서'입니다.

무엇을 잃어버렸냐구요? 글쎄요……그건 저도 모르죠.^^

버서커라고 하면……역시 '로도스도  전기'의 올슨이  생각나는군요. 광전사의

특이한 성격은……저를 매료시켰답니다.  그래서 꼭 카뮤를  버서커로 만들고

싶었죠. 애초 설정은 디트리히였지만……그는 잘먹고 잘살게 설정을 바꿨습니

다. 개인적으로 느끼한 인간이라서 말이죠.

다크스폰이었습니다

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40927번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-56 [진짜 4장 끝]
올린이:darkspwn(유민수  )    98/09/27 10:10    읽음:395 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

56.
"퓨리!"

로리타는 심장을 짓누르는 듯한 압박감에  잠시 숨을 쉴수 없었다. 이

강한 존재감……정령사인 로리타만이 느낄수 있는 정신 정령만의 독특

한 감각은 로리타의 섬세한 신경을 휘저어대고 있었다.

파괴하라……파괴하라……분노하라……

르르……르르르……르르르……

로리타의 입에서 피에 굶주린  짐승의 울음소리가 조금씩 새어나왔다.

그러나 로리타는 크게 비명을 지르며 몸부림을 쳤다.

"하아……하아악!"

몸을 감싼 로브가  푹 젖어있었다. 로리타는  가슴을 삼킬듯한  분노의

흐름에서 떨어지려고 노력했다. 분노……퓨리는  바로 그 분노의 결정

체였다.

"틀림없이 안좋은 일이 일어난거야."

로리타는 두근거리는 가슴을  손으로 짓누르며 막사를  빠져나와 달렸

다. 경비를 서던 보초들이 허겁지겁 달려가는 로리타를 의아한 눈으로

바라보았다. 그러나  로리타는 그들을  신경쓸 겨를같은건  없었다. 약

20큐빗 정도를 달려가자 커다란 지휘용 막사가 시야에 들어왔다. 로리

타는 경비병에게 급하다는  신호만 보이고는 막사  안으로 뛰어들어갔

다.

"큰일이에요, 디트리히!"

로리타는 큰 목소리로 말했다. 그러나  이내 그 말은 기어들듯 작아지

고 말았다.

막사 안에는 거대한  검을 두손으로 받쳐든채  무릎을 꿇은 토오르와

당황한 표정의 디트리히가 있었다.  디트리히는 로리타를 보자 대번에

반가운 기색을 띄었다.

"로리타!"

"……무슨 일이에요?"

상황파악이 안돼 머뭇거리는 로리타에게  칼로스가 다가왔다. 칼로스

는 오른손을 쭉 뻗어 로리타와 디트리히  사이의 공간을 가로막는듯한

몸짓을 보였다. 그의 얼굴은 굳어있었다.

"지금은 안돼. 결정이 난 이후에 이야기를 하도록 해."

"그럴 시간이 없어요!"

로리타는 다급하게 말했다.

"분노의 정령이……퓨리가 나타났어요!"

"……퓨리?"

칼로스는 가볍게 반문했지만 로리타의 말을 이해하지는 못하는듯 보였

다. 로리타는 고개를 끄덕였다.

"분노의 정령, 퓨리에요. 죽음과 공포……그리고 파멸을 불러 일으키

는 정령이  바로 이 근처에  있어요. 그것도 제루가이더  성 방향에

서."

"제루가이더?"

디트리히의 안색이 파랗게 변했다.  디트리히는 두말않고 토오르가 받

쳐든 검을 한손으로 집어 들어올렸다. 디트리히가 검을 잡자 토오르는

잠시 비틀거렸지만, 이내 머리를 깊게 숙이고는  뒷걸음질로 물러났다.

칼로스도 뻗었던 팔을 내리고 무거운 시선을 디트리히에게 보냈다.

디트리히는 빠르게 입을 열었다.

"이런일로 티격태격할 때가 아닌듯 합니다. 바라야즈인지 뭔지는  모

르지만 일단 받아들일테니까  세부적인 내용은 나중에 이야기  합시

다."

"그러죠."

토오르는 무표정한 얼굴로 머리를 조금 숙였다.

디트리히는 로리타와 함께 밖으로 나와 멀리 보이는 제루가이더 성채

를 올려다보았다. 성채 곳곳을 밝히고 있던 횃불이 보이지  않았다. 아

니, 횃불들이 한군데로  줄줄이 몰려있었다. 그리고  그 불은  하나 둘

씩 꺼져가고 있었다. 마치 죽어가는 생명의 불꽃처럼.

"카뮤……"

로리타는 낮게 중얼거렸다. 이 상황에서 카뮤가 생각난 이유는 로리타

도 잘 몰랐다. 그러나 두근거리는 심장의 흔들림은 왠지모를 불안속에

그녀를 집어넣고 있었다.



기요틴은 벽에 짓눌리는듯한  생각이 들  정도로 뒷걸음질쳤다.  그의

눈앞에서 벌어지는 일들은 현재 자신이 가지고있는 지식을 총동원해도

이해할수 없는것 뿐이었다. 갑자기  거대한 낫을 휘둘러 드래곤나이트

를 쓰러트리는가 하면, 전설속의 광전사가 눈앞에서 서서히 그 모습을

드러내고 있었다.

광전사(狂戰士) 버서커. 분노의 대정령  휴리(Fury)의 농간에 의해 만

들어지는 감정의 응집체.  소중한 것을 잃거나  원한에 가득한  뛰어난

전사의 영혼을 두드려, 죽음과 공포를 모르고 모든것을 살육하는 미쳐

버린 전사를 의미한다.

전설의 최초의 버서커는 본래 바이서스의 귀족으로, 휴프노스 2개 대

대의 공격으로 자신이 이끌던 기사단이 몰살하자  분노에 미쳐 버서커

가 되었지만, 그 결과는 역사서에도  기록될 정도로 참혹했다. 2개  대

대는 전멸, 마을 두개가 하루만에 증발……버서커는 목이 잘리고 양팔

이 날아가는 치명상을 입었어도  죽지않았다고 전해졌다. 그러나 하룻

밤이 지나자 버서커는  심장이 터져 죽어버렸다.  분노의 힘에  심장이

견디지 못하는 것이 그 이유였다.

르르……르르르……

눈동자조차 보이지 않는 충혈된 눈이 자세를  취하고 있는 카피티아를

탐색하듯 노려보았다. 붉은  화염을 내뿜던 소년의  검은 검붉은  핏빛

흐름을 날름거리며  조금씩 조금씩  커져갔다. 처음에는  에스토크처럼

보였던 것이 점차 롱소드, 바스타드  소드 그리고 사람 키만한 크기의

투핸드 소드로 자랐다. 검은  살아있는것처럼 몸을 꿈틀거리며 화염을

발산했고 그에따라 방안의 온도는 점점 뜨거워지기 시작했다.

"……경솔했나."

카피티아가 중얼거렸다. 그의 얼굴은 눈에띄게 새파랗게 변해 있었다.

크오오오!

소년이 움직였다. 스쳐가는 그림자로밖에 느껴지지 않을정도로 소년은

카피티아에게 돌격해갔다. 카피티아가 급히  낫을 휘둘렀지만 낫은 반

도 내려오지 못하고 쩡 하는 소리와 함께 밖으로 튕겨나와 버렸다.

"큭!"

카피티아의 몸이 허공을 날아 돌벽에 쿵 하고 부딪혔다. 울컥 하며 그

의 입에서 선혈이 흘러나온다. 카피티아의 로브는 반쯤 탄채로 너덜너

덜했다. 검의 열기에 타버린  것이었다. 그러나 그의  가슴에는 조그만

화상만이 있을뿐 별다른 치명상은 없어보였다.

"제길."

카피티아가 급히 몸을 옆으로 굴렸다. 간발의 차이로 카피티아가 있던

돌벽은 엄청난 폭음을 내며 폭발해버렸다. 먼지 사이로 검을 휘두르는

소년의 모습이 언뜻 보였다. 그러나 다음순간 카피티아는 위로 튕겨져

돌벽 천정에 처박히고 말았다.

"커억!"

아주 잠시동안, 카피티아는 천정에 박힌채 멈춰버렸다.  다음순간 카피

티아는 철퍽 하는 소리를 내며  바닥으로 쓰러졌다. 그의 손에서 낫이

떨어져나갔다. 카피티아는 손을  잠깐 들어 부르르  떨었지만 이내  푹

쓰러지고 말았다.

우어어어!

기요틴은 질린 얼굴로 안개처럼 쓸고 지나가는  먼지구름 사이에 서서

표효하는 소년을 바라보았다. 온몸의 근육이 마치 거인의 그것과 같았

다. 두손으로 간신히 들 정도의  거대한 투핸드 소드를 장난감처럼 한

손으로 들고 붉은 눈동자를 카피티아에 박아두고 있었다.

르르……르르르르

소년의 눈이 천천히  방향을 바꿔갔다. 소년은  똑바로 기요틴이  있는

곳으로 눈을 돌렸다. 기요틴의  등에서 찬바람이 불고  지나갔다. 소년

의 입이 양옆으로 길게 찢어져갔다.

"쿠악!"

위험하다! 기요틴은 온몸의 기력을  다 짜내어 머리를  숙였다. 위잉하

는 바람소리와 함께 델것같이 뜨거운 기운이  뒷통수를 스치고 지나갔

다. 곧이어 귀청이 떨어질듯한  폭음소리가 이어지고 기요틴이 서있던

돌벽 자체가 무너지고 있었다.

"아앗!"

기요틴은 중심을 잡지 못하고 뒤로 넘어갔다. 벽돌들이 허공으로 흩어

지고 기요틴은 볼썽사납게 사지를 허우적거리며  5큐빗 높이에서 떨어

져버렸다. 온몸이 찢어질듯 아팠지만 기요틴은 내심  안도하고 있었다.

적어도 저 버서커에  의해 죽을일은 없을테니까.  그러나 그런  예상은

이내 무참히 깨어지고 말았다.

커어어어!

괴성과 함께 허공으로 소년이  튀어올랐다. 푸르스름한 달빛을 받으며

버서커는 미쳐 날뛰는 광기처럼 하늘을 날았고 이내 쿠웅 하는 소리와

함께 바닥으로 떨어졌다.  그리고 놀라울 정도로  빠른 속력으로  멀리

보이는 불빛을 향해 달려가버렸다. 불빛……기요틴의 등뒤에서 찬바람

이 이는듯 했다.

"마을이……"

소년이 일으킨 소동에 병사 몇몇이 뛰어나왔지만  속절없이 소년의 검

에 갈기갈기 찢어지고  있었다. 흉흉한 분노의  폭풍 속에서  버서커는

어둠속으로 사라져갔다.  긴장이 점점  풀어져 버렸다.  결국 기요틴은

의식을 놓아버렸다. 온몸이 아팠다. 그리고……피곤했다. 이젠 조금 쉬

어야 할 때인것 같았다.



로리타는 발아래 펼쳐진  제루가이더의 광경에  할말을 잃고  있었다.

파괴……그리고 죽음. 죽어가는 모든  인간들의 마음이 날카로운 창이

되어 로리타의 가슴을 짓누르고 있었다. 그리고 그들의 마음이 불러오

는 절망과 죽음, 그리고 분노의  메시지에 난폭한 정령들이 허공을 내

달리는 모습이 시야에 들어왔다. 로리타는 허공에 떠있다는 사실도 잊

은채 손으로 몸을 감싸안았다.

"괜찮은가?"

둔탁하지만 낮은 어둠의 언어다.  가르고리안 족의 자갈로테이아가 걱

정스런 어투로 물었다.  로리타는 애써 머리를  끄덕이고는 손을  들어

성 한켠을 가르켰다. 그곳은 성 안쪽의 마을처럼 보이는  곳이었다. 울

부짖는 비명소리가 멀리  떨어진 로리타가 있는곳까지  전해오고 있었

다.

"저곳으로 가요. 저쪽에 퓨리의 존재가 강하게 느껴져요."

"알았다. 하지만 괜찮겠는가……분노의 대정령, 퓨리와  맞서 싸울수

는 없다."

"싸우진 않아요. 정령과 싸워 이길수 있는자는 존재하지 않으니까."

"그럼 왜 가는가? 다크엘프여. 아직 네게 정신정령과 교감하는 것은

무리다."

"……가야만 하는 상황이잖아요. 최소한 노력은 해 봐야죠."

"……"

"자갈로테이아?"

"알겠다."

자갈로테이아는 날개를 쭉 뻗치고 로리타를 안은채  허공을 한바퀴 돌

았다. 눈 아래로 제루가이더의  곳곳이 들어왔다. 곳곳에  즐비하게 늘

어선 병사의 시체들이 보였다. 하나같이  단 일격에 목을 당한 것들뿐

이었다. 그것도 검이나 창이 아닌 날카로운 발톱같은 것으로.

"라이컨슬로프 부족전사……! 그렇다는  말은 디네즈도 이곳에  있다

는 의미인데."

로리타는 불안한 시선을 마을쪽으로 향했다. 과연 마을 부근의 망루에

몇명의 라이컨슬로프가 서있는 것이  보였다. 마을과 가장 가까운쪽의

망루위에 팔이 하나 없는  라이컨슬로프, 젠쿠의 모습도  보였다. 그들

은 경악에 가득한 모습으로 마을을 내려다보고 있었다.

자갈로테이아는 젠쿠가 서있는 부근까지 날아 내려왔다. 젠쿠는 자갈

로테이아의 날개짓소리를 들었는지 로리타를 향해 눈을 들었다.

"젠쿠! 어떻게 된 일이에요!"

"……아주 안좋아."

젠쿠는 망루위에 내려온 로리타에게 불편한 얼굴을 드러냈다. 그의 시

선은 자꾸만 마을쪽으로 향하고 있었다. 로리타는 젠쿠의 시선을 따라

아래쪽에 보이는 마을로 눈을 돌렸다. 그리고 온몸이 딱딱하게 굳어버

리고 말았다.

"이럴수가……"

자갈로테이아의 탄식이 이어졌다.

마을은 참혹 그 자체였다. 마을은  불타오르고 있었다. 죽음……파괴.

마을 가운데에 한명의 전사가 좌충우돌 날뛰며  검붉은 화염을 내뿜는

거대한 검을 들고 날뛰어댔다. 그  검에는 여자 한명이 산적처럼 꿰어

불타오르고 있었다. 흘러내리는 피는  화염에 휩싸여 매캐한 고기타는

냄새를 허공에 뿌리고 시체가 타는 역겨운 냄새가 로리타가 서있는 망

루까지 올라오고 있었다.

전사는 마침 바닥에 쓰러진 아이를  바라보고 있었다. 아이는 공포에

질려 말도 못하고  발만 허우적거리며 도망가려  했지만, 다리에  힘이

풀린것인지 조금도 나아가지 못했다. 전사는 쿵쿵 하는 발소리를 내며

아이에게 다가갔고,  아이는 애원하는  눈을 들어  전사를 바라보았다.

그러나 아이의 애원은 비참하게 끝을 맺었다.

쿠웅!

아이의 머리는 잘 익은 수박처럼 깨져버렸다. 전사가 발을들어 아이를

밟아버린 것이었다. 허연 뇌수와  뭉그러진 눈알이 사방으로 너저분하

게 흩어지고 전사는 시체가 꿰인 검을 휘둘러  반쯤 탄 여자를 허공으

로 날려버렸다.

불꽃에 휩싸에 잔인하게 웃고있는 전사……미쳐버린 광전사의 얼굴을

로리타는 절대로 잊을수 없었다.

"카뮤!"

그오오오오

광전사가 울부짖었다. 처절한 분노의 고통이었다.

*                       *                       *

카뮤는 광전사로……디네즈는 어디로?

여기까지를 4장의 끝으로 하려고 합니다. 5장은 라이컨 슬로프의
제 2부가 되겠군요.
제 2 부……는 왕궁의 음모와 전쟁의 시작입니다.

부제로는……역시 '잃어버린 것들을 찾아'입니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41398번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-57
올린이:darkspwn(유민수  )    98/10/03 23:00    읽음:376 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨 슬로프(=獸人)

제 2 부
부제 : 암흑의 눈물, 게레리트

57.
프롤로그(Prologe)

'죽음……'

머릿속에 떠오르는 단  하나의 단어였다.  그 단어는  거대한 어둠이

되어 디네즈의 몸을 감싸고  있었다. 덥지도 춥지도 않고  고통도 없

다. 그저 어둠이라는 공간속에 하나가 되어 함몰되어  있을뿐 그이상

도 그 이하도 아니었다.

'존재……'

디네즈는 천천히 눈을  떴다. 그리고  머리를 들어  허공에 널부러져

있는 자신의 몸을 들여다보았다. 몸은  그대로 존재했다. 가슴부분에

길다란 상흔……아주 오래전 다크메이스의 발톱에  의해 난 상처 가

운데로 자그마하게 보이는  날카로운 상흔. 죽음이라는  새로운 세계

로 자신을 밀어넣은 그 상처를 디네즈는 무감각하게 바라보았다.

'이것이 죽음인가?'

디네즈는 눈을 들어 주위를 바라보았다. 주변은 그리 어둡지 않았다.

마치 몸을 붙잡아주는  사람이 없는  허공에 떠있는것  처럼, 그러나

힘들지도 괴롭지도 않은 이상한 상태에서  디네즈의 몸은 천천히 아

래를 향해 하강하고 있었다.

어둠은 모든것을 삼키고 있었으나  어렴풋한 빛이 사물을 알아볼수

있을 정도로 남아있었다. 작은 어둠의 조각들이 빛이  가득한 세계를

돌아다니는 듯한……그런 느낌이었다.

'마쿠로텔레노아……'

조금 오랫동안 기억을 더듬은끝에 디네즈는  그 검은 조각들이 무엇

인가를 알수 있었다. 마경을 가득 채우고 있던 바로 그  어둠의 조각

들이 여기에도 있는 것이다. 조금이나마 주위를 볼수  있는것은 아마

도 과거 마경에서 생활했던 경험 때문일 것이다.

디네즈의 몸이 허공에서  멈춰섰다. 아니, 어디엔가에  내려선듯 했

다. 마쿠로텔레노아의 어둠속으로 어렴풋이  거친 광야(廣野)만이 드

러나 있었다. 디네즈는  허리를 굽혀 광야의  흙을 한줌 쥐어보았다.

그러나 흙은 마치 의지를 지닌 물처럼 빠르게 디네즈의 손길을 벗어

나고, 디네즈의 손에는 아무것도 남아있지 않았다.

'여기는 어디……'

디네즈는 눈을 지긋이  감고 마경의 기억을  되살렸다. 숨소리……그

리고 여기저기에서 들려오는 반향. 자신이 내는 작은  소리가 반사되

어 돌아오는 반사음.  그런것을 최대한 활용하는  것이 라이컨슬로프

부족전사의 특기였다. 지독한  어둠속에서도 볼수있고,  온몸이 묶인

상태에서도 움직일수 있는 경지가 되지  않으면 절대로 전사의 칭호

'쿠'를 얻지 못했다. 물론 디네즈는  '켈'의 단계에서 '네즈'로 올라가

버린 특이한 경우였다.

하지만 그런 디네즈의 귀에서도  들리는 소리는 전혀  없었다. 마치

물속에 빨려들어가는 흙먼지처럼,  일체의 반향도 없이  디네즈의 소

리는 반사되지 않았다. 주위는 그저 넓은 광장에 불과한 것이다.

"디네즈"

갑작스런 목소리에 디네즈는  소스라치게 놀랐다. 검을  뺄 틈도없이

손을 뒤로 돌려쳐 목소리를 낸 상대를 가격했지만 그녀의 손은 허공

을 맴돌 뿐이었다. 그러나  목소리는 여전히 굵고 낮은  어투로 말을

걸어왔다.

"멍청한 짓 하지마. 어지러우니까."

"……"

디네즈는 목소리가 들리는  쪽으로 청각을 집중시켰다.  낮지만 친근

한……기억속에 각인된 목소리였다. 그러나 그것을 떠올린순간  디네

즈는 가슴이 철렁 내려앉아버렸다.

"라무네즈?"

"그래. 나다."

목소리는 간단하게 대답했다.

"……그럼 나는 죽은 거로군요."

"……어쩌면."

디네즈는 오른손을 들어올렸다. 목소리가 나는  곳은 그곳이었다. 그

녀의 오른손은 얼룩덜룩한 사벨타이거의 문양이 그대로 드러나 있고

손가락이 있어야 할 곳은 작은 라무네즈의 얼굴이  남아있었다. 라무

네즈는 그윽한 시선을 디네즈의 얼굴에 던지고 있었다.  디네즈는 쓴

웃음을 지었다.

"정말 오랜만이에요. 살다보니 이렇게 다시 만나게도 되는군요."

"그러길 원한건 아니지만."

라무네즈도 부드럽게  말을 받았다.  한결 안심이   된다……디네즈는

그렇게 생각했다. 적어도 저승이란 곳도 혼자는 아닌 셈이었다.

"내가 죽었는데도 당신과 함께로군요."

"우리 둘의 영혼은 어둠의 천사, 스폰에 의해  하나로 융합되어 있

다. 네 영혼의  팔을 잘라내지 않는한, 우리는  떨어지지 못해. 하

지만 이곳에서 난 검으로 변할수  없단다. 더이상 널 지켜주진 못

할거야."

"그동안 고마웠어요, 라무네즈. 그리고……미안해요."

"……"

라무네즈는 아무말도 하지  않았다. 마치 어린아이의  고백을 듣고있

는 어른처럼, 그는 그저 가만히 눈을 지긋이 감을 뿐이었다.

"당신은 죽어가면서까지 나를 살리려 했는데……그리고 내게  당신

의 복수를 맡겼는데 나는 성공하지 못했어요. 그녀석을 이제 목전

에 두고도, 멍청한 승려에게 죽음을 당했어요. 난……난, 아……"

디네즈는 긴 한숨을 내쉬었다.

"그 아이를 사랑하지?"

가슴이 뜨끔하며 아파온다.  디네즈는 라무네즈를  바라보았다. 그는

그저 잔잔한 미소를 지을 뿐이었다.

"누구를 말하는 거죠?"

"카뮤 폰 렉싱턴. 그 아이를 사랑하느냐고 물었다."

"……모르겠어요."

"내가 말해줄까? 넌 카뮤를 사랑한다. 하지만 그건 네 주의에 반항

하는 생각이지.  넌 다크메이스의  레어에서 내게 맹세했다.  무슨

수단을 써서라도 바타쿠를 없애버리겠다고. 지옥의 끝까지……아,

어쩌면 내가 너를 이렇게 만든 장본인일수도 있어."

"……"

"카피티아의 궤변은 신경쓰지 말거라. 그건  누구나가 갖고있는 어

두운 부분일 뿐이야."

디네즈는 착잡한 심정으로 라무네즈를 들여다보았다. 라무네즈는  천

천히 이야기를 진행시켜갔다.

"그 신관이 한 말은 모두 맞는 말이야."

"……알고있어요."

"하지만 그 반대이기도 하다."

"……?"

디네즈는 고개를 들고 의혹에 가득한 눈길을 던졌다.  라무네즈는 천

천히 고개를 끄덕였다.  머리만 남아있는 라무네즈가  고개를 흔든다

는 것은 묘한 일이었지만 디네즈는 그런것에 별로 신경쓰지 않았다.

"무슨 의미죠?"

"네가 카뮤를 사랑하는 것은 사실이다. 또한 그 아이를 이용한것도

사실이야. 모든  존재에는 두가지의  마음이 있다. 그러니  신관이

한 말은 사실이기도 하고 아니기도 한다는 의미지."

"……"

"어둠과 빛의  마음……라그도메제키아스가 말하는   '완성된 자'의

마음은 '어둠의 마음'이다. 너처럼 정신적으로 감내하기 힘든 시련

을 겪은 자는 어둠의 마음이 급속도로 진화할수밖에 없지. 카피티

아가 본 네 마음은 아마도 완성된 '어둠의 마음'이었을  공산이 크

다."

"……"

"어둠의 마음이 강하면, 그 사람은 '마(魔)' 그 자체가  되어버린다.

하지만 넌 그러지 않았지?"

"……네."

"그 의미는 네 어둠의 마음만큼 '빛의 마음'도 강하다는 의미다. 인

간이란……아니, 존재하는 모든 것들이란  그 두 마음의 중간에서

고뇌하고 상처받고 또한  갈등하는 것. 그것은 당연한 것이다.  따

라서 네가 카뮤를 사랑하는 마음도 진실이고  그 아이를 이용하는

마음도 진실이다. 너와  영혼을 공존하고 있는  내 말이니 믿어도

될게야."

디네즈는 아무말 없이 라무네즈를 물끄러미 바라보았다.  라무네즈는

말을 마치고는 힘들다는 듯한 표정으로 눈을 감아버렸다.  작게 숨쉬

는 라무네즈의 호흡소리가  들렸다. 아마도 공유된  영혼의 위치에서

많은 말을 하기란 힘든일인듯 했다. 디네즈는 라무네즈가  있는 오른

팔을 들어 가슴에 갖다대었다. 라무네즈는 깨어나지 않았다.

'고마워요……'

뺨으로 무언가가 흘러내리고  있었다. 디네즈는 왼손을  들어 그것을

닦았다. 옅은 물기운……눈물이었다. 영혼은  눈물을 흘리지 않는다.

디네즈는 무언가   달은 듯한 생각이 들었다.

'육체가 남아있다. 나는 죽지 않았다.'

디네즈는 눈을 들어  마쿠로텔레노아의 어둠 저편을  응시했다. 무언

가가 꾸물꾸물 거리며  소리없이 어디론가를 향해  움직이고 있었다.

형체가 보이지는  않았지만 어둠속을  헤메는 무언가였다.   그것들은

서로를 향해 공격적인 모습을 취했지만  절대로 싸우거나 다투지 않

았다. 무엇에 홀린듯이……어디론가를 향해 걸어가고 있었다.

'죽어버린 자……'

디네즈의 머릿속이 환해졌다.  그녀의 마음속에서 하나의  확신이 서

는것을 알수 있었다.  디네즈는 자신에게만 들릴정도로  작게 중얼거

렸다.

"여기는……이승과 저승의 경계다.  죽은것도 아니고  산것도 아닌

자들이 모인곳……죽음의 대지, 딕티스야."


제 5 장. 잃어버린 것을 찾아서


로리타는 제루가이더 성의 낭하를 조심스레 걸어갔다.  평소와는 달

리 그녀는 로브같은건 걸치지 않은 상태였다. 키클로프  연합의 모든

마족들은 로리타처럼  당당하게 햇빛  아래에서 걸어다닐수   있었다.

로브에 가려 드러나지 않았던 청보랏빛 머리카락이 폭포수처럼 허공

을 향해 하늘거렸다. 아직 어린 여자아이의 모습이지만  충분히 아름

답다는 느낌이 들 정도의 활달한 용모였다. 그러나  로리타의 어두운

얼굴은 검은 살빛 만큼이나 가라앉아 있었다.

밝은 햇빛이 가득한 복도를 지나  몇차례 구부러져 들어가 한 방으

로 들어갔다. 안에는 몇명의 사람들과 마족이 모여있었다. 역시 어두

운 표정의 토오르와 침통한 얼굴의 디트리히. 무표정한  칼로스와 가

르고리안인 자갈로테이아였다. 자갈로테이아는  로리타를 보자  가볍

게 머리를 숙여 아는척을 했다. 로리타는 예의바르게  눈인사를 건네

고는 홀의 의자에 앉아있는 디트리히에게 말을 건넸다.

"상태는 조금 어때요?"

"여전하다."

디트리히는 웅얼대듯 중얼거렸다. 며칠전,  라이컨슬로프 부족전사들

의 기습이 성공하고,  제루가이더는 키클로프 연합군의  손에 들어왔

다. 그러나 연합군이 처음으로 보았던 광경은……인간으로서는  볼수

없는 참혹, 그 자체였다.

수백의 학살된  시체……온몸이 뜯어져  나간듯이 갈기갈기  찢어진

고깃덩이들의 무더기. 남녀노소를 막론하고 한군데 거대하게  모여있

는 시체의 산  위에 검붉은 화염이  이글거리는 검을 든채  울부짖는

한명의 전사가 있었다.  피로 온몸을 적신채  죽음의 화신, 휴프노스

전설의 '버서커 나이트'처럼 카뮤는  그렇게 고함을 지르다가 로리타

가 도착하자 쓰러져버렸다.

'카뮤……'

로리타는 가슴한켠이 아려오는 것을 느꼈다.

로리타는 홀  한켠에 임시로  설치한 침대에  다가갔다. 침대위에는

거의 넘어가는 숨소리로 신음하는 한 남자가 있었다.  기요틴 페르제

바브. 분명 아마란스의 재상이라는 남자였다.  모든것이 죽어 없어진

가운데 유일하게 살아남은 사람이었다.

기요틴은 로리타가  다가오자 흐린  눈을 들어  올려보았다. 그리고

희미한 미소를 띄워올렸다.

"다크엘프 아가씨로군."

"이젠 좀 어떠세요?"

"걱정해준 덕분에……많이 좋아졌소. 로리타양."

"……"

측은, 그리고 연민…….  로리타는 기요틴의  마음을 읽을수  있었다.

이 남자는 로리타를 처음 보았을때 이런말을 한적이 있었다.

'불쌍한 다크엘프 아가씨가 바로 당신이었군요.'

무슨 일이 있었던 걸까……어느정도 이야기를 듣긴 했지만 로리타는

상대의 과거를 읽어내는  능력같은건 없었다. 기요틴은  잘 움직이지

않는 팔을 들어 침대  옆에 서있는 로리타의 손을  잡았다. 기요틴은

더듬거리는 어투로 말을 이어갔다.

"내가 어디까지 이야기를 했던가……"

"무리하지 말아요. 지금은 당신을 치료하는게 우선이에요."

"……그렇게 생각하오?"

기요틴의 눈가에 작은 빛이 스치다가 곧 사라졌다.

"당신이 걱정하는 그 소년……카뮤라 했던가?
그 소년이 어떻게 될 것인가를 듣고싶은 것이겠지.
미안하지만 나는 그점에 대해서는 잘 모릅니다."

"……죄송합니다."

"당신이 미안할 필요는 없다고 생각해요, 당신도 피해자 아닙니까?"

기요틴은 억지로 미소를 지으려 했다. 하지만 상처가 당기는지 그의

얼굴은 다시 찡그린 모습으로 돌아갔다.

"그 여자……디네즈는 어디에 있소?"

"당신의 말대로 방에 올라갔었지만  그녀의 모습은 어디에도  없었

어요. 있는것이라곤 죽어있는 신관 한명뿐……"

"……그렇군"

기요틴은 씁쓰름한 미소를 지었다.

"결국 라그도메제키아스의 신관께서도  죽음을 피하지는  못하셨구

만 그래."

"디네즈는 어디에 있는건가요?  자카드조차 그녀가 어디에  있는지

알지 못해요."

"……잘은 모르지만……"

기요틴은 천천히 운을 떼었다.

"아마도 죽음의 경계를 헤메고 있을거요."

"……네?"

로리타는 기요틴의 말을 이해할수 없었다. 어느덧 주위엔  무거운 표

정의 디트리히와 토오르  등이 모여있었다. 이안에  세이렌이 있었다

면 아마 대답해 줄수 있겠지만 현재로서는 아무도 모르는듯 했다.

"라그도메제키아스에 의해 선택된 '완성된 자'는 일반 영혼들이 갈

수있는 길을 걷지 않으니까."

"……그 경계라는 것에 대해 들을수 있을까요?"

"그러죠."

기요틴은 희미하게 미소지었다.

"아마란스는 다른나라와는 달리 종교에 대해  제한이 없습니다. 심

지어는 암흑 파괴신 헤게모니의  신전도 있으니까요. 그런 이유에

서인지는 모르지만 아마란스의 수도,  '워크스톤'에는 창조와 세계

를 움직이는 세 주신(主神)의 신관이 다 모여있습니다."

"……"

"아마란스의 어린아이는 세  신관에게서 이야기를  듣고 자랍니다.

수수께끼같은 선문답인 '유노가 창조하고 헤게모니가 만들며 라그

도메제키아스가 깨트린다'라는   의미죠. 나도 카피티아   대사제를

만나 직접 이야기를 듣기 전에는 잘 몰랐었습니다.

나는 라그도메제키아스 신앙에  대해 관심이 많았습니다.  카피티

아는 내게 교리에  대한 설명을  늘어놓았고……그들이 지향하는

것이 '영혼의 완성'이라는 것을 알수 있었죠."

"영혼의 완성?"

"그들은 그렇게 생각합니다. 육체란  껍데기에 불과하다고. 유노는

영혼을 창조하고 헤게모니는 육체를 주어  영혼을 단련시킬 그릇

을 만든다. 마지막으로 그릇안의 영혼이 완벽한 개체로서 인정될

때 라그도메제키아스의 신관은 그 영혼을  그들의 신인 라그도메

제키아스에게 데려갑니다. 라그도메제키아스는 그 영혼을 또다른

세계로 보내 영혼을  한차원 높인다고……그렇게  완성된 영혼을

벼르고 길들여 게레리트라는 물건을 만들어 냅니다."

"게레리트라구?"

디트리히가 놀라 소리쳤다.

"신이든 악마든……라그도메제키아스 상관하지 않아요. 아니, 편견

이나 의심이 없는 중립적인 존재라고  해야 옳겠군요. 그의 관심

은 오직 하나,  모든 영혼의  완성……수많은 게레리트를  만들어

내는것 뿐이라고 합니다."

"그게 뭐죠?"

"잘 모릅니다."

기요틴은 냉정하게 말을 끊었다. 로리타는 다시 물어볼  틈도없이 말

을 잘라버린 기요틴에게 간청의 시선을 보냈다. 기요틴은  그런 로리

타를 물끄러미 바라보며 입을 열었다.

"그런 눈으로 바라보지 말아요, 다크엘프 아가씨. 모르는걸 안다고

는 말할수 없으니까."

"……그래도 작은 단서라도 알수 없을까요?"

"……라그도메지키아스의 경전(經典)에는 이렇게 나와있지요. 어느

한 세계에 머무르지 않고 모든곳에 동시에  존재하지만 또한 어디

에도 존재하지  않는것. 인과율(因果律)에  의해  세상에 나타나며

죽음만이 시작이 될수있는 암흑의 씨앗. 그리고……"

"그리고?"

"……완성되지 않은 존재를 단번에 완성된 존재로 만들수 있는 것.

우리가 알지 못하는 세계에 관한 전설일 뿐이죠."

"……"

"게레리트가 되기 위해선 라그도메제키아스의 신관이 '완성된 영혼

'을 그의  신에게 인도해야   합니다. 하지만  카피티아가 죽었으

니……아마 디네즈는 이쪽 세상과 저세상의  중간에 유폐되어 있

겠죠. 게레리트가 되어야 하는  자이니 죽을리는 없고……육체를

지닌채 이승과 저승의 경계를 헤메게 될겁니다. 확실히는 모르겠

지만."

피곤한듯 기요틴은 눈을 감았다. 얼마 지나지않아 기요틴은  작은 숨

소리를 내며 잠이들어버렸다.

로리타는 그런 기요틴을 물끄러미  지켜보았다. 기요틴 페르제바브.

아마란스의 철혈재상. 그에게 제루가이더 성에서 어떤일이  있었는지

는 알수 없었다.  그러나 로리타가  느끼기에 그의  마음에 거짓이나

후회, 그리고 배신은  느껴지지 않았다. 그저  모든일을 마친 후련한

기분……로리타의 마음에 느껴지는 기요틴의 생각은 그것 뿐이었다.

'이승과 저승의 경계……"

로리타는 시선을 뒤로 돌려 무거운 표정을 짓고있는 자갈로테이아를

바라보았다. 자갈로테이아는 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"망자(亡者)의 대지, 딕티스다."



*                       *



에구구……이번엔 조금 길어졌군요.

어둠의 씨앗 게레리트……다음회에  보다 더  자세한 내용이  나갑니

다. 아마도 다음 연재는 월요일쯤 되지 않을까....생각해요.

그리고 최혜란님……스피릿스워드는  계속 쓰고있습니다.  게레리트

와 연계해서 움직이려다 보니까 아무래도 라이컨슬로프의 연재가 먼

저여야 할것 같네요. 양해해 주시길.

(현존하는 스피릿스워드 최고의 열성팬이란 생각이 들어서……^^)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41554번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-58
올린이:darkspwn(유민수  )    98/10/06 14:43    읽음:333 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

58.

살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모

언덕을 지나가는 정령이 셋 있네.

길잃은 어린아이, 정령을 따라가고

지옥의 정령들이 아이를 반겨주네.


살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모

아이는 집으로 돌아가려 하지만

정령은 아이를 돌려보내지 않고

호호백발 할머니가 되어서야 집으로 가게하네


살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모

마법의 노래, 살레로네의 주문.

정령의 서클이여 돌아라 돌아.


정령의 주문은 끝나지 않지만

호호백발 할머니가 마지막을 말하네.

살레로레 살레로레 라포네 톤 미카에노 로니모

지옥의 정령들이 미쳐 날뛰네.


먼지가 가득한 어두운 다락방……지드  엥겔스는 이곳을 '요정의  방'이라

고 생각했다. 바닥에 귀를 대고 가만히 누워있으면 콩콩  하는 작은 심장

소리와 집안 전체에서 나는 소소한 잡음까지 손에 잡힐듯이 들리는 것이,

집안을 돌보는 요정 살레로네가  지드의 집안을 들여다볼 곳은  이곳외에

는 없을것이 분명했기 때문이었다.

지드는 바닥에 배를 붙인채 길게 누워 눈을 감고 다락방 바닥으로 전해

져오는 소리를 듣고 있었다. 꺄악 하는  비명소리……쌕쌕거리는 거친 숨

소리를 내며 주먹을 휘두르는 남자의 고함소리.  그리고 벌벌떨면서 구석

에 웅크려 있는 작은 여자아이의 두려움에  가득한 탄식까지. 마지막으로

'요정의 방'에 숨은채 공포의 순간이 지나가기까지 숨어있는 작은 남자아

이의 심장 고동소리도.

"살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모"

지드는 입속으로 작게 웅얼거리듯 주문을 외웠다.  얼굴이 쭈글쭈글한 할

머니……마녀라는 별명을 갖고있던  지드의 할머니가 가르쳐준  주문이었

다. 이 주문을 외우고  있을때면 지드는 가슴이 편안해  지는것을 느낄수

있었다.

'지옥의 정령을 불러내는 주문이란다……'

할머니는 언제나 그렇게  말했다. 지옥의 정령……할머니는  삶과 죽음의

경계에서 사람들을 감시하는 정령들을  불러내어 저주를 거는일을 잘  하

셨다. 물론 그렇게 믿는 사람은 지드  하나밖에 없었지만, 지드는 할머니

가 위대한 마녀라는 것을 알고있었다.

할머니는 많은것을 알고있었다. 수많은 위대한 전사들과  마법사들이 벌

이는 모험 이야기나, 아빠가 술에 절어  돌아다니는 이유……그리고 죽음

과 삶에 대한 근원적인 해답까지.

"살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모"

할머니의 주름진 얼굴이  생각난다. 기억속의 할머니는  언제나 가슴속의

작은 물건을 소중하게 품고있었다. 아아……잊을수 없었다. 몇년전, 천식

으로 작은 기침을 계속하시다가 피를 토하시던  할머니의 모습이. 할머니

는 파랗게 질린채로 침대에 누워 한손으로 지드의 머리를 쓰다듬으며 말

했었다.

'살아있는것은 죽게 마련……죽음도 사는것의 연장이니  슬퍼할 이유는

없단다.'

지드는 미미하게 고개를 끄덕였다. 할머니의 말은  언제나 옳았다. 이 지

옥같은 생활이 죽어버리는 것과 다를게 무엇이 있을까? 어쩌면 할머니는

점점 심해지는 아버지의 행패에 지옥의 정령들을  불러내서, 스스로 죽음

을 이용해 물러난것일지도 모른다.  아니, 분명히 그럴것이다. 그렇기  때

문에 할머니는 소중히 간직하던  물건을 다른사람도 아닌 지드에게  물려

주셨으니까.

지드는 가슴속의 작은 물건을 손가락 끝으로 훑어보았다. 울퉁불퉁한 굴

곡에 양각으로 솟아있는 고통에 가득한 사람의 얼굴이 새겨진 육각형 벌

집모양의 작은 펜던트. 할머니는 이것을 '게레리트'라고 불렀다.

'정말 괴로워질때……영혼을 팔아서라도 이루고  싶은 일이 있을때, 게

레리트의 입에 네 피를 떨어트리거라. 그리고 내가 가르쳐주는 주문을

외우거라. 그러면 지옥의 정령이 너를 도와줄게야.'

"지옥의 정령……"

지드는 살며시 눈을 떴다.  하지만 눈이 잘  떠지지 않는다. 아마도 깨진

머리에서 흘러내린 끈적한 피가 눈을 덮어서 그런 모양이다.

아버지의 매질이  심해지는 것은  어제오늘 일이  아니지만……아버지는

지드를 좋아하지 않았다. 아니, 두려워한다는 표현이 더 맞을 것이다. 아

버지가 평생을 두려워한 것은 할머니 외에는 없었고, 할머니를 제일 많이

닮은것은 지드 뿐이었으니까.

"살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모"

희미한 시야 사이로 떨리는 손에 쥐어진 게레리트의 모습이 보였다. 마치

살아있는 인간을 억지로 육각형 안에 집어넣고 그로테스크하게 일그러진

얼굴만을 앞면에 드러내놓은듯한 묘한 조각이다. 일그러진 입술에 지드가

흘린 피가 잔뜩 묻어 있었다. 피……피……피……조각이 점차 일그러지며

피를 조금씩 빨아들이고 있다. 지드는 그런  게레리트를 그윽한 시선으로

바라보았다. 게레리트를 둘러싼 작은 테두리에  새겨진 룬문자……할머니

는 그 문자를 알고있었던 것이다.

"이젠……할수 있을것 같아요, 할머니"

지드는 희미하게 미소를 지으며  할머니가 가르쳐준 주문의 마지막을  읊

었다.

"살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모……키토네토 블레모 혼

라그도메제키아스……"

지드의 눈에서 빛이 사라졌다. 게레리트를 든채로  지드는 그렇게 다락방

바닥에서 죽어갔다. 죽어버린 지드의 육체 주위에 검은 안개가 서서히 자

리잡기 시작했다. 검은 안개는 살아 움직이는 생물처럼 지드를 조금씩 감

싸안고 있었다.



차라랑

귀를 씻는듯한 맑은 방울소리……흐릿한 의식사이로 기억나는 것은 그것

뿐이다. 여기는 어디인가. 나는 지금 어디에 있는건가.

'나를 도와준다면……'

친근한 여자의 목소리. 의식의 저편에서 나를  일깨운다. 저 여자는 누구

인가.

'……너를 이용한거다.'

까마귀의 쉰듯한 거슬리는 말. 이어지는 거대한  낫의 영상. 거대한 낫이

허공을 가로지르며 무언가를  향해 날아간다.  낫의 날이  무언가를 꿰뚫

고……검은 불길이 그것을 휘감는다. 죽음……죽음이다.  내가 사랑한 그

무언가가 죽어버렸다.

르르……르르르……르르르……

소름이 끼치는 짐승의 울음소리. 누구인가……타오르는  붉은 불길……불

길이 넘실거리는 거대한 검을 한손으로 휘두르는 괴물이 있다. 괴물이 눈

을 돌려 희생물을 찾는다. 어린아이……어린  여자아이. 여자아이가 두려

움에 벌벌 떨고있다.

죽여라……파괴하라……

'그것'이 내 영혼을 부채질한다.  괴물은 검을 휘둘러  여자아이의 가슴에

검을 박아넣는다. 타오르는 불길……여자아이는 꼬챙이에 꿰인 고기 신세

가 되어 비명을 지르다가  축 늘어진다. 후각을 마비시킬듯한  매케한 내

음……그리고 분노.

죽여라……파괴하라……

'그것'은 끊임없이 속삭인다.

괴물이 하늘을 보고 울부짖는다. 허무한 밤하늘을 유성이 스치고 지나가

고……그 괴물의 얼굴이 기억속에 또렷이 살아난다. 은회색 머리카락, 분

노에 일그러진 젊은 검사의 얼굴. 그것은 바로 '나'.

"아니야!"

카뮤는 소스라치게 놀라며 눈을떴다. 그러나 부정하는  말이 입술 밖으로

나가지도 못할만큼 온몸이 아프다. 무심코 팔을  뒤척이자 맑은 방울소리

가 다시 들려온다.

차라랑

카뮤는 너무 무거워 들리지 않는 머리를 서서히 치켜올린다. 머리속을 드

래곤이 찢어발겨놓은듯 극심한 고통이 스치고 지나간다.  카뮤는 저도 모

르게 크으으 하는 신음을 냈다. 하지만 고통 덕분에  의식은 다시 돌아온

듯 했다. 흐릿한 시야가 점점 밝아지고 정신이 또렷해지고 있었다.

주위는 어두웠지만 어렴풋한 밝기는 있었다. 아마도 카뮤의 머리 윗쪽에

있을듯한 창문에서 새어들어오는 햇빛 때문인듯 했다.  카뮤는 눈을 들어

주위를 바라보았다.

'감옥……'

지하감옥이다. 감옥치고는 깨끗하다는 느낌이 들  정도로 정갈하다. 그뿐

만이 아니다. 한켠에 놓인 탁자에는 먹음직하게 차려진 상이 있고 조그맣

지만 그윽한 향기가 나는  포도주 병도 있었다. 죄수를  다루는 것치고는

너무 잘 차려진 방인셈이다.

더우기 쇠창살로 만들어진 문은 활짝 열려있었다.

'여기는……'

전신을 격심한 고통이 감싸고  있다. 손을 움직여 보려  했지만 무엇엔가

강하게 붙들려있는듯 하다. 카뮤는 눈동자만을 가까스로  돌려 좌우로 벌

려진 팔을 바라보았다.

'이건……'

거대하고 거무칙칙한 검……음각으로 새겨진 눈에익은  문자. 푸르그슈타

르의 검이 그곳에 있었다. 그러나 붉은 겉모습은 간데없고 검붉은 무언가

가 잔뜩 묻어있다. 푸르그슈타르의 검은 숨쉬듯 검붉은 화염을 내쉬고 은

빛 미스릴 사슬이 카뮤의 손과 함께 검을 벽에 박아넣고 있었다.

카뮤는 다른쪽으로 눈을 돌려보았다. 역시 사슬에  포박되어버린 카뮤의

손. 하지만 그 손은 시커멓고 퀴퀴한 냄새를 내뿜는 핏자국만이 남아있었

다. 피……피……피.

'설마……'

카뮤는 숨이 멎는것 같았다.  갑자기 맑아진 카뮤의 정신  사이로 어두운

베일에 갖혀있던 야수가  튀어나오듯, 모든 기억이  한꺼번에 돌아와버렸

다.

죽음……절망……그리고 '그것'의 존재. 떨고있는 여자아이를  검으로 꿰

어버리는 자신의 모습까지도.

"아니야아!!"

카뮤는 부르짖었다. 이 모든것이 꿈이기만을 바랬다. 그러나 온몸을 찢어

버릴듯한 강한 고통과 절망들은  카뮤의 존재가 현실이라는 것을  말해주

고 있었다.

*                       *

자아....지드 엥겔스. 2부의 새로운 인물입니다.
디네즈는 딕티스에서 헤멜테고……아무래도 2부의 주인공은 로리타가 될것
같군요. 로리타 컴플렉스를 가지신 분들은 좋을듯 하군요.
(참고 : 로리타 컴플렉스 - 일명 로리콘이라고도 불리며 유아틱한 예쁜 여자
아이를 좋아하는 심리자를 의미합니다...^^)
다음 회를 기대해 주세요.....^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42487번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-59
올린이:darkspwn(유민수  )    98/10/17 22:32    읽음:232 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨 슬로프
제 2 부
59.

이바이더 력(歷) 184년에 일어난 잭슨의  내란은 '환란의 전쟁'이라고

역사에 기록되게 되었다. 이것은  어디까지나 '승리자'로서의 키클로프

연합국의 기록이었으며 184년에서 185년간 일어난 단 1년간의 일이었

으나 키클로프 연합국이  잭슨 전체를 표방하는  거대국가로 드러나게

된 계기가 되었다.

이바이더 력 184년, 캐디시 공국에 의한 데버룬 침략으로 시작된 '환

란의 전쟁'은 시종일관 캐디시에 유리하게 돌아가고  있었다. 캐디시는

곧이어 막강한 해군력을 자랑하는 앗소스와  제휴하여 '잭슨의 통일'이

라는 이름을 내걸고  로메오 대륙 최대의  파란을 일으켰다.  캐디시의

진격은 순조로웠으며 철의 강국, 아마란스와의 연계로 잭슨 최대의 국

가가 되는것은 시간문제로 보였다. 그러나 그런 캐디시의 공격에 제동

을 건것은 이전까지는 이름도 잘 알려지지 않았던 작은 나라였다.

이바이더. 전 대륙을 통합하여 단 하나밖에 없는 마족-인간과의 연계

가 가장 훌륭하게 일어난  소국가. 아마란스의 영지였으나 이바이더를

대표하는 라이트 공작가(?의 영도로 독립한 신흥국가였다.

이바이더의 통치자, 토오르 폰 라이트는 아마란스에게서 독립한 군소

국가와 여러 작은 나라를 연합한 연합체계 '키클로프'를 발동중에 있었

으며, 그를 뒷받침하는 막강한 군사력인  '다크메이지'의 힘을 입어 캐

디시의 추격에 분연히 일어났다.  그러나 키클로프 연합은 지리멸렬했

고, 결국 이바이더는 '드래곤 나이트'라는 히든카드를 영입하는데 성공

하고, 수룡왕의 드래곤  나이트를 모든  마족의 지배자인  '바라야즈'로

추대한다.

잭슨을 양분하는 아마란스는 이바이더에 직접 재상인 '기요틴 페르제

바브'를 보내  화친을 성립시키고  아마란스와 이바이더는  공존하기로

확약을 맺는다. 물론  모든 사건을 불문에  붙이기로 하고  이바이더를

중심으로 한 거대국가 '가베라'의 성립을 축하하게 된다. 그리고 그 시

기는 아마란스의 지배자인 '텔아비즈 폰 아마란스'의 암살과, 아마란스

최고의 맹장 '파르테논 폰 루돌슈타인'이 갑작스레 실종된 시기와 일치

한다. 역사서에는 파르테논이 텔아비즈 아마란스  대공(大公)을 살해하

고 도망쳤다는 기록을 남겼으나 그 진위는 파악되지 않았다.

아마란스-가베라로 대표되는 잭슨은 서서히 하나의  국가로서 융합되

어갔고, 현재는  잭슨이라는 지명은  사라진 상태였다.  마족과 인간이

공유하는 '이바이더'의 정신이 그대로 살아있는 마물들의 천국……사람

들은 그렇게 생각하고 있었다. 또한 아마란스도 서서히 가베라에 흡수

되어 이바이더력 189년에는 잭슨을  대표하는 통일국가 '가베라'가  들

어섰다.

가베라 왕국 건도 1년……이바이더의 역사가 190년으로 끝나는 시점

의 일이었다.



"큐……큐……큐……"

가래가 끓는듯한 거친  호흡소리가 공간을 메우고  있었다. 아직  낮이

지배하는 시간이었으나 거대한 투핸드 소드를 움켜쥐고있는 전사의 주

위를 감싸는 숲은 시간과는 관계없이 짙은 어둠으로 그를 휘어잡고 있

었다. 180정도 될까……온몸을 검은 플레이트 메일로 감싸고, 머리 역

시 마수 '그리폰'의 문양이 새겨진 검은 투구로 보호하고 있었다. 눈일

것이라 짐작되는 부분도 없다.  마치 거울처럼, 깨끗하게  다듬어진 얼

굴보호판만이 존재할 뿐이었다. 그러나 전사 역시 검을 똑바로 세운채

로 무언가를 응시하는 모습으로, 날카로운 시선을 어디론가 보내고 있

었다.

"가아아앗!"

전사의 팔이 용수철처럼 튀어오르듯 급격하게 꺾였다. 거대한 검이 일

순간 앞으로 길게 튀어나가 어둠속에 무언가를 꿰뚫었다. 지이익 하는

소리가 나며 어둠속에서 붉은 핏방울이 튀고  가슴을 부여잡은 하늘거

리는 무언가가 바닥으로 쓰러져갔다.  그러나 그것은 바닥으로 닿기도

전에 다시 허공으로 사라져버렸다.

전사의 발이 재빠르게 앞으로 향했다. 춤추듯……그러나 강하게 전사

의 검은 허공을 베어나갔다. 전사의  검이 스치는 곳에서 어둠에 몸을

감추었던 '그것'들이 하나 둘씩 사라져가고 있었다.

끼아아아……

길게 끌리는 '그것'의 비명이 메아리처럼 흩어지자 전사는 갑자기 검을

집어들어 허공의 어느 한 점으로  집어던졌다. 투 핸드 소드는 화살처

럼 허공으로 날아가 무언가에 쿵  소리를 내며 박혀들어갔고, 작게 떨

리는 흔들림 아래 검날을 타고  붉은 피가 흘러내렸다. 바로  그 순간,

주위를 감싸던 어둠은 사라졌다. 전사는  검은 투구를 쓴 머리를 돌려

다시 나타난 '빛'의 세계를 바라보았다.

주위는 온통 시체더미였다. 거대한 무언가에 짓눌리고 베어진채로 기

괴한 모습의 마물들이 널부러져 있었다. 그중에는 인간의 모습도 있었

다. 가슴에 새겨진 방패와 창이 교차된 문장이 신흥국가 '가베라'의 왕

실기사단의 일원이라는 것을 말해주고 있었다.

전사는 검이 박혀있는 곳으로 얼굴을  돌렸다. 투박한 철로 만들어진

검의 끝에는 커다란 몸집의 마물 하나가 박혀있었다. 멧돼지처럼 생긴

머리에 뚱뚱한 모습의 마물은  검을 빼내려 애를  썼지만 검은 마물을

꼼짝도 못하게 고정시키고 있었다.

마물은 전사를 바라보며 목소리를 짜내듯 외쳤다.

"……아……악마!"

"……"

전사는 괴로움에 몸부림치는 마물을  물끄러미 바라보았다. 그는 미끈

한 투구를 돌림으로서 무언가를 보고있다는 느낌을 주고 있었다. 전사

는 천천히 마물에게 걸어와 검을  뽑았다. 마물은 피를 흘리며 바닥에

무릎을 꿇었고, 전사는 무거운 어조로 입을 열었다.

"네 주인이 어디에 있는지 말하라."

"……"

마물은 증오를 담은  눈길을 전사에게 보냈다.  그러나 이를  악문채로

날카롭게 대답했다.

".……배신을 하라는 거냐!"

"오크 주제에 배신을 말하는가?"

의외라는 의미를 담은  조소였다. 그러나 마물은  마치 웃는듯이  아아

거리는 묘한 소리를 냈다. 상대를  조롱하는 뜻이 강하게 담긴 웃음이

었다.

"왜 웃는거지?"

"마족의 영원한 영도자를 배신하고 살수 있을까? 너는 네 왕을 배신

할수 있나?"

"……"

"내 이름은 케라투.  영혼을 바쳐서라도 바라야즈의  명을 수행한다.

지금 나를 죽이지 않는다면, 너는  내 손에 죽어야 할거다. 인간 전

사……"

"……웃기는군."

전사는 기가 막히다는 듯이 말했다.  전사는 귀찮다는 듯이 검을 들어

등에 대충 걸쳐매었다. 그리고 차가운 시선으로  오크를 내려다보았다.

그러나 오크는 그의 시선을 당당하게 받아내고 있었다.

그것의 눈에는 죽어가는 마물의 공포가  아닌, 무언가의 자부심이 담

겨있었다. 오크는 입으로 피를 한모금 토했다. 그러나 오크는  등을 쭉

펴고 당당하게 외쳤다.

"왕실 기사단 라이칸테스는 영원하다! 바라야즈 만세!"

오크의 몸이 순간 흔들 했다.  전사는 죽어가던 오크가 덤벼들어 자신

의 몸을 끌어안자 재빠르게 허리춤의 쇼트소드를 꺼내 오크의 등을 찔

러버렸다. 그러나 오크는 그것을 무시하고 전사의 몸을 족쇄처럼 끌어

안았다.

"히타 칸 투레트!"

비명처럼 오크의 주문이 이어지자, 오크의 몸이 마치 폭탄처럼 산산조

각났다. 우박처럼 오크의 피가 사방으로 퍼지고, 붉은 피는  푸른 색의

번들거리는 무언가로 변해있었다. 푸른  피가 닿는곳은 고약한 냄새를

풍기며 썩어들어갔고 그 가운데  있었던 전사의 갑옷은  온통 그 액에

젖어버렸다.

"으아아악!"

전사는 당황해하며 급히 갑옷을 벗어던졌다. 재빠른 동작에 갑옷은 바

닥에 뒹굴고 얼마 지나지않아 무쇠로 만들어진  갑옷은 마치 물에젖은

종이장처럼 눅눅하게 구겨져 가고 있었다. 전사는 놀란 눈으로 바스라

져 가는 갑옷을 지켜보고 있었다.

"오크가 자기희생주문을 쓰다니……바라야즈가 그렇게 대단한가."

조금은 질린 표정의 전사는 20대 초반의  젊은 남자였다. 얼굴 한켠에

무언가에 할퀸 자국이 남아있는  앳된티가 남아있는 모습이었다. 붉은

머리카락의 남자는 몸 전체를 꼼꼼하게 살펴보았다. 그러나 오크의 피

가 튄 곳은 없었다. 그저 내의에 조금 묻어 옷이 꼴사납게 된 것 외에

는 없었다.

조금은 신경질적으로 남자는  바닥에 떨어진  검을 바라보았다.  검의

절반정도는 이미 푸른 피에 묻어있어 이미  검으로서의 기능을 상실한

상태였다. 난감하다는 표정으로 남자는 조금 떨어진 인간의 몸에서 검

과 갑옷을 챙겼다. 갑옷에 아로새겨진  문장을 보고는 조금 멈칫 했지

만 이내 희미한 미소를 지었다.

"라이칸테스 기사단……이라.  왕실기사단이  충성을 바치는  존재가

가베라의 왕이 아니라면……무엇을 위한 왕실 기사단이냐."

남자는 갑옷을 그냥 바닥에 버리고, 검만을 집어 옆구리에  찼다. 가벼

운 롱소드라 별로 무겁지는 않은듯 했다. 태양의 위치가 이미 머리 위

를 벗어나 있었다.  가벼운 전투였지만 거의  두시간은 훌쩍  지나간듯

했다. 남자는 가볍게 혀를차듯 중얼거렸다.

"너무 시간을 소비했나……드로이얀님의  명령을 이행하지 못하겠는

데."

남자는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"드로이얀님의 예측은 틀리지  않는군. 설마하니 바이서스  접경지대

에서 가베라의  졸개들을 만나게  되리라곤. 이  크산티프 자일러도

한물 갔다는 말인가."

남자……자일러는 아스라히 보이는 검은  구름을 바라보았다. 아주 먼

거리였으나 구릉 위쪽에 서있는 탓에 멀리 떨어진 목표장소가 잘 보이

고 있었다. 자일러가 가는곳은  바로 그곳이었고, 북상하는  길에 만났

던 모든 모험자들의 목표도 바로 그곳이었다.

새로운 마경……암흑의 장소라는 '켈레만'이었다.



"설마……"

쉬어버린 탁한 신음소리가 으르렁대듯이 튀어나왔다. 조이스 라파에르

는 어깨를 움츠리며 몸을 의자에 깊숙히 파묻어버렸다. 조이스는 오래

전부터 눈앞에 앉아있는 남자와 거래를 하는것을 후회하고 있었다. 정

말 기분나쁜 남자라고밖에는 표현할 도리가 없는 작자였다.

그는 온몸을 검고  붉은 갑옷으로  휘감고 있었다.  아니, 온몸이라고

하기에는 조금 어폐가 있었다. 검고  무거운 갑옷은 그의 머리에만 한

정된 부분이었다. 키는 약 180정도. 마도왕국(魔道王國) 가베라의 도시

인지라 그런 괴상한 모습이 일상화 되어있기는  하지만 노골적으로 괴

괴한 분위기를 흘리는 이 남자는 대체 호감이라곤 전혀 가지 않았다.

남자의 머리는 온통 검은색 판으로 둘러쳐져 있었다. 심미안이라고는

전혀 없는 대장장이가 만들었는지 두 눈이 나와있는 부분만 작게 구멍

이 뚫어져 있고 그  외에는 시커먼 금속이  대어져 있다. 나머지  몸은

체인 메일이 아닌, 죄수용 쇠사슬로 온몸을 결박하다시피 감겨져 있고

발은 역시 검은색  싸구려 강철신발이 신겨져  있다. 색깔이  유일하게

다른 장비는 오직 오른쪽 팔을 감싸고 있는 흰색 아머파츠 뿐이었다.

혼란한 시대답게 살인청부 같은 일을 주로  맡고있는 이 남자의 실력

은 상당한 수준이었다. 어느때는  남부에서 진을 치고있던 도적무리를

단 하룻만에 말살시킨적도 있었다. 다만  2년동안의 거래기간 동안 그

가 직접 말을 꺼내는 적은 거의 없었다. 물론 이름조차도 말하지 않았

다. 그래서 조이스는 그 남자를 '게르마'라고 부르고 있었다.

조이스는 침을 꿀꺽  삼키며 남자의 옆에  앉아있는 여자를 바라보았

다. 아주 예쁘다는 느낌이  드는 다크엘프로서, 이름은  에르네라고 했

다.

그녀는 게르마와는 달리 친절하고 다정했다. 밝은 갈색의 치렁치렁한

드레스에 연보랏빛 머리카락이 자연스럽게 늘어져 있었다. 겉보기에는

열일곱 정도 되어보이지만 아마도 그보다 몇십배는  더 나이를 먹었을

것이 분명했다. 그녀는 게르마의 목에  달린 고리에 작은 미스릴 사슬

을 매고다녀서, 이곳에서는  '야수 조련사'로  불리고 있었다. 다만  그

별명이 불릴때마다 에르네는 깊은 슬픔을 담은  눈으로 상대를 바라보

는 통에, 지금은 그녀를 별명으로  부르는 사람은 단 한명도 존재하지

않았다.

"지금 그 정보, 확실한 거겠죠?"

에르네는 엷은 쓴맛이 나는 음료인 미에르를 홀짝이며 반문해왔다. 조

이스는 고개를 끄덕이며 말라가는 입술에 침을 축였다.

"내가 언제 값싼 정보를 파는거 보셨나요?"

"당신이라면 물론 믿을수 있어요, 조이스. 이  바닥에서 당신을 믿지

못한다면 살아남을수 없을테니까."

"그럴리가요. 난 에르네의 부탁이라면 무엇이든지……"

"됐어요, 조이스. 자세한 이야기나 해 봐요."

에르네는 빙긋 웃으며 조이스의 말허리를 끊었다.

"아마 2년 전이라고 들었어요. 제스파즈 마을에 대한 이야기였죠."

조이스는 슬며시 운을 띄워올리며 이야기를 시작했다.

"제스파즈 마을은 북부 바이서스의 한 촌락에 불과하고 통행하는 사

람도 없는 마을이죠.  게다가 그 사건이  일어나고 나서, 그 마을은

유령만이 사는  지역이 되어버렸어요. 그것도  주변의 헤스페라이트

산맥까지 포함해서."

"……들은적이 있어요. 제 2의 마경이라고 불린다죠?"

"역시 에르네도  알고있군요.  하기는……다른곳에 마경이  하나씩은

있는데도 바이서스에 그런게 없다는 것은  형평성에 안맞죠. 네레노

디아는 열사의 사막과 화석의 숲이라는 두개의 마경이 있는데 말이

에요."

"……"

"헤스페라이트 산맥은 바이서스 바로 남쪽에 위치한, 휴프노스의  가

로가 연결된 산맥이에요. 2년전부터 생겨난  제스파즈의 암흑지대가

점점 범위를 확장해서 가로를 덮어버리기  전까지, 휴프노스와 바이

서스는 많은 교역을 해 왔었죠.  그러던 것이 1달 전부터, 제스파즈

의 암흑대가 드디어 북부  가로로 뻗어나갔습니다. 결국, 두 왕국의

교역은 뱃길만이 유일하게 되었어요. 덕분에  바이서스 용병대는 굶

어죽기 일보 직전까지 몰려버렸죠."

"그래서 토벌대가 조직되었다? 바이서스도 상당히 당황스러웠겠군."

"그렇죠. 바이서스는 국토의  삼분의 일이 산맥이고,  나머지 삼분의

일은 빙하로 덮인  불모지. 언제나 식량부족이 끊이질  않는 곳이라

서 광맥과 용병을  수출하지 않으면 먹고살기 힘든  곳이죠. 그런데

이번 사건에 골머리를 앓게 되었어요.  휴프노스로서도 남아도는 식

량을 수출할 곳이 막힌데다가 바이서스의 좋은 광물이 들어오지 않

자, 산업에 막대한 지장이  생겼대요. 그래서 휴프노스의 재상 지그

프리드가 바이서스의  왕제, 쉬르만 게하르츠  바이서스를 왕궁으로

초청하여 두 나라간의 돈독한 우의를 다졌다고 합니다.

쉬르만 왕제(王弟)께서  가로를 덮어버린   암흑대를 '켈레만'이라고

명명하시고 대대적인  토벌을 명했답니다. 선봉에는  바이서스 용병

대가 서고 후위와 식량지원을 휴프노스가  하기로 했습니다. 그래서

보름전에 1차  토벌대가 켈레만으로 들어갔는데……모두  죽었대요.

1만이나 되는 용병대가 말이죠."

"……"

에르네는 점점 흥미가 당긴다는 몸짓으로 조이스의  눈을 빤히 들여다

보았다. 조이스는 애써 부드러운 얼굴을 하며 머리를 끄덕여댔다.

"흥미가 당기죠? '켈레만'이 생겨난 제스파츠 마을의 그 사건이 무엇

이었나? '켈레만'을  해결하는 용자에겐 2만  골드와 공작의 작위가

내려집니다. 지그프리드 재상의 손녀인 드로이얀  폰 루돌슈타인 양

이 공공연하게 '켈레만'을 해결하는 남자와 결혼한다는 소문도 있다

구요. 듣자하니  쉬르만 왕제가  루돌슈타인 양에게  반해서 물불을

가리지 않는다는 말도 있어요. 에르네는 여자라서 그건 안되겠지만,

2만 골드와 공작이라……정말 유혹적이지 않아요?"

"……그러니까 내게 정보료를 더 달라는 말이군요?"

에르네가 빈정대듯 중얼거리자 조이스는 곤란하다는 투로 머뭇거렸다.

"에르네와 나 사이에 그런말은  어울리지 않아요. 그냥 조금  성의를

보이자는 거죠."

"……"

에르네는 품속으로 손을 집어넣어  탁자위에 무엇인가를 던졌다. 그것

은 데구르르 소리를 내며  바닥을 굴렀고 조이스는  그것을 보자 눈이

휘둥그레졌다.

그것은 밤톨만한 크기의 다이아몬드였다. 조이스는 입이 쭉 벌어진채

싱글벙글 웃으며 다이아몬드를 잽싸게 품속으로 갈무리했다. 에르네는

언제나 정보료가 후해서 기분이 좋았다. 에르네는 마지막 남은 미에르

를 들이마시며 말했다.

"부족해요?"

"아니에요. 이정도면 충분해요."

"그럼 계속 말해요."

"……나도 들은 이야기이긴 하지만, 켈레만의 출현에는 아무래도 '게

레리트'가 연관된것 같아요."

에르네는 마시던 자세 그대로 굳어버렸다. 멍하니 뜬 눈동자가 천천히

조이스에 고정되고 조이스는 그럴줄 알았다는 듯이 빙글빙글 웃었다.

"게레리트!"

놀란 목소리가 들렸다. 조이스는 그 목소리가 게르마의 갑옷에서 나는

것임을 알아차리고는 소스라치게 놀랐다.  더우기 석상처럼 가만히 앉

아있던 게르마가 맹렬하게 달려들어 조이스의 목을 조를때는 기절하고

싶을 정도였다.

게르마는 조이스의 목을 잡은채로 허공에  그를 번쩍 들어올렸다. 그

리고 쉰 목소리로 물었다.

"어디에 있지!"

"앉아요!"

게르마의 머리가 천천히 에르네에게로  돌아갔다. 에르네의 얼굴이 새

파랗게 질려있었지만, 그녀의 눈은  게르마를 단호하게 바라보고 있었

다.

게르마는 캑캑대는 조이스를 다시 자리에 앉히고는 몸을 돌려 의자에

앉았다. 그리고는 천천히 팔짱을 낀채로 조이스를  응시했다. 조이스는

아픈 목을 쓰다듬으며 말을 이어갔다.

"아는 사람이 별로 없는  이야기인데……게르마나 에르네나 잘 아는

것 같네요."

"……정말이에요? 게레리트가 관련되어 있나요?"

조이스의 물음에 상관없이 에르네는  재빨리 되물었다. 그녀의 목소리

가 많이 떨리고  있다는 것은 조이스도  알수 있을정도였다.  조이스는

머리를 끄덕였다.

"아아, 분명해요. 마물의  집합소라는 가베라 왕국  최고의 정보통인

이 조이스가 하는  말이니 믿어도 될걸요. 켈레만에  출현하는 마물

들은 최소한, 이 세상 것은 아니니까요."

"……"

"2년전부터……당신들의 의뢰를 받고 '게레리트'라는  이름만 가지고

온 사방을 헤멨다구요. 그래서 몇가지  사실을 알게 되었고……그건

에르네도 익히 알고있는 바에요."

"저승과 이승 사이를 연결하는  지옥의 펜던트. 제물과 피에  의해서

두 세계가 열리고  게레리트를 움직인 시전자는 영혼을  파는 대신,

한가지 소원을 이룬다는  것은 알고있어요. 그리고 현재  로메오 대

륙에는 세개의 게레리트가 있다는 것도."

"정확해요. 세개가 전부 어디에 있는지 모르지만,  어떤 마법사가 만

든 마법도구라고 해도  게레리트가 출현했을때의 특이한 점은  누구

도 흉내내지 못하죠.

게레리트의 마족들은 모두  망령이나 악령, 그리고  악마들 뿐이니

까. 웬만한 검이나  방패를 가지곤 찍소리도 못하고  영혼을 빼앗겨

좀비(Jombi)가 될 뿐이니까.  실제로 토벌대로 나선  용병들의 절반

이 좀비가 되어버렸어요. 그리고 가장 큰 특징……지옥의 기사."

"……게레리트를 사용한 장본인 말이군요."

"켈레만에 나타난  지옥의 기사는  남자아이에요. 보통  '인형사'라고

부르는 모양입니다."

"……인형사?"

조이스가 고개를 끄덕였다.

"제스파즈 마을이 마경으로 변모된 것은 2년전……하지만 실제로 알

려진 것은 두달 전부터에요. 아무리  촌구석이라고 하지만 접경지대

의 무역마을인데 이렇게 늦게 알려진게 이상하지 않아요?"

"……어떻게 그럴수 있죠?"

"말했잖아요. 인형사라구……놈은 시체를 조종해요."

에르네의 얼굴이 조금은 질린듯이  변했다. 조이스는 조금은 메스껍다

는 표정으로 손을 내저었다.

"좀비를 만드는게 아니에요. 그녀석은  시체를 되살려요. 아니, 살아

있는게 아닌……그냥 존재한다고 할까? 모든 기억과 감정을 가진채

로 되살려내요. 하지만 이미 죽은 몸이죠. 어……설명하기가 힘드는

데 아무튼 그래요."

"리빙 데드맨(Living dead-man)이로군."

게르마가 쉰  목소리로 대답했다.  정말 의외였다.  조이스는 게르마의

얼굴을 빤히 바라보았다. 게르마는 쉰 목소리로 조용히 설명하고 있었

다.

"살아있는 시체……설마하니 정말로 있으리라고는……"

"저승의 권능이라면 가능하겠죠."

에르네가 조용히 말을 받았다.

"아무튼……이로서 2년전의 부탁은 해결할수 있을것 같군요."

에르네와 게르마는 자리에서 일어났다. 멍한 표정이 된 조이스를 남겨

두고 두 사람은 객잔을 나와 어디론가 걸어갔다.

길을 걷던 사람이 게르마의 특이한 모습에 시선을 주었지만, 이내 그

마저도 사라지고  말았다. 마물이  시민으로 사는  가베라에서, 특이한

게르마의 모습도 그저 한번 스쳐지나가는 풍경  정도로만 여겨지고 있

었다. 에르네와 게르마가  가베라를 떠나지 않는  이유도 바로  그점에

있었다.

얼마나 걸었을까……모퉁이 몇개를 돌자 큰 광장이 눈에 보이며 오크

와 코볼드, 래트맨으로 연계된 무리 하나가 열심히 검 연습을 하고 있

는것이 눈에 들어왔다. 한결같이 몸에  걸친 하얀 상의에 그려진 방패

와 검이 교차된 문장이, 그들이 왕실기사단 '라이칸테스'의 후보생이라

는 것을 알수 있었다.

요즘들어 오크중에 한명이  라이칸테스의 일원으로  받아들여진 일이

오크족 전체의 지원이라는 묘한 유행으로 번지고 있었다. 물론 라이칸

테스는 출세의 지름길이라는 인식 때문에 지원하는  마족이 많은 편이

었고, 실제로 라이칸테스에 선출된 기사중의 반 정도는 각종 마족들이

차지하고 있었다. 그러나  아직도 절대 다수는  인간이 선점한  상태였

다.

가베라가 마족을 차별하는것은  아니었다. 아니, 오히려  그들을 적극

적으로 후원하는 입장이었다. 가베라 국의 인구비례로 인간은 거의 절

반……나머지 절반은 각종  마족으로 구성되어 있기는  했으나 참여가

적어, 국왕 토오르 폰 라이트는  고심을 하고 있다고 했다.  그러던 것

이 '케라투'라는 오크가 기사가 되었다는  소문이 퍼지면서 라이칸테스

지원이 열병처럼 번져버린 것이었다.

'오크도 출세할수 있다'

이 소문은 다른 마족의 참여를 촉발시켰다. 결국  가베라의 수도 '아크

만'은 기사단 신청자들로 가득차 인간의 모습이 오히려 적어보일 정도

가 되어버렸다. 물론 국왕은 크게 기뻐했다고 한다.

에르네와 게르마는 그들을 지나쳐 한켠에 세워진 돌로 된 라이칸테스

지휘소로 들어갔다. 지휘소 안에서  서류를 열심히 정리하던 인큐버스

(=夢魔) 하나가 머리를  들어 에르네를 바라보고는  환한 미소를  지었

다.

"정말 오랜만이에요, 에르네!"

"잘 있었어? 필트?"

에르네는 시선을 인큐버스 뒷편의 문으로 돌렸다.

"대장님은 안에 계셔?"

"물론 계셔. 그런데 돌아온 거야? 라이칸테스로?"

"그건 아니야."

필트의 얼굴에 실망의 기운이 스쳐갔다. 에르네는 그런 필트에게 빙긋

웃어주었다.

"다시 돌아오겠지만……그건  바라야즈님의 명령을  끝낸 후의  일이

야. 오늘은 그때문에 왔어."

"알겠어. 조금만 기다려."

필트는 뒷편의 문으로 재빠르게 들어갔다. 필트  아케라히트. 라이칸테

스 기사대장의 직속 부하였다.  기사는 아니었지만 기사대장의 손발이

되어 모든 사무적인 일을 처리하는 비서였다. 인큐버스라는 종족의 특

징을 살려, 첩보와 감시를 주요 업무로 맡고 있었고,  에르네의 절친한

친구였다.

얼마 걸리지않아 문이 열리고 필트가  손짓을 했다. 에르네는 고맙다

는 미소를 지어보이고는 게르마와 함께 문 안으로 들어갔다.

기사대장실 안쪽은 아무런 치장이 없었다. 그저 한쪽 벽에 걸린 라이

칸테스 문장이 그려진 깃발이  장식의 모두였다. 가구라고는 맞은편의

큰 책상 하나였고 그나마  많은 서류들에 둘러싸여져  잘 보이지 않을

뿐이었다. 기사대장실에 들어가자 에르네는  한쪽 무릎을 꿇고 조용히

입을 열었다.

"돌아왔습니다."

부스럭 거리는 소리가 났다. 모습은  보이지 않지만 낮은 여자의 목소

리가 에르네의 말에 대답해 왔다.

"에르네인가?"

"네. 대장."

"……2년이나 걸렸군 그래."

책망하는것 같지는 않았다. 오히려 밝다는 느낌이  전해지는 어투였다.

에르네는 자기도 모르게 빙긋 웃고 있었다.

"……이제는 인간처럼 생각하시는군요."

"인간속에서 사니까. 아무래도 물이 든 모양이야."

타박타박 무언가가 걷는 소리가 났다.  그리고 커다란 책상 옆으로 여

자아이 한명이 걸어나왔다. 에르네와  같이 연보랏빛 머리카락을 가진

예쁜 얼굴의 여자아이였다. 그녀는  에르네의 곁에 서있는 게르마에게

시선을 돌렸다. 그리고 빙긋 웃으며 입을 열었다.

"당신이 돌아온 것을 보니……확실하게 단서를 잡았나 보네."

"그렇습니다, 로리타 대장님."

게르마가 머리를 끄덕이고는 손을 올려  검은 투구를 잡았다. 아주 천

천히……하지만 확실하게  게르마는 투구를  벗었다. 투구  아랫쪽으로

보이는 게르마의 머리는 추악하게  일그러진 황소의 머리였다. 게르마

는 본래 미노타우르스 였던 것이다.

"어둠의 일을 알려면 어둠으로 가야 한다. 로리타 대장님의 말이  맞

았습니다. 게레리트를 추적하는데 2년밖에 걸리지 않았으니까요."

"2년이라……"

로리타는 길게 한숨을 내쉬었다. 2년……하루를  1년같이 기다린 것은

로리타였다. 지하감옥에서 몸부림치며 괴로워하는 카뮤를 볼때마다 가

슴이 찢어지는 괴로움을 감내하며, 디트리히에게 부탁해 라이칸테스를

창안해 모여드는 마족에게 게레리트의  행방을 추적했다. 그러나 마족

이라고 게레리트에 대해서 아는것이  없었다. 기사단보다는 오히려 암

살이나 살인청부를 전문적으로  하는 암흑계의 일이라는  것을 깨달은

것이 2년 전……당시 라이칸테스 기사대원이었던 에르네와 미노타우르

스인 페뷰를 암흑계로 밀파시켜 게레리트를 찾게 했던 것이다.

로리타는 다정한 목소리로 되물었다.

"어디에 있지?"

미노타우르스……페뷰는 간단하게 대답했다.

"켈레만."

*                       *

자아……로리타의 출현입니다. 이번 회는 별로 마음에 들진 않는군요.

음.....요즘 시험기간입니다. 연재가 늦어지는 이유는 그래서이고......성

원해주시는 여러분께는 정말 죄송해요. 시험이 끝나면 그동안 써둔 것

들을 한꺼번에!! 올리겠습니다.(그래봤자 약 2회 정도 분량이지만)

아, 그리고 어쩌면 저……등단할수 있을지도 모르겠네요.  예전에 써둔

동화를 응모했는데.....될수도 있겠어요.물론 아직 속단하기는 이르니까

대답을 기다리는 중입니다.

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42566번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-60
올린이:darkspwn(유민수  )    98/10/18 20:01    읽음:199 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

60.

쉬르만 게하르츠 바이서스는 휴프노스 왕궁의 낭하를  활기차게 가로질러가고 있었

다. 화려한 은백색의 의장용 갑옷이 덜그럭 거리는 데다 움직일때마다 발을 쿡쿡 찌

르는 오른쪽 옆구리에 매달린 검이 거추장스러웠지만 쉬르만은 그 검을 떼어놓을 생

각은 없었다. 오늘 해야할 가장 중요한 일에 열쇠가 될, 빠지면 안되는 장비가  바로

미스릴로 만든 마법검, '플레임 샤프트'이기 때문이었다. 그 일만 생각하면 쉬르만은

온몸에서 힘이 솟아오르는 느낌마저 가질수 있었다.

쉬르만은 호화롭게 장식된 정원 몇개를 지나 수수한 공관에 들어설수 있었다. 공관

앞에서 경계근무를 하던 기사가 머리를 숙였지만 쉬르만은 못본체 하고 안으로 황황

히 들어갔다. 조금 넓은 손님 접대용 홀이 나오자  쉬르만은 홀 옆 탁자에 앉아있는

남자에게 다가갔다. 며칠전 왕궁파티에서 본 기억이 있는 지그프리드 재상의 비서라

는 것으로 기억되고 있었다. 다만 이름까지는 기억해 내지 못했지만. 쉬르만은  애써

환한 얼굴을 비서에게 보냈다. 비서는 쉬르만을  보자마자 자리에서 일어나 깊이 머

리를 숙였다.

"재상께서는 안에 계신가?"

쉬르만이 점잔을 빼며 말을 걸자 비서는 정중하게 대답했다.

"출타중이시라……송구스럽지만 안계십니다."

"……그런가……"

쉬르만은 별로 아쉬운 표정이 아니었다. 쉬르만은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고는

시선을 다시 비서에게로 돌렸다.

"그러면 현재 안에 계시는 분은 누구인가."

"재상의 영애이신 드로이얀 양께서 계십니다. 하지만 아무도 들이지 말라고……"

"알겠다."

쉬르만은 비서를 무시하고 문을 향해 걸어갔다. 비서가 당황했지만 상대가 바이서스

의 왕제(王弟) 쉬르만인지라 어어 하는 사이에 그만 말릴 시기를 놓치고  말았다. 그

가 정신을 차렸을 때에는 이미 쉬르만이 문을 열고 안에 들어간 후였던 것이다.

재상이 기거하는 집무실은 의외로 단순한 데가 있었다. 빽빽히 들어찬 서가에는 서

류와 책이 잔뜩 꽃혀있고 장식이라곤  벽에 걸어놓은 초상화 두점과  한켠에 서있는

갑옷이 전부였다. 하지만 만일 집무실이 꽃으로  장식이 되어 있더라도 쉬르만은 그

것들을 무시했을 것이다. 그가 보기엔 책상에  앉아 무언가를 읽고있는 여성에 비하

면 그것들은 아무런 의미도 가지지 않았기  때문이었다. 쉬르만이 들어오자 그 여성

은 눈썹을 약간 찡그리며 못마땅한 표정을  보내왔다. 쉬르만은 속으로 이크하며 탄

식을 냈지만 이미 늦은 뒤였다.

쉬르만이 목표하는 여성……드로이얀 폰 루돌슈타인이 읽던  책을 덮으며 자리에서

천천히 일어섰다. 훤칠한 키에  평상복을 입고 있었으나  풍성한 크림색 머리카락이

드로이얀의 아름다움을 극단적으로 보여주고 있었다.  쉬르만은 허리를 깊이 숙이며

드로이얀에게 예를 표했다.

"실례를 했습니다, 레이디."

"아시는 분이 그러시다니……무례하군요, 쉬르만 왕제폐하."

조금은 냉정한 어조로 드로이얀이 힐문하자 쉬르만은 인상좋은  미소를 떠올리며 설

득에 나섰다.

"아름다운 것은 숭앙받을 자격이 있습니다. 당신을 숭앙하는 제 마음을 이해해 주

시길……"

"여기는 한 국가의 재상이 기거하는 집무실입니다. 제가  아닌 다른 사람이었다면,

외교문제로 비화되었을 겁니다."

드로이얀은 작게 한숨을 내쉬었다.

"모쪼록 행동을 조심하시길 바랍니다. 당신은 왕제니까요."

"……당신의 마음, 고맙게 받겠습니다."

쉬르만은 부드럽게 드로이얀의 문책을 받아내고는  천천히 그녀에게 다가갔다. 드로

이얀은 집무실 한켠에 비치된 고풍스런 의자로 쉬르만을 안내했다. 쉬르만은 덜그럭

거리는 소리를 내며 자리에 앉았고 드로이얀은 책상 옆의 줄을 당겨 하인을 불렀다.

하인이 들어오자 드로이얀은 밀크티를 가져오도록 명한뒤에  쉬르만의 맞은편에 앉

았다. 그리고 쉬르만의 의장용 갑옷을 물끄러미 바라보았다.

"새로운 행사가 있나요? 의식용 갑옷이군요."

"3일후 켈레만으로 출정할 병사들을 독려하기 위한 의식입니다."

쉬르만은 얼굴을 약간 찡그렸다. 켈레만. 생각만해도 기분나쁜  마경이었다. 본래 바

이서스에는 마경이란 존재하지 않았다. 아니,  굳이 따지자면 북부 헬카투트  산맥에

자리잡고 앉아있는 골드 드래곤 케로딘의 영역을 마경의  일부분이라 말할수 있겠지

만 바이서스의 영역과는 많이 떨어져 있어 서로간의 교류나 위협은  거의 없다고 해

고 과언이 아니었다. 바이서스의 주민들은 마경(魔境)이란 단어를 전설이나 재미있는

모험지 정도로 여기고 있었다. 그런것이 실제로 피부로 와 닿은것은 이번 사건이 처

음이었다.

보통 마경이란 곳은  한군데 붙박이로 고정되어  있는것이 대부분이었다. 휴프노스

동편의 암흑의 숲. 네레노디아의 열사의 사막과 화석의 숲. 로메오 대륙 서쪽에 위치

한 세레노스 대륙은 섬 전체가 마경이라고  할만한 곳이었다. 남부의 잭슨 공국이야

본래 만족(蠻族)이라 부르던 곳이었으니 쉬르만에게는 오지와 다를바 없었다. 하지만

켈레만은 달랐다. 조금씩이긴 했지만 확실히 그 영역을 확장시켜가고 있었다. 이번에

는 북부 가로를 덮어가고 있지만 조만간에 바이서스 영토 내로 접어들것은 불을보듯

뻔했다.

쉬르만은 걱정거리를 털어버리려는 듯이 머리를 조금 흔들었다.

"조만간 정리될 겁니다. 2차 출정에는 신관과 마법사를 많이 포함시켰으니까 그까

짓 좀비나 사령(死靈)정도는 상대가 되지 않아요."

"……그렇습니까……"

드로이얀이 운을 떼며 입을 열자 쉬르만은 앞을 바라보았다. 드로이얀은 흥미롭다는

표정으로 붉은 기운이 감도는 눈동자를 굴리고 있었다.

"그렇다면 부탁을 드려도 별 무리는 없겠네요."

"말씀만 하십시오."

쉬르만은 어깨를 펴며 대답했다. 좋은 기회라는 생각이 든 것이다. 드로이얀은  눈동

자에 이채를 띄며 말을 이어갔다.

"이번 출정에 저도 참가했으면 합니다."

"……"

쉬르만은 할말을 잃었다. 입을 벌린채 멍하니 바라보는 쉬르만에게 드로이얀은 묘한

미소를 보내왔다.

"싸우는건 아니고……조사할 일이 좀 있습니다."

"조사라면 선발대를 먼저 보내는 편이……"

"그럴순 없죠. 저도 마법사 나부랑이여서 말입니다."

드로이얀은 빙긋 웃었다.

"헤스페라이트 산맥에 잠자고 있는  고대의 유적을 조사하는  것은 모든 마법사의

꿈이니까요."

"헤스페라이트……아, 그거!."

쉬르만의 얼굴색이 변해갔다. 잠시 기억을 헤아리던  쉬르만은 탁자를 쿵 치며 거칠

게 소리쳤다.

"레이디께서는 고대 왕국의 유산을 조사하시려는 생각입니까!"

"네."

드로이얀은 고개를 끄덕였다.

문이 열리며 하인이 들어왔다. 드로이얀에게 말을 붙이려던 쉬르만은 잠시 입을 다

물고 하인이 밀크티를 놓을때까지 기다렸다. 하인은 조심스레 찻잔을 내려놓고 드로

이얀과 쉬르만에게 인사를 하고는 밖으로 나갔다. 하인이 나가자마자 쉬르만은 빠른

어조로 입을 열었다.

"안됩니다. 허락할수 없어요."

"네?"

드로이얀은 차를 마시려다가 말고 조금은  뜻밖이라는 얼굴로 쉬르만을 바라보았다.

쉬르만은 몸을 앞으로 굽히고 절절한 표정을 짓고 있었다. 마치 호소하려는 듯한 모

습이었다.

"고대 왕국……마켈로도니아의 전설을 믿으신다면  더더욱 안됩니다. 지금까지 마

켈로도니아의 유적에 들어갔다가 살아나온 사람은  단 한명도 없습니다. 가지 마

십시오."

"……자세한 이야기를 듣고 싶은데요."

쉬르만은 안타까운 시선을 드로이얀에게 보냈지만 흥미진진한 얼굴이 되어있는 드로

이얀을 바라볼 뿐이었다. 재촉하는듯한 드로이얀의 표정에 쉬르만은 긴 한숨을 내쉬

었다.

"마켈로도니아……약 2천년 전에  존재했다는 마법왕국.  지금도 간간히 발굴되는

거대 유적을 만든 고대국가. 마법의 기초를 만들고 융성시킨 로메오 대륙 최초의

통일왕국이었죠. 물론 이것은 기본 마법서에 씌여있는 이야기입니다만……"

"……"

"마켈로도니아의 시민들은 마법을 생활에 자유롭게 적용시켰다고 합니다. 현재 남

아있는 마법들은 그것들의 편린들을 모아 묶어둔  것일 뿐……마법왕국의 유적조

차도 해석하지 못해  끙끙댈 뿐이죠. 그런데 약  4년전에, 제스파즈 마을 북쪽의

분지에서 신전공사를 하던  인부가 파묻힌 유적  하나를 끌어냈습니다. 고대어로

'노스페라투'라는 이름이었던 것으로 기억됩니다만……"

"……노스페라투……"

쉬르만의 말을 곰씹듯 드로이얀은 작게 중얼거렸다.

"바이서스에서도 마켈로도니아의 전설을 모르는게 아니었습니다. 그래서 조사단을

여러차례 파견했는데……유적  안으로  들어가려 하면  유적안에서 수많은  골렘

(Gorem)들이 쏟아져 나오는 통에  들어갈수가 없었어요. 그것도 모두 아이언 골

렘(iron Gorem)뿐이었습니다."

"……아이언 골렘이?"

드로이얀의 얼굴색이 조금 창백해졌다. 아이언  골렘……돌로 만들어진 스톤 골렘과

는 달리 온몸이 철로 되어있어 창검이 먹히지 않는 고급 마물이었다. 마법사의 소환

으로 만들어지며 좀비 수준이나 다를바없는 스톤 골렘과는 달리 의지와 생각을 가진

다고도 전해졌다. 기록에 남아있는 아이언 골렘은 약 70년전  마르세이 마을에서 발

굴된 유적에서 나타난 것이 유일했다.

발굴단은 무척 기뻐하며 아이언 골렘에 새겨진  시동어를 외워 골렘을 작동시켰다.

그러나 그 골렘에는 함정이 숨겨져 있었다. 골렘이 부여받은  사명은 단 하나, '자신

을 깨운자를 죽여라'였다. 마르세이 마을은  하루만에 쑥대밭이 되었고 소식을  듣고

출동한 휴프노스 마법사 부대에 의해 죽고  말았다. 결과적으로 아이언 골렘 하나를

파괴하는데 5개 부대의 병사와 1류 마법사 셋의 목숨이 필요했다.

부서진 골렘을 조사하는  과정에서 마법왕국 '마켈로도니아'의  기록이 발견되었다.

현재 알려진 마켈로도이나에 관한 기록은 아이언 골렘에서 나온것이 전부였다. 그러

나 부실한 기록만 가지고도 '인첸트'라는 한 주류의 마법계가 나올수 있었다. 역사서

에는 그 사건을 '참혹의 영광'이라는 묘한 이름을 붙여두고 있었다. 사건 이후, 각국

에서는 고대 왕국 유물의 발굴을 장려했던 것이다.

"골렘에 내려진 명령이 '유적을 지켜라'였기에 망정이지 안그랬다면 주변은 쑥대밭

이 되었을 겁니다. 그 이후로  노스페라투는 봉쇄시켰고, 호기심 많은 모험자 몇

몇이 다시 들어갔으나 모두 시체가 되어 밖으로 내팽겨쳐졌습니다."

"……대단하군요."

"대단한게 아니에요. 이 사건은 바이서스  왕실 관계자 몇몇만이 알고있는 극비사

항입니다. 제발 부탁이니 가지 말아주세요."

"……"

드로이얀은 간절하게 말하는 쉬르만을 물끄러미 바라보았다. 조금은 촉촉한 시선이

라 쉬르만은 설레는 마음으로 드로이얀을 지켜보았다. 약간의 시간이 지나고 드로이

얀이 부드러운 목소리로 입을 열었다.

"이건 제 어리석은 생각일지 모르지만……"

"……"

"혹시……"

드로이얀의 뺨이 조금 붉어져갔다. 수줍어하는 표정으로 드로이얀이 말을 더듬자 쉬

르만의 가슴이 크게 뛰었다. 빨개진 얼굴 그대로 드로이얀이 힘겹게 말을 이었다.

"……왕제께선 저를 좋아하시는 건가요?"

"……"

쉬르만은 할말을 잃었다. 그럼 지금까지 몰랐단 말인가? 드로이얀의 말은 한달째 주

위를 맴돌았던 자신을 저주할 정도의 충격을 주고 있었다. 쉬르만은 저도 모르게 짧

은 한숨을 내쉬었다.

"모르셨습니까?"

"전 그저……친절하신 분이구나 라고 생각했을 뿐이었어요."

"……"

드로이얀은 쉬르만을 무안하게 만들지 않으려는 듯 더듬거리며 말을 이어갔다.

"미안해요. 저는 마법공부만 했지 연애라곤 한번도……해본일이 없어서……"

"……미안하실거 없습니다. 레이디. 저로서는 기쁘기만 합니다."

쉬르만은 깍듯이 머리를 숙였다. 드로이얀의 대답은 그의 마음을 훈훈하게 해주기에

알맞았다. 연애를 하지 않았다……라는 말은  그녀가 아직 처녀라는 것을  의미했다.

순백의 아름다운 처녀……쉬르만은 내심 만족의 미소를 짓고 있었다.

'정말 운이 좋다. 이런 아름다운 아가씨의 첫 사랑이 되다니……'

쉬르만은 머리를 숙인채 상상의 나래를 펼쳐갔다. 온갖 상상이 난무하는 가운데에는

행복한 얼굴로 자신의 옆에 서있는 왕후, 드로이얀 폰 루돌슈타인의 모습이 있었다.



호화롭게 치장된 방 안에서 드로이얀은 한 남자와 이야기를 나누고 있었다. 수수한

회색의 로브를 입은 남자는 드로이얀의  이야기를 듣는 동안에는 아무런  말을 하지

않았다. 드로이얀이 하는 이야기는 노스페라투에 관한 내용이었다. 드로이얀은  쉬르

만에게 들은 그대로를 남자에게 말하고는 뺨을 조금 붉히며 한마디를 더 덧붙였다.

"좋은 사람 같아요."

"……좋은 사람인건 확실하지, 아무렴."

남자는 비웃는듯한 어조로 중얼거렸다.

"국가기밀이나 되는것을 여자에게 흘리고 다닐 정도라면……좋을뿐만 아니라 멍청

하다는 증거란다, 드로이얀."

"그렇게 둔한 사람같진 않았어요, 아버지."

드로이얀은 항변하듯 대답하고는 이내 얼굴을  붉혀버렸다. 그런 드로이얀을 남자는

물끄러미 바라보았다. 드로이얀은 무언가를 생각하듯 창밖으로 시선을 옮겼다.  그윽

한 눈동자가 저물어가는 핏빛 노을을 응시했다. 그 붉은 빛은 은은한 붉은색이 감도

는 드로이얀의 눈동자는 완연한 핏빛으로 물들어 있었다.

남자는 침울한 어조로 낮게 말했다.

"드로이얀……"

"……알고있어요. 이래선 안된다는 거."

드로이얀은 짧게 대답했다.

"제게는 사치라는 말이죠? 아버지의 인형으로……이런 감정을 느낀다는 것 자체가

말이에요."

"……"

"가끔은……언니가 부러울 때도 있어요. 최소한 언니는 스스로 살았으니까."

"……디네즈를 말하는 거냐?"

남자의 목소리가 더욱 침중해졌다.

"그애라면……제루가이더에서 이미 죽었다. 더이상 말하지 말자."

"……천만에. 아직 아버지의 가슴속에 살아있겠죠."

드로이얀은 남자에게 붉은색 눈동자를 고정시켰다. 남자는  묵묵히 그 눈동자를 받

아내다가 천천히 로브를 벗었다. 한쪽눈이 일그러진  중년의 남자의 얼굴이 로브 안

쪽에서 드러났다. 드로이얀처럼 붉은색의 눈동자를 가진 묘한 분위기의 남자였다. 드

로이얀은 말을 계속 이어갔다.

"아버지는 언니를 사랑하죠?"

"드로이얀……"

"용의 방벽에서 언니와  싸웠을때……아버지는 언니를 죽일수  있었는데도 죽이지

않고 놔두었어요. 잭슨에서도 일부러 맞서  싸우지 않고 아마란스의 수도에 머물

러 있었죠. 제게는 언니의 '네레노디아의 심장'과  맞먹는 파워의 '빙하의 심장'과

텔아비브 늙은이가  가지고 있던  '암흑의 심장'이  있어요. 단순히  힘 때문이라

면……세상을 정화시킬 목적이었다면, 아버지는 제일먼저 언니를 죽였을 거에요."

"……그만해라."

"언니가 죽었다는 소식을 들었을때 제일 절망했던게  아버지였죠? 난 아버지를 증

오해요."

드로이얀은 차갑게 내뱉었다.

"내가 왜 이래야 하죠?  멋도 모르고 호위  기사에 이끌려 마경에  들어갔을 때부

터……내 인생은 이미 끝장났어요.  하기싫은 마법공부나 실컷 하면서……얻고싶

지 않은 다크메이스의 마력을 받아가면서……난  스물 세살의 처녀에요. 스물 세

살이면 그 나이답게……사랑도 하고싶고 친구도  사귀고 싶어요. 이 저주받은 몸

만 아니라면."

"……"

남자……바타쿠라는 이름의 라이컨슬로프이자, 루돌프 폰 휴프노스라는 인간은 아무

런 대답을 하지 않았다. 그저 석상처럼  묵묵히 드로이얀의 이야기를 감내하고 있을

뿐이었다.

"……왜 그래야만 했죠?  왜……나를 죽지도  못하는 시체……리빙  데드맨(Living

Dead-man)으로 만든 이유가 뭐냐구요."

"……미안하다."

"한가지는 감사하죠. 빙하의 심장 덕분에 아버지의 지배에서 벗어날수 있었으니까.

그런 나를 가만히 놔둔 아버지에게 감사해요. 하지만……"

드로이얀은 자리에서 천천히 일어섰다. 그녀의 눈동자는 차갑게 가라앉아 있었다. 붉

은기운이 감도는 눈동자의 홍채 가운데로 청백색의 하얀 기운이 스믈스믈 그 자리를

채워갔다. 마치 맹인의 눈동자처럼……드로이얀의 눈은 하얀 빛을 내뿜고 있었다.

"……이제 이런 관계는 끝내요.  아버지가 뭐라고 해도,  나는 켈레만으로 갑니다.

아버지의 세계정화계획 같은건 이제 신물이 나요. 라그도메제키아스? 흥! 그런것

이세상엔 필요하지 않아요. 게레리트 같은걸  만드는 악취미의 신 같은건 필요없

어요. 내 힘으로 모든걸 끝낼거에요. 그리고……나도 이제 한 여자로서  살아갈겁

니다."

드로이얀은 자리에서 일어나 빠른 걸음으로 문을향해  걸어갔다. 문을 반쯤 열고 나

가려다가 드로이얀은 문득 생각난것 처럼 침울한 표정을  짓고있는 루돌프에게 말을

건넸다.

"모르고 있죠? 언니는 살아있어요."

"뭐……"

루돌프의 눈에 날카로운 빛이 번득였다. 드로이얀은 그럴줄 알았다는 표정을 지으며

차갑게 씹어뱉듯 대답했다.

"이승과 저승의 경계에 엄연히 살아있어요.  아마 얼마 지나지않아 켈레만을 통해

이세계로 나오겠죠……나오기만 하면 잭슨에서의 빚을 내 손으로……"

드로이얀은 희미한 미소를 입가에 띄워올렸다.

"……확실하게 갚아주겠어요. 기대하시라구요, 루돌프 폐하."

"……"

드로이얀은 쿵 하는 소리가 나게 문을 닫아버리고 사라졌다. 혼자 남은 루돌프는 놀

란 표정으로 이미 사라진 문만을 지켜보고 있었다.

태양이 완전히 저물었다. 어둠의 베일이 루돌프가 있는곳에 찾아들자, 루돌프의  몸

에 변화가 일어나기 시작했다. 얼굴 앞면이  조금씩 튀어나오며 날카로운 이빨이 돋

아나고 온몸을 감싸듯 검고 윤기나는 털이  타오르듯 솟아올랐다. 방안이 완전히 어

두워지자, 보이는 것은 파랗게 빛나는 루돌프, 아니 바타쿠라는 라이컨슬로프의 한쪽

눈 외에는 아무것도 보이지 않았다. 그  눈동자는 무언가를 마음속에 품고있는듯 무

겁게 타오르고 있었다.

*                       *

아아 복잡하다....이번에는 두개나 올렸군요.
공부가 안되서 한번 집필에 몰두했습니다. 어쩐지 시험때에는 더 글이 잘 써진단 말야
이상한 일이에요.....

다크스폰이었습니다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11444번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-61
올린이:darkspwn(유민수  )    98/10/25 21:21    읽음: 84 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

61.

'이곳이 켈레만……'

자일러는 한걸음 한걸음 발을 내딛는 동안에도 신경을  갉아먹는듯한 느낌을 지울

수 없었다. 만일 지옥을 살아서  볼수 있다면, 아마도 이런 곳이  되리라는 생각이

들었다. 지옥……그리고 죽음. 지금의 켈레만은 그것을 극명하게 보여주고 있었다.

두시간전……그러니까 켈레만에 첫발을 내딛었을때 자일러는  영혼을 뒤흔들것같

은 충격속에 잠시 멍하니 서있어야만 했다.

아름다운 대지, 그리고 곧게뻗은 나무들. 티끌한점  없이  새파란 하늘. 전설속의

아름다운 이상향, '에노바 라스텔'을 그린것처럼  조화로운 숲이었다. 멀리 하늘위

로  한가롭게 새가 날고 숲에  들어가는 잔디밭 위에는  조그만 토끼와 사슴이 풀

을뜯고 있었다.

오히려 켈레만임을 알리는 입구의 말뚝이 보기싫을 정도로, 극명한 아름다움을 보

여주는 숲이 켈레만이었다. 하지만 그런 자일러의   생각은 켈레만에 발을 들여놓

은 순간부터 틀렸다는 것을 깨닫는데는 오래  걸리지 않았다. 아니, 정확하게는 온

몸이  반쯤 뜯겨나간 토끼가 자일러의 발에 코를 부볐을 때였던것으로 기억된다.

기겁하는 자일러에게 토끼는 부패하는 몸을 부벼대다가  총총히 숲속으로 사라져

버렸다. 사슴도, 그리고 숲도 마찬가지였다. 이미 죽은 것들이 살아있는 것처럼 돌

아다니고 있었다. 늑대, 마족, 인간……두시간동안  자일러가 보아온  모든 존재하

는 것들은 치명상을 입은채  무의미하게 돌아다니고  있었다. 부유하는  유령처럼,

그리고  저승의 경계 딕티스를 헤메는 영혼처럼 말이다.

북부 대로를 따라 걷고있던 자일러는 문득 눈앞에  또다른 인간이 쭈그리고 앉아

있는 것을 볼수 있었다. 용병의 모습……그러나  칼도, 방패도,  갑옷도 없이 멍한

시선을 켈레만의 가운데를 향하고 있을 뿐이었다.  자일러가  다가가자 그는 고개

를 돌려 자일러를 바라보았다. 40이 약간  안되보이는 그는 자일러를 보자마자 대

뜸 말을 걸어왔다.

"살아있는 자인가?"

"……"

자일러는 대답하지 않았다. 여차하면  베어버릴 기세로 왼손을 칼자루에   대었다.

그러나 남자는 조금도 두려워하지 않고 희미한 미소마저 떠올렸다.

"하는짓을 보니 살아있는 자로군. 이곳에서는 쓸데없는 짓이야."

"……당신은 누구지?"

"의미없는 질문이군, 젊은이."

남자는 작게 한숨을 내쉬었다.

"그런 질문은 살아있는 사람에게나 하라구. 난 이미 죽은  자야. 과거엔 용병 베

르크라고 불렸지만, 지금은 아니지."

"……"

"자네도 여기까지 들어왔다면 알겠지? 켈레만이 어떤 곳인지."

남자, 베르크는 웅크렸던 몸을 일으켰다. 그의 가슴에는 작은 칼자루가  삐죽이 솟

아있었다. 그런데도 베르크는 아무렇지  않은 표정으로 가슴을  쭉 펴며 기지개를

켜고 있었다.

자일러의 눈이 칼자루에 가자 베르크는 아 하는 표정을 지었다.

"이거 이상한가? 아, 자네가 살아있는 인간이라는 것을  깜빡했어.  난 바이서스

의 용병이었지. 그런데 저번 전투에서 죽었어. 같은 용병에게."

"……어떻게……"

"흔히 있는 일이지. 난 돈이 많았거든. 용병은  돈에 목숨을 거는 놈들이구 말야.

빼는게 귀찮아서 그냥 달고있네만은……아무래도 없애야 겠군."

베르크는 씩 웃음을 지었다.

"억울하게 죽은 덕분인지 난 죽어서도 켈레만에 살아남았지.  묘한 일이지만, 켈

레만은 억울하게 죽은 사람은 그대로 받아들여. 배반, 배신……그리고 저주. 그

런것들이 죽음의 원인이 된 사람은  켈레만의 주민이 되지. 이러쿵 저러쿵  따

지는 조건도 없어. 그냥, 켈레만을 떠나지만 않으면 되는거야. 떠나는 사람도 있

긴 하지만……살아있는 시체가 되어버린  인간들을 받아들여주는 곳은  없으니

얼마 안있어  돌아오고 말아. 마치 아버지의 가슴처럼, 켈레만은 우리를 받아들

이는 거야. 하지만 자신에게 적대하는 무리가 죽는다면,  켈레만은 그놈들을 빨

아들여 먹어버리지. 아주 맛있게."

"……먹어요?"

"잘 믿기질 않겠지만 맞는 말이야. 그러니  젊은이도 조심하게. 켈레만을 지나가

고 싶다면, 절대로 대적하는 행위따위는  하지 말아. 쓸모도 없으니까. 죽은 시

체는 두려워하는 것이 없단 말일세."

베르크는 어깨를 으쓱했다.

"하긴, 그러지 않는 존재도 하나 있지만."

자일러의 호기심을 유발시키는 말이었다. 자일러는  베르크에 대한 두려움도 잊고

한걸음 다가섰다. 베르크는 호오 하는 얼굴로 자일러를 바라보았다.

"궁금한가?"

"네. 어쩌면 제가 찾는 사람일지도 모르거든요."

"찾는다? 아아, 그럴지도 모르겠군. 살아있는 자는 살아있는  것을  향해 모이니

까 말이야. 재미있어 지겠어."

베르크는 고개를 끄덕였다.

"내가 이곳에서 죽은것이 약 한달전……이고,  다른 주민들에게 이야기를 들은건

일주일 전이야. 실제로 모습을 본건 이틀  전이고. 주민들 말로는  일주일 전부

터 돌아다니던 여자라는데, 실제로 본 소감을 말하자면 아주  끔찍한 모습이라

는 것 외에는 달리 설명할수 없더구만."

'……당신이 더 끔찍한 모습일거요.'

자일러는 속으로 생각했지만 입밖으로 내놓는 실수는   하지 않았다. 이런 생각을

아는지 모르는지 베르크는 이야기를 계속해 나갔다.

"아주 강해. 한이틀 따라다니며 하는짓을 지켜봤는데  '지옥의 기사'를 찾는다고

하더구만. 검은 가죽으로 옷을  대신하고 있고 마족을 쉽게 죽여서  식량 대용

으로 먹었어. 먹을수 있는것과  없는것 구별을 잘 하던데……켈레만의  주민은

아닌것 같았는데 신기하단 말야.  머리가 조금 돌았는지 오른팔하고  말을 하더

라니까. 얼굴을 꽤 이쁜것 같던데……성질이 사납고  영 아니야. 여자라면 조금

은  다소곳한 맛이 있어야 하는데. 자네는 그렇게 생각 안하나?"

"……"

"……말이 없는 친구로군.  그 여자는 저 곳으로 가버렸지.  만나고 싶으면 저기

로 가 보라고."

베르크는 손을 들어 조금전까지 바라보고 있던   켈레만의 중심부를 가리켰다. 분

명 헤스페라이트 중심부, 제스파즈 마일이 있는 방향이었다. 자일러는 눈을 가늘게

떴다.

"……무슨 생각인지 모르지만 그 괴물  여자라 해도 쉽지 않을걸. 기사님은  아

주 강하니까."

베르크는 킬킬대며 웃었다.

"그분은 말야……모든것의 위에 계신 분이라구. 최소한 이곳, 켈레만에선 말야."



'그런것 같군.'

베르크라고 했던가? 주절주절 말이 많던 용병이었지만 그가  했던 말은 틀림이 없

는듯 싶었다. 적의를 품은  자신의 주위로 몰려드는  살아있지만 죽은 시체,  리빙

데드맨의 무리를 물리치는 것은 힘에 겨웠다. 아무리 딕티스에서 살아남은 몸이라

해도. 게다가 켈레만은 딕티스와 별로 다를게 없었다.

"방심하지 마라. 저놈들은 절대로 죽지 않는 놈이니까."

오른손의 방향에서 작게 중얼거리는  소리가 들린다. 디네즈는 슬슬  머리가 아파

왔다. 예전에는 몰랐는데 2년간 라무네즈의  잔소리를 듣고 있자니 짜증만 느는것

같았다. 하기는 몸을 움직일수 없는 라무네즈의  걱정을 모르는 바는 아니지만 머

리가 아플정도의 설교는 사양하고 싶었다. 디네즈는  오른손을 들어올려,  팔을 펼

친채  달려들어오는 좀비를 한대 쳐버렸다. 우두둑  소리를  내며 좀비는  날아가

고 그 뒤를 이어  라무네즈는 비명이 이어졌다.

"무슨짓이야! 아프잖아!"

"지금은 전투중이니까 다음에 말해요, 라무"

디네즈는 고소하다는 표정으로 빙긋 웃었다. 하지만 그녀의 웃음은 아침햇살에 사

라지는 이슬처럼 아주 짧은 것이었다. 그도  그럴것이 그녀의 주위를 포위하고 있

는 수많은 리빙 데드맨의 무리속에서 이정도로 평정을 유지하는 것은 쉬운것이 아

닐 일이었다.

"많은데."

디네즈는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"이승이나 저승이나……죽지못해 안달난 것들이 설치는 것은 틀리지 않아."

조금은 날카로운 목소리가 디네즈의 말을 받아   옹알거렸다. 아주 작지만 깨드득

거리는 목소리가 듣는 사람의 신경을 상당히 긁고   있었다. 디네즈는 흥 하고 가

볍게 코웃음을 쳤다.

"시끄럽다, 피엘"

"어어, 그러면 안되지. 헤로네이메카투네"

디네즈의 허리춤에 있는 작은  주머니에서 무엇인가가 꼬물거리며  머리를 내밀었

다. 엄지손가락 만한 크기에  머리에는 두개의 촉각이  솟아있었다. 크림색의 머리

에  얼굴의 윗부분은 커다란 눈이, 아랫부분은 길게 찢어진 입이 차지하고 있었다.

킥킥대며 웃을때마다 길게 찢어진 입에서  작고 날카로운 이빨이  드러났다. 피엘

이라 불린 '그것'은 디네즈에게 장난스레 말을 걸었다.

"마계에서 살아나온게 누구 덕분인지 잊었어? 딕티스의   암흑에서 꺼내준 은인

이 바로 나라는것, 잊지 말라구."

"너도 잊지말라구. 여기는 딕티스가 아니야."

디네즈는 차갑게 말을 내뱉으며 달려드는 다른 리빙 데드맨을 왼손으로 잡아 허공

중에 빙빙 돌리다가 마침 달려드는 다른  데드맨에게  던져버렸다. 아이쿠 소리가

나며 뒤에 늘어섰던 다른 데드맨이 넘어지는 소리가 들렸다.

디네즈의 난폭한 공격 탓인지 다시 덤벼드는  놈들은 없었다. 그러나 그 수는 확

실히 많아지고 있었다. 게다가 이녀석들은 절대  죽지 않는다.  아니, 다시는 죽지

않을 놈들이었고 자신들도 그것을 잘 알고있을 것이다. 이미 죽은 놈들이니까.

피엘이 다시 옹알거렸다.

"너무 화내지 말라구, 헤로네이메카투네. 요정의 친구야."

"……요정이 모두 너같다면, 그런거 집어치우겠어."

"그거 다행이군. 이런 모습은 오직 나 뿐이거든. 타락한 요정은 얼마 안되니까."

피엘은 머리위에 내려쪼이는 태양을 올려다보았다.  켈레만 특유의 청명한 하늘이

아름답게 빛나고 있었다. 피엘은  눈이 부신듯 붉은   눈을 조금 찡그렸지만 고개

를  돌리려 하지 않았다.

"700년이라구……딕티스에 갇힌채 700년간이나 밖으로  나올길을 찾았단  말야.

나를 구해주는 자에게 영원한 축복과  친구의 맹세를 지키겠다고  천계의 신과

저승의  악마에게 맹세했어."

"그러기에 애초에 뭐하러 타락을 한거냐!"

디네즈는 퉁명스레 대답하고는 팔짱을 낀채 주위를 감싼  데드맨의 포위망을 지긋

이 살펴보았다. 수는 약  500……혼자서 상대하기엔 버거운  수였다.  그러나 기필

코  뚫어야 했다. 그것만이 '살아있는 자'로서의 마지막 길이기 때문이다. 슬슬 태

양아래  서있는것도 힘들어지고 있었다. 최소한 디네즈는 아직까지는 '살아있는 자

'이기 때문일 것이다.

피엘은 작게 깨드득 하고 웃었다.

"호기심……요정의 영원한 굴레. 라그도메제키아스가  게레리트를 만드는 현장을

보았다는 사실을 요정왕이 좋아하지 않았으니까.  수없이 한 말이지만, 나는 호

기심이 많거든."

"잘났구나."

"요정의 날개을 빼앗기고……마계로 떨어져  700년을  살았다구. 살아남기 위해

요정의 모습을 버렸어.  하지만 이제,  난 돌아갈거야.  예전에  살던데로 말이

야. 날개도 찾을 거라구. 그러기위해선……"

피엘은 붉은 눈을 디네즈에게로 돌렸다.

"네 힘이 필요해, 헤로네이메카투네. 요정의 친구야."

"그럴 시간 없어."

"없어도 해야해. 넌 헤로네이메카투네니까. 요정과  생사를  같이하는 영원한 전

사야. 내가 살아있는한 넌 죽지않고, 내가 죽으면 너도 죽는다. 그러니 내가 원

하는 건 들어줘야 한다구."

"요정은 자살을 못하지.  네 팔다리하고 날개를  잘라내 장식용으로 목에  걸고

다닐까? 아무리 그래도 길을 찾는 안내자로서의 네 능력은 멀쩡하겠지?"

"그럴바에야 틀린길을 가르쳐주겠어."

"좋을대로. 하지만 그전에……"

디네즈는 주먹을 꽉 쥐었다. 피엘은 디네즈의  얼굴이 경직되자 머리를 다시 주머

니속으로 집어넣었다. 디네즈는 얼굴을 일그러뜨리며 고함을 질렀다.

"……저 시체들을 없애버려야 겠어."

디네즈의 몸이 포위망으로 향했다.  데드맨들이 저마다 고함을 지르며  맞섰다. 디

네즈는 차가운 미소를 얼굴에 띄워올렸다. 조금은 그윽한 표정으로 디네즈는 중얼

거렸다.

"……돌아갈거야……너의 곁으로. 그러기 위해선……"

디네즈의 손이 허공으로 들렸다. 그녀의 손가락을   감싸듯 검은 손톱들이 새카맣

게 뿜어져나왔다. 디네즈는 할퀴는 동작으로 달려나온 데드맨의 목을  그어버렸다.

썩어가는 피의 시큼한 냄새가 퍼지며 검붉은  피가 젤리처럼 허공에 튀었다. 디네

즈는 손을 몇차례 더 휘둘러 데드맨의 몸을 조각조각 분해해 버렸다.

난폭한 공격에 데드맨들은  주춤했다. 바닥에는 아직도   살아있는 데드맨의  조

각들이 꿈틀거리고 있었다. 디네즈는  일그러진 표정으로 사악한  냄새가 풀풀 풍

기는  웃음을 데드맨에게 보냈다.

"……너희들을 갈갈이 찢어야 겠지? 죽지못해 사는 멍청이들아."

우어어어!

데드맨들이 달려온다. 디네즈는 검은  손톱을 들었다. 그리고 거센  물결처럼 다가

오는 데드맨의 한가운데로 뛰어들어갔다.



*                       *



디네즈 컴백! 켈레만에서의 그녀의 전투입니다. 조금은 사악하다는  느낌이 드는군

요. 조금은 달라진 그녀의 모습을 기대해 주세요.



어둠의 천사, 다크스폰이었습니다.


추신 : 음...이영도님의 퓨처 워크가 화제가 되는군요. 나는 언제나 그래보나.....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11590번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-62
올린이:darkspwn(유민수  )    98/10/27 13:03    읽음: 46 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

2 부

62.

마경(魔境)이란 곳이 있다. 일상적인 생각과 관념에서 벗어나는 그 무엇

인가가 모인 장소를 마경이라 부르며, 어둠보다 더 어두운 암흑의 숲, 과

거를 반추하며 현재를 부정하는 화석의 숲,  살아있는 것을 거부하는 열

사의 사막. 로메오 대륙에는 이렇게 세 장소의 마경이 있다.

마경이 언제 생기게 되었는지, 그리고 왜 나타났는지 아는 사람은 없다.

그저 아련한 전설속에서 언제나 있었던 것처럼, 이 세상이 열릴 때 만들

어진 것이라는 막연한 추측만을 진실인양 받아들이고 있을 뿐이었다.

그러나, 최소한 현재를 살아가는 로메오 대륙의  주민들은 마경이 본래

부터 있는 것이 아니라는 것을 알수 있었다. 그것은 바로 조화를 거부하

는 조화의 숲, 켈레만이 나타났기 때문이었다.

눈 아래로 펼쳐지는 그린듯한 켈레만의 풍경은 가벼운 전율마저 느끼게

하고 있었다. 존재할수 없는, 상상속에나 가능한  아름다운 풍경. 그것은

모순으로 가득한 현실속에서 엄청난 부조화를 불러 일으키고 있었다. 다

수의 존재하는 풍경속에 자로 잰 듯이 반듯한 켈레만은 툭 튀어나온  부

조화일 수밖에 없었다.

'조화롭지 못한 조화…….'

로리타는 마음속으로 중얼거렸다.  켈레만이 더욱  괴기스럽게 느껴지는

이유는 바로 그것인 듯 했다. 어쩌면  비현실적인 모습은 레드 드래곤의

등 위에서 한가롭게 이런저런 생각을 하고있는 로리타 자신일지도  몰랐

다.

100년 전만 하더라도 로리타는 학대와 멸시의 눈초리를 받고  살아왔었

다. 그것은 인간만이 아니었다. 같은 마족들 간에도 멸시와 천대는  분명

히 있었다. 다크 엘프는 하프 엘프를 박대했고, 우르크는 오크를  천시했

다. 미노타우르스는 스스로 미궁으로 들어가버렸고  오우거는 깊은 숲속

으로 들어가 은신했다. 발록은 스스로 영원한 어둠속에 묻히기를 원했고

인간만이 지상에서 모든 것의 위에 군림한것처럼 활개치고 다녔다. 그리

고 그 맨 위에 드래곤이 있었다.

최강최고의 종족 드래곤. 너무 강하고 독립적인 종족, 드래곤은 결국 다

른 어떠한 종족과 섞이는 것을 거부한채 레어(Lair)라는 둥우리 안에 몸

과 마음을 틀어박고 자만심 가득한 생활을 영위했다.

'어디에서부터 시작된 일이었던가……'

로리타는 손을 내밀어 힘차게 하늘을 날아가고  있는 레드 드래곤, 자카

드의 등을 어루만졌다. 자카드의 등 위에는 로리타 외에도 미노타우르스

인 페뷰가 타고 있었다. 드래곤과 미노타우르스,  그리고 다크엘프. 예전

의 기억으로는 전혀 현실적이지 못한 동행일 수밖에 없었다.

자카드가 로리타의 손길을 느꼈는지 낮은 어조로 입을 열었다.

"걱정되는 일이라도 있나."

"……잠시 다른 생각을 해봤어."

"……그런가."

자카드는 흐음 하는 탄식음을 냈다.

"어떤?"

"간단히 말하기는 힘들지만……어쩐지 우리들,  별로 보기좋은 일행인

듯 보이지는 않지?"

"……그렇군."

자카드가 그르륵 하는 목울음소리를 냈다. 자카드가  2년전과 달라진 점

이 있다면 예전보다는 말이 많아졌다는 것이었다.

"드래곤에 다크엘프, 그리고 미노타우르스라. 드래곤  나이트는 라이컨

슬로프니까 정말 기상천외한 조합이로군. 인간이 섞이지 않은 순수한

마족들 만의 모임인가……"

"……순수한 마족만의 모임."

로리타는 잠시 멍해졌다. 생각해보니 지금 모인 동행들은 모두 마족이었

고 역사를 통틀어 보았을 때 아마도 지금의 동행은 마족간의 최초  파티

(party) 라고 할수 있었다.

"……왜 그랬을까? 충분히 그럴수도 있었을텐데……"

"마족은 조화로운 존재가 아니니까."

자카드는 자르듯 대답했다.

"생각해보면 지금까지 마족이 이렇게 모인적은 없었지. 기껏해야 마계

전투 당시 한번 반짝 모였던 것 뿐이었던가……그것도  사브란이구드

의 강림 때문이었으니 자발적인 것도 아니었어. 아마도 그것이 그 이

유였겠지만."

"……"

"인간은 부족한 것들이다. 분명히 그래. 수명도 짧고 능력도 별  것 아

니고 가진 것이라고는 자만심과 엄청난 생식력  뿐이다. 그런데도 지

상의 대부분을 그 한 종족만이 점유하고 있다.……드래곤의 관점에서

인간은 언제든 쓸어버릴수 있는 벌레라고 생각하고 있었는데, 가베라

님이 인간에 의해 돌아가시고 드래곤의 수는 점점 줄어들고 있다.

'드래곤 슬레이어'라는 허황된 인간 벌레들 때문에."

"……인간 벌레."

"……. 인간이란 종족은 단순히 죽이고 죽이고 또 죽인다. 쓸데없는 규

칙을 만들고 그 규칙에 얽매여 짧은 삶을 낭비하고 역시 쓸데없는 일

을 만들어 낸채 대지를 더럽히지. 같은 종족끼리 어울리지 못하고 걸

핏하면 전쟁을 일으켜 서로를 죽인다. 마족중에 그런 짓을 하는 종족

이 있었나? 천만에. 마족은 자유로운 존재……규칙은 없다."

"그런데도 인간은 마족을 밀어내고 있어. 그것도 확실하게."

"……아마도 자신들이 부족하기 때문에 마음이 맞는 인간끼리  뭉쳐다

닌 것이 아니었을까? 마족은 긴 수명과 강한  힘을 갖고있지. 그래서

모일필요가 없다. 일 대 다수……마족이 아무리  강해도 한계는 있을

테니 결국 소멸되는 것은 마족 뿐이야. 천년도 되지않아 인간은 수백

배로 늘어나 있겠지. 아마 앞으로는 더더욱 그럴 것이다."

자카드는 긴 한숨을 내뱉고는 잔잔한 미소를 지었다.

"……그러기 위해서, 가베라 왕국의 존재는 중요한 것이지."

"……"

"가베라는 인간과 마족의 공존을 꾀하고 있다.  불가능 했을까? 난 그

렇게 생각하지 않아. 지금 우리가 한자리에 모인게 그 증거다."

"……증거."

"그리고 그것을 가능하게 한 존재가 바로 나의 나이트, 디네즈 다크메

이스였다. 그녀가 모든 것을 시작했으니까."

자랑스러운 어조로 자카드는 말했다.

"나이트는 종족을 초월해 동료를 모으고, 받아들였다. 마족을 이해하고

인간을 포용한다. 자신의 생각을 동료들에게 확연히 전달했다.

그 결과가 바로 디트리히와 로리타 너야. 그러니 자신을 가지라구."

자카드는 날개짓을 몇번 쳐서  허공에 멈춰섰다. 켈레만에  거의 접근해

있었다. 아스라히 보이는 켈레만의 근처에 휴프노스의  2차 출정군의 모

습도 있었다. 태양의 빛을 반사하는 번쩍이는  금속광으로 보아 수는 약

1만……엄청난 대군이었다.

자카드는 비웃는 듯한 냉소를 흘리며 아래를 향해 방향을 잡았다.

"힘이 모이면……마족이 하나로 모이는 그날, 저 켈레만처럼 아름다운

대지가 정상으로, 그리고 조화롭게 받아들여질 것이다. 나이트는 분명

그럴수 있는 존재일 것이다."


*                       *


공부가 잘 안돼 예전에 끄적인 것을 수정해 올립니다.

어째서 시험때인데도 공부가 안될까요? 이상해요.....



어둠의 천사, 다크스폰이었습니다.



추신 : 마사모가 결성되었더군요. 역시……저와 비슷한 생각을 지니신 분

들이 있는건가. 어쩌면 제 글의 주된 독자들도 마사모 회원이실지

도......^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12488번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-63
올린이:darkspwn(유민수  )    98/11/06 12:35    읽음:449 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

63.

맑은 구름이다. 작은 배 모양의 조각구름이 하늘을 떠다니고 있었다. 푸

르다 못해 창백해 보이는 하늘위를 유유히 흘러가는 구름들을 보면서 디

네즈는 그리운 감정을 가질수 있었다.

마경……그러니까 어둠의 숲에서 디네즈가  아직 어린 '디코'였던  그시

절, 대낮에도 감도는 마쿠로텔레노아의 어둠  사이로 흐릿하게 흘러가는

구름을 보고 있노라면 숲 밖의 생활에 대해 호기심을 가지고는 했다.

'숲 밖에는 무엇이 있을까……'

디코가 아는 것은 아무것도 없었다. 그저 '쿠'의 이름을 가진 라이컨슬로

프 부족전사들이 지금은 '인간'이라  부르는 '호모로즈'의 사냥에서  얻은

머리를 들고 의기양양하게 귀환할 때, 그저 기뻐서 날뛰었을 뿐이었다.

'차라리 그때가 좋았지……모르는게 약이라던가.'

디네즈는 긴 한숨을 내쉬며 진득하니 손가락 사이로 배어드는  데드맨의

피를 떨궈버렸다. 젤리처럼 걸쭉한  리빙 데드맨의 피는  손쉽게 그녀의

손에서 떨어져 나갔다.

"괴물이라니까……"

태평한 어조로 디네즈의 발밑에서 무언가가  중얼거렸다. 그것이 무엇인

지는 일부러 보지않아도 잘 알았다. 주머니  속에 들어가있던 피엘은 지

금 밖에서 구토하느라고 정신을 못차리고, 오른손의 라무네즈 역시 계속

된 충격으로 잠시 기절상태였다. 따라서 디네즈의  발밑에 있는 것은 지

금까지 하루 반나절에 걸쳐 조각낸 리빙 데드맨일 것이다.

디네즈는 허리를 굽혀 왼손으로 무어라고 궁시렁대는 데드맨의  머리를

집어올렸다. 데드맨의 표정은 온화했다. 온몸이 조각나 남아있는  것이라

고는 잘려버린 머리밖에 없으면서도 멀뚱한 시선을 던지고 있었다. 그것

은 정말 괴기한 모습이었으나 저승의 대지, 딕티스에서는 흔히 보아오던

일이라 디네즈는 그다지 동요하지 않고 있었다.

데드맨의 머리는 약 20살 정도 되어보이는 젊은 남자였다. 부패가 반쯤

진행되다가 만 상태인지 눈 한쪽은 뭉그러져  보이지 않았다. 그러나 남

자는 버릇처럼 없어진 눈두덩의 눈썹을 치켜올리며 입을 열었다.

"남의 몸을 이렇게 조각내고서는 무사할 것 같냐!"

"보시다시피 무사하잖아……"

디네즈는 실소를 터트렸다.

"죽지못해 살아남은 것들이 말은 많군. 너도 다른 녀석들처럼 잘게 찢

어줄까? 그러면 그 잘난 입도 다물고 있을테고 말야."

"……쳇."

데드맨은 가볍게 혀를 차며 디네즈를 노려보았다. 디네즈는 데드맨의 머

리를 손가락으로 툭툭 건드리며 말을 건넸다.

"온몸이 잘렸는데도 살아있는 느낌은 어떠신가? 딕티스의 주민들은 너

처럼 말이 없었어."

"……아무런 느낌 없어."

데드맨은 대답했다.

"감각이란건 남아있지 않아. 춥지도 덥지도 않고, 오감중에 남은건 '촉

각'뿐이구 말야. 내 몸조각이 굴러다닌다 해서 괴로울것도 없어. 이런

게 죽음이란 건가……신기하기도 하고 말야."

"……"

"과연 이게 좋은건지……너희들은 이곳을 '켈레만'이라고 부르는 것 같

더군. 맞나?"

"맞아."

"켈레만……'부조화'라. 제대로 보긴 봤어. 하지만 우리는  그렇게 부르

지 않아.

여기서 벌써 2년 가까이 살았지만 이곳  주민들은 이곳을 절대로 '부

조화'라고 하지 않지. 우리는 이곳을  '희망', '호블레스'라고 불러부르

지. 데드맨들 사이에선 그렇게 말해."

"……"

"지옥의 기사가……인형사(人形使)께서 우리들에게 이렇게 말했어.

'이곳을 침입하는 '살아있는 것'들을 없애라. 10명의 산  것을 없앤자

는 '죽음'을 선사해 주겠다.'

좋은 조건이잖아? 이 지긋지긋한 생활도 안녕할수  있단 말야. 난 지

금까지 아홉을 죽였지. 네가 열번째였는데, 이제는 물건너 갔다구."

디네즈는 아무말 없이 데드맨의 이야기를 듣고만 있었다. 데드맨은 디네

즈의 모습을 물끄러미 보면서 말을 계속 이어갔다.

"인형사님은 제스파즈 마을안에 계시지.  우리들을 모두 행동불가능으

로 만들었으니 그냥 가면 될거야. 하지만……하지만 말야."

데드맨은 혀를 내밀어 입술을 축이려 했다.  그러나 그의 혓바닥은 이미

갈갈이 찢겨 진득한 피가  젤리처럼 응고되어 있을  뿐이었다. 데드맨은

입술을 입 안으로 끌어들여 가까스로 갈라지는 입술을 어느정도나마  축

축하게 만들었다.

"인형사님이 죽는다면……어쩌면 우리들, 다시 죽을수 있지 않을까?"

"……"

디네즈는 기대에 가득한 데드맨의 눈을 바라보았다. 그리고는 천천히 고

개를 가로 저었다. 디네즈의  대답을 기다리던 데드맨은  낙심한 얼굴로

긴 한숨을 내쉬었다.

"죽어도 안된단 말야? 평생 살아있는 머리통으로 남아있어야 한단  소

리군……젠장."

"인형사는 죽지않아."

디네즈는 간단하게 대답했다. 데드맨의 눈이 점점 커다랗게 변해갔다. 이

해할수 없다는 듯이 눈을 희번덕 거리다가 이내 다시 눈동자를 디네즈에

게 고정시켰다. 디네즈는 대답했다.

"인형사 역시 리빙 데드맨이니까."
"……"

"게레리트……암흑의 눈물. 그것은 시전자의 영혼을 흡수하지.  악마의

계약……비슷한거야. 라그도메제키아스의 악취미 때문이지만, 결국 신

이나 악마나 하는짓이라고는 별반 다를게 없어. 인형사는 '힘'을 받는

대신 '영혼'을 저당잡히고, 잃어버린 영혼을 회복하기 위해 타인을 괴

롭혀. 이미 죽은 시체나 다를바 없어, 인형사는."

데드맨은 입을 벌린채 아무말도  못하고 있었다. 디네즈는  슬픈 눈으로

데드맨을 응시하고는 천천히 머리통을 바닥에  내려놓았다. 바닥은 잘게

부숴진 데드맨들의 조각들로 산을 이루고 있어서 어떻게 보면  조각들의

정상에 놓은 깃발처럼도 보였다.

"그, 그렇다면……너는 왜!"

디네즈는 당혹한 데드맨에게 입을 열었다.

"살아남기 위해서. 게레리트를 빼앗아 그 안의 영혼수(靈魂水)를  들이

마시려고. 영혼수를 마시면 다시 살아날  수 있다. 이젠 시간이  별로

없어."

디네즈는 눈을 들어 아슬아슬하게 보이는 제스파즈 마을의 모습을  바라

보았다.

"남은 시간……앞으로 이틀……. 그 시간안에 영혼수를 마시지 못하면

딕티스로 돌아가야 해. 난 살아남을거야. 그러기 위해선 인형사가  파

멸하든 내가 파멸하든 양단간에 선택을 해야 하잖아? 인형사가 노리

는 것도 아마 그것이겠지……."

"……"

디네즈는 망연한 데드맨을 지나쳐 천천히 시체의 산을 내려왔다. 그리고

몇시간이나 토한 끝에, 바닥에 늘어져버린 피엘을 주워들어 주머니에 넣

었다. 그리고 천천히 오솔길을 걸어올라갔다. 그녀가 걷는 방향으로 제스

파즈 마을이 있었다.


*                       *


부활은 아닙니다. 하지만 쓰는게 좋을 것 같아서....올립니다.

조금은 활발하게 쓸 생각입니다.....

팬레터나 감상, 부탁드려요.


부활의 그날까지, 날개를 접은 다크스폰

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12959번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-64
올린이:darkspwn(유민수  )    98/11/10 20:42    읽음:377 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부
63.

'기분나쁜 인간이다.'

그루닌 하펜다즈는 철창으로 사방을 감싼 수레를  지긋이 바라보며 마

음속으로 중얼거렸다. 그것은  수레를 호위하는 다른  두 사람도  같은

표정이었다.

갑작스레 다가온 왕의  명령통지……그리고 왕을  알현하지도 못하고

떠안기듯 맡아버린 임무가 단순한 죄수 호송이라는  것도 이해하기 힘

들었다. 하지만 지금도 그루닌의 품속에 갈무리 되어있는 명령장은 분

명 왕의 옥새가 형형히 찍혀있는 것이었다. 거부할수는 없는 노릇이었

다.

같은 호송업무를 맡은 기사들은 그루닌이 거의 알고지내지 못하던 사

람들 뿐이었다. 하지만  그중 한명에 대해서는  그루닌도 잘  알고있었

다. 일주일 전에 왕명으로  풀려난 죄수……지금은 자작으로 복권되었

지만 2년전에 있었던 마족 살해사건에 연루되었던 자였다. 검……그가

메고있는 은은한 검은색이 물들은 검이 그것을 말해주고 있었다. 마족

의 검은 피가 스며들은  그 검은 가베라  왕국 성립전에는 모험자들의

용맹을 뜻하는 표시가 되기도 했었다.

'포르켄 폰 레이프. 전 아마란스 귀족이었던가……'

다른 한사람은 분명 라이칸테스 기사단  직속, 마족중심 기사단중 유

일한 인간 기사라는 아몬 폰 후트  백작. 온몸을 감싸고 있는 은색 갑

옷이 그것을 말해주고 있었다. 아무런  표식이 없는 은색 갑옷은 가베

라 왕국에서 유일했다. 기사이면서도 절대로 검을 사용하지 않는 묘한

취미를 가진 사람이란 이야기가 있었다. 모두 투구를 쓰고있어 얼굴을

알아볼수는 없었지만 다른  두사람은 특징적인 단서가  많아 그루닌도

쉽게 그들을 알아볼수 있었다.

하지만, 수레 안에 앉아있는  젊은 죄수는 알 도리가  없었다. 온몸을

쇠사슬로 묶은 것도 괴상하지만 한쪽팔에 마치  찍어 눌려지기라도 한

듯 남아있는 거대한 붉은 검……그것은 소년의  모습을 더욱 괴괴하게

만들고 있었다.

가끔, 아주 가끔씩 소년이 밖을  내다보는듯 했지만 그의 눈동자에는

아무런 빛이 없었다. 마치  시체처럼 존재하기만 하는듯,  그런 느낌만

이 들 뿐이었다.

'……누구일까……'

그루닌은 문득 명령통지를 받던 때가 생각났다.



그가 갑작스런 명령  통지를 받은것은 오후  늦게, 아내와 함께  이른

저녁을 들고있던 시간이었다. 문서 한장  달랑 들고 찾아온 것은 인간

이 아니었다. 커다란 황소머리의  기분나쁜 마족, 분명  라이칸테스 돌

격대장 페뷰라는 녀석이었다.

템플 드래고니안 기사단과 라이칸테스 기사단의  사이가 좋지 않다는

것을 제외하더라도, 개인적으로 그루닌은 마족을 좋아하지  않았다. 물

론 그것은 딱딱하게 굳어있는 아내 조세핀도 마찬가지일 것이었다. 그

루닌은 스프를 먹던 자세 그대로 퉁명스레 입을 열었다.

"누가 보낸건가."

"국왕."

페뷰는 간단하게 대답했다. 그루닌은 조금은 짜증이 났지만 다시 침착

하게 물었다.

"자네가 무례하고 머리가 잘  안돌아가는건 알고있지만 최소한 토오

르 폐하에게 예의는 지켜야 하지 않겠나?"

"난 바라야즈를 섬기고 당신은  드래곤을 섬기지. 예의는 인간의  제

약……마족인 내게 인간의 예의를  바라지 마라, 그루닌. 그리고 난

너보다는 영리하다. 잊지마."

"……알겠다. 무슨 일인가?"

침착한 그루닌의 답변에 페뷰는 짧게 대답했다.

"가보면 안다. 완전무장으로 올것. 단, 스피어는 필요없다.  헤스펠은

타지 않아."

"……뭐?"

그루닌은 더욱더 망연해졌다. 헤스펠을  타지 않는다는 명령은 이해하

기 힘들었다.

"그렇다면 무슨……"

"중요한 일이다, 그루닌. 지금까지의 어느 임무보다도 더. 일급 비밀

이야."

페뷰는 자르듯 말하고는 입을 다물었다. 비밀……라이칸테스는 그런것

을 다루는 건가?

그루닌의 마음이 조금 무거워졌다.

가베라에는 두개의 기사단이 있다. 하나는 전 마족의  지배자, 바랴야

즈가 국내 치안을 위해 만든 실전 기사단 라이칸테스. 다른 하나는 오

대룡중 하나인 수룡왕  세이렌이 만든  드래곤 나이트들이 모인  '템플

드래고니안 전대(戰隊)'다.

세세한 내역은 모르지만 세이렌은 전대  수룡왕인 가베라의 해츨링이

라고 한다. 가베라의 갑작스런 죽음  이후 수룡왕이 된 세이렌은 각지

에 흩어져있던 그린 드래곤에게 훌륭한 기사를 보내 '드래곤 나이트'의

계약을 맺게하고, 한 장소에서 독립체로 모여사는 그린 드래곤을 이곳

가베라의 근처 해안으로  끌어모았다. 그 수는  약 열  다섯……그러나

전 대륙을 통털어 그렇게 많은 드래곤이 한군데 모여산다는 것은 전례

가 없는 일이다. 그루닌은 그중  헤스펠 제레이트 라는 드래곤의 나이

트다.

수룡왕에게는 어떤 생각이 있는지 잘  모르겠지만, 수룡왕이 사는 곳

은 특별히 '템플 드래고니안'이라는 이름이 붙여져 있었고 그들의 드래

곤 나이트는 '템플 드래고니안 기사단'이라는 이름으로 불리고 있었다.

가베라의 상징 휘호는 날아오르는 드래곤의 문장……그에 걸맞게 왕궁

에도 한마리의 드래곤이 있었다. 제너럴 타입의 레드 드래곤으로 가끔

식 바라야즈와 라이칸테스 기사대장을 태우고 날아다닌다는 소문은 있

지만 그루닌 스스로 본적은 없었다.

페뷰는 무뚝뚝하게 문서를 내밀고는 문밖으로 사라졌다. 페뷰가 있는

내내 딱딱하게 굳어있던 조세핀은 긴 한숨을 내쉬었다.

"……저것이 미노타우루스."

"상급마족……저런것이 대로 상에 걸어다닌다는 것이 기적일 따름이

야."

그루닌이 퉁명스레 말하자 조세핀은 씁쓰름한 미소를 지었다.

"최소한 배신은 안하잖아요?"

"……그렇겠지."

조세핀의 말은 그루닌의 가슴을  아프게 찌르고 있었다. 배신……그것

은 그루닌이 가장 혐오하는 말이었다. 그루닌은 본래 가베라의 시민이

아니었다. 그는 세레노스 대륙의  유일한 나라, 제스타  하이랜드 공국

의 기사였다.

그러나 왕권을 둘러싼 정쟁의 희생타로  세레노스 대륙에서 추방……

용병으로 전전하다가 수룡왕의 눈에 띄어 드래곤  나이트가 되었던 것

이다. 배신을 하지 않는다.  이것이 드래곤 나이트의  조건이었기 때문

이었다.

그루닌은 먹던 스프를 밀어버리고 방 한켠에  놓아둔 갑옷을 향해 걸

어갔다. 뒤에서 조세핀이 부르는 소리가 들렸다.

"벌써 가시게요?"

"그래야겠지. 국가의 봉록을 먹는 기사가 아닌가."

그루닌은 가벼운 미소를 얼굴에 띄워올렸다.

"설마하니 죽을 장소에 보내진 않겠지."



'그런건 아니지만……하필이면 켈레만이라니'

그루닌은 불만스런 표정을 지었다. 그에게 내려온 명령은 아주 간략했

다.

[상기의 인물을 켈레만의 근처에서 대기중인 라이칸테스 기사단원인

'케라투'에게 인계. 인계후 복귀. 습격이 있을시  최우선 조항은 안

전하게 복귀할것.]

그렇다는 말은 습격시 죄수가 죽던말던 상관하지 말라는 의미였다.

왜? 죄수가 검을 가지고 있기 때문에? 중요인물이  아니라서? 그렇다

면 일반 병사도 아니고 세 기사들에게 후송을 시킬 이유같은건 존재하

지 않았다. 더군다나 베일에 싸여있던 라이칸테스 기사대장이 직접 죄

수를 찾아왔었다. 온몸을 검은 로브로 뒤집어쓴 작은 어린아이의 몸집

이었다. 그러나 이  소년이 반응을 보인것은  그 기사대장을  만났을때

뿐이었다. 물론 그것도  가볍게 '우우'하는  신음소리를 내고는  고개를

떨군것이었지만.

행로는 순조로웠다. 남부가로의 노란 바닥돌을 제외하고는 푸른 풀숲

으로 덮여있다. 도적도 없고 야수도 없다. 사람의 왕래가  많은 가로이

다. 그런것이 있을리 없었다.  어찌보면 으름장을 놓던  명령서와는 달

리 단순한 산책이라는 생각이 들 정도였다.

앞으로 반나절을 더 가면 휴프노스에  도착하게 된다. 그로부터 사흘

을 더 가면 휴프노스의 수도, 카알이  나오고 다시 나흘을 더 가야 북

부 대로에 도착한다. 휴프노스의  창시자, 카알 휴프노스  대제는 북진

정책을 택했다. 남부의  작은 도시국가와의 분쟁은  아예 신경도  쓰지

않고 단순한 유화책을 사용했던듯  하다. 그 결과가  평온한 남부가로,

험난한 북부 대로라는 말로 이어졌다.

북부 대로는 군대의 이동을 염두에 두고  만들어졌기 때문에 크고 단

단했다. 게다가 휴프노스 성립후에도  바이서스와는 수많은 전쟁을 치

러왔다. 어찌보면 요즘 들어서 두  나라의 연대가 깊어진 것이 이상스

러울 정도였다. 그리고 그 가운데에는 두 인물이 있었다.

'지그프리드 폰 후돌레이드 재상……교활한 너구리라는 별명이었지.'

부조화의 숲, 켈레만을 정벌하는 데  일조를 한 것으로 기억되는 재상

의 얼굴이 그루닌의 뇌리에 스쳐갔다. 그루닌은 그 노인을 한번 본 기

억이 있었다. 과거 제스타 하이랜드 공국의 사절로 휴프노스를 방문했

을때 왜소한 국왕, 윌리엄 아키아바  3세의 곁에서 대단한 카리스마를

발산하고 있었던 것으로 기억된다.  처음에는 지그프리드가 국왕인 것

으로 착각했을 정도였다.

'그런 인물이었단 말이지……'

그루닌은 빙긋 미소를 지었다. 문득  가베라의 국왕 토오르 폰 라이트

와 비슷하게 연상이 되었기 때문이었다. 둘을 같이 세워놓는다면 누가

더 강할까……라는 생각은 아마도  불경죄에 속하겠지만 그루닌에게는

별로 상관되지 않았다. 누가 뭐래도 그는 드래곤 나이트가 아닌가.

"어이, 그루닌!"

그루닌은 상념에서 빠져나와 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 포

르켄이 떨떠름한 표정으로 앞을 주시하고 있었다. 그의 오른손이 허리

에 찬 검에 대어져 있는것이 눈에 들어왔다. 그루닌은 재빨리 앞을 바

라보았다.

남부 가로의 중간에 한 사람이  서있었다. 타오르는듯한 붉은 로브를

입고있는 사람이었다. 로브에 가려 어떤 인물인지는 알수 없었지만 이

렇게 더운 날씨에  머리에 둘려쓰는 후드까지  내리고 있는것을  보면,

흔히 볼수있는 인물은 아닌듯 했다.  그루닌은 조금 긴장하며 검에 채

워둔 안전고리를 풀었다.

긴 검은 지팡이를 짚고있던 붉은 로브는  그루닌 일행을 보자 천천히

몸을 돌려 가로의 옆으로 비켜섰다.  로브의 후드가 조금 위로 올라가

는듯 했다. 아마도 자신을 주시하고 있으리라……그루닌은 생각했다.

그루닌은 말의 옆구리를 가볍게 두드려  속도를 냈다. 마차를 가로막

듯이 하며 붉은 로브에게 다가간  것이다. 붉은 로브를 입은자는 그루

닌이 다가오자 가볍게 머리를 끄덕였다. 그루닌은 애써 쾌활하게 입을

열었다.

"날씨가 참 덥습니다."

"……그렇군요."

가늘고 여린  느낌이 드는  목소리였다. 여자인가……그루닌은  조금은

안심이 되었다.

"어디로 가십니까? 부탁하실 일이 있으시다면 어느 것이라도 말씀하

십시오."

"감사합니다만……이것도 수행이라서요."

여자는 손을 들었다. 푸른 정맥이 보일듯한 하얀 손이었다.  로브 아래

쪽에 계속 있어서인지  작은 땀방울이 송글송글  맺혀 있었다.  그녀의

손이 두건을 젖히자 어두운 그늘 속에서 푸른빛의 눈동자 두개가 보였

다. 그루닌은 말에서 내려 가볍게 허리를 굽혔다.

숙녀로서의 예의를 지키려는  생각이었다. 여자는  엷게 미소를  지었

다.

"하급 신관인  제게 예를  지키실 필요까지는……기사님이신가  보군

요."

"가베라 왕국 템플 드래고니안의 그루닌입니다. 실례가 안된다면  숙

녀께서는……"

"라그도메제키아스의 신관,  클렌 하슈타프입니다.  동등한 생명에게

동등한 권능을……"

"만나서 반갑습니다, 신관님."

그루닌의 옆에 호송마차가 멈춰섰다. 떨떠름한 표정의 포르켄과 그 뒤

에 도열한 병사 셋이 그루닌과 클렌 신관을 흥미진진하게 바라보고 있

었다. 클렌은 손으로 두건을 약간 걷어올렸다.

창백한 피부가 태양아래  어느정도의 윤곽을  보이고 있었다.  대체로

가는 선의 얼굴이었다. 미인이라는  생각은 들지 않았다.  그러기엔 그

녀의 얼굴은 평면이라는  생각이 들 정도로  굴곡이 없는데다,  하얗다

못해 창백하기까지 해 마치 병자처럼 보였다. 클렌은 철저하게 방어진

으로 둘러싸인 호송마차에 호기심의 시선을 던졌다. 마차의 철창 사이

로 '남자'의 붉은 검이 삐죽이 튀어나와 있었다.

그루닌은 몸을 조금 돌려 짐짓 클렌의  시야를 가리며 친근하게 말을

건넸다.

"어디로 가시는 길이신지 물어봐도 실례가 안될까요?"

"켈레만에 갑니다. 신탁을 받았거든요."

"그렇습니까……"

그루닌은 고개를 끄덕였다. 클렌은 검은  지팡이를 질질 끌며 긴 한숨

을 내쉬었다.

"뜨겁기 한이없는 날에 신탁이란건 무리가 있어요. 아무리  라그도메

제키아스 님이라지만……"

"천천히 가셔도 되지 않을까요. 죽음이란 어느 누구에게나  소리없이

다가오는 것,  라그도메제키아스의 신탁이라면 시간과는  별로 관계

가 없을텐데."

"그게……이번에는 지금 당장  가야 한다고  해서요. 그래서  서둘러

길을 떠난겁니다."

클렌은 따갑게 내리쬐는 햇살을 짜증스레 바라보고는  후드를 다시 원

래대로 돌렸다. 포르켄이 헛기침을 하며 무뚝뚝하게 입을 열었다.

"물과  음식은  충분하신가요?  부족하다면  저희에게  여분이   있으

니……"

"아닙니다. 그보다도 물어볼 것이 한가지 있는데요."

"말씀하십시오."

그루닌은 친절하게 대답했다. 클렌이  지팡이를 약간 들어 호송마차를

가리키며 입을 열었다.

"저 마차에 타고있는 사람 손에 붙인거, 진짜 검 맞죠?"

"……그럼 저게 젓가락으로 보입니까?"

포르켄이 불만스레 중얼거렸지만, 이내  그루닌을 비롯한 병사들의 따

가운 눈총에 황급히 입을 다물었다.  그러나 클렌은 별로 불쾌해 하는

기색은 아니었다.

"이거 실례를……동료의 무례를 용서하시길."

"아닙니다. 그렇게 생각하시는게 당연하죠. 하지만 말이에요……안쪽

의 저 사람의 몸에 붙은 거대한 붉은 검,  이번 신탁에서 들은 기억

이 있어서요."

"……"

포르켄과 그루닌은 서로의 얼굴을 바라보았다. 두사람 모두 같은 생각

을 하고 있는듯 했다. 저 자에 대해서 아는 사람이 있다.  그것도 바로

눈앞에. 다만 그루닌은 그러한  사람이 대로상에, 그것도  호송중에 만

날수 있다는 우연에 대해 깊은 생각에 빠지게 했다.

'단순한 우연? 아니면 라그도메제키아스란 녀석의 장난인가……'

심각한 분위기에 클렌은 오히려 당황해 했다.

"아, 저……기밀이라든가  비밀이었다면 용서하세요.  신탁엔 그렇게

정색하실만한 내용은 아니었는데……"

"아닙니다. 사실……저희도 저 사람이 누군지 잘 모르니까요. 그리고

단순한 죄수일 뿐이구요."

클렌은 땅이 꺼질듯 휴우 하는  안도의 한숨을 내쉬었다. 그루닌은 글

렌을 의심하던 생각을 일단 접어두기로 했다. 최소한 그루닌이 첩자였

다면 저런식으로 행동하지는 않았을 것이기 때문이었다.

클렌은 호기심이 가득한 포르켄의 시선을 보고는 작은 목소리로 말을

이어갔다.

"신탁에……에, 오른손에 붉은 검을  단 전사를 만나게 될거라고  했

어요. 그리고 그를 켈레만으로 데려가거라 라고 했습니다."

"그렇습니까……"

그루닌은 수긍했다. 신관이 가져오는  신탁은 대개 애매모호한 경우가

많았다. 그점에 대해서 그루닌의 드래곤인 헤스펠은 이렇게 말했었다.

'신은 피조물이 당황해 하는 모습을 즐기지. 그래서 신탁이 그모양인

거야.'

신족이기 보다는 마족(魔族)에 가까운 드래곤의 증언이어서 신빙성은

떨어지지만 그루닌은 헤스펠의 의견을  정답으로 생각하고 있었다. 그

렇지 않다면 실제로 이런식의 신탁은  별반 쓸모가 없는 것이다. 어찌

되었든 클렌이 있건없건간에  저 죄수는 켈레만으로  가야만하는 것이

다.

그루닌은 다시 말 위로 올라탔다. 그리고 클렌에게 손을 내밀었다.

클렌은 자신에게 내밀어진  손의 의미를 몰라  잠시 머뭇거리는듯 했

다. 그루닌은 정중하게 입을 열었다.

"모셔다 드리겠습니다."

"네?"

클렌은 검은 지팡이를 가슴쪽으로 모았다. 당황하고 있는 것이다.

"저기……그러실 필요는……"

"어차피 저 친구를 따라가야 하지 않습니까."

"……그건 그렇지만, 천천히 뒤에서 따라가도……"

"일국의 기사로서, 그런 무례는 저지를수 없습니다, 레이디."

흥 하고 포르켄이 코웃음치는 소리가 들렸다. 그루닌은 포르켄에게 날

카로운 눈빛을 보내고, 클렌에게 다가가  그녀를 부드럽게 말 위로 끌

어올렸다.

클렌은 어린 양처럼 순순히 그루닌의 말 위로 올라왔다. 그녀는 무척

가벼웠다. 무술이나  마법을 익힌적이  없는, 순수한  신관의 체격인듯

했다. 그루닌은 빙그레 미소를 지어주었다.

"모셔다 드리겠습니다. 켈레만으로."

클렌은 말 위에서  균형을 잡으려다 지팡이를  떨어트릴뻔 했다.  말을

타는것은 처음인듯 했다. 포르켄이 궁시렁대며 클렌을  부축했고, 결국

클렌의 지팡이는 포르켄이 들게 되었다.

죄수 호송마차는 다시 움직였다. 여유롭게 흔들거리는 일행들의 앞에

는 북부 가로가 펼쳐져 있었다. 가로 너머로, 그루닌은  아스라히 켈레

만의 전경을 떠올리고 있었다.


*                               *


슬럼프에서 서서히 탈출하고 있습니다. 언제까지 갈지는 모르겠습니다만.....

아뭏든 앞으로의 플롯은 전부 잡혔군요....

디네즈, 카뮤, 로리타……배우들은 모두 모였습니다. 이제 남은것은 무엇일까요?

부활의 그날까지……어둠의 천사, 다크스폰

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13161번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-65
올린이:darkspwn(유민수  )    98/11/12 17:02    읽음:407 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

65.

일행의 여정은 순조로웠다. 마물에 대한 위협이 전혀 없는 가베라를 지

나쳐서 카알로 통하는 길로 접어들자, 노란색의  남부 가로는 거의 끝을

드러냈다.

그루닌은 내리쬐는 햇볕을 피해 가로  주변의 나무그늘에 말을 세우고

말안장에 묶어둔 물통을 꺼내들었다. 포르켄과 아몬은 제각기 떨어져 투

구를 벗어둔채 쉬고있었다. 호위병사 둘은 소년이 갇혀있는 수레에 등을

기대고 한가로이 물을 마셔대다가 그루닌의 시선을 받고는 긴장하는  듯

했다. 그러나 그루닌은 손을 내저어 그들이 계속 쉬도록 했다.

'평화로울 때 쉬어두는게 좋지.'

그루닌은 붉은 로브 아래에서  숨을 할딱이는 클렌에게  주의를 돌렸다.

클렌을 앞에 태우고 여행을 해서 알게된  사실이지만, 클렌의 옷은 정말

두꺼웠다. 클렌의 이야기에 의하면 라그도메제키아스  신관이 입는 옷은

금속 실로 만든다고 한다. 그 이야기를 들었을 때 그루닌은 눈을 의심할

수밖에 없었다. 그의 생각으로 물결치듯 흘러  다니는 클렌의 옷이 금속

이라는 생각은 전혀 들지 않았던 것이다.

"전속 장인이 있어요……신관용 제복만 만드는."

클렌은 하얀 얼굴을 조금 붉히며 방긋 웃었었다. 하지만 그렇다는  말은,

클렌의 몸무게가 아주 가볍다는 것을 의미했다.  그녀를 안아올릴 때 손

에 느껴진 무게는 그리 무겁지 않았으니까.

그루닌은 물통을 그대로 클렌에게 내밀었다. 클렌은  푸른 눈으로 그루

닌을 올려보고는 물통을 받아들었다. 마시는가 했지만 그렇지 않았다. 클

렌은 물통을 든채 소년이 있는 쪽으로  다가간 것이었다. 마차에 다가가

자 병사들이 어떻게 하면 좋겠느냐는 시선을 보내왔다. 그루닌이 고개를

끄덕이자 병사들은 아무말 없이 클렌의 앞을 비켜섰다.

클렌은 수레 안을 자세히 바라보았다. 역시 언뜻 본것처럼 소년의 오른

팔에는 붙인것처럼 거대한 붉은  검이 붙어있었다. 어두워서  잘 보이진

않았지만 검에 씌여진 글자는 쉽게 읽을수 있었다.

'사막의 영혼은 태양아래 영원하다……'

클렌의 기척을 느꼈는지 소년이 고개를 들었다. 소년의 얼굴을 보는순간

클렌은 아 하는 탄성을 터트렸다.

단정한 얼굴이었다. 며칠간 씻지 않아 더러워져  있었으나 분명히 여자

처럼 선이 고운, 단정한  얼굴이었다. 은회색 비슷한 아마색  머리카락에

중간 정도의 체구였으나 온몸에 솟아있는 단단한 근육은 '여자'다는 이미

지를 밀어내고 늠름하다는 느낌마저 주고 있었다.  그러나 그의 눈은 탁

하게 흐려있었다.

클렌은 물통을 들어 소년에게 내밀었다. 소년은  물통을 바라보기만 할

뿐 움직이지도, 한마디의 말도 하지 않았다.

"소용없어요."

클렌은 고개를 뒤로 돌렸다. 그루닌이었다. 그루닌은 안타깝다는  표정으

로 가만히 머리를 좌우로 흔들었다.

"우리도 한두번 해본게 아니에요. 그 애의 정신은 완전히 죽어버린 것

같습니다."

"……정신이 죽어요?"

"쉽게 말해, 자폐증이죠."

그루닌은 소년을 바라보았다. 소년은 그대로  앉아있었으나 아무런 움직

임도 보이지 않고 있었다.

"손에 들러붙은 저 검……아마도 저것이 원인인 듯 싶어요. 어쩌면 에

고 소드(ego sword)의 한 종류인지도 모르죠. 주인의  정신을 갉아먹

으며 성장하는 기분나쁜 검일지도……사막의 영혼은 태양아래 영원하

다 였던가? 이름도 이상하거든요."

"에고 소드였다면 분명히 난동을 부릴텐데요. 도망가려구요."

"어쩌면 소년의 의지가 에고  소드를 누를만큼 강해서 자폐증  정도로

끝난건지도 모르죠. 체격을 보면 상당한 수련을  쌓은 검사라는 짐작

은 되지만……그 외에는 아무것도 모릅니다. 저희들로선 그저 맡은바

임무만을 다 할 뿐이죠."

"……"

클렌은 수긍하는 듯 했다.  잠시간 소년을 물끄러미  바라보더니 물통을

들고 한모금을 마셨다. 그리도 또  한모금……급기야는 계속해서 꿀꺽꿀

꺽 삼키기 시작했다.

'어지간히 목이 말랐던가……'

그루닌은 쓴웃음을 지은채 그녀가 물을 다 마시기만을 기다렸다.

약 1분정도 기다리자 클렌은 거의 비어버린 물통을 주시하며 아연한 표

정을 떠올렸다.

그루닌은 부드럽게 말을 건넸다.

"부족하신가 보군요. 잠깐만 기다리시면 제가 곧……"

"아니에요!"

당황한 어조로 클렌이 외치듯 소리쳤다. 그  서슬에 모두의 시선이 집중

되자 클렌의 얼굴은 석양처럼 붉게 물들어버렸다. 클렌은 우물우물 거리

며 작게 대답해갔다.

"……너무 죄송해요. 한모금만 마신다는  것이……기사님도 목이 마르

실텐데……"

"아닙니다. 저야 카알에 도착해서도 충분히 마실수 있는걸요."

그루닌은 손을 내밀어 물통을 받아쥐었다. 물통은 정말 착실하게도 비어

있었다. 이렇게까지 마실수 있다는 것이 놀라울 따름이었다. 어지간히 목

이 마르지 않다면 불가능한 일이다.

'그런데도 저 친구를 먼저 생각했단 말이지……'

그루닌은 다시한번 클렌을 생각하게 되었다. 어쩔때는 신을 섬기는 신관

처럼 보였다가, 어느 순간에는 성녀처럼 보인다. 하지만 아직 어린  여자

아이 답게 덜렁거리기도 한다.

'바람의 정령……요정을 닮았어.'

그루닌은 눈을 들었다. 클렌은 아직도 마차  곁에서 소년을 지켜보며 작

게 말을 걸고 있었다. 아무 대답없는 소년을 향해 소곤소곤 노래를 부르

고 있는 것이다. 그루닌도 들어본 기억이 있는……마음을 안정시켜주는

어린아이들의 노래였다.

살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모

언덕을 지나가는 정령이 셋 있네.

길잃은 어린아이, 정령을 따라가고

지옥의 정령들이 아이를 반겨주네.

살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모

아이는 집으로 돌아가려 하지만

정령은 아이를 돌려보내지 않고

호호백발 할머니가 되어서야 집으로 가게하네


살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모

마법의 노래, 살레로네의 주문.

정령의 서클이여 돌아라 돌아.

정령의 주문은 끝나지 않지만

호호백발 할머니가 마지막을 말하네.


살레로레 살레로레 라포네 톤 미카에노 로니모

지옥의 정령들이 미쳐 날뛰네.

'정령의 춤'이었던가? 가베라 뿐만 아니라 로메오 대륙에서는 흔히  듣는

아이들의 동요였다. 아주 오래전, 정령과  엘프와 드워프, 각종 요정들이

인간과 함께살던 시절에 대한 이야기로 할머니들의 자장가 가락에  붙여

져 불러지는 노래였다.

'이슬리 제레미'라는 아이가 있었다. 이슬리는 마치 요정처럼 키가 작고

귀여운 아이였다. 너무 귀여운 아이였기 때문에 이슬리는 정령들을 친구

로 삼아 마음껏 뛰어놀았다.  그러던 어느날, 정령들의 축제에  이슬리가

초대되었다.

'바르키르'라 부리는 정령의 축제엔 모든 정령이 함께 모여 원을 그리며

춤을 추는 축제, 인간은 들어올수 없었다. 그러나 이슬리는 정령들과  춤

을 추고싶은 나머지 그 원에 살짝 끼어들고 말았다. 그러나 이슬리는 한

가지 사실을 모르고 있었다. 정령들의  춤……살레로레는 영원히 계속되

는 춤이며 한번 시작되면 1천년이나 계속되는 영원한 축제였다.

이슬리는 춤을 추면서 자랐고, 조금씩 조금씩 죽어갔다. 죽어가는  이슬

리에게 정령들의 축제에 빠져있던 지옥의  정령들이 모여들었다. 지옥의

정령은 바르키르에는 참가할수 없었지만 '죽음'을 앞둔 이슬리를  핑계로

살레로레에 끼어들었다.

'사라져라, 저승의 벌레들아!'

지옥의 정령들은 바르키르를 엉망으로 만들어 버렸다. 착한 정령들이 지

옥의 정령에 의해 ?겨나자, 지옥의 정령들은, 춤을 추는동안 늙어  호호

백발 할머니가 된 이슬리를 '발푸르기스의 산'이라는 변경으로 ?아내 버

렸다. 일년내내 눈과 바람이 몰아치는 그곳에서 이슬리는 춤을 추는동안

알게된 정령들의 주문을 부르짖으며 지옥의 정령을 저주했다. 그러자 지

옥의 정령들은 이슬리의 주문에 ?겨 다시 저승으로 돌아가 버렸고 정령

들은 다시 바르키르를 시작할수 있었다고 한다.

이야기가 여기에까지 이르면 아이들은 눈을 빛내며 물어온다.

'이슬리는? 이슬리는 어떻게 됐나요?'

하지만 이슬 리가 어떻게 되었는지 아는 사람은 아무도 없다. 하지만 아

주 가끔씩 '발푸르기스 산'에서 요정처럼 차려입은 할머니들이 모여 축제

를 벌이곤 한다는 전설만이 전해진다고, 이야기는 그곳에서 끝나고 마는

것이다.

'이슬리는 돌아오지 못한거지.'

그루닌도 어렷을 때 할머니에게 이 이야기를 들으며 만일 정령들의 축제

바르키르를 보게 되더라도 절대로, 절대로 춤을  추는 곳 안으로 들어가

지 말라는 주의를 듣곤 했었다.

클렌이 저 노래를 부르는  이유는 알지 못했다. 하지만  그녀의 노래를

듣고 있노라면 마음이 편안해 지는 것을 느낄수 있었다. 마치 아주 오래

전, 할머니의 무릎위에서 이슬리의 이야기를 듣고있을 때로 돌아간 듯이.

그루닌은 빙그레 미소를 지었다.


*                       *

오랜만에 감상이 올라왔더군요......감사합니다. 흑흑...^^
기운이 나는 좋은 글이었습니다. 감사하구요....제게  계속 힘을 북돋아주

실분이 있었으면 좋겠습니다.(쉽게말해 추천! 추천! 추천!^^)


부활의 그날까지, 어둠의 천사 다크스폰.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13735번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-66
올린이:darkspwn(유민수  )    98/11/17 22:05    읽음:359 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

66.

멀리서 보는 산과, 직접 들어가서 보는 나무는 다르다는 현자의 말이

있다. 산은 아름답지만 그  안의 나무에는 벌레들이 서식한다……라던

가 하는 속담 비슷한 것이라고 알고 있었는데 그루닌은 카알에 들어오

자마자 그런 느낌을 가질수 있었다.

거리는 적막에 싸여있고 사람들은 저마다 멍한 표정을 지으며 어디론

가 걸어가고 있었다. 마치  부유하는 유령처럼……몇년적 카알의 활기

찬 분위기를 기억하고 있던 그루닌으로서는 정말  의외일 수밖에 없었

다.

그루닌 일행은 본래 10보  정도의 넓은 거리를  띄우고 있었다. 말을

모는데 방해가 된다는 것이 표면적 이유였지만 실제로 소속이 전혀 다

른 세 기사들의 알력이 중요한 반감으로 작용한 터였다.  그러나 지금,

그 세사람의 말은 거의 붙어있다는  느낌이 들 정도로 모여있었다. 수

레를 끄는 병사 두사람도 경계의 눈초리를  쉴새없이 주변으로 보내고

있었다.

"어쩐지……이상하지 않아요? 한 나라의 수도치고는 너무 조용해."

클렌이 작은 목소리로 그루닌의 귀에 속삭였다. 그녀의 목소리에는 믿

고싶지 않다는 생각이 가득 담겨있었다. 그리고 그것은 그루닌도 역시

같았다.

무어라 표현할순 없지만 그루닌 일행은 카알에 어울리는 분위기가 아

니었다. 물론 철창이 쳐진 괴상한 수레에 서로 다른 갑옷을 입은 기사

가 셋이니 평범하다고는 할수  없는 차림새였으나, 도시에 흘러넘치는

괴괴한 분위기가 그루닌들을 밀어내고 있는 듯 했다.

활기차다고는 느낄수 없을만큼 도시는 조용했다. 도로 양편으로 길게

뻗어있는 길에는 많은 사람들이 있었지만 그들의  표정은 하나같이 딱

딱하게 굳어있었다.

생기라고는 느껴지지 않는데다 마치 칙칙한 회색의 커튼이 그들의 영

혼을 감싸는 듯한 기분이 전해져오고  있었다. 그들중 어느 누구도 그

루닌을 바라보고 있는 사람은 없었다.  그저 무심하게 자신들이 갈 길

을 걸어가고 있었다. 하지만  그루닌은 온몸으로 느끼고  있었다. 그들

모두가……그루닌 일행을 주시하고 있었다. 눈에 보이지 않은 그 무언

가가.



그루닌은 일단 '해변의 호수'라는 이름의 인에  숙소를 정하고 여장을

풀었다. 내일부터 3일간은  꼬박 말을  달려야 할 판이었다.  분위기에

휩쓸려서 노숙이라도 한다면 몸이 배겨나지 못한다. 그러나 일행중 어

느 누구도 쉽게 무장을 풀려고 하지 않았다.

언제나 시끄러운 펍에서도 소란하나 없이 묵묵히 술을 들이키는 사람

들 뿐이었다. 너무 조용한 나머지 바늘이라도 떨어트린다면 쨍하는 소

리가 날것만 같았다.

가벼운 흑맥주 한잔씩을 시켜 앞에 놓고서도  일행은 각자 허리에 찬

롱소드의 안전장치를 풀어놓고 있었다. 포르켄은 아예 검을 뽑아 탁자

위에 올려두었고 아몬은 투구를 좀처럼 벗으려 하지 않고 있었다.

"너무 조용한데……"

웅얼거리는 듯한 말이었다. 포르켄과  그루닌은 어디에서 나는 말소리

인지 몰라 두리번거리다가 그 목소리의 주인이 아몬임을 알아차리고는

새삼스럽게 놀랐다. 일주일이나 되는  여행기간중 아몬은 한번도 말을

하지 않았던 것이다.

아몬은 손을 올려 눈을 보호하는  그리드를 올렸다. 날카로운 검은색

눈동자가 그루닌을 직시했다.

"이런 분위기……기분이 안좋아.  분명히 예전에  느껴본 기억이  있

어."

"어떤 기억?"

아몬은 질문을 던진 포르켄을 곁눈질로 바라보았다. 약간 아래로 내리

깔은 경멸의 시선……뜻밖의  응대에 포르켄은 큼큼  하는 헛기침으로

분위기를 무마하려 했지만 별 소용이 없었다.

아몬은 다시 그루닌에게 시선을 돌렸다.

"어둠의 숲……바로 그곳에서."

"……마경(魔境)?"

아몬은 고개를 끄덕이고는 다시 그리드를 내려버렸다. 말을 하지는 않

았지만 '더이상 말할게 없다'라는 듯한 행동에 그루닌은  더 이상의 질

문을 던질수가 없었다.

장식이 전혀없는 둥그런  은빛 갑옷……라이칸테스  기사단의 아몬을

나타내는 가장 좋은 장식이었다.  라이칸테스 창립 초기에서부터 활약

을 보여온 아몬은 신출귀몰한 이동능력으로 많은 주목을 받아왔다.

소문에 의하면 과거 키클로프 연합군이 보유하던 기사단이라는 '은빛

기사단'의 일원이라는 말도 있고 인간의 모습을 한 '악마'라는 말도 있

었지만 일단은 업무에  충실한 기사라는 평가는  변하지 않았다.  물론

업무에 충실한다는 평가는 모든 라이칸테스 기사단의 일원이 공통적으

로 듣는 평가였다.

위이잉……

그루닌의 귓가에 무언가가 날아 다니는 소리가 들렸다. 그루닌은 무의

식중에 손을 들어 귓가를 재빨리  훑었다. 위이잉 하는 소리가 일시에

멈추고 손바닥 안에서 무언가가 꿈지럭거리는 느낌이 전해져왔다.

"음!"

그루닌은 주먹에 힘을 주어 그것을 으깨버렸다. 끈적한 무언가가 손바

닥 안을 흘렀다. 손을 아래로 펴고 작게 흔들자 바닥으로 작은 파리가

툭 하고 떨어졌다.

"가혹한 짓을……"

클렌이 얼굴을 조금 찡그렸다.

"아무리 작은  벌레라도 라그도메제키아스의  낫이 내려오기  전에는

살 가치가 있는겁니다."

"……그때가 지금인 듯 합니다, 신관님."

조금은 멋적어진 그루닌이 가볍게 클렌의 말을  받아치자 클렌은 무언

가 말하려는 듯이 우물우물 거리다가 고개를 돌려버렸다.

포르켄이 작게 웃음을 터트렸다.

"레이디가 화가 나셨군. 기사가 그러면 안되지"

포르켄은 능글맞게 이죽거렸다.

"파리가 아무리 방해를 하더라도 기사라면 인내하지 않으면  안되지.

아무렴."

"그런 취미는 없네. 기사는 레이디와 국왕을 수호하는 것. 그 이외에

는 아무런 생각도 없어."

"그럴리가. 자넨 인간보다 드래곤을  섬기지 않던가? 헤스펠의  드래

곤 나이트."

아몬이 노려보았지만 포르켄의  당당하게 흑맥주를 높이  들어 건배를

했다. 그루닌은 아몬에게 그만하라는 손짓을 보내 당장 검이라도 뽑을

기세를 무마시켜야 했다.

포르켄이 '데블런스 슬레이어(Devilence  Slayer)'라는 죄명으로  감옥

에 갇히게 된 데에는 그루닌의 드래곤, '헤스펠'의 활약이 결정적인 역

할을 했던 것이다.  포르켄이 빈정거리는 이유도  그 사건의  악감정이

남았기 때문일 것이었다.

가베라 건국 1년……키클로프  연합이 끝나고 전  잭슨의 통일이라는

과업을 달성한 시점에, 가베라 왕국의 수도에서 다수의 마족이 살해되

는 사건이 일어났다. 밤낮을 가리지 않고 일어난 이 사건을 사관(史官)

은 '반항의 시간'이라는 멋진 문구로 장식했으나 실제로는  20여명이나

되는 마족이 죽어간 참살극이었다.

그 사건으로 인해 '라이칸테스'가 결성되었고 '템플  드래고니안 전대'

와의 협동작전으로 마족을  죽이고 다니던 전사들을  모두 잡아들일수

있었다. 주동인물은 모두 사형(死刑)……포르켄은 주동인물중 한명이었

던 게슈빌츠 후작의 이복동생으로,  마족 살해사건과는 별개로 움직이

던 기사였다. 하지만 마을의 술집에서 코볼드 한무리와의 말싸움 도중

에 코볼드 셋을 죽이게 되었고, 결국 출동한 헤스펠에 의해 감옥에 갇

히게 되었던 것이다.

어쩌면 포르켄이 헤스펠을 물고 늘어지고, 아몬이 포르켄을 싫어하는

것은 지극히 당연한지도 모른다. 아몬으로선 동료인 마족을 살해한 포

르켄을 좋게 받아들일수 없을테니까.

그루닌은 품속에서 손수건을 꺼내어 손바닥을 닦았다. 미끌미끌한 느

낌이 그대로 남아있어 기분이 좋지않았기 때문이었다. 몸집이 작은 파

리였지만 체액이 꽤 많아 손 전체가 흥건히 젖은 듯 싶었다.

"잠깐. 그대로 있어!"

그루닌의 손목이 사슬에  조이는 것처럼 아파왔다.  아몬이 한  손으로

그루닌의 손목을 우악스럽게 움켜잡고  있었다. 그루닌은 고통의 비명

소리가 새어나가려는 것을 가까스로  막을수 있었다. 그루닌의 얼굴이

일그러지자 포르켄이 아몬의 어깨를 움켜잡았다.

"이봐! 자네 무슨……"

"입닥치고 이걸 봐."

아몬은 다른 손을 내밀어 그루닌의 손안에  쥐어진 손수건을 조심스레

끄집어냈다. 하얀   손수건 안쪽으로  작은  반점이  보였다. 연분홍색

의……아니, 그것보다는 더 짙은 색깔의 얼룩이었다.

"……"

아몬이 조심스레 그루닌의 손을  풀어주자, 그루닌은 손가락으로 손수

건을 집어올렸다. 점점 위로 들리는  손수건의 얼룩은 점점 그 색깔이

선명해져 갔다. 연분홍……분홍……주황……그리고 검붉은 빛으로.

그루닌의 등에 찬바람이 지나갔다. 아몬이 신음하듯 중얼거렸다.

"피를 빠는 체체파리……멸종된줄 알았는데"

포르켄이 검을 왈칵  움켜쥐며 자리에서 일어섰다.  그리고 탁자를  빙

돌아 그루닌이 던져버린 파리의 잔해를 살폈다. 한참을 들여다보던 포

르켄은 허리에서 쇼트소드를 뽑아 그 검날위에 파리을 올려놓았다.

포르켄은 조심스레 파리를 들어 탁자위에  놓았다. 모두의 시선이 파

리로 향했다.

그루닌이 잡은 파리는  아주 작았다.  잘못보면 모기만하다는  느낌이

들 정도로……그러나 그 파리의 날개는 모두 여섯개였다. 보통 파리의

날개가 두개인 것에 비하면 너무  많았다. 게다가 주둥이는 마치 작살

을 방불케 할 정도로 크고 길었으며 이미  터져버린 배에는 주름이 잔

뜩 잡혀있었다.

아몬이 손톱끝으로 파리의 뱃가죽을 잡아당기자  길이는 대번에 세배

정도로 늘어나버렸다.

"그루닌……자네의 파리잡는 능력에 경의를 표해야 겠어."

"……위험한가?"

"위험한 정도가 아니지. 이놈은 독이 있어. 한번 물리면 끽소리도 못

하고 곧장 저승행이지."

아몬은 양 손을 들어올려 투구의 이음새를 만지작거렸다. 몇번 덜그럭

소리가 나고는 아몬의 투구가 벗어졌다.

검은색 머리카락에 균형이 잘 잡힌  아몬의 얼굴이 드러났다. 어찌보

면 미남일수도 있는 얼굴이었지만 아몬은 그런것에는  전혀 신경을 쓰

지않고 마치 개처럼 파리의 잔해에 코를 가져다 대었다.

한참을 킁킁거리던 아몬은 고개를 갸웃 했다.

"……피냄새가 아주 흐려. 방금 먹은게 아니야."

"다행이지. 방금 먹은 피였다면  세계 최초로 파리에 물려죽은  드래

곤 나이트가 나왔을테니까."

굳은 얼굴로 농담을  지껄이는 포르켄에게 그루닌은  곱지않은 시선을

보냈다. 그러나 포르켄의 얼굴은  깊게 가라앉아 있었다.  그러나 아몬

은 고개를 흔들었다.

"내 말은 그게 아니야.  체체파리는 피를 먹지않으면 일주일도  못살

지. 하지만 이  피는 분명……보름이나 지난것이야. 반쯤  썩어있어.

그런데도 체체파리는 살아있다……뭔가 이상해."

"……"

그루닌은 아몬의 말을 잘 이해할수 없었다. 보름이나 지난 피를 몸속

에 담고있는 체체파리……파리가 얼마나  멀리 나는지는 잘 모르지만,

이곳은 사막이 아니다. 아니, 오히려 피를 빠는 흡혈충(吸血蟲)이 살기

에는 가장 좋은 도심 한가운데다.

체체파리가 갑자기 돌아버리거나, 단식을 밥먹듯이 한다는 '허귤레이'

교단에 투신했다면 모를까 그렇지 않다면 불가능한 말이었다.

끼이익.

펍의 미닫이 문이 열렸다. 그리  크지않은 소리였지만 펍 안이 워낙에

조용한 탓인지 그 소리는 방 전체를 울리는 것 같았다.

그루닌들은 모두 펍의 문쪽을 주시했다.  평상복 차림의 남자 한명이

그루닌들을 바라보고 있었다. 남자는 펍 안의 사람들 둘러보더니 이내

그루닌에게로 다가왔다.

그루닌은 다가오는 남자를 꼼꼼히 살펴보았다. 회색의 평상복에 암갈

색 머리카락을 가진 남자였다. 왼쪽눈에는 무엇엔가 길게 찢어진 흔적

이 나있지만 표정은 온화했다.  평범한 옷차림이었지만 남자의 분위기

는 마치 '귀족'처럼 느껴질 정도로 위압감을 주고 있었다.

남자는 그루닌의 탁자에 다가서며 입을 열었다.

"자네들……아직 살아있구먼."

"……"

이 말을 어떻게 해석해야 할지  순간 그루닌을 고민했다. 그러나 대답

은 아몬이 먼저였다. 아몬은  헝클어진 머리카락을 한손으로 쓸어올리

며 말을 받았다.

"당신도 살아있군요."

"……그렇군."

남자는 픽 실소를 흘리고는 주변의 의자 하나를 가져다 그루닌의 곁에

앉았다. 남자는 탁자위에 놓여진 체체파리를 보더니 표정이 조금 굳어

버렸다. 포르켄이 무거운 어조로 입을 열었다.

"당신은 누구요?"

"그건 별로 중요하지 않아.  그보다는 이 체체파리를 어떻게  해야하

는건 아닌가?"

남자는 굵은 손가락으로 탁자위에 널부러진 체체 파리를 가리켰다. 순

간 포르켄이 눈에 보이지도  않을 속도로 쇼트  소드를 남자의 목젖에

갖다댔다. 정말 빨랐다. 하지만 남자는  별로 놀란 것 처럼  보이지 않

았다.

오히려 손가락을 구부려 쇼트소드 끝을 집어  목젖 옆으로 치우려 했

다. 그러나 포르켄은 꿈쩍도 하지 않았다.

"허튼짓은 집어치워. 난 당신이 누군가 물었다."

"……꽉 막힌 친구로군. 자네가 검을 겨눌 상대는 내가 아냐."

남자는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"일단 말해둘 것은, 이곳을 떠나라는 것. 체체파리의 밥이 되고 싶지

않으면 말야. 잘 모르는가  본데 이 도시 안에  그들이 원하는 싱싱

한 피는 없어. 그 녀석들은 싱싱한 피냄새를 잘 맡지."

"……"

"다음은……그래, 이 파리들 말인데. 이쪽으로 오고  있으니 어서 빨

리 움직여."

"뭐?"

그루닌은 재빨리 펍의 문쪽으로 달려갔다.  그 서슬에 술을 마시고 있

던 다른 손님 서넛이 그루닌을 물끄러미 바라보았지만 별다른 말은 없

었다.

펍 밖은 조용했다. 아직 아무런  움직임도 기척도 없었지만 그루닌은

신경을 옥죄는 듯한 느낌이 더욱  강해지고 있다는 것을 느꼈다. 일종

의 살기……라고 표현하기는 힘들지만,  삶과 죽음이 교차하는 전투에

서 닦여진 '위기'에 대한 예감이었다.

그루닌은 포르켄에게 말했다.

"검을 치워, 포르켄."

"그렇게는 못한다. 이녀석……무언가 알고있는게 틀림없어."

"적은 아니야. 만일 그렇다면 우리는 이미 체체파리의 밥이 된  후였

겠지."

"……"

포르켄은 쇼트소드를 가만히  들고 있다가 쳇  하며 검을  치워버렸다.

남자는 한손으로 목 부근을 쓰다듬으며 흠흠 하는 헛기침을 뱉었다.

그루닌이 다가가자 남자는 남아있는 성한 눈으로 가볍게 눈인사를 보

냈다. 그루닌은 남자에게 가볍게 고개를 숙였다.

"충고 감사합니다. 템플 드래고니안의 그루닌 하펜다즈입니다."

"예의를 아는 기사로군."

남자는 빙그레 미소를 지었다.

"루돌프라고 부르게"

"알겠습니다. 루돌프씨. 죄송합니다만……이곳 상황이 어떻게 되어가

는지 설명을 부탁드려도 되겠습니까?"

루돌프는 이상하다는 표정으로 그루닌을 바라보았다.

"내 말을 믿지 못하는건가? 얼마 안있으면 그녀석들이 온다니까."

"믿습니다. 따라서 그들과 싸우려면 정보가 필요합니다."

그루닌은 완고했다. 루돌프는 고개를 절레절레 흔들었다.

"검으로 그녀석들을 죽일수 있다고  생각하나? 오우거나 가고일이라

면 모르겠지만 ……상대는  손바닥을 휘둘러야 잡을만한 크기의  파

리야."

"해보지 않고는 모르는 일입니다. 녀석들을 없애면 마을이  원래대로

돌아올지도 모르죠."

"우리를 바보로 아는가? 사흘동안 나도 별 수를 다 썼지만 불가능했

어."

"……그래도 싸우겠습니다."

루돌프는 그루닌을 물끄러미 바라보고는 길게 한숨을 내쉬었다.

"모든 상황을  아는건 아니지만……아마도  수도 전체가  죽어있는것

같네. 그 원인은 저 체체파리야. 나도 하마터면 물릴뻔했지."

"……"

그루닌들은 루돌프의 입을 주시했다. 루돌프는 시선을 펍의 문에 박아

둔채 말을 계속해갔다.

"체체파리에 물린 사람을  봤지. 처음에는  강한 경련을  일으키다가

온몸에서 피를 흘리며 말 그대로 쭉 뻗어버리게 돼. 심장도 멎고 피

도 굳어. 의학적인 용어를 빌리지 않더라도……"

"……죽는거군요."

"그래."

루돌프는 고개를 끄덕였다.

"단순한 파리가 저지른 짓이라고 보기엔 너무 계획적이고 은밀해. 4

천이라는 인구가 사는  대도시야. 이 도시가 죽어버리는데  걸린 시

간은 단 사흘. 그것도 켈레만으로 정벌대가  떠난 바로 뒤란것도 시

기상 이상해. 아무리 더운  여름이라 해도, 지금은 파리가 돌아다닐

시기는 아니야."

"……정벌대가 떠났습니까?"

"음....1만 정도의 기사와  용병, 마법사와  신관이었지. 덕분에 지금

카알에는 신관이 하나도 없어."

"잠깐만요."

모두의 긴장된 시선이 클렌에게로 향했다. 클렌은 한손을 들며 단호하

게 말했다.

"……저도 신관인데요."

허탈한 한숨이 이어졌다. 나무라는 뜻은 없었지만 침체된 분위기에 클

렌은 고개를 푹 수그렸다. 쓴웃음을 지으며 루돌프가 말을 정정했다.

"다시 말하자면, 딱 한명이오."

그루닌의 등에 식은땀이 흘렀다.  루돌프의 말대로 '우연'이라고 하기

에는 너무 절묘하다는 생각이 들었다. 그것도 한낱 벌레에 지나지않은

체체파리의 습격이라고 보기에는.

루돌프는 계속 말을 이어갔다.

"습격은 아주 은밀하지만 확실하게 이어졌소. 성문이 닫히는  저녁을

기해 모든 문지기가 죽었소. 동이 트기전에는 선원들이 죽었고 아침

식사를 하기전에 말들이 그 뒤를 이었지."

"문지기, 선원, 말이라……성문이 막히고 배도 끊기고……도망갈수도

없게 되었군요."

"일부러 그런 것 같지? 문지기가 죽었는데 바로 옆의 인부들은 죽지

않았어. 결국 사흘만에 대부분이 죽었네. 윌리엄 국왕……그 멍청이

는 지그프리드 재상과 도망을 갔어. 눈치 하나는 끝내준다니까."

"……"

"모두가 죽은후……죽었던 인간들이 다시 일어났다."

클렌이 비명을 지르려다가 황급히 손으로  입을 막았다. 포르켄은 당

황해서 자신도 모르게 롱소드를 뽑아들려고 했다. 그러나 아몬의 제지

로 그것만은 면할수 있었다.

그루닌은 눈만 움직여 펍 안에서 묵묵히  술을 마시는 다른 사람들을

바라보았다. 그러고보니  그 사람들은  그루닌들이 처음  들어올때부터

흑맥주 한잔을 계속 마시고 있었다.  술을 마시는 사람을 주시하고 있

자니, 컵 안에는 술이라곤 전혀 없었다. 그들은 그저  마시는 시늉만을

하고 있었던 것이다.

루돌프는 품에서 작은 쇼트소드 하나를 꺼내 탁자위에 놓았다.

"……일어난 인간들은 마치 아무일 없었던 듯이 움직이고 술을 마시

지. 자신이 죽기 바로 전에  했던일을 반복하면서. 그리고 살아남은

사람들의 수는 점점 줄어가는 거야. 그리고 그 파리……사람들의 몸

에 붙어서 이리저리 돌아다니지. 그런데 조금전, 파리 한무더기들이

한 소년의 몸몸에 모여있는걸 봤어."

"……"

"……눈에 초점이라곤 없는 소년인데 곧바로 이쪽으로 오더군.  살아

있는 사람이 있구나 생각했지. 이제 내 이야기는 이걸로 끝이네. 그

러니까 어서 도망가."

루돌프는 자리에서 일어났다. 그의  얼굴에 작은 땀방울이 맺혀있는것

이 보였다.

그루닌은 포르켄에게 눈짓을 건넸다. 포르켄은 가볍게 고개를 끄덕이

고는 '해변의 호수'의 펍을 나갔다. 일단 호송중인 죄수와 병사들을 대

피시키려는 의도였다.

그루닌은 허리에서 롱소드를 조심스레 뽑아들었다. 스르릉 하는 소리

와 함게 청백색의 빛을 띄는  그루닌의 검이 빠져나왔다. 루돌프는 그

런 그루닌을 의아스러운 눈으로 바라보았다.

"안 갈건가?"

"물론 갈겁니다. 하지만 그전에……"

그루닌은 아몬에게 눈짓을 했다.  아몬이 클렌의 앞을  막아섰다. 클렌

은 질린 표정으로 신관의 지팡이를 부둥켜 안고  있었다. 클렌은 '어떻

게 하면 좋을까요'라는 눈으로  그루닌을 보았지만 그루닌은  눈짓으로

도망가라는 표시를 해 보였다.

그루닌은 루돌프에게 빙긋 미소를 지어보였다.

"……좋은 정보를 들은 값을 해야겠죠?"

"……죽고싶은가 보군"

루돌프는 고개를 절레절레 흔들었다. 그러나 그의 얼굴에는 묘한 미소

가 담겨있었다.  아몬이 그루닌에게  다가왔다. 아몬은  단호하게 입을

열었다.

"이건 미친짓이야."

"알아."

그루닌은 대답했다.

"하지만 누군가 해야할 일이지."

"그 누군가가 꼭 자네여야 할 필요는 없잖나."

"자네는 클렌 신관님을 데리고  빠져나가게. 나는 이곳에 조금더  남

아 살아남은 사람들을 구할테니까."

"……고집불통이군."

긴 휘파람 소리가  들렸다. 포르켄의 신호였다.  모든 준비가  다 된듯

싶었다. 아몬은 착잡한 얼굴로 그루닌을 바라보았다.  그루닌은 어깨를

한번 으쓱해 보였다.

"어서 떠나. 나는 남는다."

"……젠장할."

아몬은 갑자기 손을 뻗어 자신의 갑옷을 움켜잡았다. 아차  하는 순간,

아몬은 몸을 감싼 플레이트 메일을  벗어던졌다. 단 한번도 벗지 않았

던 아몬의 갑옷 안쪽은  몸에 착 달라붙는  검은색 옷 한벌  뿐이었다.

그루닌은 아몬에게 의아한 시선을 보냈다.

아몬은 떫은 감을 씹은 표정으로 그루닌을  한번 힐끗 보고는 가볍게

혀를차며 소리를 질렀다.

"카아앗!"

순간 그루닌은  자신의 눈을  의심할수밖에 없었다.  아몬이……아몬의

몸이 변화하고 있었다.  몸에 붙어있던 검은색  옷이 대번에  찢어지고

그 사이로 울퉁불퉁한 근육이 솟아올랐다. 솟아오른 근육이 점차 갈색

으로 변하고 길게 거친 털이 근육을 뚫고 흘러넘치듯 나풀거렸다.

그뿐이 아니었다. 아몬의 얼굴이 무엇에  당겨지기라도 하는듯 입 주

변이 앞으로 튀어나오기 시작했다. 코끝은 점점 검어지고 갈색의 짧은

털이 얼굴 전체로 돋아났다. 거친 털 사이로 하얀 아몬의 송곳니가 날

카롭게 튀어나왔다. 늑대……바로 늑대였다.

"아……아몬……"

카우우우!

아몬은 허공을 향해 길게 울부짖었다. 아몬의 모습……그것은 바로 라

이컨슬로프, '베어울프'였다.


*                       *


글을 쓰다보니 이번회는 아주 길어지게 되었군요...

이렇게 길게 쓸 생각이 아니었는데 중간에 자를 기회를 갖지 못한터라

그렇게 되었습니다.

인형사가 '벨제부브'로 바뀌었습니다. 공지는 읽으셨죠?

그래서....파리대왕 '벨제부브'에 걸맞는 이벤트를 한번 마련했습니다.

어둠의 천사, 다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14149번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-67
올린이:darkspwn(유민수  )    98/11/22 20:11    읽음:346 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

67.

등골의 털이 쭈삣 서는 느낌이었다.  등골에서 시작한 스산한 떨림은

온몸을 휘감듯, 가슴으로 팔로……보이지  않는 짜릿한 감각이 신경세

포 하나하나를 자극했다.  디네즈는 걸음을 멈추고  등 뒤를  돌아보았

다.

그녀의 등 뒤로, 북부 가로가 길게 늘어져 있었다. 아마  저편에 아스

트리아가 있을 것이고……또한 더 남쪽으로는 잭슨이 있을 것이다. 디

네즈는 잠시 남쪽을 바라보았다.

"왜 그래?"

주머니속에 피엘이 귀를 쫑긋 세우는 느낌이 전해온다. 디네즈는 가운

데 손가락으로 피엘이 들어있는 주머니를 툭툭 두드렸다. 주머니 사이

로 빨간 구슬같은 피엘의 눈이 보인다.

"별것 아니야."

"뭔데?"

"……잊고있던 감각이 기억났어. 그뿐이야."

제스파즈 마을로 발걸음을 다시 옮기며 디네즈는  왼손을 들어 찬찬히

훑어보았다.

굳은살이 없는 하얀 손……이제는 익숙해졌지만  몇년 전만 하더라도

디네즈는 자신의 하얀 손을 싫어했었다. 하얀 인간의 손은 십여년전의

그날로 디네즈의 기억을 되돌리곤 했기 때문이었다.

텔레노아가 가득했던 마경. 전사의 이름 '쿠'를 얻기위한 첫 사냥……

젠쿠의 잘려진 오른팔. 그리고 아버지의  검고 넓은 등. 밤이  되면 온

몸을 휘감는 '짜릿한' 변신의 시간. '호모로즈'에서 '라이컨슬로프'로 되

살아나는 또 하나의 탄생.

조금전 디네즈의 신경을 자극한 느낌은  바로 그 감각이었다. 이제는

아스라한 추억속에 묻혀버린 기억에  불과했지만, 쓸쓸한 미소를 짓게

하고 있었다.

'감상에 젖다니……많이 약해졌구나.  어울리지 않게  옛날 생각이나

하고.'

디네즈는 다시한번 남쪽을 돌아보았다.  태양이 저물려먼 먼 시간……

켈레만의 푸른 하늘 사이로 북부  가로의 끝이 보이는듯 했다. 아스트

리아……잭슨……이바이더. 디네즈가 만나야  할, 사랑하는 그가  있는

곳.

"제르뮤……"

디네즈는 안타까운 감정을 작게 입술 사이로 흘려보냈다.



'이럴수가……'

전혀 예상할수 없었다. 생각도  할수 없었다. 그루닌은  입을 멍청하게

벌린채 주먹을 쥐었다 폈다  하며 몸을 푸는  아몬을 멍하니 바라보았

다. 온몸에 갈색 털이 숭숭  돋아난 아몬, 아니 '라이컨슬로프'는  돌처

럼 굳어버린 아몬을 알아채고는 퉁명스레 말을 건넸다.

"정신차려."

"놀랍군……자네 인간이었잖아. 아몬 폰 후트 백작이 아니었나?"

"반은 맞고 반은 틀려."

아몬은 대답했다.

"규칙상 내 이름은  밝힐수 없지만,  전사의 이름인 '쿠'를  이어받은

라이컨슬로프 부족전사의 일원이야.  '아몬 폰 후트'는  사람 이름이

아니라 부족전사 전체를  말하는 용어고. 가베라 왕국이  아직 이바

이더 공국일때,  아마란스와의 전쟁에서 부족전사들이  많은 기여를

했지. 제루가이더  성채 함락이 대표적인  사례고……전쟁이 끝난뒤

토오르가 우리에게 백작의 작위를 주었어."

"……"

"전사들 대부분은 암흑의  숲으로 돌아갔지만, 몇몇은  남았지. 변신

종족의 정체가  드러나면 안되니까 모두  장식이 없는 갑옷을  입고

'아몬'이라는 이름으로 활동했을 뿐이야. 그러니까  아몬이든 강아지

든 좋을대로 불러."

아몬은 머리를 위로 치켜들고 킁킁거리며 냄새를 맡더았다. 차한잔 마

실 시간 정도 냄새를 맡던 아몬은 이내 눈가에 작은 주름을 만들었다.

아마도 '기분나쁘다'는 표현인듯 싶었다.

"파리 냄새가 사라졌다."

"……도망간건가?"

그루닌이 반문했지만 루돌프가 조용히 부정했다.

"천만에. 젓가락으로 드래곤을 죽일수 있는 가능성이 더 높을걸."

"……화끈한 비유로군요."

"끈질긴 놈들이니까. 하지만 멍청하진 않을거요."

아몬은 펍의 문쪽으로 다가가 문틈으로 밖을 살짝 엿보았다. 그루닌도

아몬의 왼편에서 밖을 내다보았지만 밖의 상황은  조금전과 별반 다를

바 없었다. 심장을 짓누르는 압박감이 조금 더 심해지긴 했지만 그 차

이를 구별하기엔 그루닌의 심장은  예민하지 못했다. 아몬은 칼날처럼

귀를 쫑긋 세웠다.

"만일 시체라도 움직여 조종해 온다면 큰일이야. 카알의 인구가 4천

이었던가……4천명이 일시에 덤빈다면 드래곤이라도 살아남기 힘들

어."

"그렇다면……"

아몬이 갑자기 손을 들어 그루닌의  말을 막았다. 그루닌은 입을 굳게

다물고 아몬의 시선을  쫏았다. 아몬이 바라보는  방향은 펍의  바깥이

아니었다. 홀의 탁자에서 묵묵히 술을 마시던 사람들이었다.

사람들이 하나 둘씩  일어서고 있었다.  돌아서진 않았지만  그루닌의

피부위로 그들의 시선이 따갑게  내려꽂히는듯 했다. 그루닌은 신음하

듯 중얼거렸다.

"……빌어먹을."

쿠지직!

펍의 오른편에 놓인 탁자가 갑자기  부서졌다. 탁자 주변에 있던 사람

들이 저마다 탁자조각에서 몽둥이로 쓸만한 것들을 집어들고 그루닌들

을 바라보았다. 공허하게  텅 비어있는 눈  여러개가 자신에게  향하는

것은 별로 기분좋은 일이 아니었다.

우워어어어!

사람들이 달려들었다. 좀비와는 다르게 아주 빨랐다. 맨 앞에  선 사람

이 몽둥이를 휘둘러 아몬의 머리를  노렸다. 아몬은 입 주위를 일그러

뜨리며 코웃음을 쳤다.

"시체따위가……"

아몬이 왼손을 들어올렸다. 손톱이 칼처럼 튀어나가며 쇼트소드보다는

길게 구부러졌다. 손톱검……라이컨슬로프의 기술중 하나였다.  아몬은

손톱검을 비스듬히 휘둘러 부딪혀오는 몽둥이를 그어버렸다.

허공중에 몽둥이가 분리되고 이어서 아몬의  오른손이 달려드는 사람

의 목을 움켜잡았다.

"쿠악!"

우두둑 하는 뼈 부러지는 소리가 나고,  그 사람의 머리 아래는 축 늘

어져버렸다. 그러나 머리만은 입을 벌려 아몬의 손을 물어뜯으려 하고

있었다. 아몬은 그 사람을 머리위에서  빙빙 돌려 달려드는 다른 사람

들에게 던져버렸다.

앗 하는 순간에 눈앞으로 날아오는 동료를 그들은 몽둥이로 치워버렸

다. 뿌둑 하며 머리뼈가 박살나는듯  했지만 한켠으로 떨어진 그 사람

은 다시 일어나려고 애를 쓰고  있었다. 그루닌의 등에서 식은땀이 흘

러내렸다.

"……말도안돼."

"좀비보다 빠르고 강하지. 이미 죽은자는 공포나  고통이 없소. 리빙

데드 맨(Living Dead Man)이니까."

루돌프가 펍의 문 밖을 살피며 말했다.

"일단 도망가고 봅시다."

그루닌은 팔을 풍차처럼 휘두르는  데드맨의 가슴에 검을 박아넣었다.

그러나 검에 박혀서도 데드맨은 발악을 하며 그루닌의 목을 죄려고 애

썼다. 그루닌은 입술을 깨물었다.

"하앗!"

데드맨을 검에 꽂은  그대로, 그루닌은 달렸다.  공성추처럼……그루닌

의 공격의 뒤에 데드맨들을 계속해서 밀어붙였다. 그루닌의 손에 계속

해서 데드맨들이 꼬치처럼 꿰이는  감각이 전해왔다. 그루닌은 오른팔

에 온몸의 힘을 기울였다.

"우와아아악!"

검이 허공으로 들어올려졌다. 어느새  그루닌의 검에는 데드맨이 셋이

나 꿰어져 있었다. 그루닌은 온 힘을 다해 데드맨을 들어 펍의 구석으

로 던져버렸다.

우당탕탕

데드맨이 널부러지고 그루닌은  근처 데드맨의 목을  잘라버리며 외쳤

다.

"어서 마차로! 이곳을 떠난다!"

아몬은 손톱으로 달려드는 다른 데드맨의 몸을  삼등분 해버리고 클렌

의 팔을 잡아 자신의 목에 둘렀다. 클렌의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.

"꽉 잡으십시오."

아몬은 클렌에게 말하며 왼손으로  루돌프의 뒷목을 움켜잡았다. 루돌

프는 순간 놀라는듯 했지만 거부하지 않았다. 아몬이 가뿐하게 루돌프

를 들어버린 것이었다.

"간다!"

아몬의 몸이 일순 흔들리는가 하더니 그루닌의 옆에 나타났다. 아몬은

그루닌의 허리를 움켜잡고 다시 몸을 날렸다.

그루닌은 허리가 둘로 꺾이는 듯한 충격을 맛봐야 했다. 아몬의 이동

속도는 너무 빨랐다.

'소문보다 더하군……'

마치 급류에라도 탄것처럼  눈앞의 풍경이 시시각각으로  바뀌고 있었

다. 눈앞까지 달려온 데드맨이 갑자기  휙 사라지고 펍의 문이 나타나

는가 하면, 둔중한 충격이 느껴진 순간 이미 그루닌의 몸은 펍의 밖으

로 나와있었다.

아몬은 밖에 나오자마자 둘을 내려놓고는 거친 숨을 몰아쉬었다.

"애먹이는 녀석들이야."


*                       *


으음.....시험공부가 안되서 마저 써봤습니다.

옛날로 회귀는 아니지만……일단 전개합니다.

새로운 인물, 그러니까  그루닌과 클렌……그리고 아몬입니다.  마족과

인간, 그리고 죽음의 신관이  모였습니다. 어떻게 보면  과거로의 회귀

일수는 있지만요.....로도스도 전기에서  '니스'와 '스파크'에 매료된  터

라, 저도 성격은 다르지만 인물들을 하나  창조해 봤습니다.(역시 로도

스도 전기는 몇번을 읽어도 감동적입니다...^^)

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14597번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-68
올린이:darkspwn(유민수  )    98/11/27 20:30    읽음:252 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

68.

도시가 웅성대고 있었다. 아스트리아의  수도, 카알이 적막에서 깨어나  바닥에서

울려퍼지는 듯한  목소리가  전해지고 있었다.   미약한 아이들의 작은   흐느낌처

럼……하지만 거대한 신전의 종소리가 귀를 파고들듯, 그 목소리는 서로의 울림을

덧붙이며 죽어버린 사람들의 입에서 흘러나왔다.

"살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모……"

카알을 떠돌던 시체들이 움직이고  있었다. 그들의 걸음은 모두  '해변의 호수'로

모이고 있었다.



"빌어먹을 살레로네의 노래 같으니."

불평불만을 숨쉬듯 내뱉으며 포르켄은 굳은 얼굴로 검을 다시 고쳐쥐었다.

살레로네의 동요는 로메오 대륙에서 태어나 자란 사람이라면  누구나 지겹게 불러

왔던 노래였다. 다른 노래보다 쉽다거나 아름다운 편은 아니었지만, 적어도 살레로

네를 모르는 아이는 없을만큼 널리 퍼져있었고  포르켄도 잘 아는 동요였다. 하지

만 그 친숙한 노래가 이렇게 음산하게 들릴줄은 예상도 하지 못했었다.

포르켄은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 양옆으로 할버드를 든 병사 둘이 있었지만,  그

들은 절대로 도움이 될만한 존재가  아니었다. 걸리적거리지나 않으면 모를까……

어차피 죄수의 호송꾼 정도로 생각하고 데려온 자들이라, 살아 걸어다니는 시체들

사이를 뚫는다는 일은 절대로 불가능한 일이었다.

"그루닌!"

포르켄은 '해변의 호수' 안쪽을 향해 고함을 질렀다. 그러나 건물 안에서는 고함소

리나 검이 맞부딪히는 소리도 들리지 않았다. 마치 스폰지가 물을 빨아먹듯……포

르켄의 목소리도 허공중에 흡수되는 느낌이었다.

"의무집행 우선사항……적의 습격이 있을시 안전하게 도주……라."

포르켄은 무의식중에 명령서 내용을 다시한번 상기했다. 그리고는 입 언저리에 쓴

웃음을 지어버렸다.

"이렇게 될거라는 걸 이미 알았다는 말인가. 왕궁의 쓰레기들은?"

검은빛이 칙칙한 그의 검이 다시한번 빛을  발했다. 예전에는 모험자들의 용맹과

긍지로 가득했던 레이프 가문의 보검. 검은 소드.

이제는 학살자의 증거로 그 의미가 퇴색했지만 포르켄은 이 검을 버릴수 없었다.

마족의 피로 검게 물들은 검은 그가 살아온 증거이자 지표이기도 했다. 어쩌면 '데

블런스 슬레이어'의 죄명으로 감옥에 갇혔을때 이 검을 버렸더라면 용서받고 평범

하게 살아갈수 있었을지도 몰랐다. 하지만 포르켄은 그렇게 하지 않았다.

검은 빛이 흐르는 소드는  그가 살아온 역사였다. 기사도와  왕명에 의해 마족을

살해하고 빼앗고……그리고 또 죽이고. 그것이  정당하다고 생각하며 살아온 세월

이었다. 게슈빌츠인지 뭔지 하는 얼굴도 모르는 사람과는 아무런 상관이 없었지만

지금까지 '정당'하다고 생각해온 '역사'를 부정할수 없었다.

하지만 감옥 안에서……그리고 점차 일상화 되어가는 마족과의 공존생활에서 포르

켄도 내심 의문을 품었다.

'나는 왜 마족과 싸웠나……'

마족은 '불결'하다거나 '저주받은 제물'이라고 배웠다. 그러나 실제 겪어본 마족은

피에 굶주리거나 인간을 괴롭히는 것을 낙으로  삼지 않았다. 그들은 필요에 의해

자신의 영역과 몸을 지켰고, 그들의 영역을 침범하지 않으면 마족 역시 인간을 괴

롭히지 않았다. 전설에 나오는 마물들의 광란은 현실세계에선 존재하지 않았던 것

이다.

아니, 오히려 포르켄과 같은 일류 전사들이 평범한 마족들의 마을을 습격해 학살

하고 불사르고, 그들의 보물을 갈취했었다. 만일 내가 인간이 아니라……내가 태워

버린 오크 마을의 한 오크였다면 어떠했을까. 과연 그것이 '역사'라고 불릴만한 것

이었던가?

"제기랄!"

포르켄은 입에서 튀어나오는 대로 욕설을 퍼부었다.  눈앞에 다가오는 것은 한때

는 인간이었던 것들이다. 자신이  피땀을 흘려 지키고  수호하며 예의를 갖춰야할

백성들인 것이다. 하지만 저들은 확실한 적의를 갖고 다가오고 있다. 바로  예전에

'인간'이었던 것들이.

"포르켄! 우리가 간다!"

아몬의 목소리였다. 동료인 그가 나를 도우러 온 것이다. 믿을수 있는 동료가. 포

르켄은 고개를 돌려 아몬을 바라보았다. 그리고 그자리에서 딱딱하게 굳어버렸다.

'……'

그루닌과 루돌프……헐레벌떡 달려오는 클렌의 앞에서 아몬의  목소리로 다가오는

그것, 그것은 온몸에 늑대의 털이 숭숭 돋아난 마족. 라이컨슬로프였다.

'마족이 나를 도우러 온다……불결하고 저주받은 것이.'

포르켄은 다시 앞을  바라보았다. 팔을 쭉  벌리고 자신을 죽이려  다가오는 인간

들……포르켄은 자신도 모르게 허탈한 웃음을 터트렸다.

"제기랄."



'해변의 호수'는 잠깐사이에 수많은  사람들……아니, 데드맨들로 포위당했다. 원

을 그리듯 '해변의 호수'를 둘러싼  데드맨들은 팔을 늘어뜨린채 포르켄들을  향해

한걸음 한걸음 확실하게 접근해왔다. 포르켄과 합류한 그루닌은 병사 둘에게 명령

을 내렸다.

"마차를 지켜! 틈을 봐서 탈출한다!"

"헛소리를……."

포르켄이 퉁명스레 입을 열었다.

"마차를 가지고는 도망 못가. 우리가 받은 명령은 '안전하게 귀환하라'다."

"기사의 의무야. 할수 있는데까지는 해봐야 하잖아. 최선을 다하지 않는다면……

"

"최선?"

백여보 밖에 반쯤 썩은듯한 시선으로 다가오는 데드맨을  노려보며 포르켄은 코웃

음 쳤다. 그루닌의 얼굴이 점점 굳어졌다.

"……그건 살아있을때 말이겠지."

"……"

"죄수하나 끌고 도망을 가는것에 목숨을 걸순 없어."

"그래도 살아있는 인간이다. 좀비들 소굴에  놓고 간다는건 우리가 죽이는 것과

다르지 않아."

"……그래?"

포르켄은 허리의 쇼트 소드를 뽑아들고 소년이  갇혀있는 마차를 향해 조준했다.

그러나 이내 낌새를 알아챈 그루닌이 그의  쇼트 소드를 빼앗아버렸다. 그의 얼굴

이 새파랗게 질려있었다.

"뭐하는 거야!"

"이래 죽이든 저래 죽이든 같잖아."

"포르켄!"

포르켄의 어깨를 무엇이 움켜잡았다. 고개를 돌려보니 아몬이었다. 아몬은  갈색의

털을 부르르 떨며 고개를 젓고 있었다.

"죽일수 없다. 저녀석은 죽어선 안돼."

"……어째서?"

"저녀석은 인간이지만, 우리들의 동료다."

"……"

포르켄은 아몬의 얼굴을 바라보았다. 아몬은 진지했다.

"죄수로 위장했지만……라이칸테스 기사단에  있어선 은인같은  사람이다. 그도

우리의 동료야."

"……저녀석은 식물인간이야. 아무 도움도 안돼."

"도움이 되고 안되고가 문제가 아니잖아!"

화를내는 아몬을 노려보며 포르켄은  어깨를 흔들어 그의  손을 떼어냈다. 하지만

쇼트 소드는 다시 허리춤으로 집어넣었다.

클렌이 포르켄을 바라보고 있었다. 겁을 먹은듯 온몸을 오들오들 떨고 있었다. 제

기랄……포르켄은 마음속으로 다시한번 욕설을 퍼부었다.

그루닌이 한손으로 마차를 가리키며 입을 열었다.

"방법을 생각해 보자구. 빠져나갈수 있는 방법이 있을거야."

"……너무 늦어. 보라구. 저 시체들이 벌써 이만큼이나 다가왔다."

데드맨들과의 사이는 이미 오십여보로 좁혀져 있었다.

그루닌은 수레안에서 멍한  눈으로 자신을 바라보는  소년을 바라보았다. 죽느냐

사느냐의 갈림길에서도 소년의 얼굴에는 아무런  표정변화가 없었다. 그루닌은 이

를 악물었다.

"……할수없어."

"……?"

포르켄과 아몬의 시선이 그루닌의 얼굴로 향했다. 그루닌은 그들을 바라보며 강한

어조로 말했다.

"동료를 버릴순 없어. 동료를 배신할수 없어. 포르켄……너와  내가 동료인 것처

럼, 너도 저 소년과 동료인 거다."

"……"

"……포르켄."

"……동료……라."

포르켄의 입술이 일그러졌다. 입술 사이로 흘러내리던  조소는 점점 높아져 마침

내 히스테리컬한 웃음으로 바뀌었다. 살레로레의  웅성거림 속에서 포르켄의 웃음

은 묘한 분위기로 퍼져나갔다.

이십여보로 줄어든 거리를 눈으로 재며 포르켄은 사납게 외쳤다.

"난 동료따윈 없어!"

포르켄은 검은 소드를 들어 그루닌과 아몬을 향해 휘둘렀다. 검은 소드는 허공을

갈랐고 그루닌과 아몬은 클렌을 보호하며 뒷쪽의 마차로 물러섰다. 머리카락이 몇

가닥 흘러내려 포르켄의 이마위를 어지럽혔다.

"난 포르켄 폰 레이프! 아마란스에 충성하며 마족을 사냥하는 위대한 전사다!"

포르켄은 검은 소드를 치켜들며 고래고래  소리질렀다. 광기……반쯤 비쳐버린 광

기섞인 눈빛이 그의 눈에서 폭사되어 나왔다.

"태어나서 지금까지! 단 한번도 물러선 일이 없는 위대한 기사! 데블런스 슬레이

어 포르켄이 나란 말이야! 그린 드래곤의  발바닥이나 핥는 녀석과는 본질적으

로 달라!"

"……"

"암흑의 숲에서 마물이나 잡아먹는 늑대따위 동료가 아니야! 식물인간처럼 인간

쓰레기가 되어버린 것과는 비교도 할수 없다구!"

포르켄은 거친 숨을 내쉬었다. 소리를 지른탓에  목이 조금 쓰라렸지만 온몸에서

땀이 조금 배어나와 있었다. 약간은 젖은듯한 촉촉한 느낌. 전투를 벌이기 전에 느

끼는 두근거리는 긴장감. 포르켄은 만족스러운 미소를 지었다.

포르켄은 검은 소드를  한손으로 옮겨쥐고 허리춤에서  쇼트소드를 꺼내 쥐었다.

양손으로 검을 휘두르는 것은 레이프 집안 비전(秘典)의 검술이었다.  포르켄은 성

문을 향해 힘차게 한발자국을 내딛었다.

"……그러니 내게 명령하지마."

포르켄은 검은 소드를 천천히 머리위로 들었다. 따가운 태양아래 검이 번득였다.

포르켄은 다리에 힘을 주어 앞으로 내달렸다.  이십여보의 거리가 순식간에 줄어

들며 포르켄을 부르는 그루닌의 당황한 고함이들렸다. 포르켄은 양팔을 가슴 앞으

로 끌어당겨 두 검을 교차시켰다.

"……제기랄."

포르켄은 쓴웃음을 지었다. 벌써 몇번째 튀어나오는 욕설인지 그도 인식하지 못하

고 있었다.

포르켄은 검은 소드를 고쳐쥐고  데드맨의 뒤로 보이는 카알의  성벽을 바라보았

다. 성벽은 아직  닫히지 않고 있었다.  죽기 직전의 편린들을  가진 데드맨들  답

게……그들은 아직도 성벽을 열어둔 것이다. 포르켄은 땅에 침을 한모금 뱉었다.

"……동료라니."

포르켄의 검이 데드맨들을 향해  날아갔다. 젤리처럼 물컹한  데드맨의 피가 튀고

대번에 다섯이나 되는 데드맨들이 두토막이 나서 허공으로 흩어졌다. 포르켄은 춤

추듯 두 검을 휘두르며 성벽을 향해 달려나갔다. 그의 주변에 서있던 데드맨은 저

항한번 하지 못하고 낙엽처럼 조각나 사방으로 흩날렸다.

데드맨들이 포르켄을 향해  달려오고 있었다. 포르켄은  양팔을 벌리고 달려드는

데드맨 하나의 목을 날려버리고 힘차게 그녀석의 어깨를 걷어차버렸다. 목이 잘린

데드맨은 팔다리를 허우적거리며  허공으로 날아가버렸다. 포르켄은  하늘을 향해

힘차게 외쳤다.

"도망쳐라!"

*                       *

포르켄은 이대로 죽어버릴까요? 글쎄요……모를 일이죠.^^

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14814번
제  목:[다크스폰] 라이컨슬로프-69
올린이:darkspwn(유민수  )    98/11/29 22:41    읽음:235 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

69.

데드맨의 토막이 폭발하듯 사방으로 휘날렸다. 발악하듯 날뛰는 포르켄의 공격에

데드맨의 행렬이 주춤했다. 둥글게 둘러싼 포위망이 조금 일그러지며 성문쪽을 향

한 데드맨의 수가 급격히 줄어들었다.

"포르켄!"

그루닌이 검을 빼어들고 달려나갔다. 그러나 얼마 가지않아 아몬에게 잡히고 말았

다. 아몬은 족쇄를 채우듯 그루닌의 양 팔을 껴안고 움직이지 않았다. 그루닌은 세

차게 저항했다.

"이거 놔앗!"

"……"

"놔! 포르켄을 구해야 해!"

"정신차려!"

아몬의 손톱이 그루닌의 팔 살갗을 조금  파고 들어갔다. 갑작스런 통증에 그루닌

은 멈칫거렸지만 다시 아몬의 힘에서 벗어나려  몸을 비틀었다. 어깨를 흔들고 팔

뚝에 온힘을 가해 벗어나려 했으나 그때마다 아몬은 손아귀에 힘을 주어 그루닌의

발악을 무산시켰다.

그루닌의 저항을 억지로 막아내며 아몬은 그의 귀에 대고  강한 어조로 소리질렀

다.

"정신차려! 포르켄이 왜 저러는지 알잖아!"

"……하지만!"

"방법이 없어!"

아몬이 오른팔을 빼더니 그루닌의 멱살을 움켜쥐었다.  그리고 마치 어린애를 집

어들듯 그루닌을 잡아 허공위로 들어올렸다. 그루닌은 목이 급격하게 죄어오는 것

을 느끼고 발버둥을 쳤지만  아몬의 힘을 막아낼수  없었다. 가물가물해지는 정신

사이로 아몬의 노호성이 들렸다.

"어린애처럼 굴지마! 이틈을 타서 빠져나간다. 조용히 있어."

옥죄어오던 목이 갑자기 시원해졌다. 그루닌은 허공에서 들린 그대로 바닥으로 처

박혔다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 그루닌은  아몬을 노려보았다. 하지만 아몬은  이미

그자리에 없었다. 그는 두려움에 벌벌떠는 병사  둘을 마차의 지붕으로 던지고 있

었다.

"서둘러!"

아몬이 그루닌에게 외쳤다. 그루닌은 묵묵히 검을 챙겨들고 마차를 향해 다가갔다.

하지만 그의 걸음은 갸냘픈 하얀 손에 의해 저지당했다. 클렌이었다.

클렌은 붉은 로브 사이로  파란 눈동자를 빛내고 있었다.  감정이 조금도 섞이지

않은……차갑고 얼음같은 눈동자였다. 그루닌은 순간 숨이 멎는것을 느꼈다.

"……이대로 좋은가요?"

"……네?"

그루닌은 잠시 당황했다.

"포르켄님을 이대로 버리고 싶습니까?"

"……그것은……

클렌은 아몬을 돌아보며 물었다.

"성문까지 시간이 얼마나 걸리죠?"

아몬은 매섭게 클렌을 쏘아보더니 간단하게 대답했다.

"10분."

"전력으로 달려서?"

"포르켄이 견딜만한 시간은 10분 뿐이지. 되든 안되든 달려야 해."

"……그렇군요."

클렌이 검은 지팡이를 천천히  하늘로 들어올렸다. 강렬한  햇살에 지팡이는 마치

검은 뱀처럼 보였다.

클렌이 천천히 지팡이를 회전시켰다. 원을  그리듯……지팡이는 정확하게 위아래

가 뒤집혀 불룩한 부분이 위로 올라왔다. 클렌이 차갑게 입을 열었다.

"10분……그 정도라면……"

클렌의 지팡이가 검은 번개처럼 세차게 땅을 향해 내리꽂혔다.

카아앙!

강한 쇳소리가 나며 클렌의 지팡이가  활짝 펼쳐졌다. 아니……클렌의 지팡이에서

무언가가 강하게 펼쳐진 것이다. 그것은 검은 빛을 띄는 칼날이었다. 지팡이의  불

룩한 부분에 숨겨지듯 감춰진 칼날이 튀어나와,  클렌의 지팡이는 마치 거대한 낫

처럼 보였다.

클렌은 지팡이를 땅에 꽂은채 기도의 영창(靈唱)을 시작했다.

"만물의 공통된 것, 죽음의 어둠이여. 라그도메제키아스의 이름으로 너를 선택하

노니 암흑보다 더 어두운 암흑으로 너의 모습을 보여라……죽음의 굴레에서 벗

어나 미친듯이 발악하는 저들을 멸하는 것이 너의 사명이니……"

지팡이 주위에 검은 기운이 서리기 시작했다. 암흑의 기운은 점멸하는 반딧불처럼

지팡이 주위를 맴돌며 클렌을 휘감아갔다.

클렌의 무거운 로브가 펄럭거리며  검은 기운이 마치 세찬  바람처럼 폭발적으로

흘러나왔다. 지팡이를 중심으로 터진 암흑의 기운이 폭포처럼 주변으로 퍼지고 있

었다. 클렌의 날카로운 기도는 절정을 이루었다.

"암흑의 암흑, 봉인의 기운. 죽음의 고리에서 벗어난 자를 선택해 시간을 본래대

로 되돌리거라!"

일순, 암흑의 기운이 클렌을 중심으로 뭉치더니  강한 급류처럼 성문쪽을 향해 밀

어닥쳤다. 암흑의 급류는 홍수처럼 데드맨들을 삼켰다.

"쿠어어어어……"

급류에 휘말린 데드맨은 잠시 팔다리를 허우적거리다가  급격하게 부패하기 시작

했다. 물렁거리는 살점은 순식간에 녹아버리고 허연 뼈가 드러나다가 누렇게 변했

다. 그리고 마침내 한줌 잿더미로 변해 암흑의 급류에 휘말렸다.

"가자!"

아몬의 고함이었다. 그루닌은 멍하니 서있다가 갑자기  허리가 부러지는 듯한 충

격을 받았다. 아몬이 그의 허리를 붙잡아 마차위로 던져버린 것이다.

아몬은 마차의 손잡이를 붙잡고 전력으로 성문을 향해 달렸다. 아니, 그곳에 있을

포르켄을 향해 달렸다. 달리는 말에 탄것처럼 마차가 심하게 흔들렸으나 그루닌은

이를 악물고 마차 밖으로 시선을 돌렸다.

클렌의 모습이 시시각각 다가오고 있었다. 그녀는  기도를 마친후 탈진한듯 몸이

비틀거리고 있었다.

"클렌!"

그루닌은 왼손으로 마차의 쇠창살을 잡고 몸을  반바퀴 회전시켰다. 그의 손이 늘

어나듯 밖으로 향하고 그루닌의 손은 클렌의 허리에 감겼다.

"꺄아앗!"

클렌이 비명을 지르고 이어 우당탕  소리가 나며 클렌도 마차의  지붕으로 떨어졌

다. 그러나 클렌은 그루닌의 몸 위로 떨어진탓에 별로 다치진 않은듯 했다. 오히려

두번이나 충격을 받은 그루닌은 숨도 제대로  못쉬고 있었다. 클렌이 그루닌의 몸

위에서 크게 말했다.

"괜찮아요?"

붉은 로브가 벗겨지며 짧은 그녀의 머리카락이  드러났다. 남자처럼 짧은 그녀의

머리카락은 뜻밖에도 하얀 백발이었다. 그루닌은 놀라 눈을 크게 떴고, 클렌은  황

급히 로브를 잡아 푹 눌러써 버렸다. 그루닌은 당황해 재빨리 눈을 돌렸다.

"실례……"

"……"

멋적어진 두사람이 서로 고개를 돌리고 있는 가운데 아몬은 드디어 포르켄에게 가

까이 근접했다.

클렌의 주문의 영향을 직격으로 받은터라, 반경 8큐빗  안에 데드맨은 모두 먼지

로 변해 있었다. 그러나 그 가운데에서 비틀거리고 있는 포르켄의 모습도 그리 좋

은편은 아니었다.

온몸에 데드맨의 손에 의한 상처가 가득했고, 갑옷도 한쪽 암숄더만 제외하면 모

두 너덜너덜하게 변해 있었다. 아몬은 포르켄을 향해 일직선으로 다가갔다.

"포르켄!"

포르켄이 머리를 힘들게 들었다. 피로 얼룩진 그의 한쪽 눈이 무참히 일그러져 있

었다. 그러나 그는 얼굴 가득 웃고있었다.

소중히 품고있던 소원을 이룬것처럼……그는 만족한 듯한  얼굴로 달려오는 아몬

을 바라보고 있었다.

그루닌이 다시 한번 몸을 마차 밖으로 길게 빼었다.

"잡아!"

포르켄의 손이 부르르 떨리며 허공으로 들어올려졌다. 그루닌의 손이 길게 뻗어졌

다.


천천히 시간이 흐른다……그루닌은 그렇게 느꼈다. 바람처럼 달리던 마차의 흔들

림도 가라앉고 그의 눈에 보이는 것은 오직 피투성이에 손가락 하나가 물어뜯겨진

포르켄의 손가락 뿐이었다. 끔찍하다 못해 처참한 손. 그러나 그루닌은 피에  얼룩

진 그 손이 뼈에 사무치도록 반가웠다.

그루닌은 온몸을 밀어내듯  옆으로 빼내어  포르켄의 손을 향해  다가갔다. 조금

만……조금만 더…….

그루닌과 포르켄의 손이 점차 다가왔다. 천천히……아주 천천히. 하지만  확실하게

가까워지는 거리에 그루닌은 더할나위 없는 기쁨을 느꼈다.

"포르켄!"

비명인가? 절규하는 아몬의 고함이 들린다. 순간 그루닌의 시야에서 포르켄의 손

은 사라졌다. 아니, 그의 손가락이 천천히 아래로 힘없이 허물어지고 있었다.

포르켄의 얼굴에는 아직도 웃음이 가득했다. 하지만  그의 눈에서는 생명의 불꽃

이 스러지듯 사라지고 있었다. 포르켄의 머리가 아래로 떨구어지고 쓰러지는 그의

등에 무수하게 꽂힌 화살이 보였다.

쿠웅

포르켄은 쓰러졌다. 그리고 스쳐 지나가듯 아몬이  끄는 마차가 그의 곁을 지나갔

다.

그루닌은 비명을 질렀다.

"안돼애애!"

그루닌이 손을 휘저었지만 쓰러진 포르켄의 팔에는 닿지 않았다. 썩어버린 데드맨

의 잔해 사이로 포르켄은 그렇게 차갑게 굳어있었다.

그루닌은 자꾸만 멀어지는 포르켄의 시신을 노려보았다.

죽었다……죽었다……지켜주지 못했다. 그루닌의  마음속에 강한  슬픔이 치밀어

올랐다.

내 잘못이다……그가 옳았다……내가 틀렸다……내가 죽인거다.  슬픔이 점점 분

노로 변해갔다. 포르켄을 구하지 못한  자신에게. 동료를 위험에 빠트리고  끝내는

귀중한 생명을 잃게 만든 형편없는 자신에게.

'힘……힘만 있었다면……'

"으아아아아!"

그루닌은 처절하게 절규했다. 그의 머릿속이 벼락에 맞은듯 하얗게 변해버린것 같

았다.

모든 이성과 자부심……드래곤 나이트라는 사명감. 모든것이 일순간에  사라졌다.

오로지 동료를 구하지 못했다는 자책감과 분노만이 그의  영혼을 강하게 두드리고

있었다.

백지로 변해버린 그의 머릿속을 뚫고 무언가가 말을 걸어왔다.

죽이고 싶은가……

그것은 하얗게 타버린 그루닌의 영혼에 직접 말을 걸어왔다.

힘을 원하는가……

그루닌은 외쳤다.

"그렇다! 나는 힘을 원한다!"

"그루닌?"

클렌의 당혹한 목소리가 들린다. 그러나 그것마저도 그루닌의 귀에서는 스치듯 사

라져버렸다.

'그것'은 집요하게 물어왔다.

파멸을 원하는가……

그렇다

죽음을 원하는가……

그렇다

힘을 원하는가……

그루닌은 대답했다.

"그렇다!"

[아니야……]

전혀 다른 목소리……그루닌의 정신이 돌아왔다. 분노에 미쳐 날뛰던 그의 영혼이

냉수에 뒤집어쓴 것처럼 차가워졌다. 그러나 그  목소리는 '그것'의 목소리를 뚫고

그루닌의 영혼에 직접 말을 걸고 있었다.

방해하지마!

[당신이 원하는 건 그런게 아니야……]

"누……누구냐!"

[당신이 원하는 건 이런게 아니야.]

'목소리'는 친근하게 그루닌의 영혼을 가라앉혔다. 하얗게 변했던 시야가 본래대로

돌아오고 있었다.

흔들리는 마차가 보이고 성문앞에 까맣게 자리잡은  데드맨들의 새로운 포위망이

눈에 들어왔다. 하지만 그의 머릿속에는 '그것'과 '목소리'의 공방이 계속되고 있었

다.

방해하지마! 가만히 처박혀 있어!

[싫다……이젠 너같은건 싫다. 휴리(Fury)……]

난 네게 힘을 주었다!

[그건 네 힘이 아니야]

나를 배신하는가!

[배신이 아니다. 본래의 내 모습을 찾을 뿐……]

'그것'이 사라졌다. 그루닌은 그렇게 느꼈다.

"르르……르르르르……"

등골이 서늘해지는 짐승의 울음소리였다. 그루닌은  영혼과 귀에 동시에 들려오는

괴성에 당혹해 했다. 그러나 얼마 지나지않아  그 목소리가 마차에 앉아있는 은회

색 머리카락의 소년에게서 나오는 것임을 알수 있었다.

소년의 온몸에서 강한 기운이 일어나고 있었다. 마치 폭풍처럼……모든것을 삼켜

버릴듯이 붉은 기운이 뻗쳐나고 있었다. 소년이 천천히 일어서고 있었다.

*                       *

제르뮤의 부활을 위해서 이렇게 많은 페이지를 할여했군요....에구에구.

휴리의 압제에 눌려있는 제르뮤를  부활시키기 위한 열쇠……바로  휴리의 구미를

당길만한 강한 전사의 절망에 찬 분노 뿐이죠.(결국 그루닌은 제르뮤를 위해 쓰이

는 NPC입니다...^_^)

제르뮤의 부활입니다.....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15180번
제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-70
올린이:darkspwn(유민수  )    98/12/04 16:49    읽음: 60 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

라이컨슬로프

제 2 부

70.

쿠우웅!

호송용 마차의 바퀴가 조각조각 부서져 나갔다. 마차를 끌던 아몬은 마차 손잡이

를 잡은채 앞으로 고꾸라지고, 그루닌은 클렌의 허리를 잡고 지붕위에서 뛰어내렸

다. 마차 주위는 이미 숨쉬기도 힘들 정도의 뜨거운 고열이 넘쳐나고 있었다.

타캉!

사슬이 기름속에서 튀어나가는  것처럼 소년의 몸에서  하나하나 떨어져 나갔다.

마치 거추장스런 거미줄을 털어버리듯이 소년이 손을 흔들때마다  은빛 찬란한 미

스릴제 사슬이 덩굴조각처럼 찢어지는 것이었다. 사슬이 모두 흘러내리는 데는 차

한잔 마실 시간도 걸리지 않았다. 그리고 곧바로, 소년의 힘은 자신을 감싸고 있는

마법진에 밀어닥쳤다.

우지지지직

마법진을 중심으로 붉은  기운이 덩어리쳤다. 날뛰는  드래곤의 이빨처럼……붉은

기운은 마법진을 강하게 밀어부쳤다.  마법진이 그려진 바닥에  금이 가면서 이내

바닥도 둘로 쪼개져버렸다.

"큐우……큐우……큐우……"

붉은 열기가 가득한 가운데 소년의 숨소리가 드래곤의 숨결처럼 거칠게 흘러나왔

다. 드래곤의 브레스를 연상시키는 열기는 쇠창살로 전해졌고, 쇠창살은  너무나도

허무하게 녹아 흘러내려 버렸다.

그루닌은 클렌의 허리를 잡은채로  소년의 열기가 닿지않는 방향으로  몸을 피했

다. 뒤이어 마차의 손잡이를 든채로 아몬이 합류했지만, 병사 둘은 소년의  열기에

그만 까맣게 타서 죽어있었다.

그루닌은 떨리는 목소리로 아몬에게 말을 건넸다.

"……저 괴물이 정말 인간인가?"

"이거 또 도망가야 하는건가……"

아몬이 가쁜 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다. 그의 눈에는 강한 공포가 어려 있었다.

"……제루가이더 처럼은 안돼. 지금은 로리타 대장도 없는데……"

"제루가이더?"

그루닌의 등 뒤로 싸늘한 바람이 지나가는듯 했다. 제루가이더……그것은 가베라

전사(戰史)를 통털어 가장 참혹한 학살사건을 의미했다. 한명의 '버서커  나이트'가

연루되어, 남녀노소를 막론하고  하룻밤 사이에  2천명이라는 사람들이 죽어갔다.

살아남은자는 없었고 모든것이 타버린 잿더미 속에서 버서커  나이트는 홀연히 자

취를 감추었다고 역사에 기록되어 있다. 아니, 그렇게 알고 있었다.

"크으으으……"

소년의 입에서 신음이 흘러나왔다. 몸을 조금씩 비틀면서 자신을 가두고 있던 마

차에서 천천히 걸어나왔다. 소년을 중심으로, 성문을 막고있던 데드맨들이  조금씩

포위망을 좁혀왔다. 그러나 데드맨들은 성급히 달려들지 않고 뜨거운 열기 밖에서

서서히 움직임을 멈춰갔다.

"르르……르르르……르르르"

거친 짐승의 울음소리. 그루닌의 귀를 긁어파는듯한 낮은 울음소리가 서서히 흘러

나왔다.

소년의 오른손에 거무칙칙하게 달라붙어 있던 검이  점차 붉어지고 있었다. 마치


화로에 달구는 무쇠처럼, 검게 붙어있던 조각들이 먼지처럼 흩어지며 타오르는 화

염을 뿜어내었다.

"……죽여!"

데드맨의 포위망이 움직였다.  흐리멍텅한 눈을 굴리던  데드맨이 갑자기 좌우로

흩어졌다. 잘 훈련된 병사처럼  각각의 사람들은 동일한  동작으로 재빠른 행동을

보이고 있었다. 갈라진 사이로 무언가를 든 데드맨이 달려나왔다.

거대한 활이었다. 양옆으로 물러선 데드맨 사이에서  삐죽이 튀어나온 것은 보통

대 기사(騎士)용 크로스 보우, 아르발레스트(Arbalest)였다.  대형 화살이나 신호탄

을 잴때 사용하는 거대 활이었는데 지금은  짧은 투창인 필럼(Pilum)이 매어져 있

었다.

인간을 초월한 데드맨의 힘으로도 조절이 힘든듯 데드맨 셋이  붙어 소년을 향해

겨냥하고 있었다.

그루닌은 큰 소리로 외쳤다.

"피해! 위험하다!"

"카아아악!"

동시였다. 아르발레스트에서 눈에 보이지도 않을  속도로 필럼이 튀어나오는 것과

소년이 움직이는 것이.

앗 하는 사이 필럼은 데드맨과 소년 사이의 거리를  순식간에 좁혀버리고 소년의

목을 향해 날아갔다.

"……"

붉은 파도였다. 날아가던 필럼이 갑자기 사라져 버린것과 소년의 눈 앞에 파도처

럼 붉은 파도가 나타는 것도 역시 동시였다. 붉은 파도는 필럼이 날아오는 것보다

더 빨리 데드맨을 향해 날아가고 있었다.

"……피……피하……"

놀란 데드맨들의 비명이 채 새어나오기도 전에 붉은  파도는 아르발레스트를 들고

있던 데드맨들을 덮쳤다. 코를  찌르는 고기타는 냄새가  역겹게 풍기고 사방으로

조각난 데드맨의 살점들이 어지럽게 날아올랐다.  폭발하는 화산의 분노처럼 붉은

파도는 계속해서 주변의 데드맨들을 말아올리고 있었다.

"쿠아아악!"

데드맨들은 황급히 물러나려 했지만 붉은 파도는 마치 회오리처럼 도망가는 그들

을 하나 하나 끌어들여  산산조각을 내며 하늘로  태워올렸다. 처절하게 절규하는

데드맨의 비명에도 불구하고 붉은 회오리는 점점 커져만갔다.

"벨제부브님!"

데드맨들이 입을 모아 외쳤다.

"벨제부브님! 살려주십시오!"

타오르는 태양을 향해 기도하듯 온몸을 비트는 데드맨들을 향해 붉은 파도는 계속

덮쳐갔다. 붉은 파도……그것은 거대한 붉은 검의 움직임이었다. 물결치듯  연속으

로 흘러가는 투 핸드 소드에는 작열하는 화염이 매달려 있었다.

검이 데드맨을 토막내 버리면 화염은 잘려진 그것들을 순식간에  태워 한줌의 재

로 만들어 버렸다. 검이든 활이든……철퇴든 가리지  않고 붉은 검에 스치는 것은

모두 가루로 변해 날려가고 있었다.

성문을 막고있던 데드맨은 거의 전멸상태였다. 남은것은 요행히도 그루닌 일행에

제일 가까이 있던 몇명의 데드맨 뿐이었다.

데드맨들은 공포에 절은 눈빛으로 서서히 사그라드는  붉은색 회오리를 노려보았

다. 미쳐 날뛰던 회오리는 평온히 가라앉고, 남은것은 타오르는 붉은 대검을 든 소

년 뿐이었다. 소년의 눈동자는 붉게 물들어 있었다.

데드맨들은 발을 버르적 거리며 소년에게서 멀어지려고 발악했다. 그러나 그들의

몸은 좀체로 뒤로 물러서지도 못했다. 공포에 하반신이 완전히 마비된것 같았다.

한 데드맨이 썩은 생선의 눈알처럼 흐릿한 눈동자를 굴리며  겁먹은 어투로 흐느

꼈다.

"……미쳐버린 전사……"

"버서커 나이트……"

데드맨은 쉬어터진 목소리로 똑같이 아우성쳤다.

"……마법의 노래, 살레로네의 주문.……미쳐 날뛰는 지옥의 정령. 무섭다……두

렵다……"

"……"

"우리와 같아……우리와 같다……"

"……시끄러워!"

소년이 소리쳤다. 레드 드래곤의 숨결처럼, 붉은 열기가 버르적거리는 데드맨을 직

격했다.

"캐애액!"

지독한 고기타는 냄새가 나고 바닥에 쓰러져있던 데드맨이 불덩이가 되어 나뒹굴

었다. 잠깐동안에 잿더미가 되어버린 데드맨을 바라보며 소년은 입을 열었다.

"난 아직 살아있어. 엄연히 다르다구……입이나 다물어."

소년은 거친 숨을 몰아쉬며 천천히 머리를 들었다.  아직 강한 열기는 멈추지 않

았지만 소년의 눈은 갈색으로 가라앉아 있었다.

그루닌은 그제서야 소년의 얼굴을 바로볼수 있었다. 부드럽다……지독한 열기 가

운데서도 그루닌은 그렇게 느꼈다. 소년의 갈색  눈동자는 공포에 질린 그의 마음

을 어루만질만큼 부드러운 느낌을 전해주고 있었다.

서서히 사그라드는 열기 사이로, 거대했던 붉은 검이 작게 가라앉고 있었다. 사람

키만한 투핸드 소드가 바스타드로, 그리고 다시 에스토크로. 마지막에는 소년의 오

른팔을 감싸는 작은 암숄더로 잦아들어갔다.

"……제르뮤."

아몬의 목소리가 떨리고 있었다. 그루닌은 아몬의 얼굴을 바라보았다. 늑대의  라

이컨슬로프인 아몬의 얼굴이 온통 기쁜 표정으로 물들어 있었다. 아몬은 자리에서

일어나 제르뮤에게 달려갔다.

"제르뮤!"

아몬이 소년에게 달려가는  시간은 거의 순식간이었다.  소년은 정신을 차리기도

전에 아몬의 두 팔에 갇히는 신세가 되고 말았다. 캑캑대는 소년의 신음소리가 그

루닌에게 들려왔다. 그러나 괴로워 보이진 않았다. 소년의 얼굴은 웃고 있었기  때

문이었다.

아몬은 눈물겨운 목소리로 크게 소리쳤다.

"깨어났구나! 깨어났어! 드디어 깨어난거야!"

"……그만해요, 라니쿠. 이러다 죽겠어……"

소년의 목소리는 맑았다. 자폐증에서 막 깨어난 사람이라고 하기에는 너무 깨끗한

목소리였다.




*               *               *

몸이 안좋습니다....며칠 누워있어야 겠네요.

다크스폰이었습니다.


----------------------------------------------------------------------
예전에 올린 것과 중복되는 부분이 있을 겁니다. Edition 2 라는게 작가님이 맘에  안든다고 
다시 쓴것이기 때문에... joo84@netian.com
----------------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19384번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프-71
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/09 20:49 읽음:239 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 라이컨슬로프

 EDITION II

 71.

 차가운 달빛이 불타버린 베니스의 풍경을 을씨년스럽게 비추었다. 푸른 달빛은

시커멓게 변해버린 모든것을 감싸안고 망각의 늪 속으로 끌어들인듯 불이 꺼진 베

니스는 조용하기만 했다. 이제는 데드맨도 체체파리도 보이지 않고 파괴된 잔해만

이 남아 있었지만 그루닌은 잔해들을 바라보면서 깊은 안도감을 느끼고 있었다.

눈앞에 앉아있는 은회색 머리칼의 소년이 적이 아니라는 축복할 만한 사실을.

 제르뮤 폰 렉싱턴. 그 이름을 들었을때 그루닌은 가베라의 역사에 깊이 새겨져

있는 소년의 또다른 칭호를 깨달을수 있었다. 냉혹과 전략의 수호자……또한 생명

의 수호자인 풍룡왕 아드리안 홀슈타인의 드래곤 나이트. 드래곤의 정점 에인션트

드래곤의 맹약자로서 제루가이더 성채에서 사라져 버린 가베라의 은인이었다. 어

떻게 그가 버서커 나이트가 되어 식물인간이 되었는지는 몰랐다. 아니, 버서커 나

이트가 되어 살아남은 인간은 제르뮤 외에는 없다는 표현이 더 걸맞을지도 몰랐

다. 영혼 깊숙히 말을 걸어왔던 분노의 정령 휴리에 대해서는 그루닌도 알고 있었

다. 그리고 휴리의 유혹에서 벗어나게 해 주었던 사람이 바로 제르뮤였다는 사실

조차도.

 제르뮤는 아몬에게서 지금까지의 일을 듣고 있었다. 왜 여기로 오게 되었는지 그

리고 베르제뷔트라는 작자를 찾는 이유가 무엇인지. '그녀'를 되살린다는 부분에서

제르뮤의 얼굴 표정이 미미하게 꿈틀거리고 있었다. 제르뮤는 긴 한숨을 내쉬며

붉은 빛으로 달아오르는 그의 암 숄더를 어루만졌다.

 "……상당히 많은 일이 있었군요."

 "……모두 걱정하고 있습니다. 돌격대장 젠쿠님과 라니쿠님의 심려가 크셨으니
 까요."
 "먼 나라의 이야기처럼 들리는군요."
제르뮤는 씁쓰름한 미소를 지었다.
 "젠쿠 아저씨도 라니쿠 아저씨도……예전에는 그저 협력해주던 고마운 분들일

 뿐이었는데, 이제는 가베라 왕국의 기사라니. 구속되는 것을 싫어하는  <font color=red>라
이컨</font>슬

 로프 부족전사들이 어째서 기사가 될걸까요."

 "그건……저도 잘 모릅니다만……"

 아몬의 귀가 축 늘어졌다. 보름달 아래 <font color=red>라이컨</font>슬로프의 모습을 유
지하고 있는 아

몬의 행동은 잘 길들여진 강아지 같다는 느낌이 들었다. 그는 한쪽 무릎을 꿇은채

제르뮤에게 고개를 숙이고 있었다.

 "토오르 국왕폐하와 <font color=red>라이컨</font>슬로프 부족들의 맹약이 있었다고 합니
다. 저는 맹약

 이후에 '쿠'의 이름을 받은 어린 늑대에 지나지 않습니다."

 "……마스터를 되살리는 일인만큼 젠쿠 아저씨가 올수 있지 않았을까요?"

 "그게……힘 조절이 아직 수월하지 못하신 분들이라……"

아몬은 겸연쩍은 표정을 떠올렸다. 마치 주인에게 야단맞는 강아지의 얼굴 같았다.

 "아시겠지만 인간과 <font color=red>라이컨</font>슬로프의 변화를 자유롭게 구사할수 있
는 전사는 많

 지 않습니다. 낮에도 변신이 가능하고 밤에도 인간의 모습을 유지하려면 엄청

 난 체력과 의지력이 요구되기에……"

 "아몬은 그게 가능하잖습니까. 설마하니 젠쿠 아저씨보다 당신이 강하다는

 건……"

 "그건 아닙니다. 제게는 특수한 마법이 걸려 있습니다."

아몬은 황급히 부언했다.

 "라이칸테스가 하는 일은 대부분 인간들 틈에서 정보를 수집하거나 암살하는 것

 들 뿐이라……그러한 일을 전문적으로 하기위해 변화가 자유로운 전사가 필요

 했습니다. 그래서 아직 어린 '켈'에게 보호 마법을 걸었습니다. 그러한 자들을

 라이칸테스에서는 '아몬'이라 부르고 있습니다."

 "……당신이 그러한 전사란 말이군요. 변화가  자유로운 <font color=red>라이컨</font>슬
로프 전사들 말

 이에요. 그냥 변신할수 있는 전사는 없습니까?"

 "마법없이 변신이 가능하다……그런 전사가 있을리는 없겠지만, 만일 있다면 드

 래곤만큼 강하지 않으면 불가능하겠죠."

자신있게 단언하는 아몬에게 제르뮤는 가볍게 수긍의 고갯짓을 했다. 이미 알고있

다는 표정이었다.

 제르뮤는 고개를 돌려 누군가를 응시했다. 그루닌은 제르뮤의 시선을 따라갔다.

그곳에는 팔짱을 낀채 서있는 루돌프가 있었다. 루돌프는 무표정한 모습 그대로

물끄러미 제르뮤의 시선을 받아내고 있었다.

 제르뮤는 차 한잔 마실 시간동안 루돌프를 바라보고 있었다. 루돌프 역시 아무말

도 하지 않았다. 어색한 분위기가 잠시 이어지고, 침묵을 깨며 제르뮤는 그에게 말

을 건넸다.

 "루돌프 씨라고 했던가요?"

 "……그렇소."

 "어디에서 뵌 듯 한데……혹시 모르십니까?"

 "잘 모르겠소. 난 초면인데……"

루돌프는 점잖게 대답했다. 제르뮤는 고개를 끄덕끄덕 하더니 부드럽게 말했다.

 "설마요. 용의 방벽에서 수룡왕과 함께 만났던 것 같은데요."

 "……"

루돌프의 입술이 뒤틀리듯 올라갔다. 무표정한 그의 표정이 저렇게 변하는 일은

처음이었다. 그루닌은 이상할 정도로 침묵하는 루돌프를 이해할수 없었다. 마치 오

랜 시간이 지난후 만난 원수같다는 느낌이 들 정도였다.

 루돌프는 침묵을 잠시 유지했다. 그리고 천천히 허리를 감싼 벨트를 풀렀다. 툭

하는 소리와 함께 루돌프의 검이 바닥으로 떨어지고 그는 완전한 비무장이 되었

다. 루돌프는 양 팔을 좌우로 벌렸다.

 "……추억을 되새기자는 의미인가."

 "그럴수도 있겠군요, 루돌프 폰 아스트리아씨."

 제르뮤는 빙긋 웃었다. 속마음을 들킨 순진한 소년처럼 그의 미소는 티없이 맑았

다. 그러나 그의 입술에서 흘러나오는 말은 신랄하기 그지 없었다.

 "가족을 배신한 변절자 주제에 되새길만한 좋은 추억이나 있다면 모르지만."

 "……"

 루돌프는 침묵했다. 감정이 실리지 않은 얼굴에서 그의 속마음을 알아내기는 불

가능했다. 그는 그저 벌렸던 팔을 다시 모아 팔짱을 끼는 일 외에는 하지 않았다.

제르뮤는 천천히 자리에서 일어났다.

 푸른 달빛아래 건강한 그의 가슴에 옅은 그늘이 졌다. 부드럽지만 냉랭한 어조로

제르뮤가 물었다.

 "그러고보니 드로이얀 양이 보이지 않는군요. 그녀는 어디에 있습니까?"

 "……대답할 이유는 없다."

루돌프 역시 냉정하게 대답했다. 숨막힐듯한 긴장감이 흘렀다. 제르뮤는 웃음띈 부

드러운 얼굴로 질문을 이어갔다.

 "이 근처에 없다는 말이로군요. 하기는 그정도의 난리가 있었는데 나오지 않아

 이상하다고 생각했죠."

 "……"

 루돌프의 눈썹이 일순간 꿈틀했다. 그는 천천히 팔짱을 풀고 자세를 조금 낮췄다.

눈에 띄게 긴장한 모습이었다. 제르뮤는 즐거운 어투로 루돌프에게 계속 말을 건

넸다.

 "설마하니 버림받은 겁니까? 드로이얀에게?"

 "……"

 "그렇군요. 당신도 버림받았군요. 아하하하……"

제르뮤는 유쾌하게 웃었다. 창백한 달빛아래 크게 웃어대는 제르뮤의 모습은 섬뜩

하기조차 했다.

 루돌프가 성난 목소리로 일갈했다.

 "버릇없는 아이로군."

 "……너무 웃어서 미안해요. 하지만 저로서는 즐거워서 견딜수가 없어요. 아이러

 니 하지 않아요? 모든것을 버린 남자가 다른 사람에게서 버림받는 상황이 말이

 에요."

 "……"

 "만일 버림받은게 아니라면 어디에선가 다른 일을 하고 있겠군요. 어떤 일인지

 는 알수 없지만……최소한 당신이 계획한 일은 아니라고 생각해요. 당신은 언

 제나 안전한 곳에서 다음 계획을 짜는 사람이지 이렇게 혼자 돌아다니는 사람

 은 아니니까."

 "……흥."

 "……어쩌면 당신의 귀한 따님이신 드로이얀이 있는곳이 제스파즈 마을 근처인

 지도 모르겠군요. 단순한 질병 조사였다면 당신이 직접 나설일은 없었을 테니

 까요. 흐음……그러고 보니 이 생각쪽이 정답인것 같네."

 "……좋을대로 생각해라."

 불쾌한듯 루돌프는 대답했으나 그의 목소리는 많이 가라앉아 있었다. 그의 목소

리에서 그루닌은 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 불현듯 그루닌은 카알에서 드

로이얀과 루돌프가 다투던 때를 떠올렸다. 당시 드로이얀은 헤스페라이트 산맥으

로 가려고 했었다. '이데로스'의 유적……'불멸의 사원'을 파헤치기 위해서.

 그제서야 그루닌은 루돌프가 이번 조사대에 참가한 이유를 알아차릴수 있었다.

지그프리드 재상의 사위나 되는 사람이 죽을 위험이 강한 켈레만으로 간다는 사실

만으로도 의심을 했어야 할 일이었다. 그루닌은 둔한 자신의 머리를 원망했다.

 '대단한 소년이다.'

 그루닌은 제르뮤를 다른 눈으로 보게 되었다. 제르뮤의 직감과 상황판단 능력은

일반 수준을 훨씬 넘어선듯 했다. 루돌프와 드로이얀에 대한 개인적인 지식은 둘

째 치고라도 아몬의 설명만으로 상황을 올바로 판단하는 능력은 경이로울 정도였

다.

 한참동안 웃음을 참지 못하던 제르뮤는 점차 진정하는듯 했다. 그리고 예의 부드

러운 목소리로 아몬에게 말을 건넸다.

 "아몬. 부탁이 있어요."

 "……말씀하십시오."

 "당신은 가베라로 돌아가요."

 "……네?"

아몬이 고개를 번쩍 들었다. 아몬의 눈에 의아한 빛이 가득차 있었다.

 제르뮤는 짧게 아몬에게 대답했다.

 "돌아가서 로리타를 불러와요. 디트리히와 세이렌도……세이렌에게 마스터를 이

 곳으로 데려오라고 해요. 베르제뷔트는 내 생명을 걸고 잡아 놓을테니까."

 "디네즈 양이라면 거대한 붉은 크리스탈에 갇혀 있습니다. 너무 크고 무거워서

 드래곤이라 하더라도 옮기는 것은 무리가……"

 "걱정하지 말아요."

제르뮤는 빙긋 웃었다. 제르뮤는 왼 손을 내밀어 오른손 손목을 감싼 암 숄더를

잡았다. 그러자 암 숄더는 마치 살아있는 생물처럼 오른손 손바닥 안으로 조금 떨

어져 나가 작은 구슬 모양으로 바뀌었다.

 제르뮤는 구슬을 아몬에게

 "숨쉬는 붉은 크리스탈이라면……아마 네레노디아의 심장이 변한 모습이겠죠.

 만일 그렇다면 녀석은 내 말은 들을 겁니다. 이 구슬을 로리타에게 건네줘요.

 그 애라면 잘 사용할수 있을 거에요. 그리고……"

 "……?"

 제르뮤는 얼굴을 조금 붉혔다. 어색한 사과를 하듯 쑥쓰러워 하는것처럼 보였다.

제르뮤는 잠시 머뭇거리더니 조그맣게 말했다.

 "……고맙다고……지켜줘서 감사하다고 전해줘요."

 "……네."

아몬은 고개를 숙이자 마자 갑자기 시야에서 사라졌다. 그루닌이 그의 모습을 두

번째로 본 것은 아스트리아로 향하는 길 쪽이었다. 눈깜짝할 사이에 그는 아주 먼

거리로 날아가버린 것이었다. 제르뮤가 가볍게 휘파람을 불며 감탄했다.

 "순간이동(=teleportation)……이네. 정말 다재다능한 친구로군요."

제르뮤는 그루닌에게 천천히 다가왔다. 그리고 친근하게 입을 열었다.

 "실례지만 성함이 어떻게 되시나요. 상황이 상황이다보니까 물어보질 못했네요."

 "그루닌 폰 하펜다즈 자작……입니다. 헤스펠 제레이트님을 섬기는 드래곤 나이

 트입니다."

 "……드래곤 나이트?"

제르뮤의 눈살이 조금 찌푸려졌다. 그루닌은 조금 불안해졌다.

 "그렇습니다만……"

 "……헤스펠 제레이트……는 어떤 드래곤입니까?"

 "성 드래고니안의 그린 드래곤 이십니다. 수룡왕 세이렌 님의 직속 부하로

 서……"

 "알겠습니다. 어떻게 된 일인지 알듯 하군요."

제르뮤는 씁쓰름한 미소를 지었다. 별로 좋지않은 기억이 떠오른듯 했다.

 "세이렌의 생각이겠군요. 그 사건 이후의 휴유증인가……"

 "……무슨 말씀이신지……"

 "아무것도 아니에요. 그보다는……"

제르뮤는 고개를 돌려 아직도 굳은 얼굴을 하고있는 루돌프를 바라보며 말을 건넸

다.

 "루돌프……아니, 바타쿠씨. 당신과 마스터 사이의 일은 직접 해결하도록 하세

 요."

 "……무슨 말이지?"

루돌프가 차갑게 대꾸했지만 제르뮤는 손을 내저어버렸다.

 "결자해지(結者解之)란 말이 있죠. 매듭을 묶은자가 풀어야 한다……마스터를 저

 렇게 만든 사람이 당신이긴 하지만, 반대로 살릴수도 있지 않겠어요? 당신의

 목적이 무엇인지 모르지만 살려놓고 봐야 해결을 해도 할거 아닙니까."

 루돌프는 큰 충격을 받은듯 했다. 잠시 대답을 못하던 그의 얼굴에서 수많은 감

정이 교차해 가는것을 알수있었다. 놀라움, 의아스러움……그리고 고통까지도. 루

돌프는 잠시 머뭇거리다가 천천히 끊어내듯 입을 열었다.

 "자네……지금……내게……도와달라는 건가?"

 "바로 맞췄습니다."

 제르뮤는 가볍게 손뼉을 쳤다. 비아냥거리는 의미가 강하긴 했지만 루돌프의 긴

장이 눈에띄게 풀려버렸다. 어떻게 보면 허탈해 보이기도 했다. 제르뮤는 사람들을

편안하게 하는 특성이 있는듯 했다.

 "쓸데없는 분노나 복수따위……허무할 뿐이에요. 정말로."

제르뮤는 혼잣말처럼 낮게 중얼거렸다. 그러나 은근한 그의 중얼거림은 그루닌과

루돌프에게 확실히 전해졌다. 모든 지혜를 깨달은 현자처럼 제르뮤의 얼굴은 부드

럽기 짝이 없었다.

 제르뮤는 귀퉁이에 쌓아둔 짐꾸러미를 뒤적거리며 말을 계속 이어나갔다.

 "당신이 마스터를 다크메이스의 둥지에 떨어트린 데에는 말못할 사정이 있다고

 생각해요. 그렇다고 해서 천륜을 저버린 그 짓이 보상되는 것은 아니지만……

 적어도 약간은 위안이 되지 않겠어요?

 내가 당신을 베어버리지 않는 이유도……그래요. 난 마스터가 당신에게 영원한

 증오를 안고 살아가는 것을 원치 않아서에요. 그러기에 마스터는 너무 연약한

 여자일 뿐이죠."

 "……"

 "정이 많은 여자에요. 마스터는……정말 사랑스러운 여자에요. 안그런가요?

 장인어른?"

 루돌프는 아무말도 하지 않았다. 그러나 축 늘어진 그의 어깨는 무언가 알수없는

과거의 무게를 다시 짊어지고 있는것처럼 보였다. 제르뮤는 짐꾸러미에서 냄비 하

나와 감자자루를 찾아들고 일어섰다.

 그리고 쾌활하게 입을 열었다.

 "삶은 감자 싫어하시는 분 계세요?"


 *
nbsp*


제르뮤 특제 삶은 감자 입니다.^^

자아....이제 5장의 본편이 시작이군요.(600장이나 지나서야 본편 시작이라니...나

도 어지간하다....-_-)

추신 : 출판용 <font color=red>라이컨</font>슬로프의 제목이.....'마경의 기사'가 될 가능성
이 많아졌습니

 다. 으음.....나우에서 어떤분이 추천해 주신 이름이었죠. 확실히 무난한 이

 름이긴 해요. <font color=red>라이컨</font>슬로프는 1권 부제로 쓸 생각입니다.(영업부에
서 말하

 길……<font color=red>라이컨</font>슬로프란 이름이 너무 어려워서 잘 안팔릴것 같아요. 
다른 이

 름을 쓰면 안될까요? 라고 하데요. 으윽.....그렇게 어려운 이름이었나.....)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19953번
 제 목:[darkspwn] <font color=red>라이컨</font>슬로프-72
nbsp
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/13 16:45 읽음:202 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 <font color=red>라이컨</font>슬로프

 EDITION II

72.

 눈부신 햇빛이 창문을 통해 새어들어오고 있었다. 엷은 푸른 색이 은은하게 배어

나는 유리를 거친 것이라 싱그러운 느낌을 주었지만 그래도 피부가 화끈거리는 것

은 어쩔수 없었다. 언제 부터인지 기억도 나지 않았다. 포근하게만 생각되던 세계

가 점차 회색빛으로 보일 뿐이었다.

 로리타는 머릿속의 신경이란 신경은 모두 뒤집힌듯한 충격 때문에 말도 할수 없

었다. 자리에서 일어나 펄쩍펄쩍 뛰지 않는것만 해도 초인적인 자제력이라고 할만

했다. 극도의 흥분을 가까스로 억제하며 로리타는 무릎을 꿇고있는 아몬을 바라보

았다.

 아몬의 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 그의 보고에 따르면 제르뮤가 부활한 장

소가 베니스라고 했다. 베니스라면 아스트리아와 베르마트의 접경지대가 가까운

곳이니 빠른 말을 달려도 일주일은 걸리는 곳이었다. 그런 먼 거리를 아몬은 단

사흘만에 돌파해버린 것이었다.

 '라이칸테스 제일의 이동능력자 답구나.'

 로리타는 시선을 돌려 환한 미소를 띄고있는 디트리히를 바라보았다. 아몬이 보

고를 하던 시점부터 디트리히는 기쁨을 감추지 못하고 있었다. 디트리히가 큰 목

소리로 입을 열었다.

 "그런가! 제르뮤가 깨어났다고!"

 "네. 바라야즈님."

 아몬은 어깨로 숨을 몰아쉬며 대답했다. 상당히 지친 탓인지 그의 목소리는 그리

크지 못했다.

 "제르뮤님은 그루닌 자작과 함께 제스파즈로 북상…… 베르제뷔트를 잡으시겠다

 고 하셨습니다."

 "앗하하하!"

 디트리히는 벌떡 일어나 세이렌을 향해 달려갔다. 마치 인형을 안아 올리듯 세이

렌을 안고는 허공에 번쩍 들어버린 것이었다. 그러나 뛸듯이 기뻐하는 것은 세이

렌 역시 마찬가지였다. 그녀는 소식을 들은 순간부터 하염없이 눈물을 흘리고 있

었다.

 "다행이야…… 정말 다행이야……."

 세이렌의 흐느끼는 목소리를 들으며 로리타는 처음으로 편안한 안도감을 느꼈다.

그리고 그와 동시에 잊혀지지 않는 고통스러운 기억이 다시한번 떠올랐다. 천년처

럼 느껴지는 2년이라는 시간…… 로리타는 단 한시도 잊을수 없었다. 눈부신 햇빛

이 아닌 역겨운 분노만이 흐르던 제루가이더의 그때.

 그녀의 운명을 다시한번 절망으로 빠뜨렸던 대학살이 벌어졌던 제루가이더의 사

건. 그것은 마치 어제 일처럼 머릿속에서 되살아나고 있었다.



 "제르뮤!"

 그오오오오

 광전사가 울부짖는다. 분노와 증오로 가득한 광전사의 외침은 로리타의 가슴을

송곳으로 후벼내듯 파고들었다. 매캐한 시체 타는 냄새가 후각을 마비상태로 만들

어 이제는 냄새조차 느껴지지 않았다.

 꿈틀대는 화염은 불의 정령, 샐러맨더(Salamander)의 날름거리는 긴 혓바닥이었

다. 우둘투둘한 두꺼운 가죽을 불꽃으로 감싸고 시커멓게 타버린 시체위를 기어다

니는 불도마뱀 샐러맨더는 오직 정령사인 로리타에게만 보이는 광경이었다.

 불을 일으키는 샐러맨더는 본래 의지가 없었다. 샐러맨더는 자신을 불러낸 자의

말만 듣기에 정령을 볼수 있다면 정령을 불러낸 자가 누구인지 알수 있었다. 그러

나 로리타는 알고싶지 않았다. 광기로 얼룩진 정령의 모습……그것은 분노를 관장

하는 가장 다루기 힘든 상위정령, 퓨리(Fury)를 의미하기 때문이었다.

 정령에는 모두 네가지 종류가 있다. 세계를 구성하는 네 원소별로, 불꽃을 관장하

는 불의 정령, 물을 지배하는 물의 정령, 바람을 제어하는 바람의 정령, 대지를 지

키는 흙의 정령으로 나누어져 있었다. 각 원소별로 하위정령과 상위정령 그리고

정령왕으로 나뉘는데 특히 정령왕의 위치는 에인션트 드래곤이나 신과도 같은 힘

을 지닌 존재였다.

 정령이 하는 일은 세계를 조화롭게 유지하는 것이었다. 이 세계가 창조된 이후부

터 세계를 정해진 규칙에 따라 이끄는 것. 그것이 정령이 가장 중요하게 여기는

것이었다.

 그러나 정령도 이단자가 있다. 그것은 형태가 없는 정신정령(精神精靈)이었다. 정

신정령은 생물의 영혼에서 만들어진 것으로 괴팍하고 종잡을수 없는 난폭자였다.

정해진 규칙도 없고 선과 악의 구별도 없었다. 그들이 원하는 것은 자신들의 힘을

강화시키는 일 뿐이었다.

 슬픔을 지배하는 정신정령 밴시(Banshee)라든가 공포를 관장하는 쉐이드(Shade)

는 정령사들도 꺼리는 상대였지만 그들보다 더욱 기피하는 정신정령이 바로 분노

속에 폭주하는 퓨리(Fury)였다. 퓨리의 힘은 정령왕보다 강했다. 살아있는 모든 것

들의 분노와 절망을 먹기 때문에 무한한 힘을 지니고 있기 때문이다. 퓨리를 제어

할수 있는 정령사는 없었다. 살아있는 생물인 이상 지배할수 없는 것이다.

 퓨리는 처절한 분노와 절망에 빠진 전사의 마음속을 파고들어 약해진 마음을 끊

임없이 부채질하며 자신의 힘을 사용할 것을 요구한다. 전사가 요구를 받아들이면

퓨리는 전사의 몸을 지배해 죽을때까지 한없는 폭주를 시작한다. 그렇게 폭주해버

린 전사를 버서커…… 일명 광전사(狂戰士)라고 한다.

 "준비해!"

 젠쿠의 목소리였다. 젠쿠가 오른팔을 들어 <font color=red>라이컨</font>슬로프 부족전사
들에게 신호를

보내고 있었다. 그의 지시가 떨어지자 부족 전사들이 일제히 밤하늘을 향해 울어

젖혔다.

 카우우우우!

 긴 늑대의 울음소리가 밤하늘을 뒤흔들자 광전사의 붉은 눈동자가 위로 향했다.

푸른 달빛 아래 건장한 늑대의 모습들이 하나 둘 튀어나왔다. 망루나 지붕위……

그리고 광전사의 검이 닿지않은 높은 지대에는 노랗게 타오르는 늑대의 눈동자가

있었다.

 가르르르르…….

 먹이를 사냥하는 늑대들의 목울음이 들렸다. 낮지만 신경을 거슬리는 소리였다.

 "목표는 저 반푼이. 죽이지 말고 적당히 패서 기절시켜!"

 젠쿠가 망루에서 뛰어내렸다. 시체더미를 태우던 빛 덕분에 로리타는 젠쿠의 모

습을 똑똑히 볼수있었다. 지붕에서 지붕으로 뛰어다니는 늑대들의 포위망이 서서

히 광전사를 좁혀들어갔다. 광전사는 붉은 눈을 희번덕거리며 거대한 붉은 검을

치켜세웠지만 늑대는 검이 닿을 거리 밖에서 움직이고 있었다.

 하나가 튀어나와 광전사의 정신을 뺏는 사이 다른 한명이 광전사를 견제한다. 광

전사는 검을 휘둘러 접근을 차단하지만 생각지도 못한 곳에서 툭툭 튀어나오는 늑

대들 때문에 제대로 힘을 발휘하지 못하고 있었다.

 늑대들은 낮은 목울음 소리로 서로간에 대화를 유지하고 있었다. 잘 알수 없지만

그것은 마치 살아 움직이는 한마리의 드래곤과 비슷했다. 머리가 나서면 꼬리가

대응하고, 꼬리가 공격당하면 몸통과 머리가 동시에 적을 유린한다. 시간이 지나면

지날수록 적은 지쳐갈수밖에 없는 효과적인 방식이었다.

 그러나 광전사는 지치지 않았다. 오히려 더욱 뜨거운 열기를 내뿜으며 검을 휘두

르는통에 미처 피하지 못한 늑대 몇마리의 털이 그을렸다.

 "아아아아아악!"

 광전사가 갑자기 울부짖으며 검을 들어 늑대가 숨어있는 장소을 향해 달려갔다.

그러나 늑대들은 회색빛 그림자가 사라지듯 이미 그곳을 빠져나간 뒤였다. 하지만

광전사의 공격은 멈추지 않았다.

 쿠웅!

싯뻘건 불길이 그곳을 휘감았다. 그리고 불길은 빠르게 주변으로 퍼져갔다.

 "르르르…… 르르르르……."

 광전사의 검이 보이지 않을 속도로 돌아갔다. 거대한 붉은 검에서 화염이 채찍처

럼 뿜어져 나왔다. 화염은 늑대가 숨어있던 곳을 모두 철저히 파괴시키고 불태웠

다. 얼마 지나지않아 광전사를 중심으로 거대한 공터가 생겨버렸다. 늑대들은 모두

낭패한 표정으로 공터 바깥에 늘어서 있었다.

 "광전사 답지않게 머리가 좋군."

 자갈로테이아의 낮은 목소리였다. 로리타도 그 사실을 알고 있었다.

 뛰어난 적응력과 상황판단은 제르뮤의 장점이었다. 광전사가 되었다 해도 그 재

능이 사라질리 없었다. 늑대의 포위를 없애고 상대를 제압해 버리기 위해서 장애

물을 전부 파괴시킨 것이다. 거추장스러운 것이 사라진다면 광전사를 상대로 이길

수 있는 존재는 없었다.

 '이대로 두면 모두 죽고 말거야…… 어쩌면 좋지…….'

 로리타는 눈을 들어 광전사를 둘러싼 정령들의 움직임을 살폈다. 제르뮤를 흐릿

하게 감싼 분노의 정령 퓨리의 추악한 모습이 있었고 그 주변을 미쳐 돌아가는 샐

러맨더가 있었다. 제르뮤의 검에 깃든 샐러맨더였으나 퓨리의 영향탓에 폭주하고

있는 것이다.

 그러나 제르뮤의 가운데 부분의 정령은 조용했다. 아니, 오히려 제르뮤의 몸에 다

가오는 불길을 샐러맨더 스스로 제어하고 있었다. 자신의 몸을 지키는 광전사……

그런 것은 없었다. 광전사는 어떠한 고통도 느끼지 않는 미친 전사다. 몸이 불타버

리더라도 적을 죽이는 것 만이 유일한 목적인 것이다.

 '뭔가가 있어.'

 로리타는 망루 위에서 몸을 날려 바닥으로 내려섰다. 조금 떨어진 곳에 젠쿠가

서 있었다. 젠쿠는 눈길을 제르뮤에게 떼지 않은채 로리타에게 말을 걸었다.

 "저 녀석을 잠들게 할순 없나?"

 "불가능해요. 퓨리가 있는 한 광전사는 잠들지 않아요."

 "제길…… 생포는 고사하더라도 이쪽이 당하겠어. 광전사가 저렇게 강했던가."

 로리타는 눈을 크게 뜨고 제르뮤를 노려보았다. 제르뮤는 자리에 우뚝 서 있었다.

날뛰는 샐러맨더 뒤로 이상할 정도로 조용한 퓨리의 모습이 있었다. 그는 무엇엔

가 갇힌듯 몸부림치고 있었다. 폭주하려는 퓨리를 붙들고 있는것은 강한 마력의

사슬이었다. 제르뮤의 가슴 부근에서 흘러나오는 마력이 퓨리의 손발을 얽어매고

있었다. 로리타의 머리에 스치는 생각이 있었다.

 "네레노디아의 심장! 심장이 퓨리를 억제하고 있어!"

 "뭐?"

 젠쿠가 의아한 목소리를 냈다. 로리타는 다급하게 소리쳤다.

 "젠쿠! 디네즈를 찾아요. 어쩌면 제르뮤를 되돌릴수 있을지도 몰라!"

 "……무슨 소리야?"

 "어서!"

 흑수정같은 로리타의 눈이 젠쿠를 쏘아보았다. 젠쿠는 섬뜩한 로리타의 시선을

받고는 뒤로 몇걸음 물러섰다. 잠시 머뭇거리던 젠쿠는 이내 뒤로 돌아 어디론가

달려갔다. 젠쿠의 낮은 목울음이 흘러나오고 몇명의 늑대들이 젠쿠의 뒤를 따랐다.

그리고 나머지 전사들은 모두 로리타가 있는 방향으로 달려왔다.

 낯익은 늑대들은 없었지만 전사들은 모두 로리타를 바라보고 있었다. 그들은 그

녀가 무슨 말을 하기를 기다리고 있는듯 했다.

 "뭐하는 거에요?"

 "대장이 말했다. 대책이 있는 모양이니 조언을 부탁하라고. 우리들은 네 지시에

 따른다."

 "……."

 일사분란한 행동이었다. 로리타는 <font color=red>라이컨</font>슬로프  부족전사의 힘을 
그제서야 알아

차릴수 있었다. 무리를 이끄는 대장의 한마디에 그들은 무조건 따른다. 설령 그것

이 전혀 다른 종족에게 머리를 숙이는 일이라 하더라도. 그들이 가장 중요하게 여

기는 문제는 적을 쓰러트리는 것 뿐인듯 했다.

 로리타는 로브를 벗고 가벼운 차림이 되었다. 그리고 정신을 집중해서 정령을 소

환했다.

 이내 눈앞에 물의 정령 언딘(Undine)의 모습이 드러났다. 아름다운 여성의 모습

을 한 언딘은 로리타의 의지에 따라 늑대들의 몸을 감쌌다. 늑대들은 자신들의 몸

을 갑옷처럼 보호하는 물의 장막을 보고 가볍게 감탄하는듯 했다.

 로리타는 짧게 말했다.

 "젠쿠가 돌아올때까지 제르뮤가 어디 못가도록 해요. 정령으로 방어해 주겠어

 요."

 "좋다. 다크엘프."

 늑대들은 모두 흩어졌다. 물의 방어를 받은 늑대의 움직임이 더 빨라져 있었다.

샐러맨더의 열기를 견딜수 있기 때문이었다. 늑대들은 광전사의 주의를 끊임없이

혼란시켰다. 광전사는 열기를 내뿜으며 늑대들의 접근을 막았지만 한발자국도 움

직이지 못하고 있었다.

 1분이 1시간처럼 느껴지고 있었다. 로리타는 젠쿠가 사라진 곳을 애타게 바라보

며 계속 언딘을 소환하고 있었다.

 "로리타!"

 어둠 사이를 뚫고 무언가가 달려오고 있었다. 젠쿠였다. 젠쿠의 뒤로는 누군가를

안은 늑대 몇마리가 보였다. 그것은 축 늘어져 있었다.

 '설마…….'

 젠쿠가 곁으로 다가왔을때 로리타는 할말을 잃어버렸다. 젠쿠의 얼굴이 백짓장처

럼 하얘서도 아니었다. 절망해버린 늑대의 표정을 봐서도 아니었다. 로리타의 눈앞

에 누워있는 것은 절대로 믿고싶지 않은 현실이었다. 그것은 이미 죽어버린 디네

즈의 시체였다.

 "디네즈!"

 로리타의 집중이 사라지자 언딘은 모두 사라져버렸다. 늑대들은 모두 급히 자리

를 피했고 행동이 늦은 늑대 몇마리가 털을 태워버렸다. 그러나 사상자는 없었다.

하지만 로리타는 기절해버리고 싶은 현실을 감내해야 했다.

 그녀의 몸은 아직 온기가 사라지지 않은 상태였다. 하지만 이미 죽은 것이다. 영

혼이 몸을 떠나진 않았지만 되살릴수 있는 방법은 없었다. 디네즈만이 폭주해버린

제르뮤에게 강한 정신적 충격을 줄수 있었다. 또한 로리타가 네레노디아의 심장에

접근할수 있는 기회를 만들수 있었다. 하지만 이미 그 모든 상황이 날아가버린 것

이다.

 "로리타!"

 젠쿠의 다급한 목소리가 들렸다. 로리타는 멍해진 눈을 그에게 돌렸다. 젠쿠의 표

정이 공포로 질려있었다. 그의 시선을 따라가보니 천천히 다가오는 제르뮤가 있었

다. 제르뮤는 불꽃이 넘실대는 검을 든채 로리타와 디네즈에게 접근하고 있었다.

 "피해!"

 젠쿠가 소리쳤지만 로리타는 움직일수 없었다. 아니, 움직이고 싶지 않았다.

가장 소중한 사람인 제르뮤는 광전사로 변해버렸고 그를 되돌릴수 있는 희망인 디

네즈는 죽어버렸다. 어쩌면 제르뮤가 변한 이유도 디네즈가 죽었기 때문인지도 몰

랐다.

 로리타는 가만히 눈을 감았다. 그리고 제르뮤의 검을 기다렸다. 광전사는 어차피

죽는다. 제르뮤가 죽는다면…… 자신도 살고싶은 생각은 없었다.

 하지만 아무리 기다려도 제르뮤의 검은 로리타를 내려치치 않았다. 로리타는 눈

을 뜨고 눈앞의 광경을 물끄러미 바라보았다.

 제르뮤가 디네즈의 옆에 주저앉아 있었다. 불길이 넘실대던 붉은 검은 고철덩어

리처럼 오른손에 늘어져 있었다. 피에젖은 은회색 머리카락아래 빛나던 그의 눈동

자는 텅 비어있었다. 이미 죽어버린 눈이었다. 모든것을 포기하고 의욕을 잃어버린

눈이었다.

 "디…… 네…… 즈……."

 제르뮤의 입이 실낱처럼 열리고 단 세마디를 읊었다. 그리고 그대로 석상처럼 굳

어있었다.

 퓨리의 모습은 제르뮤의 근처에 없었다. 아니, 제르뮤의 가슴 부근으로 빨려들어

가며 절규하는 퓨리의 모습이 있었다. 무한한 마력을 가진 네레노디아의 심장……

케르페르트의 봉인이 퓨리마저 끌어들이고 있는 것이었다.

 하지만 로리타는 볼수 있었다. 심장에 갇혀가면서 까지 퓨리가 그러쥔 또다른 영

혼이. 그것은 분명 제르뮤의 영혼이었다. 하지만 영혼의 눈조차 깊은 슬픔을 담은

채 디네즈를 향해 있었다.

 "제르뮤……."

 로리타는 가슴 깊숙히 끓어오르는 절망감을 느꼈다. 디네즈의 죽음…… 그것은

자신도 모르던 희망으로 그녀의 마음에 다가왔던 것이다. 제르뮤의 시선이 자신에

게 올수 있을것이라는…… 단순한 소망이. 하지만 그것마저 철저하게 무너져버린

것이다.

 로리타는 천천히 손을 뻗어 제르뮤의 가슴에 갖다대었다. 얇은 옷 너머로 묵직하

고 강대한 네레노디아의 심장이 느껴졌다. 심장은 퓨리를 거의 먹어치우고 있었다.

 "죽음을 관장하는 시간의 강물이여……."

 로리타는 울음을 참아내며 금지된 주문을 조용히 읊기 시작했다.

 "영혼의 무게를 감내하는 저울을 바치니…… 시간의 흐름이여 멈추거라."

 강력한 마력이 네레노디아의 심장에서 뿜어져 나와 로리타의 몸으로 흘러들었다.

온몸을 칼로 갈기갈기 찢어내는 듯한 고통이 온몸을 뒤덮었다. 로리타는 이를 악

물고 참았다. 견디지 못하면 죽는것은 제르뮤일 것이다.

 넘실대는 마력은 날카로운 검이되어 로리타의 영혼을 깎아냈다. 영혼의 무게……

그것은 엘프로서 약속받은 영원한 생명을 포기하는 것이었다. 정해진 수명을 제물

로 삼아 시간을 멈추는 마법…… 다크엘프 족이 마왕 케르페르트에게 영혼을 판

댓가로 받은 금단의 마법이었다.

 얼마나 지났을까…… 혼미해진 정신 사이로 네레노디아의 심장이 극단적으로 커

지는 것을 볼수 있었다. 제르뮤의 가슴에서 커지기 시작한 붉은 심장은 거대한 크

리스탈이 되어 디네즈를 삼키고 있었다. 심장은 마치 해파리의 촉수처럼 제르뮤를

휘감았다.

 크리스탈은 디네즈를 완전히 삼키더니 강렬한 붉은 섬광을 뿜었다.

 잠시 눈을 감았다 뜨니 그곳에는 숨쉬듯 붉은 광채를 발하는 거대한 크리스탈과

붉은 촉수에 감겨있는 제르뮤의 모습이 있었다. 디네즈가 입었던 옷은 모두 사라

져 있었다. 균형잡힌 아름다운 나체만이 크리스탈의 안에 있었다.

 로리타는 멍한 눈으로 아름다운 디네즈를 바라보았다. 정지된 시간속에 갇힌 그

녀의 모습은 황홀할 정도로 아름다웠다. 모든 사람들의 영혼을 빼앗을 정도로.

 '영원한 휴식……'

 로리타는 중얼거렸다. 죽음이란 단어가 이렇게 절실히 다가온 것은 처음이었다.

이제 로리타는 더이상 영원한 삶을 사는 엘프가 아니었다. 수명이 얼마나 줄어들

었는지, 그리고 언제 죽어버릴지 알수 없었다. 하지만 후회하지 않았다.

 최소한…… 쓸모없는 다크엘프의 영혼으로 두 사람을 살릴 기회를 얻었으니까.

로리타는 천천히 자리에서 일어나 크리스탈로 다가섰다. 크리스탈은 낮은 진동음

을 내며 로리타에 공명했다.

 '살릴거야…… 깨울거야. 모든것을 바쳐서라도…….'

 로리타는 어느덧 눈물을 흘리고 있었다. 그것은 생소한 느낌으로 다가왔다. 아마

도 이 눈물이 마지막으로 흘릴수 있는 눈물일 것이다. 시간의 마법을 유지하기 위

해서는 모든 감정을 없애야만 한다. 그것만이…… 그것만이 제르뮤를 살릴수 있는

길이었기에.



 순간의 기억이지만 그것은 로리타의 마음을 다시 냉정하게 만들었다. 제르뮤는

살렸지만…… 이제 남은것은 디네즈였다. 그녀를 위해서라도 봉인을 유지해야 했

다.

 로리타는 차가운 어조로 입을 열었다.

 "저는 자카드를 깨우러 가겠습니다."

 찬물을 끼얹은 듯이 회의실은 조용해졌다. 디트리히는 세이렌을 안은채 멍한 시

선을 로리타에게 보내고 있었다. 이해할수 없다는 표정이었다.

 로리타는 몸을 돌려 회의실을 빠져나갔다. 그녀의 눈에는 물기조차 없었다.


 *
nbsp*


설정상....로리타는 너무 불쌍하게 되어 있습니다. 스토리상 어쩔수 없는 노릇이죠.

 개인적으로 정말 싫지만....에휴........

(난 로리콘인가 부다....)

다크스폰이었습니다.

추신 : 언젠가 제게 글쓰는 방법 가르쳐 달라시던 분……은 제가 써둔 글쓰기 강

 좌가 있으니 한번 읽어보세요. 충분한 도움이 될 것입니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20494번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프-73
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/17 00:52 읽음:337 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 라이컨슬로프

 EDITION II

73.

 마경(魔境)이란 곳이 있다. 일상적인 생각과 관념에서 벗어나는 그 무엇인가가 모

인 장소를 마경이라 부른다.

 어둠보다 더 어두운 암흑의 숲, 과거를 반추하며 현재를 부정하는 화석의 숲, 살

아있는 것을 거부하는 열사의 사막. 로메오 대륙에는 이렇게 세 장소의 마경이 있

다.

 마경이 언제 생기게 되었는지, 그리고 왜 나타났는지 아는 사람은 없다.

 그저 전설속에서 세상이 열릴 때 만들어졌을 것이라는 막연한 추측을 진실처럼

받아들일 뿐이었다. 그러나 최소한 이제 로메오 대륙의 주민들은 마경이 본래부터

있는 것이 아니라는 것을 알수 있었다. 그것은 바로 조화를 거부하는 조화의 숲,

켈레만이 나타났기 때문이었다.

 눈 앞에 펼쳐진 그린듯한 켈레만의 풍경은 가벼운 전율마저 느끼게 하고 있었다.

존재할수 없는, 상상속에나 가능한 아름다운 풍경. 그것은 모순으로 가득한 현실

속에서 엄청난 부조화를 불러 일으키고 있었다. 다수의 존재하는 풍경속에 자로

잰 듯이 반듯한 켈레만은 툭 튀어나온 부조화일 수밖에 없었다.

 '조화롭지 못한 조화…….'

 그루닌은 마음속으로 중얼거렸다. 켈레만이 괴기스럽게 느껴지는 이유는 바로 그

것인 듯 했다.

 켈레만은 아름다운 대지였다. 곧게뻗은 나무들과 티끌한점 없이 새파란 하늘. 멀

리 하늘위로 한가롭게 새가 날고 숲에 들어가는 잔디밭 위에는 조그만 토끼와 사

슴이 풀을 뜯고 있다. 오히려 켈레만임을 알리는 입구의 말뚝이 보기싫을 정도로

극명한 조화를 드러낸 숲이었다. 마치 전설속의 아름다운 '이데로스'의 풍경을 그

린 것처럼 아름다운 한폭의 그림같았다.

 하지만 풍경에 심취해 있던 그루닌의 생각을 현실로 끌어내리는 데는 그리 오랜

시간이 걸리지 않았다. 정확하게 말하자면 온몸이 반쯤 뜯겨나간 토끼가 그루닌의

구두 뒤축을 물어뜯은 때부터 그루닌은 정상으로 돌아왔다.

 '이곳이 켈레만…….'

 그루닌은 한걸음 한걸음 발을 내딛으면서도 신경이 갉아먹히는듯한 느낌을 지울

수 없었다. 모든것이 너무나 완벽하게 보여 길을 걸어가는 자신들이 있어야 할 곳

이 아니라는 거부감이 강하게 들고 있었다. 나무 하나 풀 한포기, 모든것이 잘 계

획되고 맞춰진 것처럼 보였다. 그렇기 때문에 갑자기 난입한 불청객인 그루닌 일

행들은 조화를 깨트리는 물건처럼 여겨질 뿐이었다.

 "베니스보다 더 위험한 곳이군."

 무거운 어조로 루돌프가 중얼거렸다. 켈레만에 들어온 이후 루돌프는 모습은 변

해버렸다.

 말이 없는 온후한 정치가에서 최전선에 나선 기사로 돌변한 것이다. 루돌프의 눈

과 귀는 전투에 나선 전사처럼 주위의 모든것들을 하나하나 검사해 나가고 있었

다. 그의 움직임이라든가 집중력은 그루닌의 수준을 가볍게 능가하고 있었다.

 실제로 루돌프는 그루닌을 덮치려 했던 데드맨 둘을 찾아내기도 했다. 데드맨들

은 발각된 것이 들통나자 눈썹이 바람에 휘날리게 사라져버리기는 했지만, 그루닌

은 깊은 상처를 입고 말았다.

 상처가 난 것은 자존심이었다. 기사의 자존심은 그루닌이 가장 소중히 지켜왔던

것이었다.

 [군주에게 충실하고 레이디에게 성실하라.]
 [적을 상대할때 사자와 같이 용감하며 뱀처럼 신중하라.]
 [백성을 대할때는 정중한 귀족이며 자신을 대할때는 엄격한 스승이 되어야 한
 다.]
 [이 모든 덕목을 갖춰야만 기사(騎士)라 불릴수 있으리라.]

 유노의 경전에 명시되어 있는 이 기사도(騎士道)를 지키며 뛰어난 전사이자 기사

로서 사는것이 그루닌의 목표이자 생활이었다. 드래곤 나이트가 될 때에도 그루닌

은 모든 사람들에게 인정받는 기사가 되고자 하는 마음에서 맹약을 받아들였다.

 하지만…… 베니스에서 그루닌은 다른 사람들의 도움을 받아 살아남은 것이나 마

찬가지였다.

 포링보다 먼저 체체파리를 발견하지 못했으며 기사도를 지키려다 포르켄을 잃었

다. 레이디를 지켜야 하는데도 클렌의 도움을 받아야만 했다. 눈앞을 가로막은 수

많은 데드맨들에게 절망하여 기사의 기본조차 지킬수 없었다. 영혼까지 퓨리에게

버리려는 것도 제르뮤의 도움으로 살아났고 결국 켈레만에서조차 루돌프에 눌려

쓸모없는 군더더기 신세가 되었다. 이래서야 최고의 기사라는 드래곤 나이트의 빛

이 바래버릴 지경이었다.

 베니스에서 말을 잃어버린뒤 일행은 걸어서 켈레만을 통과하고 있었다. 제일 선

두에 루돌프와 포링이 나서고 중간은 지팡이를 짚고있는 클렌이며 후미엔 그루닌

과 제르뮤였다. 제르뮤는 마치 여행을 떠난 여행자처럼 유유자적한 채로 경치를

구경하고 있었다. 오히려 속편한듯 보이는 제르뮤가 그루닌은 부러울 뿐이었다.

 "우울하신듯 하군요."

 그루닌은 고개를 들어 말을 건넨 클렌을 바라보았다. 조금 젖혀진 그녀의 붉은

두건 사이로 흰 머리카락이 보였다. 조금은 괴기스러운 모습이었지만 그렇다고 해

서 그녀의 천진한 모습이 사라진 것은 아니었다. 클렌은 신관의 지팡이를 짚은채

부드러운 시선을 보내고 있었다.

 "잠시 생각할게 좀 있어서……."

 "베니스에서의 일이라면 신경쓰시지 않아도 됩니다."

 클렌의 얼굴에 엷은 그늘이 졌다. 그녀는 두건을 조금 잡아당겨 흰 머리카락을

완전히 숨겨버렸다. 그루닌은 황급히 고개를 저었다.

 "무례를 범한것은 죄송합니다."

 "고의가 아니었으니 상관없습니다."

 클렌은 밝게 미소지었다.

 "그것은 사고였으니까요."

 "……사고 여부를 떠나 무례를 범한 사실은 덮어둘 일이 아닙니다. 왕국으로 돌

 아가는 대로 기사단에 의뢰해 응당한 처벌을 받을 생각입니다."

 "……"

 클렌의 눈빛이 기이한 빛을 띄었다. 그녀는 매우 복잡한 시선으로 그루닌의 얼굴

을 찬찬히 뜯어보았다. 그루닌은 그녀가 어떤 생각을 하는지 알수 없었다. 그러나

대답은 엉뚱한 곳에서 날아왔다.

 노래하듯 제르뮤가 쾌활한 어조로 중얼거린 것이었다.

 "군주에게 충실하고 레이디에게 성실하라…… 사자처럼 용맹하고 뱀처럼 신중하

 라. 백성을 대할때는 정중한 귀족이며 자신을 대할때는 엄격한 스승이 되어야

 한다. 그루닌도 역시 기사도를 숭배하는 분인가 보군요."

 "……."

 그루닌은 제르뮤를 바라보았다. 제르뮤는 재미있다는 표정으로 그루닌을 주시하

고 있었다. 베니스에서 찾아낸 가벼운 체인메일로 무장을 갖춘 그의 모습은 기사

의 수발을 드는 견습생처럼 보였다. 아무래도 너무 어리게 보이는 인상 탓일 것이

다. 그루닌은 고개를 숙여 긍정했다.

 "제가 살아가는 목적이니까요, 풍룡왕의 나이트."

 "풍룡왕의 나이트라……."

 제르뮤는 쿡쿡 거리며 가볍게 웃었다. 소풍나온 어린아이처럼 해맑은 미소였다.

잠시 무언가 생각하던 제르뮤는 어조를 조금 낮추며 질문을 던졌다.

 "당신은 무엇을 위해 살고 있나요?"

 "기사도를 지키며 충실한 기사가 되고자 합니다. 그것이 기사로서의 목적……."

 "잠깐만요. 내 말은 그게 아니라……."

 그루닌의 말이 시작되자마자 제르뮤는 그의 말을 끊어버렸다. 그루닌은 입을 벌

린 상태 그대로 굳어져 버렸다. 말이 중간에 잘리는 것은 별로 기분좋은 일이 아

니었으나 그는 인내심을 가지고 제르뮤의 대답을 기다렸다.

 한가로운 걸음걸이로 북부가로를 걸으며 제르뮤는 잠시 뜸을 들이다가 이내 말을

이어갔다.

 "……당신은 군주에게 충실하면서 레이디에게 성실할수 있습니까?"

 "물론입니다."

 "만일 군주가 레이디를 죽이라고 한다면 어떻게 하실겁니까? 레이디를 죽일건가

 요?"

 "네? 아, 그……."

 그루닌은 말문이 막혔다. 제르뮤의 질문은 간단한 것이었으나 대답하기란 쉽지

않았다.

 하펜다즈 집안은 대대로 제스타 대공을 보호하는 기사단의 일원이었다. 군주를

섬기고 레이디를 경애하는 것이 당연시 되어있었다. 유노의 가르침이 생활 깊숙히

배어있는 제스타 공국의 기사란 당연히 기사도를 따라야 했다.

 제스타 공국의 '크루세이더' 기사단이란 신을 섬기는 신관과도 맞먹는 예절과 법

도를 몸에 지녀야 했다. 그루닌은 크루세이더 기사단의 가디언이었다. 대공을 지키

는 만큼 정의에 대한 갈구가 무엇보다 강했고 또한 그것은 기사단의 실질적인 우

두머리인 제스타 대공 역시 마찬가지였다. 그루닌은 격한 어조로 제르뮤의 질문을

부인했다.

 "그런 말도 안되는 상황이 있을리가 없습니다."

 "만약이라는게 있잖아요."

 "그런 주군이라면 선택하지 않습니다."

 "그루닌…… 당신은 예전에 제스타 공국의 크루세이더 기사단이었다고 들었습니

 다."

 "……."

 "당신은 어째서 제스타를 떠났습니까? 정의로운 크루세이더의 백기사는 절대로

 주군을 배반하지 않는다고 들었는데요."

 "배반하지 않았습니다!"

 저절로 터져나오는 고함에 그루닌은 스스로 놀랐다. 그의 주먹이 꽉 쥐어져 있었

다. 쥐어진 손아귀에 잡힌 연보랏빛 손수건이 강렬하게 느껴졌다. 너무 세게 쥐어

진 나머지 손수건이 다시 축축하게 젖어드는 것을 알아차릴수 있었다. 상처가 다

시 벌어진 것이었다.

 그러나 그루닌은 통증조차 느끼지 못하고 있었다. 그루닌은 이글거리는 눈으로

제르뮤를 쏘아보았다.

 "나는…… 배반자가 아닙니다. 정의를 수호하는 백기사입니다. 나는 크루세이더

 의 기사직을 버리지 않았습니다."

 "하지만 당신은 여기에 있습니다. 내 생각에 명예롭게 제스타를 떠나진 않았다

 고 판단되는데요."

 맑은 빛을 띄는 제르뮤의 눈이 그루닌에게 똑바로 향했다. 순수해 보이는 소년의

눈동자는 그루닌의 마음속까지 읽어내는듯 했다. 그루닌은 강한 두려움마저 느껴

야 했다.

 일견 순진해 보이는 제르뮤는 무서울 정도로 강렬한 분위기를 갖고 있었다. 상대

를 꼼짝할수 없게 만드는 화법도 그렇지만 모든것을 알고있다는 듯한 그의 눈동자

는 그루닌의 가슴을 심하게 압박했다. 그루닌은 제대로 숨도 쉴수 없었다.

 제르뮤는 부드러운 말투로 계속 말을 이어갔다.

 "엄격한 백기사가 어쩔수 없이 제스타 공국을 떠나야만 했다면 그에 상응하는

 일이 있었겠죠. 당신의 성격으로 볼때 절대 주군에게 해가 될 일은 하지 않았

 을테니 잘못은 주군에게 있었겠군요."

 "……제스타 대공은 잘못이 없습니다! 그를 모욕하지 마시오! 그는…… 그는

 ……."

 "잠시 오해를 했다 그거죠?"

 "그렇습니다. 그건 아주 사소한……."

 "그 사소한 결과가 당신을 추방시켰군요. 아주 사소한 오해가."

 "……."

 모든것이 무너져버렸다. 마지막 지탱하던 것까지 사라지는 느낌이었다. 그루닌은

어깨를 축 늘어뜨렸다. 온몸에 힘이 빠져버린 것이었다.

 제르뮤는 망연자실한 그루닌을 물끄러미 지켜보고는 느릿느릿 입을 열었다.

 "제가 아는 사람중에 에드거라는 모험자가 있습니다."

 "……."

 그루닌은 제르뮤를 바라보았다. 그는 과거를 회상하는지 그윽한 표정을 떠올리고

있었다.

 "지옥같은 열사의 사막을 일주일만에 돌파할 정도로 뛰어난 모험자입니다. 하지

 만 그는 팔이 하나 없는 장애자입니다."

 "……!"

 "그가 이런말을 하더군요. 독이란 약한 생물에게 있는 거라구요."

 제르뮤는 날카로운 시선을 선두에서 묵묵히 걷고있는 루돌프에게 던졌다. 루돌프

는 그루닌과 제르뮤의 대화엔 관심이 없는듯 고개조차 돌리지 않고 있었다. 제르

뮤는 루돌프에게 말하듯 낮은 목소리로 중얼거렸다.

 "당신은 독을 품고 있는것처럼 보입니다, 그루닌. 기사도라는 맹독(猛毒)을 말이

 죠."

 "……독?"

 "자유로운 영혼을 얽어매는…… 아주 지독한 독이죠."

 제르뮤는 빙긋 미소지었다.

 "그루닌. 당신은 강합니까?"

 제르뮤의 물음은 단순했다. 그러나 역시 그루닌은 대답할수 없었다. 하지만 그의

이야기는 전혀다른 질문으로 그루닌의 머릿속에 메아리치고 있었다. 나는 왜 기사

가 되었을까…… 어째서.

 제르뮤는 어깨를 쭉 폈다. 작은 그의 키가 더욱 크게 느껴지고 있었다. 제르뮤는

밝게 웃으며 입을 열었다.

 "당신은 강해질겁니다. 드래곤 나이트는 모두 강하니까요."

 *
nbsp*

당신은 강합니까?

다크스폰이었습니다. 묘사가 부족하군요...책으로 낼때는 좀더 보강해야 겠네요.

(700장에서 끝내려고 했는데.....6장으로 조금 줄여야 하나....)

추신 : 비평 좀 보내주세요. 출판에 사용할 비평을 찾고있습니다...팬레터는 많은데

 쓸만한 추천글이 없군요. ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20946번
 제 목:[darkspwn] <font color=red>라이컨</font>슬로프-74
nbsp
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/20 01:54 읽음:305 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 <font color=red>라이컨</font>슬로프

 EDITION II

74.

 루돌프의 발걸음이 멈춰섰다. 그루닌은 온몸을 긴장시키고 루돌프의 옆으로 걸어

갔다.

 제스파즈로 통하는 길이 완전히 막혀있었다. 바싹 말라 불쏘시개로 쓰면 좋을만

한 장작들이 산더미 처럼 쌓여있었다. 북부가로 주변은 울창한 나무들이 빽빽히

들어선 것이 누군가가 일부러 갖다놓은 듯 보였다. 게다가 상당히 넓게 쌓여있어

주위를 돌아 피해가려고 해도 그리 쉽게 갈수는 없어 보였다.

 루돌프는 눈을 가늘게 뜨고 낮은 어조로 중얼거렸다.

 "어쩌려는 생각일까……."

 "……우리가 장작더미에 올라가면 불을 지르려는 것처럼 보이는군요."

 "……."

 루돌프는 그루닌을 물끄러미 바라보았다. 농담인가 진담인가를 심각하게 고려하

는듯 하더니 이내 별 해괴한 소리를 다 듣는다는 표정으로 바뀌었다. 그루닌은 머

쓱해져 쓴 입맛을 다시며 한마디 덧붙였다.

 "……그렇게 보인다는 말입니다."

 "정말 그렇게 생각하십니까?"

 "……아니겠죠?"

 루돌프는 다시 차 한잔 마실 시간을 두고 그루닌을 바라보았다. 침묵이 지나가고

루돌프는 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 "그루닌 경. 진지하게 대답해 주십시오. 우린 적의 소굴 한가운데 들어와 있습니

 다."
 "……정답인것 같은데요."

 제르뮤였다. 제르뮤가 머리를 끄덕이며 그루닌의 의견에 동감하고 있었다. 전혀

예상하지 못한 그의 대답에 루돌프와 그루닌은 잠시 할말을 잃어버렸다.

 루돌프는 이성을 유지하느라 무척 애를 쓰며 제르뮤에게 말을 건넸다.

 "자네마저 그러기인가? 농담할 상황이 아닐세."

 "농담이 아닙니다, 루돌프. 그 외의 목적은 생각할수 없어요."

 제르뮤는 날카롭게 반문했다.

 "……아무래도 곤란한 상황이 될것 같습니다."

심각해진 그의 표정에 루돌프는 당황스러운 표정을 지었다. 제르뮤는 클렌에게 물

었다.

 "레이디께선 신관이니 데드맨을 깨끗이 없앨수 있겠죠? 준비를 해 주십시오."

 "네? 아, 네."

 클렌은 서둘러 지팡이를 거꾸로 돌려쥐고 바닥에 툭툭 두드렸다. 그러자 풀을 베

는 큰 낫처럼 긴 칼날이 툭 튀어나왔다. 언제봐도 살벌한 칼날이었지만 제르뮤는

눈 한번 돌리지 않고 말했다.

 "저희가 방어해 드릴테니 될수있는한 많은 녀석들을 처리해 주시길 바랍니다."

 "주변에 아무것도 없는데요?"

 "천만에요."

 제르뮤는 갑자기 오른손을 치켜올렸다. 그의 붉은 암숄더가 급격하게 검의 형태

로 모양이 바뀌어갔다. 제르뮤는 등 뒤를 돌아보며 차갑게 말을 내뱉었다.

 "……떼거지로 기다리고 있어요."

 우와아앗!

 엄청난 함성이었다. 고막이 웅웅 울릴정도로 많은 수의 사람들이 지르는 고함이

었다. 그루닌과 포링은 놀라 자신도 모르게 몇걸음 뒤로 물러섰다.

 주변의 나무들 뒤에서 제각기 검과 방패를 든 데드맨들이 하나 둘 튀어나오고 있

었다. 군데군데 썩어버려 뼈가 드러난 몸을 하고도 그들은 기묘하게 반짝이는 눈

동자로 그루닌 일행을 노려보고 있었다. 죽어버린 시체라고는 볼수없는 지능이었

다. 지나가지 못하도록 나무를 쌓아두고 뒤를 포위하는 전형적인 매복전술이었다.

 그루닌 일행이 당황한 사이 나무 뒤에서 엄청난 수의 데드맨들이 북부 가로를 포

위해 버렸다. 그들은 검을 들어 그루닌 일행을 나무더미 쪽으로 밀어붙이고 있었

다.

 "붙여라!"

 어디에선가 쉰 목소리가 터져나왔다. 그러자 데드맨들 뒤편에서 불화살 몇 개가

날아 나무더미 위에 꽂혔다. 바싹마른 장작은 불길이 닿자마자 맹렬한 기세로 타

올랐다. 그것은 거대한 불의 벽이었다.

 불의 벽이 그루닌 일행의 퇴로를 완전히 막아버린 것이었다.

 제르뮤는 가볍게 냉소했다.

 "머리 좀 썼는데."

 이내 기분나쁜 어투의 목소리가 데드맨들 사이에서 터져나왔다.

 "죽여라!"

 우아아앗!

 데드맨 다섯 정도가 검을 치켜든채 제르뮤에게 달려들었다. 흉흉한 기세로 날아

오는 검들이 반사하는 빛 때문에 제르뮤의 주변은 일순간 하얀 검광으로 덮이는

것처럼 보였다. 그러나 제르뮤는 어지러운 빛 사이로 다섯개의 검이 목과 팔 그리

고 다리를 노리고 있는것을 똑똑히 볼수 있었다.

 "이런."

 제르뮤는 가볍게 혀를차고는 갑자기 몸을 앞으로 날렸다.

 "아앗!"

 당황한 데드맨의 탄성이 터져나오고 제르뮤의 머리위로 검날 두개가 스쳐지나갔

다. 제르뮤는 검을 가볍게 내리찍어 다리를 향한 검 두개를 막아버렸다. 날카로운

금속성이 울리고 제르뮤는 앞으로 돌진했다. 눈 바로 옆으로 데드맨의 검이 날아

오고 있었다. 한쪽 눈이 썩어 뭉그러진 데드맨의 시큼한 냄새까지 느껴질 정도로

가까이 다가간 제르뮤는 검을 그러쥔 데드맨의 손을 잡고 당겨버렸다.

 데드맨의 엄청난 힘이 느껴지고 제르뮤는 몸을 빙그르르 돌려 바닥에 꽂은 검을

힘차게 휘둘렀다.

 "크아아악!"

 싯뻘건 화염이 치솟았다. 제르뮤의 검……푸르그슈타르에서 뿜어진 화염이 검날

처럼 데드맨 다섯을 한순간에 두토막 내버렸다. 제르뮤는 휘두른 검을 회수하는

동시에 허공에 뜬 데드맨 조각을 다시한번 그어버렸다.

 "으아악!"

 불길이 허공에 춤을추고 데드맨 다섯은 일순간에 회색 잿더미가 되어 바닥에 흩

어져 버렸다.

 그리고 그 가운데에 제르뮤가 있었다. 제르뮤는 사신(死神)처럼 희미한 미소를 지

은채 데드맨들을 노려보고 있었다.

 한순간의 일이었다. 다섯이나 되는 데드맨들이 어처구니 없이 소멸된 것이었다.

믿지못할 광경에 데드맨의 무리들은 한발자국도 움직이지 못했다. 이미 공포를 느

끼지 못할 데드맨의 눈이 두려움으로 가득차 있었다.

 제르뮤는 천천히 앞으로 한발자국을 내딛었다. 단지 한발자국이었지만 데드맨들

은 완전히 혼란상태에 빠져버렸다. 저마다 아우성치며 뒤로 빠르게 물러나고 있었

다.

 "정신차려! 저놈은 하나야!"

 쉰 목소리가 다시 호령을 하자 데드맨 무리가 주춤거리며 멈춰섰다. 제르뮤는 힘

차게 소리질렀다.

 "클렌! 지금이야!"

 "준비됐습니다!"

 제르뮤는 재빨리 몸을 돌려 옆으로 달렸다. 그의 뒤에는 낫을 든 채 주문을 영창

하는 클렌이 있었다. 클렌의 신관 지팡이에서는 이미 시커먼 죽음의 기운이 흘러

나오고 있었다.

 붉은 로브의 클렌은 두손으로 낫을 잡고 머리위로 치켜올렸다. 그 모습은 마치

죽은자를 저승으로 인도하는 라그도메제키아스처럼 장엄하기까지 했다. 클렌은 날

카롭게 외쳤다.

 "저승의 규약을 깨는 저열한 것들아! 신의 힘에 의해 있어야 할 곳으로 되돌아

 가라!"

 클렌의 낫이 내리쳐졌다. 시커먼 기운이 데드맨들을 향해 덮쳐갔다. 그 기운은 지

옥의 밑바닥에서 기어다니는 아귀(餓鬼)의 이빨처럼 데드맨들의 썩어가는 몸을 참

혹하게 난도질했다.

 검은 기운이 닿은 데드맨은 그대로 썩어 재가 되어버렸다. 괴롭게 몸부림치던 데

드맨의 몸에서 영혼이 하나 둘 해방되는 것이 보이고 있었다. 고통에 신음하던 영

혼들은 썩은 몸에서 빠져나가자마자 강렬한 햇살에 녹아버리듯 어디론가 사라져버

렸다.

 데드맨들은 검을 들고 있었지만 이미 싸울 의지를 완전히 상실해 버린듯 했다.

그것은 전쟁터에서 겁을 집어먹은 병사의 모습이었다.

 "으으…… 살려줘!"

 몇몇 데드맨들이 검을 버리고 숲 쪽으로 줄달음질을 쳤다. 그러나 그들은 멀리

도망가지 못했다. 데드맨들 사이에서 무언가가 그들을 향해 빠르게 날아간 것이었

다. 아차 하는 순간 그것은 데드맨의 몸을 뚫고 나무에 박혀버렸다.

 "아아악!"

 도망치던 데드맨은 몸부림쳤다. 그들은 등에서 가슴으로 삐어져 나온 그것에서

도망치려 버르적거렸지만 꼬치에 꿰인 벌레처럼 허무한 몸짓일 뿐이었다.

 데드맨을 뚫은것은 하얀 뼈였다. 하얀 뼈가 뾰족한 창처럼 데드맨을 꿰어놓은 것

이었다. 쉬어터진 목소리가 공포에 떨고있는 데드맨들 사이에서 흘러나왔다.

 "배반자……."

 데드맨들 사이에서 무엇인가가 걸어나왔다. 그것은 말을 탄 기사였다. 그러나 기

사의 오른쪽 상반신에는 살점이 남아있지 않았다. 절반이 백골이 된 끔찍한 모습

이었다.

 기사는 하얀 이빨을 딱딱거리며 음침한 목소리로 외쳤다.

 "감히 베르제뷔트 님의 명령을 거역하고 도망을 가? 영원한 고통속에서 벌레처

럼 발버둥쳐라!"

 기사는 창에 꿰인 데드맨에게 차갑게 냉소하고 푸른 빛을 내뿜는 머리를 들어 제

르뮤를 노려보았다.

 제르뮤 역시 냉정한 눈으로 기사를 바라보고 있었다. 기사는 잠시 제르뮤를 바라

보더니 살점이 남아있는 왼쪽 부분으로 빙긋 미소를 지었다.

 "과연 베르제뷔트 님이 말한대로군. 아주 강한 전사야."

 "그는 어디에 있나."

 "어디에나 계시지."

 기사는 가래끓는 듯한 어투로 냉소했다.

 "베르제뷔트 님은 켈레만을 만드신 분…… 켈레만이 그분이고 또한 그분이 켈레

 만이다. 삶과 죽음이라는 영원한 굴레에서 벗어나려는 위대한 뜻을 너희는 이

 해하지 못해."

 "……위대한 뜻?"

 "그렇다. 소년이여."

기사는 클클거리며 웃음을 터트렸다.

 "인간이란 누구나 영원한 삶을 살기를 원하지. 죽음을 두려워하고 피하려 갖은

 애를 쓰지만…… 정해진 굴레에 따라 죽어야 하는 운명을 타고났다. 운명에 의

 해 이리저리 쏠리는 벌레같은 생활은 누구도 원하지 않아. 왜 그래야만 하지?

 난 자유로운 영혼이다."

 "……."

 "너라면 이해하리라 생각한다. 강한 힘을 가진 자여. 삶과 죽음이란 동일하다.

 너 역시 영원한 생명을 살고 싶을 것이다. 아무리 강한 자라도 죽음의 권능을

 이길수는 없는 법……. 어떤가 그 굴레에서 벗어나고 싶지 않은가?"

 "그래서?"

 기사는 대답했다.

 "우리와 함께 가자. 베르제뷔트님은 강한 전사를 사랑하신다. 나는 아직 얻을수

 없었지만 너라면…… 너처럼 강한 전사라면 영원한 생명을 주실 것이다. 함께

 가지 않겠나? 자네 동료들은 안전하게 돌아갈수 있도록 내가 장담하지."

 제르뮤의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그루닌은 제르뮤와 기사를 번갈아 바라보며

불안한 마음을 감출수 없었다. 영원한 생명…… 그것은 모두가 바라는 꿈이었다.

게다가 그의 목적이 한 여성의 부활인 이상 베르제뷔트의 제안이 반가울수밖에 없

었다.

 '어떻게 하지…….'

그루닌의 목이 타들어갔다. 입술이 바짝바짝 말라 비틀어져갔다. 그루닌은 굳은 제

르뮤의 안색을 계속 살폈다.

 얼마나 지났을까…… 제르뮤는 픽 하며 실소를 터트렸다. 기사의 왼쪽 눈썹이 치

켜 올라갔다. 제르뮤는 고개를 가로저으며 탄식했다.

 "정말 어지간히 머리가 안돌아가는 녀석이군."

 "뭐야!"

 "지금 그걸 설득이라고 하고있는 거냐? 저걸 보라구."

 제르뮤는 손을 들어 아직도 버르적거리고 있는 데드맨을 가리켰다. 기사는 의아

한 눈으로 그들을 바라보다가 다시 제르뮤에게 시선을 돌렸다. 제르뮤는 차갑게

일갈했다.

 "영원한 생명이란걸 얻기 위해서는 너처럼 저런 짓을 해야 한다는 거잖아. 베르

 제뷔트의 악취미 아니야? 이미 죽은 자를 반쯤 되살려서 장난감처럼 갖고 노는

 메스꺼운 놀이."

 "……."

 "죽음이란건…… 수십년간 고된 삶을 살았으니 다시 태어날때까지 잠깐 편히 쉬

 라는 휴식시간이 아니었던가? 나는 그렇게 생각하는데."

 "……."

 "영원한 생명? 모두가 원한다고? 베르제뷔트인가 뭔가 하는 자식에게 웃기는 소

 리 하지 말라고 전해줘."

제르뮤는 코웃음을 치며 낮은 목소리로 말했다.

 "영원한 생명 달라고 애원한 적 없으니까 그냥 이대로 살다가 늙어죽게 내버려

 뒀으면 좋겠어. 그러니까 쓸데없는 소리 집어치우고 그자식이 어디있나 말해.

 잡아다가 머리통을 부숴버리게."

 "이 버릇없는 놈이!"

 기사는 분에 못이겨 숨을 몰아쉬었다. 제르뮤는 가볍게 손짓을 해 그루닌과 루돌

프를 불렀다. 그루닌과 루돌프는 엷은 미소를 띄며 허리에서 롱소드를 뽑아들었다.

클렌이 그들의 뒤에서 다시한번 주문을 욀 준비를 했다. 그녀의 얼굴에서도 잔잔

한 미소가 흐르고 있었다.

 제르뮤는 검을 들어 기사의 얼굴에 향한채 말했다.

 "더 할 말은 없나? 떠벌이 해골 아저씨?"

 "……."

 기사는 말고삐를 잡은채로 잠시 침묵했다. 차 한잔 마실 시간이 지나고 기사의

반쪽 얼굴에서 미소가 떠올랐다. 아주 기분나쁜 미소였다. 그것은 상대를 비웃

는…… 어리석은 사람에게 보일만한 경멸이 담긴 조소였다.

 기사는 싸늘한 조소를 담은채 조용히 말했다.

 "이렇게 아둔한 녀석일 줄은……."

 "냅둬. 이렇게 살다 죽게."

 "그도 좋겠지. 모르는게 약이라는 말도 있으니까."

 기사는 가볍게 코웃음쳤다. 그리고 허리에서 검을 뽑아들어 머리위로 치켜들었다.

 제르뮤를 비롯한 일행들은 온몸을 긴장시키며 기사가 달려들기를 기다렸다. 그러

나 기사는 검을 든채로 가만히 있을 뿐이었다. 기사는 큰 목소리로 외쳤다.

 "그러면 죽어라! 강대한 힘에 의해!"

 기사의 고함이 터져나오자마자 땅이 흔들리기 시작했다. 술취한 사람처럼 제자리

에 서있을수 없을정도였다. 기사 뒷편의 데드맨들이 모두 비명을 지르며 나동그라

졌다. 제르뮤와 루돌프는 재빨리 균형을 잡을수 있었지만 그루닌과 클렌, 그리고

포링은 서로 부둥켜안은채로 바닥에 쓰러져버렸다.

 바닥에 엎드린채 그루닌은 기사를 노려보았다. 그러나 이내 놀라움에 가득한 눈

으로 그의 뒷편을 주시해야만 했다. 기사의 뒷편으로 다가오는 그것…… 그것은

드래곤의 뼈였다. 엄청난 크기의 뼈…… 거대한 날개와 강인한 발톱이 햇빛아래

푸르게 번득이고 있었다. 그러나 그루닌이 놀란것은 뼈의 거대함 때문이 아니었다.

 그루닌을 압도한 것은 드래곤의 머리때문이었다. 초록색 비늘로 가득 덮인 그린

드래곤…… 하지만 에인션트 드래곤이 분명한 거대한 크기에 입 주위에 감도는 짙

은 초록색의 숨결. 머리 아랫부분의 살점은 남아있지 않으나 남아있는 부분 만으

로 그루닌은 저 드래곤이 누구였는가를 쉽게 알아차릴수 있었다.

 악몽처럼…… 제르뮤의 목소리가 그루닌의 귀에 들렸다.

 "가베라…… 가베라가 어떻게 여기에……."


 *
nbsp*


5장도 거의 끝을 향해 가는군요. 흐음....

6장 준비를 하고 있습니다.

서서히 대단원을 향해 다가가는 <font color=red>라이컨</font>슬로프...기대해 주십시오.

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21122번
 제 목:[darkspwn] <font color=red>라이컨</font>슬로프-75
nbsp
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/21 05:03 읽음:283 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 <font color=red>라이컨</font>슬로프

 EDITION II

75.

 그루닌은 머릿속으로 언데드 악령에 대한 모든 지식을 있는대로 끄집어냈다. 혼

란한 의식 속에서도 뇌리에 뚜렷이 떠오르는 단어는 하나였다. 그것은 절망스러울

정도였다.

 '드래곤 본(Dragon Bone)……. 최악의 언데드 악령.'

 죽은 시체가 스스로 움직이는 언데드(Undead) 악령. 그것은 영혼을 가진 생명체

와는 정 반대의 존재로 의지가 없는 인형과 비슷하다. 언데드는 사령술사(死靈術

士)나 마법사가 마술을 사용해 영혼이 떠난 시체를 조종하는 술법으로서 좀비

(Zombie)나 스켈레톤(Skeleton)이 가장 잘 알려진 부류이다. 다만 이미 죽었기 때

문에 행동이 느리며 단순한 행동 외에는 못하는 것이 특징이었다.

 하지만 드래곤 본은 달랐다. 최강의 종족 드래곤의 좀비 형태인 드래곤 본은 살

아있을때의 모든 능력을 그대로 유지하고 있는 경우가 많았다. 물론 이미 죽었기

때문에 의지는 존재하지 않았지만 그렇기 때문에 더욱 흉폭해지는 경우가 많았다.

 그르르르륵!

 듣기 거북한 목울음 소리가 울렸다. 그루닌은 하얗게 질린 얼굴로 드래곤 본의

머리를 바라보았다.

 드래곤의 볼이 조금씩 부풀어 오르고 있었다. 브레스를 내뿜을 준비를 하고 있는

것이다.

 "강산(强酸)이다! 피햇!"

 그루닌은 있는힘껏 고함을 지르며 멍하게 서있는 포링을 붙잡고 뒤로 뛰었다. 그

루닌의 눈앞에 창백한 낯빛을 한채 낫을 치켜드는 클렌의 모습이 보였다.

 "모두 내 뒤로 와요!"

 비명처럼 클렌의 목소리가 메아리쳤다. 제르뮤와 루돌프가 허겁지겁 그녀를 향해

달려왔다. 그러나 시간이 없었다. 드래곤의 볼이 터질듯 풍선처럼 팽창한 것이었

다.

 "어서!"

 클렌은 앞으로 한걸음 내딛으며 낫을 힘차게 휘둘렀다. 시커먼 기운이 낫에서 빠

져나와 얇은 막으로 바뀌었다. 그리고 그와 동시에 드래곤의 입이 열리며 녹색의

기분나쁜 안개가 폭포처럼 클렌의 머리위로 쏟아졌다.

 "크윽!"

 그루닌은 반사적으로 몸을 돌려 클렌의 앞을 막아섰다. 시큼한 산의 냄새가 퍼지

며 녹색의 구름이 주위를 삼켜버렸다. 클렌의 놀란 모습 뒤로 얼굴을 손으로 가린

제르뮤와 루돌프가 있었다. 옷 주변에 강산으로 타버린 구멍이 보이긴 했지만 상

처는 없는듯 했다.

 '다행이다…….'

 등이 타는듯이 뜨거웠다. 클렌의 방어막으로도 가베라의 강산은 전부 막을수 없

었던 것이었다.

 녹색의 구름이 씻은듯 사라지자마자 그루닌은 갑옷을 통째로 벗어 내동댕이쳤다.

갑옷은 바닥에 떨어지자마자 종잇장처럼 구겨져 버렸다. 드래곤의 브레스에 모두

타버린 것이었다.

 그루닌은 통증에 못이겨 한쪽 무릎을 꿇었다. 클렌이 당황한 얼굴이 눈앞에 들어

왔다.

 "괜찮아요?"

 하얀 그녀의 머리카락이 눈에 들어왔다. 그루닌은 애써 웃음을 지어 보였다.

 "견딜만 합니다."

 어처구니 없다는 투로 루돌프가 말했다.

 "제정신이오? 그린 드래곤의 강산 브레스를 맨몸으로 막으려 하다니."

 "강산 브레스는 익숙합니다. 성 드래고니안 기사들은 모두 한번쯤은 강산에 맞

 은 경험이 있어요."

 "……기가 막힌 친구로군."

루돌프의 입가에 엷게 쓴웃음이 어렸다. 이런 위기 속에서도 여전히 매력적인 미

소였다.

 브레스에 익숙하다……라는 말은 거짓말이었다. 드래곤의 브레스는 세상에서 제

일 지독한 공격이었다.

 그린 드래곤의 강산 브레스, 레드 드래곤의 화염 브레스, 블루 드래곤의 번개 브

레스의 일격을 견뎌낼수 있는 물질은 없었다. 그루닌이 조금전의 브레스를 맞고도

살아날수 있었던 것은 클렌의 방어벽 덕분이었다.

 그루닌은 온몸에 엄습하는 고통을 참으며 등 뒤로 시선을 돌렸다. 조금전 내뿜은

브레스의 여파로 클렌의 방어막 주변을 제외하고는 모두 누렇게 삭아있었다.

 데드맨이라고 해서 브레스를 피할순 없었다. 길을 막아섰던 데드맨들 대부분이

드래곤 본의 강산에 녹아 질퍽한 액체로 변해 있었다. 그나마 남은 데드맨도 열명

남짓 뿐이었다.

 그 안에는 말을 탄 기사의 모습도 있었다. 기사는 경악에 찬 눈으로 그루닌 일행

을 바라보고 있었다.

 "이럴수가……."

 그루닌의 눈앞에 무엇인가가 어른거렸다. 그것은 빠른 속도로 기사를 향해 달려

가고 있었다. 붉은 그림자로 보이는 그것은 맹렬한 속도로 기사의 머리를 향해 날

아갔다. 기사는 검을 급히 들어올려 붉은 그림자를 향해 뻗었다.

 카앙!

 귀를 찢는듯한 금속성이 울리고 붉은 그림자는 기사의 목을 스치고 지나갔다.

 마치 장난감처럼 기사의 목과 조각난 검이 허공으로 떠올랐다. 그러나 붉은 그림

자는 멈추지 않았다.

 그것은 미쳐 날뛰는 유성처럼 남아있는 데드맨을 향해 날았다. 아차 하는 사이

데드맨들은 모두 두토막이 되어 바닥으로 널부러졌다.

 그제서야 그루닌은 붉은 그림자가 무엇인지 알아차릴수 있었다. 그것은 제르뮤였

다. 투 핸드 소드처럼 거대해진 붉은 검을 든채로 제르뮤가 우뚝 서 있었던 것이

다.

 제르뮤는 검을 들어 가베라를 똑바로 겨냥했다. 그의 검이 붉은 화염으로 덮여있

었다. 살기로 가득한 그는 미쳐버린 광전사처럼 보였다.

 "베르제뷔트!"

 분노에 가득한 제르뮤의 절규가 퍼져갔다. 드래곤 본의 머리가 제르뮤를 향해 돌

아갔다. 드래곤 본의 볼이 조금씩 불룩해지고 있었다.

 그러나 제르뮤는 피하려 하지 않았다. 오히려 더욱 큰 목소리로 고함을 지르고

있었다.

 "썩 나와! 베르제뷔트!"

 "제르뮤!"

 "가베라를 저렇게 만들다니…… 네 놈의 껍질을 벗겨놓고 말겠다!"

 제르뮤의 목소리에는 울음이 섞여있었다. 그루닌은 아연해졌다. 절규하는 그의 모

습은 처절하기까지 했다.

 제르뮤의 신형이 다시 허공으로 떴다. 붉은 그림자로 밖에 볼수없는 그의 모습은

곧장 드래곤 본을 향하고 있었다. 드래곤 본은 눈앞으로 닥쳐오는 제르뮤를 향해

거대한 날개뼈를 휘둘렀다. 그러나 제르뮤의 돌격은 너무 빨라 날개뼈가 다가오기

도 전에 벌써 드래곤 본의 목 근처에 가 있었다.

 "타아아앗!"

 붉은 화염이 하늘에 붉은 궤적을 그렸다. 깨끗한 반원의 호선이 드래곤 본의 목

에 작열했다. 그러나 그것 뿐이었다. 제르뮤의 검이 바위에 부딪힌 것처럼 맹렬하

게 튀어나간 것이었다.

 그와 동시에 드래곤 본의 입이 열렸다. 녹색의 브레스가 허공으로 향해 폭사되었

다. 그러나 제르뮤의 공격이 가해진 탓에 브레스는 엉뚱한 방향으로 날아가 클렌

의 뒷편에 불타고 있던 나뭇더미로 떨어져버렸다.

 강산이 부어진 불길은 폭발하듯 타오르더니 이내 사그라들었다. 시큼한 구역질나

는 냄새가 사방으로 퍼지고 제르뮤는 중심을 잃고 허공으로 날아가버렸다. 그는

땅으로 곤두박질 치고 있었다.

 "제르뮤!"

 그루닌의 눈앞으로 루돌프가 달려나갔다. 루돌프는 날아오는 제르뮤를 받았으나

그 충격을 이기지 못하고 땅바닥에 몇차례 굴러버렸다. 한참을 데굴데굴 구르던

루돌프와 제르뮤는 바닥에 튀어나온 바위에 부딪혀서야 멈출수 있었다.

 "큭……."

 루돌프는 작게 신음을 내질렀다. 흙으로 엉망이 된 모습이었다. 하지만 상처는 제

르뮤가 더 심해 보였다. 온몸에 여기저기 상처가 난데다 입 언저리가 조금전의 충

격으로 찢어져 피가 흐르고 있었다.

 그러나 제르뮤의 눈은 아직도 드래곤 본에 꽂혀있었다. 증오와 분노를 참지 못하

는 소년의 눈이었다.

 "죽여버리겠어!"

 제르뮤가 억지로 일어나려 했다. 하지만 그는 몇발자국 옮기지 못하고 다시 바닥

으로 쓰러져버렸다. 상처가 가볍지 않은듯 했다. 제르뮤는 검을 의지해 다시 일어

나긴 했지만 공격할 기운은 없어보였다. 그저 거친 숨을 몰아쉬며 한이 담긴 눈으

로 드래곤 본을 노려볼 뿐이었다.

 루돌프가 비틀비틀 자리에서 일어났다. 그는 다시 브레스를 뿜을 준비를 하는 드

래곤 본을 노려보더니 가볍게 혀를 찼다.

 "어쩔수 없나……."

 루돌프는 몸을 조금 낮추더니 용수철처럼 몸을 앞으로 퉁겼다. 유성처럼 보이던

제르뮤의 움직임과 거의 비슷한 동작이었다. 놀라울 정도의 움직임으로 달려나가

던 루돌프는 갑자기 손을 쭉 뻗어 제르뮤의 허리를 잡아 들었다.

 어어 하는 사이 루돌프는 제르뮤를 그루닌에게 집어던졌다. 갑작스러운 그의 행

동에 그루닌은 대비할 틈도없이 맹렬하게 충돌해 버렸다. 그 기세는 멈추지 않고

방어막을 준비하던 클렌까지 덮쳐 세 사람을 한덩이로 뭉쳐 넘어졌다.

 "카아아!"

 루돌프의 고함이 들렸다. 혼미한 의식을 일깨우려 애쓰며 그루닌은 무의식적으로

루돌프의 목소리가 들려오는 방향으로 시선을 옮겼다.

 '저것은…….'

 그루닌의 눈앞으로 드래곤 본에게 돌진하는 사람의 모습이 보였다. 하지만 그것

은…… 그것은 인간이 아니었다. 마치 꿈을 꾸는 것처럼 루돌프의 몸이 급격하게

변화하고 있었다.

 루돌프의 얼굴이 무엇에 당겨지기라도 하는듯 입 주변이 앞으로 튀어나오기 시작

했다. 코끝은 점점 검어지고 폭발하듯 거친 검은 털이 얼굴 전체로 돋아났다. 갑옷

과 검은 허공으로 날아가고 하얀 송곳니가 비수처럼 드러났다.

 양팔은 기괴하게 거대해지고 그 끝에는 열개의 섬뜩한 발톱이 마치 칼날처럼 튀

어나왔다. 엷은 푸른빛을 띄는 발톱은 공간을 찢어내는 혜성처럼 드래곤 본의 얼

굴을 향해 날아들고 있었다. 하얀 흔적으로 남아있는 그의 왼쪽 눈 너머로 이글대

는 짐승의 눈동자를 볼수 있었다.

 '<font color=red>라이컨</font>슬로프…….'

 드래곤 본의 입이 활짝 열렸다. 섬뜩한 녹색의 구름이 루돌프를 향해 거세게 짓

쳐들어갔다. 그러나 루돌프의 신형은 허공에서 갑자기 바뀌어버렸다. 하늘을 나는

새처럼 그의 몸이 방향을 틀어버린 것이었다.

 푸화악!

 브레스가 대지를 휘감고 루돌프의 몸은 벌려진 드래곤 본의 입 안으로 들어갔다.

목이 틀어막힌 드래곤 본은 온몸을 비틀며 저항했다. 그러나 루돌프는 두 다리와

한쪽 팔로 드래곤 본의 입을 벌리고 오른쪽 팔을 비수처럼 쑤셔넣어 버렸다.

 크롸라락!

 푸른 빛이 폭발하듯 터져나오고 드래곤 본의 머리는 말 그대로 조각조각 터져버

렸다. 굳어버린 것처럼 가만히 서있던 드래곤 본의 몸이 천천히 기울었다. 무너지

는 성처럼…… 드래곤 본의 웅장한 골격이 산산히 흩어지는 것이었다.

 쿠웅!

 지진처럼 땅을 울리며 드래곤 본은 쓰러졌다. 절대로 패배하지 않는다는 최악의

악령이 먼지처럼 부스러지고 있었다. 그루닌은 자신의 눈으로 본 사실을 믿을수

없었다.

 자욱한 먼지 사이로 검은 그림자가 걸어나왔다. 그것은 힘에 겨운듯 비틀거리며

드래곤 본의 뼈를 헤치고 걸음을 옮기고 있었다. 그루닌은 자리에서 일어나 검은

그림자를 향해 다가갔다.

 검은 그림자는 루돌프였다. 아니, 그루닌보다 머리 하나는 큰 검은 늑대…… 라이

컨슬로프였다. <font color=red>라이컨</font>슬로프의  오른팔은 대포에 맞은것처럼  어깨 
아래로 너덜너덜

한 살조각으로 변해 있었다.

 <font color=red>라이컨</font>슬로프는 다가오는  그루닌을 푸른 인광(燐光)이  번득이는 
오른쪽 외눈으로

쏘아보았다. 그루닌은 그에게 말을 건넸다.

 "루돌프씨?"

 "……."

 <font color=red>라이컨</font>슬로프는 대답하지  않았다. 그저 우울한  시선을 그루닌의 
등 뒷편으로 보

낼 뿐이었다. 그의 시선이 향하는 곳이 어디인지 그루닌은 알고있었다. 검을 의지

하며 제르뮤가 그루닌의 옆으로 다가왔다. 그의 눈동자에는 놀라움에 가득했다.

 "이런 무모한 짓을……."

 "……."

 "바타쿠! 이런다고 고마워 할거라고 생각해요? 대체 왜 이런 짓을 하는겁니까!"

 루돌프…… 아니, 바타쿠란  이름을 가진 <font  color=red>라이컨</font>슬로프의 입가에 
엷은 미소가 맺

혔다. 늑대의 긴 입이 묘하게 치켜올라가는 것이 웃고있다는 것을 알수 있었다. 묘

한 울림을 가진 목소리로 루돌프는 입을 열었다.

 "자네는 내 가족이니까."

 "……."

제르뮤의 낯빛이 핼쓱해졌다. 단정한 그의 얼굴이 창백하게 변해 있었다.

 "디네즈를 잘 부탁하네. 네 말대로 정이 많은 아이지. ……마치 제 엄마처럼."

 바람이 불어왔다. 미약한 바람이었지만 그것은 자연스러운 바람이 아니었다. 무언

가 거대한 것이 날갯짓을 할때 소용돌이 치는 바람이었다. 그루닌은 고개를 들어

하늘을 바라보았다. 남쪽 하늘 언저리에 거대한 물체가 있었다. 초록색의 그것들은

붉은 크리스탈을 함께 나르며 다가오고 있었다.

 감정이 섞이지 않은 바타쿠의 목쉰 목소리가 울렸다.

 "이제야 오는군."

 그루닌은 바타쿠의 얼굴로 시선을 돌렸다. 그의 엷은 미소는 이미 사라지고 없었

다. 바타쿠는 무거운 어조로 제르뮤를 향해 말을 건넸다.

 "가족을 배신한 변절자라고 했던가?"

 "……."

 "이해할수 없겠지. 이해해 달라고 하지도 않겠네. 하지만 나는……."

 바타쿠는 눈을 들어 하늘을 뒤덮은 그린 드래곤의 무리를 힐끗 올려보았다. 세이

렌…… 헤스펠…… 성 드래고니안의 모든 드래곤이 붉은 크리스탈의 촉수를 하나

씩 입에 문채로 그것을 나르고 있었다.

 그들의 맨 앞에 석양처럼 붉은 비늘을 가진 레드 드래곤이 있었다. 태양빛에 반

사되어 아름다워 보이는 레드 드래곤의 등 위에는 로브자락을 휘날리는 다크엘프

의 모습이 있었다.

 "……가족을 사랑하네. 10여년 전에도 나는 저 아이를 버리지 않았어. 내 영혼을

 걸어도 좋아."

 눈도 뜰수 없을 정도로 거센 돌풍이 몰아치고 드래곤이 나르던 붉은 크리스탈이

제르뮤의 앞에 놓여졌다. 숨쉬듯 붉은 빛을 발하는 투명한 크리스탈의 가운데에는

섬뜩할 정도로 아름다운…… 그러나 어딘가 모르게 바타쿠를 닮은 모습의 여성이

있었다. 디네즈 다크메이스…… 바로 그녀였다.

 바타쿠는 디네즈를 물끄러미 바라보았다.

 "베르제뷔트를 잡아야만 해. 게레리트…… 그것만이 저 아이의 희망이야."


 *
nbsp*


 에구구....힘들다. 이번 주나 다음 주면 5장이 끝날것 같군요.

 피치를 올리고 있습니다......

추신 : 열혈 추천을 올리고 계시는 JCHUN님 감사합니다....^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21222번
 제 목:[darkspwn] <font color=red>라이컨</font>슬로프-76
nbsp
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/21 21:59 읽음:277 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 <font color=red>라이컨</font>슬로프

 EDITION II

76.

 끼아아악!

 드래곤의 긴 울음소리가 드넓은 하늘위로 울려퍼졌다. 그루닌은 헤스펠 제레이트

의 등위에 당당하게 서서 부조화의 숲, 켈레만의 비정상적인 하늘을 날고 있었다.

그의 눈앞으로 웅장한 모습을 드러낸 현 수룡왕 세이렌 라인돌프 뮤레이너의 위용

이 있었다. 제너럴 타입의 헤스펠과는 비교도 안될 정도의 거체였다.

 수룡왕의 등에는 바타쿠와 디트리히 그리고 제르뮤의 모습이 있었다. 휘몰아치는

바람에 검은 털을 흩날리며 서있는 바타쿠의 모습은 잔인할 정도로 위대해 보였

다. 오른팔이 있던 곳은 연보라빛 천으로 감싸져 있었다. 로리타…… 라이칸테스

기사대장, 로리타 나카엘로는 맨 선두에서 레드 드래곤 자카드를 타고 있었다.

 그녀를 다시 보았을때 그루닌은 심장이 멎는듯한 충격을 느꼈다. 왜 그랬을

까…… 어린아이처럼 보이는 다크 엘프에게 어째서 그런 감정을 느끼는 것일까.

이해할수 없었다.

 인간이 아닌 <font color=red>라이컨</font>슬로프에 존경에 가까운  마음을 가지고, 인간
이 증오하는 다

크엘프에 묘한 감정을 가지는 자신을 이해할수 없었다. 그루닌은 자신도 모르게

짧은 한숨을 내쉬었다.

 "……걱정이 있는가, 그루닌."

 부드러운 어투로 헤스펠이 물었다. 헤스펠은 남해의 섬에 잠들어 있을때에도 그

랬지만 화를 내는적이 없는 드래곤이었다. 마법에도 능통한 그는 수룡왕에게 드래

곤의 마법을 가르치고 있었다. 헤스펠은 긴 목을 뒤로 젖혀 적갈색의 차분한 눈으

로 그루닌을 바라보았다.

 "자네의 한숨소리가 내 귀에 들리는군."

 "……아무것도 아닙니다."

 "흠……. 조금은 섭섭한데. 영혼을 공유하는 자네와 내 사이에 비밀이 생기다

 니."

 그루닌은 가볍게 쓴웃음을 지었다. 헤스펠이 말을 꺼내면 그로서는 반문이나 변

명을 할수가 없었다. 하기는 남해의 포악한 서펜트를 대화로 굴복시켜 조용히 지

내게 한 장본인이 헤스펠이니 그를 상대로 화제를 돌리려 하는것은 소용없는 짓이

었다.

 그루닌은 우울한 어조로 입을 열었다.

 "헤스펠님…… 저는 왜 기사가 되었을까요."

 "……."

 헤스펠은 대답하지 않았다. 그로서도 의외의 질문인듯 했다. 헤스펠은 제스파즈

마을이 내려보이는 하늘로 날개의 방향을 틀었다. 눈 아래로 까맣게 몰려드는 데

드맨들의 모습이 보였다.

 갑자기 나타난 성 드래고니안의 출현에 데드맨들은 당황하고 있었다. 데드맨들에

게 매서운 시선을 던지며 헤스펠은 천천히 입을 열었다.

 "지키고 싶었던 사람이 있었던것 아닌가?"

 "……네?"

 "기사란…… 누군가를 지키고 싶어하는 부류들이 많이 선택하는 직업이네."

 헤스펠은 슬며시 미소를 띄워올렸다. 진지한만큼 장난기가 다분해 보이는 그의

화법은 그루닌의 마음을 깊게 파고들었다.

 "자네는 엄격한 제스타 공국의 크루세이더의 백기사였지. 유노의 가르침에 따라

 마족을 증오하면서 기사도를 지키다 못해 종교로 승화시킨 기막힌 사내들이 바

 로 백기사네. 하지만…… 기사로 남기위해 규율에 집착하다 보면 자신을 잃어

 버리는 법이지. 마치 지금의 자네처럼."

 "……."

 "군주에 충실하고 레이디에게 성실하라. 기사도를 극단적으로 표현한 말이야. 맹

 약을 통해 나를 자유롭게 만든 자네는 이미 내게 충실했네. 이젠 레이디에게

 성실해야 할 때지. 이 말뜻을 이해하겠나?"

 "잘 모르겠습니다."

 "군주에게는 의리만 지키면 된다는 의미일세. 다시 말하자면 절대적인 충성은

 필요없다는 이야기야."

그루닌은 헤스펠의 눈을 직시했다. 그의 눈에 장난기는 없었다. 그는 진지했던 것

이다.

 "마족을 싫어하나?"

 "아닙니다, 그런 말씀은 감당키 힘듭니다."

 "그렇겠지. 드래곤도 따지고 보자면 마족이라고 할수 있으니까."

헤스펠의 입 언저리에 부드러운 미소가 떠올랐다.

 "자네는 드래곤을 군주로 섬기면서 이미 백기사의 틀을 벗어났네. 그런데 지금

 까지 백기사로 남아있을 필요가 있을까?"

 "……."

 "편견은 잊어버려. <font color=red>라이컨</font>슬로프를 존경하고…… 다크엘프를 사랑
해도 자네는

 위대한 드래곤 나이트야."

 그루닌은 할말을 잊어버렸다. 헤스펠의 대답은 마치 송곳처럼 그루닌의 가슴속으

로 파고들은 것이었다. 존경과 사랑…… 사랑이라는 단어는 그의 의식을 한순간에

깨끗하게 만들었다.

 논리적인 설명은 되지 않았다. 하지만 그루닌은 알수 있었다.

 사흘이란 ６은 시간동안 그는 루돌프 아니, 바타쿠를 진심으로 존경했다. 만일 바

타쿠가 헤스펠보다 먼저 눈앞에 나타났다면 그루닌은 주저하지 않고 그를 주군으

로 섬겼을 것이다. 단 세번의 만남…… 비록 상대가 어린아이처럼 보이며 인간에

게 지탄의 대상인 다크엘프라 해도, 또 그녀는 그루닌을 의식조차 하지 않는다 하

더라도 그는 로리타 나카엘로를 사랑하는 것이다.

 주군과 레이디…… 바로 그 두가지를 위해 기사는 사는 것이다. 상대가 마족이든

인간이든…… 그리고 만난 시간이 아무리 짧다 하더라도 마음을 사로잡은 상대를

끝까지 지키며 존중하는 것이 바로 기사인 것이다.

 그루닌의 가슴 가득히 충만한 만족감이 떠올랐다.

 그르르르륵!

 헤스펠의 목울음이 급격하게 커졌다. 그의 양 볼이 풍선처럼 부풀어 오르며 매캐

한 강산 브레스가 준비되었다. 성 드래고니안의 그린 드래곤들이 일제히 브레스를

뿜을 준비하고 있었다.

 "쳐라!"

 우렁찬 목소리로 수룡왕이 외쳤다. 그와 동시에 열 줄기의 강산 브레스가 제스파

즈 마을을 향해 날아갔다. 섬뜩한 초록색의 구름들이 제스파즈 마을에 모여있던

데드맨들을 한순간에 휩쓸어버렸다. 강산 브레스가 헤집고 지나간 자리에는 아무

것도 남지 않았다. 싯누렇게 녹아버린 시체들의 잔해만이 보일뿐…… 데드맨들은

모두 증발했다.

 제스파즈 마을 가운데에 거대한 공터가 생긴 것이다.

 "내려간다!"

 허공에서 몸을 선회하며 수룡왕이 대지를 향해 거대한 날개를 펼쳤다. 그러나 그

루닌의 시선은 수룡왕에게 향해있지 않았다. 그윽한 그의 눈은 위풍당당하게 서있

는 <font color=red>라이컨</font>슬로프와 레드 드래곤을  탄채 수룡왕의 곁에 바싹 붙어
있는 다크엘프에

고정되어 있었다.

 '나, 헤스펠 제레이트 님의 드래곤 나이트 그루닌 폰 하펜다즈는 마음의 주군,

 바타쿠를 섬기며 레이디, 로리타 나카엘로를 수호합니다. 기사의 맹세는 기사의

 생명이 끊어질때까지 이어집니다. 빛의 수호자이자 기사도의 거울, 태양신 유노

 께 맹세코!'

 그루닌은 빙긋 미소를 떠올렸다. 지금까지 잊혀져 있던 아니, 잃어버렸던 기사의

자존심이 서서히 되살아나고 있었다.

 제스파즈를 향해 내려가는 그루닌은 진정한 것을 되찾은 한명의 자유기사(自由騎

士)였다.

 *
nbsp*

 자아....5장이 끝났습니다. 이제 최종 단원인 6장입니다.
오른팔을 날려버린 바타쿠는 어떻게 될까요? 또한 크리스탈에 갇힌 디네즈는?
……작가마음 이죠.(^^)

이번 6장의 주인공은 제르뮤이며 스토리의 대부분은 지금까지 언급되지 않았던 세
레노스 대륙…… 그 암흑의 섬으로 무대를 옮길까 합니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 5장도 끝났습니다. 비평 보내주시면 감사하겠습니다....^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21580번
 제 목:[darkspwn] <font color=red>라이컨</font>슬로프 -77

 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/24 03:32 읽음:208 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 『……켈레만의 등장은 죽음의 권능을 사용할수 있는 라그도메제키아스 교단

 의 제기(祭器), 게레리트의 힘이었던 것으로 밝혀졌다. 죽은자의 사슬을 억

 지로 이어버린 '베르제뷔트'의 포악한 행위는 성 드래고니안에 의해 제압되

 었으나, 신과 영혼을 거래할수 있다는 '게레리트'의 두려운 능력이 백일하에

 드러났다. 이것은 파멸의 마도사라 불린 '드로이얀 폰 루돌슈타인'의 폭주와

 맞물려 로메오 대륙을 파국(破局)으로 치닫게 하는 계기가 되었다.

 죽음의 권능을 제멋대로 뒤섞는 게레리트는 켈레만을 폭발적으로 확장시켜

 끝내 수백년의 역사를 가진 베르마트 왕국은 멸망해버렸다. 죽음과 맞서 싸

 워야만 했던 전쟁…… '베네딕션(Benediction)'이란 어처구니 없는 호칭이

 붙여진 전쟁은 이렇게 시작되었다.』

 라그도메제키아스 대신관 클렌 하슈타프의 『게레리트』中.

 &n
sp가베라력 12년 7월 출간


 <font color=red>라이컨</font>슬로프

 EDITION II

 제 6 장. 마경의 기사



77.

 헤스페라이트 산맥을 병풍처럼 두른 제스파즈 마을은 겉으로 보기엔 조용한 시골

마을에 지나지 않았다. 비정상적으로 자란 아름드리 나무들은 묘한 조화를 이룬채

한폭의 풍경화처럼 아름다웠다. 녹아버린 데드맨의 누런 진물조차도 마을을 장식

하기 위한 화가의 색칠처럼 느껴질 정도였다.

 제르뮤는 제스파즈에 도착하자마자 세이렌의 등 위에서 뛰어내렸다. 질퍽한 누런

물이 구토증을 일으켰지만 그런대로 참을만 했다. 드래곤 본과 싸웠던 후유증은

클렌의 치료로 거의 나아 있었다. 떨어진 체력은 보충할순 없지만 가만히 앉아있

을 수는 없는 노릇이었다.

 "무리하지 말게."

 나지막한 바타쿠의 목소리가 들렸다. 오른팔이 떨어져 나간 뒤로 그의 어투는 많

이 부드러워져 있었다. 제르뮤는 가볍게 고개를 끄덕여 그의 호의에 답례했다.

 "마스터를 살리려면 게레리트인가 하는 것을 찾아야 한다고 하셨죠?"

 "그래."

 바타쿠는 수긍했다.

 "게레리트는 두가지 방법으로 사용할수 있다. 자신의 수명(壽命)을 제물로 사용

 해 죽음의 권능을 손에 넣을수 있지. 죽음의 권능은 죽은 생명체를 필요한만큼

 되살릴수 있어."

 "……그렇다면 드래곤 본이나 데드맨이 그런……."

 "본래 그런 모습은 아니야. 베르제뷔트는 게레리트를 제대로 활용하지 않았던

 것 같네."

 바타쿠는 날카로운 시선으로 마을의 집을 둘러보며 말을 이어갔다.

 "권능을 활용하면 리빙 데드맨을 만들수 있지. 육체를 떠나려는 영혼을 억지로

 붙들어 두는 방법인데 자신의 의지와 감정을 유지하고 있어 보통 사람과 다를

 바 없어. 물론 절반쯤 죽은 자라는 사실은 변함이 없지만."

 "……다른 방법은?"

 "조금전의 방법을 극단적으로 사용하면 죽은지 오래된 사람도 되살릴수 있네.

 육체만 남아있다면 부활도 가능하지. 하지만 육체가 존재해야 하고 게레리트를

 사용하는 사람은 백년의 수명을 깎이게 되네. 결국…… 순식간에 늙어버리게

 되네."

바타쿠의 표정이 조금 어두워졌다. 그의 시선은 붉은 크리스탈안으로 향해 있었다.

 어떤 생각을 하는 것일까…… 제르뮤는 답답해졌다.

 '복수가 완성되었을 때 너를 받아들이겠다.'

네즈의 가호가 있던 밤, 디네즈는 그렇게 말했었다. 바타쿠를 증오하는 마스터의

마음은 누구보다도 잘 알고 있었다. 화석의 숲에서 보았던 악몽같은 10년의 시간

은 제르뮤에게도 충분한 공감대를 주었으니까.

 그러나…… 그렇기때문에 제르뮤는 바타쿠에게 일검을 날릴수 없었다.

 오른팔을 잃었어도 여전히 강하다는 이유때문은 아니었다. 제르뮤의 능력이 부족

해서도 아니었다.

 섬짓한 기억으로 각인된 광전사로 남아있었던 시간 때문이었다.

 분노의 정령 퓨리(Fury)…… 그것은 분노와 복수심 그 자체였다. 자신을 불태워

상대를 파멸시키는 극도의 불길이었다. 분명 제루가이더 성채에서 제르뮤는 광전

사로 변해 카피티아 대사제를 죽일수 있었다. 광전사는 강했다. 마스터를 죽음으

로 몰고갈 정도였던 카피티아 마저도 죽일수 있었다. 그러나 그 다음엔? 모든것을

잃어버리고 복수의 일념마저 허망하게 사라진 다음 제르뮤가 느낀것은 극도의 허

탈감 뿐이었다. 살아가는 이유였던 마스터를 잃고 복수의 상대였던 카피티아 마저

도 사라졌다.

 분노에 휩싸여 있을때는 알아차리지 못했지만 원하던 복수를 실천한 뒤 제르뮤는

자포자기 하는 심정이 되어버렸다. 퓨리가 자신의 몸을 이용해 수많은 사람들을

죽였어도 제르뮤는 신경쓰지 않았다. 제어하려 하지 않았다. 이제는 자신과 상관없

는…… 아니, 인연을 맺고싶지 않은 마음 뿐이었던 것이다.

 로리타가 마스터의 시체를 가져왔을때에 제르뮤는 알수 있었다. 복수란…… 복수

란 허무하다는 것을. 상대도 파괴하고 자신도 잃어버리는…… 쓸모없는 몸부림이

란 것을.

 제르뮤의 마음과 동조한 네레노디아의 심장은 퓨리를 억제시켰다. 그리고 로리타

의 주문으로 제르뮤는 깊은 잠에 빠져들었던 것이다. 2년이란 시간은 제르뮤에게

짧은 찰나였다. 그루닌의 마음의 절규가 봉인된 퓨리를 깨웠을때 제르뮤도 같이

깨어날수 있었다. 퓨리가 그루닌에게 유혹의 말을 던졌을때 제르뮤는 자신을 찾았

던 것이다.

 제르뮤는 마을을 뒤지는 성 드래고니안의 드래곤 나이트를 물끄러미 바라보았다.

그 속에는 그루닌의 모습도 있었다. 지킬수 없다는 절망감에 좌절해 버린 그의 절

규는 옛날 마스터를 잃었을 때의 자신과 비슷했었다. 어쩌면 그렇기 때문에 되돌

아올수 있었는지도 몰랐다.

 제르뮤는 바타쿠에게 말을 건넸다.

 "바타쿠……."

 바타쿠의 시선이 제르뮤에게로 돌아왔다. 그의 침울한 얼굴을 바라보며 문득 제

르뮤는 한가지 사실을 떠올릴 수 있었다. 그것은 엄청난 놀라움이 되어 제르뮤의

가슴을 뛰게 만들었다. 제르뮤는 말라가는 입술에 침을 묻혔다.

 "……어떻게…… 그렇게 잘 알고 있는거죠?"

 "……."

 바타쿠는 대답하지 않았다. 그의 입술이 조금씩 달싹거렸지는 끝내 대답하지 않

았다. 그는 깊은 침묵을 지킬 뿐이었다.

 "저리가!"

 갑자기 다급한 남자의 목소리가 터져나오고 모두의 시선이 한곳으로 쏠렸다. 헤

스페라이트 산을 등진 아담한 집에서 나온 목소리였다. 집의 문앞에 은빛 투구를

쓴 기사 한명에 손으로 얼굴을 가린채 머뭇거리고 있었다. 제르뮤는 그곳을 향해

발걸음을 내딛었다.



 "썩 물러나! 한발자국이라도 들어오면 가만두지 않겠어!"

 제르뮤가 문앞에 다다랐을때에도 남자의 목소리는 계속 이어졌다. 제르뮤는 문앞

에서 난감한 표정을 짓고있는 기사에게 말을 건넸다.

 "찾았습니까?"

 "그게 잘 모르겠……."

 기사가 대답을 미처 마치기 전에 문 안쪽에서 무엇인가 날아와 기사의 머리를 향

해 날아갔다. 그것은 탱 하는 소리를 내며 투구를 맞추었고 기사는 머리를 부여잡

고 끙끙거리며 말을 잇지 못했다. 제르뮤는 할말을 잃고 바닥에 구르는 '그것'을

집어들었다. 양철 주전자였다.

 "이게 뭐야……."

 제르뮤의 얼굴이 기사의 표정과 비슷하게 변했다. 양철 주전자를 던지는 베르제

뷔트는 상상할수 없었으니까. 제르뮤의 곁으로 달려온 바타쿠나 디트리히도 그의

손에 들린 주전자를 보고 할말을 잃었다.

 "잘못 짚었나."

 바타쿠의 어조는 어두웠다.

 "교활한 놈이니 벌써 도망쳤을지도 모르죠."

 디트리히는 집 앞에서 계속 날아오는 물건을 피하기에 급급한 기사를 바라보며

중얼거렸다. 확실히 전혀 안어울리는 풍경이었다. 제르뮤는 주전자를 든채 집 안쪽

을 살짝 엿보았다.

 단정하게 정돈된 집 안은 깨끗해 보였다. 비정상적으로 단정한 켈레만의 기준에

서 보자면 지극히 정상인 모습일 것이다. 언뜻 보기에도 네명 이상의 사람이 안에

있었다. 그러나 제르뮤는 그 이상은 알 수 없었다. 눈앞까지 날아온 세숫대야를 피

해야 했기 때문이었다.

 세숫대야는 제르뮤의 코를 스치고 날아가 기사의 은빛 투구를 다시 맞췄다. 태앵

하는 큰 소리가 나고 결국 기사는 큰 대(大)자로 쓰러지고 말았다.

 "푸웃!"

 누군가 급히 웃음을 참는 소리가 들렸다. 여자 목소리인 것을 봐서 아마도 로리

타일 가능성이 높았다. 극단적으로 감정이 없어져 당혹스러울 정도였지만 그 웃음

소리는 분명 로리타의 것이었다.

 제르뮤는 빙긋 미소를 지었다.

 '로리타의 감정도 되돌아 오는 건가…….'

 기절해버린 기사에게는 미안하지만 제르뮤는 마음속으로 다행이라고 생각했다.

무감각한 로리타는 제르뮤도 원하는 바가 아니었으니까.

 이런저런 생각을 접으며 제르뮤는 집 안을 향해 큰 목소리로 소리쳤다.

 "진정하세요! 해치려는 생각은 없습니다!"

 "당신이라면 믿을수 있겠냐?"

 이번에는 꽤 굵은 몽둥이 하나가 날아왔다. 몽둥이는 문 안쪽으로 접근하려던 다

른 기사를 스치고 멀리 날아갔다. 상당한 힘이었다. 역시 데드맨인듯 했다.

 제르뮤는 머리를 문설주에 가까이 대고 집 안을 살짝 엿보았다. 집은 정갈하게

잘 정돈되어 있었다.

 거부감이 들 정도 조화로운 켈레만의 분위기에 걸맞게 너무나도 아름다운 모습이

었다. 그러나 방 가운데에 우뚝 서있는 남자의 모습은 역겨운 느낌을 불러 일으켰

다.

 다른 데드맨에 비해서 상태는 무척 깨끗했다. 군데군데 썩어있기는 했지만 고름

이 흘러내릴 정도는 아니었고 창백한 얼굴이긴 했으되 이목구비가 제대로 갖춰져

있었다. 하지만 그의 얼굴에서 흐르는 분위기는 징그러운 뱀을 보는것 같았다.

 남자의 눈썹은 송충이처럼 굵고 거칠었다. 왼쪽 눈썹은 반쯤 잘려나가 네모난 턱

과 어울려 난폭한 인상을 주었다. 흐릿하고 촛점이 없는 눈동자는 알콜중독자의

그것처럼 보였다. 죽은뒤 썩어버린 데드맨의 눈동자와는 엄연히 틀린 눈빛이었다.

그 빛은 광기(狂氣)라고 밖에는 표현할수 없었다. 게다가 낡아빠진 옷의 구멍 사이

로 드러난 칼자국과 문신(文身)은 거친 생활을 해 왔다는 것을 극단적으로 증명하

고 있었다.

 그는 뒷골목의 불량배나 건달이었음이 분명했다.

 제르뮤는 오른손을 떨쳐 푸르그슈타르의 검을 뽑아들었다. 그리고 천천히 문 안

으로 걸어들어갔다. 이내 프라이팬 하나가 날아왔지만 제르뮤는 검을 휘둘러 그것

을 시뻘건 한줌의 쇳물로 만들어버렸다.

 남자는 제르뮤의 빠른 검술솜씨에 놀란듯 뒤로 주춤 물러섰다. 그의 뒷쪽으로 몸

을 웅크린 다른 데드맨 셋이 있었다. 남자의 부인으로 보이는 중년 여성과 열 다

섯쯤 되어 보이는 여자아이…… 그리고 그들이 감싸듯 가리고 있는 어린 남자아이

였다. 중년 여성과 여자아이는 남자아이를 감싼채로 두려움에 떨고 있었다.

 '가족인가…….'

 제르뮤는 가볍게 놀랄수밖에 없었다. 지금까지 상당히 많은 데드맨들을 보아 왔

지만 가족을 그대로 유지하고 있는 경우는 거의 없었던 것이다.

 남자는 몽둥이를 들어 제르뮤를 겨냥했지만 조금전 프라이팬을 소멸시킨 검술을

봤기 때문인지 섣불리 나서진 않았다. 그저 불안한 눈으로 제르뮤를 살필 뿐이었

다. 제르뮤는 부드러운 어조로 물었다.

 "해치진 않겠습니다. 걱정하지 마세요."

 "……정말이오?"

 남자는 겁먹은 어투로 되물었다. 제르뮤는 가볍게 고개를 끄덕여 남자를 안심시

켰다.

 그러나 남자는 긴장을 풀지 않은채 몸을 움직여 가족들에게 향한 제르뮤의 시선

을 차단해 버렸다. 제르뮤는 쓴웃음을 지었다.

 "가족들을 다치게 하지 않겠습니다. 그저 몇가지 물어볼게 있을 뿐입니다."

 "……말해보시오."

 제르뮤의 곁으로 바타쿠가 다가왔다. 붉은 기운이 감도는 그의 갈색 눈동자는 사

람을 위압하는 힘이 있었다. 남자는 바타쿠의 시선을 피하며 고개를 푹 수그렸다.

 "베르제뷔트는 어디에 있습니까?"

 "모르오. 그분은 떠났습니다."

 남자는 대답했다.

 "드래곤 본이 쓰러진 직후 그분은 어디론가 사라졌습니다. 저희는 아는것이 아

 무것도 없어요."

제르뮤의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 바타쿠가 탄식이 섞인 목소리로 중얼거렸다.

 "역시 늦었나……."

 "……정말 모릅니까?"

제르뮤는 다시한번 남자에게 물었다. 남자의 얼굴은 처참하게 일그러졌다. 공포와

절망이 절반쯤 섞인듯한 표정이었다.

 "정말입니다! 믿어주십시오. 일개 졸병에 불과한 저희 가족들이 무엇을 알겠습니

 까. 부디 자비를……."

 "……."

 제르뮤는 높은 벼랑에 선 느낌이었다. 문제의 해결이 눈앞에 보이는 시점에서 모

든것을 잃어버린 듯한 괴로움이 물밀듯이 밀려들었다. 어깨에서 힘이 쭉 빠지며

아무런 말도 할수 없었다.

 바타쿠는 실망한 제르뮤의 얼굴을 물끄러미 바라보고는 남자에게 시선을 돌렸다.

남자는 바타쿠의 시선을 받아내지 못하고 몸을 움츠렸다.

 "대답해 줘서 고맙소. 당신 가족의 안전은 보장하지. 일단 제스파즈 마을을 떠나

 주길 바라오. 여기는 깨끗이 청소해야 하니까."

 "감사합니다. 감사합니다."

 남자는 연신 머리를 숙이며 몸을 돌려 데드맨 가족들을 일으켜 세웠다. 두려움에

벌벌 떨고있던 데드맨 가족은 종종걸음으로 제르뮤의 곁을 지나려 했다. 발을 절

뚝이며 잘 걷지 못하는 여자아이를 남자의 큰 손이 부축하고 있었다. 데드맨이 아

니라면 이상적인 가족의 모습이었을 것이었다.

 '죽은 자라 하더라도 가족이란 좋은 것이구나.'

 제르뮤는 씁쓸한 미소를 지었다. 제르뮤의 눈이 자연스럽게 여자아이의 발로 향

했다.

 '저것은…….'

 그것은 오래된 상처였다. 찢어진 치마자락 사이로 보이는 상처는 발 뒷꿈치에서

비스듬이 발의 인대 부근을 지나고 있었다. 마치 고통을 주기위해 살가죽을 일부

러 잘라낸듯한…… 그런 흔적이었다.

 제르뮤는 정신이 번쩍 들었다.

 "제르뮤."

 피가 얼어붙을 정도로 차가운 목소리였다. 바타쿠였다. 그의 시선이 여자아이가

아닌 중년 여성의 팔에 박혀 있었다. 그녀의 팔에는 불로 지진듯한 흔적이 나 있

었다. 여자아이의 상처처럼 고통을 주기위한 고문의 흔적이었다.

 제르뮤는 바타쿠를 바라보았다. 바타쿠는 가볍게 고개를 끄덕였다. 둘은 같은 생

각을 하고 있는 것이다.

 순간 제르뮤와 바타쿠의 손이 일시에 움직였다. 제르뮤의 검은 남자의 목을 향했

고 바타쿠의 손톱은 여자아이의 머리를 향해 날아갔다.

 퍼억!

 눈에도 보이지 않을 정도로 빠른 둘의 공격은 정확하게 성공해 남자의 목은 허공

으로 솟고 여자아이의 몸은 길게 찢어져 바닥에 널부러졌다.

 "크아악!"

 온순하던 중년 여성이 갑자기 입에 거품을 문채 제르뮤에게 달려들었다. 일순간

시야가 가린 제르뮤는 검을 세차게 휘둘러 중년 여성의 몸을 두토막 내 버렸다.

그러나 그녀의 뒷쪽에 있어야 할 남자아이의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

 "어딜 도망가!"

 쿠웅 하는 소리가 나며 집이 한차례 들썩거렸다. 머리위로 먼지가 부스스 떨어지

고 있었다. 제르뮤는 고개를 젖혀 위를 바라보았다. 바타쿠가 몸을 날려 허공에 뜬

자를 공격하고 있었다. 시커먼 기운으로 덮인 그 자는 바타쿠의 매서운 공격에 못

이기고 바닥에 내동댕이쳐져 버렸다.

 바닥에 쓰러진 그는 한모금의 피를 울컥 내뱉었다. 선홍색의 깨끗한 피였다.

 "살아있어."

 제르뮤는 탄성을 터트렸다. 그자는 입 언저리에 피를 묻힌채 놀라움에 가득한 시

선으로 제르뮤를 주시했다. 귀엽다는 표현이 어울리는 작은 입이 우물거리며 탁한

목소리가 흘러나왔다.

 "어떻게 알았지? 내 위장은 완벽했는데……."

 "너무 완벽해서 문제였지."

 바타쿠는 냉소했다.

 "부인과 여자아이의 몸에 오래된 고문 흔적이 눈에 띄었다. 그런 종류의 상처는

 하루이틀에 쉽사리 생기지 않아."

 "……가족을 습관적으로 학대하는 남자였겠지. 그런 남자가 갑자기 가족을 감싸

 고 돈다는 것은 너무 이상하지 않아?"

 제르뮤는 소년을 노려보았다. 열살 남짓 보이는 귀여운 용모…… 그런 용모가 제

르뮤를 비롯한 모든 기사를 속여버린 것이었다.

 붉은 머리카락에 하얀 피부, 피가 묻어 앵두처럼 빨간 입술을 가진 열살짜리 소

년은 얼굴을 일그러뜨리며 거친 목소리로 웃었다.

 "역시 쓸데라곤 눈곱만큼도 없는 꼰대였어. 애저녁에 치워버렸어야 했는데. 크크

 크크크"

 "뭐?"

 "하지만 뭐, 좋아. 이제 놀이는 끝났어."

 소년은 비틀거리는 몸을 추스리며 바닥에서 일어났다. 창백한 그의 얼굴은 기괴

한 살기가 가득차 있었다. 소년의 오른쪽 입술이 비틀린것 처럼 올라가 있었다.

 "엄마나 누나를 갖고 노는것도 이젠 질렸어. 새로운 장난감이 필요할 때가 됐

 지."

 "……설마!"

제르뮤의 눈이 크게 확장되었다. 바타쿠가 소리쳤다.

 "너! 가족들을 죽여버린 거냐!"

 소년은 바타쿠를 물끄러미 바라보다가 이내 피식 하는 비웃음을 터트렸다.

 "당연하잖아. 죽이지 않으면 장난감으로 쓸수 없는걸……."

 "너였구나. 바로 너였구나!"

 제르뮤는 맹렬한 적의가 담긴 목소리로 소년의 이름을 불렀다.

 "베르제뷔트!"

 *
nbsp*

 베르제뷔트 등장이요.......세레노스 대륙 이야기는 캔슬입니다. 그것까지 넣었다가

는 도저히 분량이 안맞아서....

 그리고 어차피 후속 작품의 무대가 세레노스 대륙인 이상 별 무리는 없다고 생각

해요.

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21683번
 제 목:[darkspwn] <font color=red>라이컨</font>슬로프 -78

 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/25 00:43 읽음:197 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 <font color=red>라이컨</font>슬로프

 EDITION II

78.

 무거운 침묵이 열평 남짓한 좁은 집 안을 가득 채우고 있었다. 심장을 얽어매는

것 같은 허무한 분위기가 베르제뷔트의 몸에서 흘러나오고 있었다. 긴장을 나른하

게 만드는 소년의 창백한 인상은 자칫 적의마저 뭉그러뜨릴만큼 무기력해 보였다.

 창문 사이로 들어오던 태양의 햇빛마저 점차 줄어들어 방 안은 어둑어둑한 괴괴

한 풍경으로 변해버렸다. 베르제뷔트는 노여움에 눈빛을 이글대는 제르뮤를 물끄

러미 바라보고 있었다.

 얼마나 시간이 지났을까…… 소년의 붉은 입술이 열렸다.

 "내가 한 일이 나쁜 일인거야?"

 "……."

 순진하다 못해 맑아보이는 목소리였다. 일순간 미안한 마음이 들 정도로 깨끗한

어조였다. 제르뮤는 베르제뷔트의 말에 대답하지 않았다.

 베르제뷔트는 침울한 표정을 짓고는 다시 말을 이어갔다.

 "말해봐. 내가 너희들에게 무엇을 잘못했지? 어째서 나를 괴롭히는 거야?"

 "네 가족을 죽이고도 잘했다는 거냐!"

 쩌렁쩌렁한 바타쿠의 노성이 이어졌다. 그러나 베르제뷔트는 살래살래 고개를 저

을 뿐이었다.

 "난 죽이지 않았어."

 "장난감으로 쓰기 위해서는 죽어야 한다고 말했잖아!"

 "……내 손으로 죽인건 아니야."

 베르제뷔트의 대답은 천진난만했다. 사악한 기운이라곤 한점 섞이지 않은 순수함

그 자체였다. 제르뮤는 말문이 막혀버렸다. 그늘진 어둠 사이로 바타쿠의 눈동자가

푸른 인광(燐光)을 내뿜었다. 베르제뷔트는 피묻은 입술을 소매자락으로 닦으며 말

했다.

 "엄마와 누나는 아빠가 죽였으니까."

 "……뭐?"

 "난 가족을 죽이지 않았어, 늑대 아저씨."

 베르제뷔트의 눈이 차갑게 가라앉았다. 어둠 속에서 소년의 눈도 바타쿠의 눈처

럼 푸른 광채를 드러냈다. 그것은 기괴한 광경이었다. 어둠 속에서 눈이 빛나는 것

은 야생동물과 마족 뿐이었다. 동물의 눈에는 인(燐)이라는 물질이 얇게 덮여있다.

야성을 잃지않은 동물만이 가지는 이 흔적은 인간은 이미 잃어버린 특징이었다.

<font color=red>라이컨</font>슬로프인 바타쿠는 그렇다  하더라도 베르제뷔트는 어느 면
으로 봐도 인간이

었다. 그것도 어린아이의 눈이 푸른 광채를 흘린다는 것은 정말 의외의 일이었다.

 베르제뷔트는 어둠속에서 푸른 눈으로 바타쿠를 직시했다.

 "난 엄마와 누나를 살렸어."

 "네 장난감으로 말이겠지."

 "……처음엔 아니었어. 절대 아니었다구."

 소년은 눈썹을 찡그렸다.

 "게레리트를 사용해서 지옥의 정령들을 불러냈을때만 해두 엄마와 누나가 완벽

 하게 되살아 날줄 알았어. 하지만 그녀석들…… 제물을 요구했어. 엄마와 누나

 를 살리려면…… 생명을 내놓으라고 했어."

 "그래서?"

 "하지만 난 그때 저 더러운 자식에게 맞아 죽어가고 있었어. 그래서 다른 방법

 을 택했지."

베르제뷔트의 시선이 바닥에 뒹굴고 있는 남자의 목으로 향했다. 데드맨이 되어버

린 후라 남자는 눈을 멀뚱멀뚱 뜬채 소년을 올려다보고 있었다. 젤리같이 걸쭉한

피가 묻은 입을 묘하게 뒤틀며 남자는 애원했다.

 "얘야. 지드. 정말 잘못했다고 했지 않니. 그러니 제발 날……."

 "……."

 소년은 애원하는 남자의 머리를 물끄러미 바라보고는 천천히 다가갔다. 베르제뷔

트는 발을 들어 남자의 머리위에 살짝 올려놓았다. 그리고 힘주어 밟아버렸다.

 퍼억!

 애원하던 남자의 머리는 그대로 으깨져버렸다. 소름끼칠 정도로 잔인한 모습이었

지만 베르제뷔트의 얼굴에는 별다른 표정 변화가 없었다. 순진무구함이 가득한 소

년의 얼굴은 성스러울 정도였다. 그러나 그의 입에서 흘러나오는 말은 신랄했다.

 "이 빌어먹을 자식이 아빠라는 사실을 처음으로 신에게 감사드렸지. 대신 지옥

 의 정령들에게 바칠수 있었으니까."

 "……!"

 "하지만…… 내 생명이 아니어서 였을까? 부활시킨 힘이 불안정해져 버렸어. 엄

 마와 누나는…… 원래대로 돌아오지 못하고 점차 썩어들어갔지. 하루하루……

 조금씩 조금씩. 고통에 시달리면서.

 당신이라면 어떻게 하겠어? 그냥 죽게 내버려 둘까? 그게 잘못한 거야?"

 "……"

 "엄마와 누나를 원래대로 되돌리고 싶었어. 화내고 싸우고 불평하던 옛날로 돌

 아가고 싶었어.

 그래서 부활의 힘을 다른 사람들에게 사용해 봤어. 이미 죽은 사람들…… 동물

 들…… 곤충들까지 시험했어. 하지만 소용없었어. 내가 살려낸 사람들은 제멋대

 로 움직이며 다른 사람들을 죽였어. 죽이고 죽이고…… 또 죽였어. 내가 죽인게

 아니야. 내가 죽이지 않았어……."

 "……베르제뷔트."

 "아니야아!"

 소년의 눈동자가 더욱 커졌다. 어둠 속에서 푸른 인광이 더욱 환하게 타올랐다.

 "지드 엥겔스야. 왜 모두 베르제뷔트라고 부르지? 난…… 난 지드야. 지드……

 지드라구."

 "……."

 "도망가고 싶었어. 너무 무서웠어. 죽은 사람들은 자꾸만 늘어가고…… 결국 혼

 자 남았어. 날 혼자 두지 말아줘……."

 소년은 절규하고 있었다. 온몸을 뒤틀며 괴로워하는 소년…… 베르제뷔트이자 '지

드'라는 이름을 가진 그를 제르뮤는 물끄러미 바라보았다. 지드는 혼란스러워 하고

있었다. 거친 숨을 몰아쉬며 알수없는 말을 중얼거리던 지드의 입에서 작게나마

노래가 흘러나왔다.


 살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
 언덕을 지나가는 정령이 셋 있네.
 길 잃은 어린아이, 정령을 따라가고
 지옥의 정령들이 아이를 반겨주네.

 살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
 아이는 집으로 돌아가려 하지만
 정령은 아이를 돌려보내지 않고
 호호백발 할머니가 되어서야 집으로 가게 하네

 살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
 마법의 노래, 살레로네의 주문.
 정령의 서클이여 돌아라 돌아.

 정령의 주문은 끝나지 않지만
 호호백발 할머니가 마지막을 말하네.
 살레로레 살레로레 라포네 톤 미카에노 로니모
 지옥의 정령들이 미쳐 날뛰네.

 완전히 어두워진 컴컴한 방안에서 푸른 광채가 이리저리 흔들리며 노래를 부르는

모습은 악몽과도 같았다.

 누군가가 불을 켰다. 등 뒤에서 비치는 횃불의 불빛 사이로 흐느적대는 지드의

춤추는 모습이 있었다. 살레로네의 동요를 부르며 추는 어린아이의 춤이었다. 발푸

르기스 산에 모인 '제레미'와 같은 영원한 아이들이 추는 춤…… 1천년이나 계속된

다는 바르키르의 춤이었다.

 "살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모…… 키토네토 블레모 혼 라그도

 메제키아스……."

 지드의 눈동자는 공허했다. 텅 비어버린 데드맨의 눈과 다를바 없었다. 지드는 뜻

모를 주문같은 말을 몇차례 중얼거리더니 묘한 미소를 띄었다.

 "멋진 아빠가 갖고 싶었어. 가족을 사랑하고…… 때리지 않고…… 용감한 아빠."

 "그래서 저렇게 만든거냐? 네 가족을?"

 "멋지지 않아? 이상적이잖아. 사랑하고 감싸주고 순종적인 부러울것 없는 가족.

 난 만들어 냈다구. 나를 위해주는 멋진 가족을."

 제르뮤는 지드의 눈동자를 똑바로 볼수 있었다. 맑은 지드의 눈빛에는 기괴한 광

기로 가득차 있었다. 이미 미쳐버린 것이다.

 제르뮤는 낮은 목소리로 입을 열었다.

 "행복하니?"

 "……."

지드의 어깨가 움찔 했다. 제르뮤의 질문에 반응을 보인 것이었다. 지드는 겁먹은

눈초리로 제르뮤를 바라보았다. 제르뮤는 다시한번 물었다.

 "네가 원하는 가족을 가져서 즐겁니? 지드?"

 "……."

 "마음대로 끼워맞춘 아름다운 가족을 사랑하니? 입맛대로 고쳐버린 아빠를 좋아

 하니?"

 지드의 얼굴이 점차 일그러졌다. 처참하게 일그러진 지드의 얼굴은 섬뜩할 정도

였다. 지드는 혼란스러워하더니 옷 안으로 손을 집어넣었다. 지드가 옷 안에서 꺼

낸것은 작은 펜던트였다.

 울퉁불퉁한 굴곡에 고통에 가득한 사람의 얼굴이 양각으로 새겨진 육각형 벌집모

양의 작은 펜던트였다.

 "게레리트!"

 바타쿠의 탄식이 이어졌다. 지드는 울것같은 표정으로 게레리트를 바라보더니 갑

자기 바닥에 내팽개쳐 버렸다.

 우워어어어!

 바닥에 떨어진 게레리트에서 형언할수 없는…… 지옥의 밑바닥에서 메아리치는

고통스러운 비명이 터져나왔다. 제르뮤는 엉겁결에 귀를 틀어막아야만 했다.

 게레리트를 던져버린 지드의 온몸에 갑자기 시커먼 기운이 맴돌았다. 횃불의 불

빛 아래 제르뮤는 검은 기운을 볼수 있었다. 그것은 고통으로 얼룩진 사람들의 일

그러진 영혼…… 게레리트에 새겨져 있던 사람들의 얼굴이었다.

 "아니야! 난 잘못한거 없어!"

 지드는 절규했다. 그의 몸이 솟구치는가 싶더니 천정을 뚫고 밖으로 달려나가 버

렸다.

 "잡아라!"

 세이렌의 당황한 목소리가 들렸다. 그러나 지드의 모습은 눈깜짝할 사이에 헤스

페라이트 산맥 쪽으로 사라져버렸다. 엄청난 크기의 그림자 하나가 지드의 뒤를

따랐다. 성 드래고니안의 드래곤중 하나일 것이다.

 바타쿠가 지드가 사라진 장소로 걸음을 옮겼다. 그리고 손을 내밀어 바닥에 떨어

진 펜던트…… 게레리트를 집어올렸다. 바타쿠의 표정은 슬픔에 가득차 있었다. 그

얼굴은 마치 게레리트에 새겨진 조각을 옮겨놓은듯 했다.


 *
nbsp*


너무 어둡다는 생각이 드는군요. 우헤…….

여러분은 어떠십니까? 당신은 자신의 입맛에 상대를 억지로 끼워맞추고 계시진 않
나요? 만일 그렇다면…… 당신은 연극을 하는 상대를 좋아하십니까? 정말로?

다크스폰이었습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22024번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프 -79

 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/27 14:31 읽음:273 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 라이컨슬로프

 EDITION II

79.

 쿠쿵.

 크리스탈이 움직였다. 숨쉬듯 붉은 광채를 넘실대던 크리스탈이 반응을 보였다.

제르뮤는 침을 꿀꺽 삼켰다.

 제르뮤 뿐만이 아니었다. 제스파즈 마을 앞 넓은 공터에 모인 그린 드래곤과 드

래곤 나이트들, 그리고 제르뮤의 동료들 역시 굳은 얼굴로 디네즈를 봉인한 크리

스탈을 주시하고 있었다. 아니, 좀더 자세히 말하자면 크리스탈과 반응을 보이는

육각형 모양의 기괴한 게레리트였다.

 크리스탈의 앞에 게레리트를 들고 선 것은 바타쿠였다. 그의 얼굴은 밀랍으로 굳

힌것처럼 딱딱하고 창백해 보였다. 하지만 경악해버린 일행들은 바타쿠의 그런 기

색조차 알아차릴수 없었다. 그만큼 그가 설명했던 게레리트에 관한 설명은 엄청난

충격으로 다가온 것이다.

 잠시동안 침묵이 지나갔다. 먼저 입을 열려는 자가 없는 탓이었다. 바타쿠는 푸른

달빛 아래 날카로운 시선을 던졌다.

 "……어떻게 할텐가."

 "……."

 아무도 대답하지 않았다. 솔직히 말하자면 그럴순 없었다. 최소한 인간인 이상 바

타쿠의 조건을 받아들이기란 쉽지 않았다.

 제르뮤는 서로 불안한 시선을 던지는 성 드래고니안의 드래곤 나이트를 바라보았

다.

 디네즈가 다시 되살아나려면 최소 100년의 수명이 필요하다. 어쩌면 150년이 될

수도 있다. 그것은 인간의 총 수명을 훨씬 상회하는 것이다. 시전을 한다 해서 성

공할 확률도 극히 적은데다 결국 자신의 생명과 디네즈의 생명을 바꾼다는 말과

다를바 없다.

 그녀가 아무리 가베라 왕국의 은인이라 하더라도 생명을 내놓는 것은 웬만한 결

심이 아닌이상 불가능했다. 물론 인간이 아니라도 상관 없었다. 그러나 여기에서

인간을 제외한다면 디네즈를 살리고 싶어하는 존재는 별로 없었다.

 로리타…… 그녀는 제르뮤와 디네즈의 생명을 유지시키기 위해 자신의 영원한 생

명을 포기했다. 지금와서 남아있는 수명마저 달라는 것은 불가능했다.

 드래곤…… 그들은 바타쿠를 믿지않았다. 세이렌의 증오에 찬 불길을 막는것도

제르뮤에겐 힘들었다. 제르뮤가 그녀에게 주의를 주지 않았다면 이미 바타쿠는 수

많은 드래곤들이 내뿜는 브레스에 맞아 저승으로 갔을 것이다. 하물며 그의 손아

래 생명을 맡긴다는 것은 불가능했다.

 게레리트를 사용하기 위해서는 희생자의 허락이 필요했다. 그것은 인과율(因果律)

이라 불리는 법칙으로 '하나의 조건에 하나의 희생'이라는 드래곤의 맹약과도 일치

했다. 아무나 붙잡아다가 생명을 내놓으라고 강요할수는 없게 만들어져 있었다. 예

외가 있다면 하나로 이어진 생명…… 그러니까 부모나 형제의 수명 외에는 없는

것이다.

 "내가 하겠다."

 으르렁 거리는 드래곤의 목소리였다. 모두의 시선이 한곳으로 몰렸다. 그곳에는

의연한 자세로 긴 목을 꼿꼿이 세운 자카드가 있었다. 자카드의 눈빛은 마치 불꽃

처럼 이글대고 있었다.

 바타쿠가 냉정한 어조로 되물었다.

 "얼마나 많은 수명을 써야할지 모른다. 각오할수 있겠나?"

 "……."

 "100년이 될지 200년이 될지…… 어쩌면 네 영원의 생명을 바쳐야 할지도 모른

 다, 레드 드래곤."

 "……상관없다."

 자카드가 한걸음 앞으로 나섰다. 레드 드래곤의 붉은 비늘이 푸른 달빛을 받아

연보랏빛으로 반짝였다. 어둠을 헤치고 당당히 크리스탈을 향해 다가가는 자카드

의 모습은 숭고하기 까지 했다.

 자카드는 크리스탈 안에 갇힌 디네즈를 부드러운 시선을 바라보았다. 드래곤 특

유의 둥그런 눈동자가 크리스탈에 비쳐, 제르뮤는 그의 눈을 볼수 있었다. 그것은

그리움에 가득차 있었다. 자카드는 천천히 입을 열었다.

 "충분한 가치가 있다고 생각한다."

 "……그렇다면 나를 믿을수 있는가, 드래곤이여? 네 생명을 쥐고있는 존재를?"

바타쿠의 질문은 계속되었다. 자카드는 고개를 조금 기울였지만 이내 머리를 가로

저어 버렸다.

 "믿을수 없다."

 "설명이 부족했나? 네 수명을 사용할수 있다면, 나는 맹약을 맺을수 있다. 어쩌

 면 디네즈를 되살리지 않고 죽음의 권능을 얻으려 할지도 몰라."

 "네놈이!"

 증오에 찬 세이렌이 비명에 가까운 고함을 질렀다. 그녀의 외침에 호응해 몇마리

의 그린 드래곤이 몸을 움직였지만 바타쿠는 조금도 동요하지 않았다. 왼손으로

게레리트를 든채 말없이 세이렌을 쏘아볼 뿐이었다.

 자카드는 잠시 생각에 잠긴듯 했지만 오랜 시간을 끌지는 않았다. 그는 섬뜩할

정도의 차가운 시선으로 바타쿠를 노려보았다.

 "진심인가?"

 "……그럴지도."

 "……만일 그렇다면 너는 죽는다."

 자카드의 입이 조금 벌어졌다. 그 사이로 뜨거운 불길이 작열했다. 레드 드래곤의

화염 브레스였다.

 "나의 주인을 살리지 않는다면 너는 죽는다. 모든 레드 드래곤 일족의 쉼없는

 추격을 받게 되겠지. 레드 일족에게 한 약속을 저버린 댓가는 클 것이다."

 "……."

 "내 생명이 남아있는 그날까지 나는 너를 추격한다. 이미 죽었다면 지옥까지 찾

 아가 네 팔다리를 물어뜯고 영원히 고통속에서 몸부림치게 만들겠다. 살아도

 산것이 아니고 죽어도 죽지 못하게 만들어 드래곤의 맹세를 이룰 것이다. 나에

 겐 충분한 능력이 있다, <font color=red>라이컨</font>."

 "……협박인가?"

 "사실을 말할 뿐이다."

 자카드는 관심없다는 투로 고개를 돌려버렸다. 그저 제너럴 드래곤에 불과한 자

카드의 모습은 위대한 고룡처럼 보였다. 크리스탈이 다시한번 꿈틀거리며 붉은 광

채를 발했다. 마치 자카드의 의지에 이끌리며 긴 잠에서 깨어나는 것 같았다.

 바타쿠는 게레리트를 들어 붉은 크리스탈에 갖다대었다. 게레리트는 흡수되는 것

처럼 크리스탈에 박혀들어갔다.

 강렬한 붉은 빛이 크리스탈에서 뿜어져나왔다. 게레리트에 반발해 크리스탈의 봉

인이 깨지고 있는 것이었다. 바타쿠가 크게 소리질렀다.

 "봉인을 풀어!"

 로리타가 나섰다. 그녀의 몸을 감싼 검은 로브가 펄럭거리더니 이내 머리위로 날

아갔다. 로브를 벗어버린 로리타는 얇은 린네르 옷 한벌 뿐이었다. 강한 바람이 린

네르 옷을 집어삼키듯 잡아흔들었지만 로리타는 온 신경을 크리스탈에 집중시켰

다.

 굳게 닫힌 그녀의 입이 열리고 음산한 어투의 주문이 시작되었다.

 "죽음을 관장하는 시간의 강물이여……."

 로리타의 주문이 이어질수록 붉은 크리스탈의 균열은 더욱 심해졌다. 붉은 광채

가 폭발하듯 터져나오고 크리스탈은 급격히 작게 축소되었다. 촉수는 힘을 잃고

바닥에 널부러지더니 한줌의 먼지로 흩어져버렸다.

 씻긴것처럼 광채는 사라졌다. 붉은 크리스탈…… 네레노디아의 심장이 바닥에 굴

러떨어졌다. 심장은 살아있는 생물처럼 바닥에서 몇차례 구르더니 쏜살같이 제르

뮤에게 날아들었다. 제르뮤는 손을 내밀어 심장을 받아들었다. 그것은 주인을 만나

기쁘다는 듯 맥동같은 광채를 내뿜고 있었다.

 봉인이 깨지자 로리타는 힘을 잃고 풀썩 무릎을 꿇었다. 하얀 린네르 천이 땀에

흠뻑 젖어있었다.

 "레이디!"

 드래곤 나이트의 틈에서 한 남자가 뛰어나왔다. 제르뮤는 놀란 시선을 그에게 보

냈다.

그루닌이었다. 그루닌은 로리타가 쓰러지지 않도록 조심스럽게 몸을 부축했다.

 '레이디 라고?'

 불현듯 제르뮤는 알수없는 기분을 느꼈다. 로리타를 레이디라고 부르는 남자의

등장이 묘한 반향을 불러일으킨 것이었다. 그러나 꾸물거릴 틈이 없었다. 바타쿠의

고함소리가 들렸기 때문이었다.

 바타쿠는 게레리트를 집어들어 자카드의 눈앞에 내밀었다.

 "피를 바쳐!"

 자카드의 입 언저리가 꿈틀했다. 그러자 이빨 사이로 드래곤의 붉은 피가 흘러나

왔다. 혀를 씹어버린 것이다.

 붉은 피가 게레리트 위로 떨어지기 무섭게 게레리트의 조각들이 꿈틀대기 시작했

다. 그것들은 피의 감촉을 음미하며 고통스러운 몸짓으로 게레리트를 벗어나려고

발악하는듯 했다. 음산한 바타쿠의 주문이 그들의 절규에 맞추어 울려퍼졌다.

 "살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모"

 베르제뷔트의 주문이었다. 살레로레의 노래가 바타쿠의 입에서 흘러나오자 조각

들은 시커먼 그림자가 되어 한층 더 유연한 동작으로 게레리트를 빠져나왔다. 시

커먼 그림자는 허공을 맴돌다가 자카드의 주위를 감싸며 그 탐욕스러운 검은 혓바

닥을 날름거리고 있었다.

 "살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모…… 키토네토 블레모 혼 라그도

 메제키아스……."

 바타쿠의 주문이 끝나자 그림자들이 모두 허공의 한 점을 향해 몰려갔다. 그것들

은 고통에 절어버린 모습으로 입을 모아 한마디 한마디를 외쳐댔다. 가슴속 까지

얼어붙을 정도로 차가운 그들의 절규에 제르뮤는 귀를 막고싶을 지경이었다.

 "계약……은 이어졌……다."

 "하나의 조건……은 하나의……제물."

 "제물의 조건…… 수명……이백……이백년……분……."

그들의 말이 끝나기도 전에 자카드는 대답했다.

 "허락한다!"

 크아아아아!

 폭발하듯 그림자들이 몸부림쳤다. 그들은 허공을 찢어발겨 구멍을 내고 있었다.

놀랍게도 공간에 구멍이 생기고 있었다. 주먹만하던 크기는 놀랄만큼 빨리 집채만

한 크기로 번져버렸다.

 공간의 틈이 열리자마자 음습한 먼지가 비오듯 쏟아지기 시작했다. 먼지는 흐르

는 물결처럼 제스파즈 마을 전체로 퍼져갔다. 제르뮤는 막혀오는 숨을 참아내느라

온힘을 쏟아야만 했다.

 제르뮤는 온몸을 스물스물 기어다니는 듯한 이 먼지의 느낌을 알고 있었다.

 '이것은…….'

 마경(魔境)…… 그 암흑의 숲에 떠돌던 먼지였다. 어둠보다 더 어두운 암흑을 만

드는 마경의 먼지였던 것이다. 제르뮤는 고개를 들어 먼지가 쏟아지는 공간의 틈

을 바라보았다. 먼지 사이로 보이는 그것을 보았을때, 제르뮤는 가슴깊이 후회했

다.

 그것은 절대의 공포였다. 서러울만큼 어두운 암흑 사이로 어렴풋이 그림자가 하

나 있었다. 그림자는 거대한 낫을 든채 묵묵히 제르뮤를 쏘아보고 있었다. 눈은 보

이지 않았지만 제르뮤는 알수 있었다. 그림자가 자신을 보고 있다는 것을.

 "존재……를 원점……으로."

 "인과(因果)를…… 결말(結末)로……."

 "그것이…… 그것이…… 라그도메제키아스……의 사명."

 게레리트의 고함이 멈췄다. 그러자 이번에는 엄청난 바람이 불어왔다. 공간의 틈

이 모든것을 삼켜버리기라도 하려는듯 강력한 흡인력으로 공기를 빨아들이고 있는

것이었다.

 제르뮤는 무릎을 꿇고 말려들지 않기 위해 노력해야 했다. 그러나 그것도 잠

시…… 바람마저 멈춰버렸다.

 조용했다. 마치 꿈인것처럼 주위는 깨끗하고 조용하기 그지없었다. 켈레만의 맑은

밤하늘에 수도없이 많은 별들이 떠 있었다. 별들의 차가운 빛이 대지를 환하게 밝

히고 있었다.

 제르뮤는 비틀거리며 일어나 한걸음 내딛었다. 급한 마음에 발걸음조차 꼬이고

있었다. 어린아이처럼 쓰러지고 넘어지며 제르뮤는 달려갔다. 그의 레이디가 있는

곳으로.

 "마스터!"

 별빛아래 아름다운 나신(裸身)이 꿈틀대었다. 아주 힙겹지만 천천히…… 여인의

몸이 움직이고 있었다.

그녀가 깨어난 것이다.


 *
nbsp*


드디어! 디네즈가 부활했습니다. 정말 힘들군요....헛헛헛.....

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평! 비평! 비평! 비평! 비평! 비평! 비평! 비평! 비평! 비평! 비평! 비평!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22403번
 제 목:[darkspwn] <font color=red>라이컨</font>슬로프 -80

 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/01/29 15:03 읽음:204 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 <font color=red>라이컨</font>슬로프

 EDITION II

80.

 하늘거리는 긴 검은색 머리카락을 반짝이며 여인은 일어섰다. 아름다운 몸의 곡

선 너머로 밤의 그림자가 장막처럼 드리워져 있었다.

 "마스터!"

 제르뮤는 디네즈에게 다가가 그녀의 어깨를 잡았다. 부드러운 살결이 느껴졌다.

제르뮤의 가슴속에서 뜨거운 무엇인가가 치밀어 올랐다. 그것은 눈시울을 뜨겁게

만들고 끝내 눈물을 흘리게 만들었다.

 제르뮤는 떨리는 목소리로 낮게 속삭였다.

 "살아났어. 꿈이 아니야. 마스터가 살아났어!"

 디네즈의 눈동자가 제르뮤의 얼굴로 향했다. 맑고 부드럽게 가라앉은 아름다운

검은 눈동자였다.

그러나 어딘지 모르게 묘한 부자연스러움이 있었다. 디네즈의 입술이 꿈틀거리며

천천히 열렸다.

 "……아아……아?"

 "……마스터?"

 "아아?"

 머릿속에서 폭탄이 터지는 듯한 충격이었다. 제르뮤는 디네즈를 붙잡은채 석상처

럼 굳어버렸다. 그러나 그것도 잠시였다. 디네즈가 제르뮤의 손을 뿌리치더니 부자

연스러운 걸음걸이로 걷기 시작했다.

 아무것도 입지않은 몸이라는 것을 잊어버린 것처럼 디네즈는 한걸음 한걸음 걸어

가고 있었다. 제르뮤는 디네즈의 그런 모습을 멍하니 바라볼수밖에 없었다. 아니,

온몸에 힘이 빠져버려 움직이지 못한 것이었다.

 "디네즈?"

 로리타가 비틀거리는 몸을 가누며 로브를 든채 디네즈에게 다가갔다. 로리타는

벌거벗은 디네즈의 어깨에 로브를 걸쳐주고 다정한 목소리로 물었다.

 "디네즈. 알아 보겠어요? 나, 로리타에요……."

 "……아아?"

 디네즈는 대답대신 웃었다. 맑고 티없는 웃음…… 어린아이의 웃음이었다. 로리타

의 얼굴이 새파랗게 질려버렸다.

 "어떻게……이런일이!"

 바타쿠였다. 그는 놀라움에 가득한 표정으로 게레리트와 디네즈를 번갈아 바라보

고 있었다.

 기사단 근처에서 포링이 달려나왔다. 그는 디네즈의 눈과 귀를 검사하고 눈앞에

손가락을 왔다갔다 하며 한참 검사를 하는듯 했다. 얼마나 지났을까…… 포링은

고개를 끄덕였다.

 "……정상입니다."

 포링이 냉정하게 대답했을때 제르뮤는 자신의 귀를 의심했다. 머릿속이 부글부글

끓어오르고 다시 광전사가 된것처럼 분노의 불길이 타올랐다. 정상? 정상이라고?

 제르뮤는 포링의 목을 움켜쥐고 머리위로 들어올렸다. 그는 갑작스런 제르뮤의

공격에 손발을 버둥거렸지만 꼼짝도 하지 못했다.

 분노에 가득찬 제르뮤의 노성이 이어졌다.

 "이 돌팔이가 무슨 헛소리를 지껄이는 거야! 저게 정상이라고?"

 "……그……그것이……."

 "제대로 대답해! 그렇지 않으면 머리를 날려버리겠다!"

 제르뮤의 오른손에서 붉은 화염이 넘실거렸다. 화염은 푸르그슈타르의 검이 되어

포링의 목을 위협했다. 화염의 불길이 직접 닿지 않았지만 그의 목 부근이 조금씩

타들어갔다.

 포링은 숨넘어가는 비명을 내지르면서도 온힘을 다해 소리를 질렀다.

 "당연하지 않소! 그녀는…… 죽었다가 살아난 사람이란…… 말이외다!"

 "……뭐?"

 손아귀의 힘이 풀렸다. 몸을 지탱하던 힘이 사라지자 포링은 땅바닥으로 내동댕

이쳐졌다. 그는 가쁜 숨을 몰아쉬기 위해 거칠게 심호흡을 했다. 어느정도 숨이 안

정되었다 싶자 포링은 성난 목소리로 입을 열었다.

 "다시 태어난다는 것은…… 모든것을 백지 상태로 되돌린다는 것을 의미합니다.

 그녀가 예전에 어떤 모습이었는지 알수 없지만 지금 모습은 지극히 정상이란

 말이오. 갓 태어난 어린애가 제대로 말하는거 봤소?"

 "……."

 "저건 무슨 병도 아니고 충격으로 인한 기억상실증도 아니며 또한 마법이나 저

 주에 걸린것도 아닙니다. 부활이 그리 자주있는 일은 아니지만 대부분의 경우

 저렇게 되는것이 정상입니다."

 "……아무것도 기억하지 못한단 말인가요?"

 "불행한 일이지만…… 현재로서는 갓난아기와 다를바 없어요. 하나하나 다시 배

 워야만 합니다. 무의식속에 흔적이 남아있으니까 배우는 속도는 빠르겠지

 만…… 최소한 일년은 필요합니다. 일년 후면 정상적인 생활이 가능하겠죠."

 포링의 설명에 제르뮤는 아무런 대답도 할수 없었다. 그저 어리둥절한 표정의 디

네즈의 곁에 앉아 그녀의 어깨를 껴안는것 외에는 아무것도 할수 없었다. 디네즈

는 제르뮤의 팔이 어깨에 닿자 해맑은 눈동자를 들어 그를 바라보았다. 욕망도 괴

로움도 없는 순수한 눈빛이 제르뮤의 얼굴을 감싸고 마음속까지 꿰뚫어보는듯 했

다.

 "디네……."

 슬픔에 복받쳐 제르뮤의 입이 열리는 순간 부드러운 무엇인가가 그의 입술을 지

그시 눌렀다. 그것은 디네즈의 손이었다. 디네즈는 손을 들어 제르뮤의 입술을 막

으면서 맑은 눈으로 제르뮤의 얼굴을 주시하고 있었다.

 한순간 디네즈의 입이 열리고 깨끗한 목소리가 이어졌다.

 "디네? 아?"

 "……."

 "디네? 디네……."

 디네즈는 밝게 웃으며 제르뮤의 가슴에 머리를 기댔다. 까르륵 웃는 그녀의 웃음

소리는 티없이 깨끗했다. 포링은 흥미롭다는 듯이 중얼거렸다.

 "이 여자분은 당신을 무척 사랑했나 보군요. 알아보고 있어요."

 "……알아본다고요?"

 "그래요. 본능적으로 자신을 사랑하는 사람을 알아보는 거죠. 사랑하고 사랑받기

 를 원하는 것은 아이들의 공통된 특성이고…… 그 반대로 싫어하는 것은 극단

 적으로 피하게 됩니다."

 "……."

 제르뮤는 품에 안긴 디네즈를 바라보았다. 그녀는 제르뮤가 볼때마다 생긋생긋

웃고 있었다.

 "마스터."

 "……디네? 아?"

 제르뮤는 손을 들어 자신을 가리켰다. 그리고 부드러운 음성으로 말했다.

 "제르뮤."

 "아?"

 "제르뮤."

 "제르……. 제르뮤."

 "맞았어요. 전 제르뮤에요, 마스터."

 제르뮤는 고개를 끄덕이며 웃어주었다. 제르뮤가 웃자 디네즈는 얼굴을 발그레

붉히며 부끄러워하는듯 했다. 제르뮤는 디네즈를 가리키며 다시 말했다.

 "디네즈."

 "디네."

 "디네즈."

 "디네."

 "……알겠어요. 그럼 디네로 하죠. 마스터가 원한다면."

 "까르륵."

디네즈는 재미있다는 듯이 웃었다.

 제르뮤는 고개를 돌려 아직도 우두커니 서있는 바타쿠를 바라보았다. 바타쿠는

게레리트를 든채 멍하니 서있기만 했다. 최대한 부드러운 어투로 제르뮤는 그에게

말을 걸었다.

 "고맙다고 해야 되나요?"

 "……모르겠군."

 "어쨌든 이로서 은원관계는 깨끗이 마무리 된것 같군요."

 바타쿠는 대답하지 않았다. 그저 불꽃이 튈것같은 시선으로 제르뮤와 디네즈를

바라볼 뿐이었다.

제르뮤는 침착한 표정으로 입을 열었다.

 "부탁이 하나 있는데 들어주시겠어요?"

 "……글쎄."

 "그렇게 뻣뻣할 필요 없어요. 맨땅에 머리박고 죽어버리라는 소리는 아니니까."

 "……."

 "내 부탁은 이거에요. 지금 당장 꼬리를 돌돌 말고 어디론가 꺼져버리라는 겁니

 다. 늑대니까 꼬리는 있겠죠?"

 점차 신랄해지는 제르뮤의 말에 모두는 숨소리도 낼수 없었다. 디네즈를 안고있

어 부드럽고 친절해 보이기만 했지만 최대한 억제한 그의 어투엔 강한 살기가 담

겨 있었다. 제르뮤는 빙긋 웃으며 씹어뱉듯 말을 이어갔다.

 "난 정의든 뭐든 상관하지 않아요. 당신이 케르페르트를 부활시키던지 세상을

 말아먹든지 신경쓰지 않아요. 마스터…… 아니, 디네가 행복해 질수만 있다면

 무슨 짓이든지 할수 있어요."

 "……제르뮤. 디네즈는……."

 "닥치세요. 입을 뭉개버리기 전에."

 부드러운 어투였지만 제르뮤의 사나운 눈초리는 바타쿠를 직시하고 있었다. 바타

쿠는 아무런 대답도 하지 못하고 그의 말이 떨어지기만을 기다렸다.

 "……."

 "마경에서 마스터를 처음 만났을때 난 그녀의 허무한 미소를 잊을수 없었어요.

 화석의 숲에서 당신이 한 짓을 봤을때 난생처음 죽이고 싶을 정도로 증오한다

 는 감정을 깨달을수 있었죠. 십년이란 세월동안 그녀가 겪은 고통을 아십니까?

 드래곤의 장난감으로 산 세월이 어떤지 아세요? 디네는 하루에도 몇번이고 죽

 여달라고 절규했습니다.

 당신은 베르제뷔트의 더러운 아버지와 다를바 없어요. 바타쿠씨."

 "……."

 "그러니까 처음이자 마지막으로 부탁하건대 사라져버려요. 난 당신을 가족이라

 고 부르고 싶은 마음도, 여력도 없어. 디네는 다시 태어났으니…… 이제 당신의

 딸이 아닙니다. 구질구질하게 가족이니 뭐니 주절거리지 말아요."

 조용한 제르뮤의 독설은 모든 사람들의 마음속을 깊게 파고들었다. 그의 말은 날

이 퍼렇게 선 칼로 살점을 저며내듯 아프게 다가왔다. 바타쿠는 감각이 없는 석상

처럼 그저 제르뮤의 말을 일일이 받아내며 서있을 뿐이었다.

 "……맞는 말이야."

 날카로운 여성의 목소리였다. 더군다나 그 목소리는 머리 위에서 들려오고 있었

다.

 "저것은!"

채챙 하는 검 뽑는 소리가 연이어 울리며 드래고니안 기사단의 놀란 목소리가 이

어졌다.

 "베르제뷔트다! 응원군을 데려왔어!"

제르뮤는 디네즈를 꽉 껴안으며 고개를 들어 머리위를 바라보았다.

 푸른 달과 검은 달이 반쯤 겹쳐진 허공에 두개의 그림자가 떠 있었다. 검은 기운

이 맴도는 작은 그림자는 베르제뷔트였다. 눈물자국이 남아있는 베르제뷔트, 지드

엥겔스는 득의 만만한 표정을 짓고 있었다.

 지드는 큰 목소리로 소리질렀다.

 "너희들, 잘도 나를 울렸겠다! 무덤파는 누나를 데려왔으니 너희는 이제 끝장이

야!"

 주먹까지 불끈 쥐며 고함을 지르는 지드는 아무리 봐도 어린애의 모습이었다. 제

르뮤는 이상할게 돌아가는 상황 속에서도 실소를 금할수 없었다.

 다른 그림자는 여자의 그림자였다. 검은 로브를 입은 여자의 몸 주위에 붉은 마

력의 기운이 감돌고 있었다. 조금 멀리 떨어진 위치에서도 여자가 일으키는 마력

의 바람이 느껴질 정도였다.

 그녀는 날카로운 어조로 입을 열었다.

 "디네즈따위 어차피 우리 가족이 아니야. 아빠의 딸은 오직 나 뿐이라구."

 "쳐라!"

 드래곤 몇몇이 그녀를 향해 브레스를 내뿜었다. 진한 초록색의 브레스 셋이 미쳐

날뛰는 강물처럼 그녀에게 다가갔다. 그러나 브레스는 미처 다가가기도 전에 강한

마력의 폭풍에 휘말려 날아가버리고 말았다.

 "이럴수가!"

 경악을 금치못하며 드래고니안 기사단은 우왕좌왕했다. 놀라기는 드래곤들도 마

찬가지였다. 드래곤 하나가 날개를 퍼덕여 하늘로 날아오르려 했지만 이상하게 몰

아치는 제스파즈 상공의 돌풍때문에 움직일수조차 없었다.

 드래곤들이 땅에 묶여버린 것이다.

 "마력의 폭풍……."

 제르뮤는 그녀가 누구인지 알아차렸다. 제너럴 드래곤의 브레스를 간단하게 무산

시키면서도 마을 하나를 감쌀만한 폭풍을 일으키는 강대한 마력…… 불을 의미하

는 붉은색의 강한 기운을 가진 마법사는 단 한명에 불과했다.

 제르뮤의 추측을 뒷바침하기라도 하듯 바타쿠의 조용한 탄식이 이어졌다.

 "드로이얀!"


 *
nbsp*

 드로이얀이 왔습니다. 헤스페라이트의 '불멸의 사원'을 탐사하기 위해 온 것은 모

두 아시죠? 충분히 복선을 깔아드렸으니까요....


 의대에 가서 물어본 일입니다만…… 거의 죽었다가 살아난 사람들의 대부분이 모

든 기억을 잃는다고 하더군요. 말하는 방법도, 걷는 방법도 생소해서 처음부터 다

시 배워야 한다고 합니다.

 리얼리티를 살리기 위해 이렇게 썼습니다....^^


다크스폰이었습니다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22985번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프 -81
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/02/02 03:01 읽음:255 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 라이컨슬로프
 EDITION II
81.
 바람이 점차 거세어졌다. 미약하게 느껴지던 마력의 바람이 칼날처럼 맹렬하게
살갗을 깎아내듯 날카로워졌다. 그것은 살기였다. 드로이얀이 느끼는 감정이 마력
으로 변해 공격적인 바람을 불러일으키는것 같았다.
 "템플 드래고니안이여! 전진한다! 내 뒤를 따라라!"
 드래곤 한마리가 소리높여 외치더니 몸을 잔뜩 웅크린채 바람을 정면으로 막았
다. 쇠가 서로 스치는듯한 치잉 치잉 하는 소리가 났지만 드래곤의 비늘은 마력의
바람을 충분히 막아내고 있었다.
 쿵!
 드래곤이 한걸음 발을 내딛었다. 마치 대지를 활보하는 야수처럼 드래곤이 조금
씩 드로이얀이 있는 하늘 바로 밑으로 다가갔다. 그 드래곤의 뒤로 검을 치켜든
기사들이 폭풍을 피해 조금씩 접근하는 것이다.
 '그루닌의 드래곤이었던가. 대단한 드래곤이군……'
 뛰어난 상황판단이었다. 드래곤은 활발한 움직임이 없는데다 대부분 날아서 이동
한다. 다른 동물처럼 땅을 걷는것을 품격에 맞지않는다고 여기는 드래곤까지 있을
정도였다.
 제르뮤는 디네즈의 앞을 막아선채 허공에 뜬 드로이얀을 노려보았다. 그러나 드
로이얀은 드래곤쪽은 신경도 쓰지 않았다. 그녀의 시선은 온통 바타쿠에게만 쏠려
있었다.
 자신을 노려보는 드로이얀을 향해 바타쿠는 입을 열었다.
 "드로이얀. 말도 하지 않고 어디에 갔었느냐."
 "……죄송해요, 아빠."
 드로이얀의 입술에 엷은 미소가 맺혔다. 섬뜩할 정도로 흉흉한 기세였지만 미소
띈 그녀의 얼굴은 아름다웠다.
 "불멸의 신전을 꼭 파헤쳐보고 싶었어요."
 "너란 아이는……."
 바타쿠는 가볍게 혀를 찼다. 드로이얀은 허공에서 로브를 벗어던졌다. 로브는 폭
풍에 닿자마자 갈갈이 찢겨져 날아갔지만 드로이얀의 근처에는 바람장벽은 존재하
지 않았다. 바타쿠는 놀랍다는 눈으로 그녀를 바라보았다.
 "마력 조절이 더 쉬워진거냐?"
 "네, 아빠. 신전에서 얻은 거에요."
 드로이얀은 이마에 늘어진 둥그런 장식품을 가리키며 의기양양하게 말했다. 머리
주위를 둥글게 두른 고리 모양의 장식이었다. 어떤 금속인지 알수없는 거무칙칙한
색이었지만 달빛을 받아 보랏빛을 반사하고 있었다. 이마 윗쪽을 조금 덮은 삼각
형 형태의 금속판에는 두개의 붉은 루비가 달려있었다. 그 루비는 마치 야수의 눈
처럼 음산한 빛을 드러내고 있었다.
 "폭풍의 사크레트(Sacret). 이것만 있으면 드래곤의 브레스 정도는 중간에서 흩
 트려버릴수 있어요. 아빠와 제가 해야할 일에 가장 필요한 물건일것 같아서 쓰
 고 있어요. 마력을 많이 잡아먹는게 흠이긴 하지만…… 보세요, 아버지."
 드로이얀의 시선이 바닥으로 전진해오는 그린 드래곤으로 향했다. 드래곤은 점점
거세지는 바람에 제대로 눈도 못뜨고 있었다. 그러나 드래곤은 드로이얀의 목소리
가 들리는 방향으로 확실히 가까워지고 있었다.
 "그린 드래곤도 이 사크레트의 방어막 아래에선 무력해요. 제아무리 드래곤이라
 고 해도 날지 못한다면 도마뱀과 다를바 없죠. 다크메이스를 상대할때 아주 쓸
 모있을 거에요."
 "……저런 제너럴 드래곤과 다크메이스는 다르단다, 드로이얀."
 "걱정하지 마세요. 이미 실험도 해 봤는데 날지 못했어요."
 "……."
 바타쿠는 대답하지 않았다. 그의 눈빛이 기이하게 일렁이고 있었다. 드로이얀은
기쁨에 취해있어 눈치채지 못한듯 했지만 제르뮤는 쉽게 깨달을수 있었다. 바타쿠
는 놀란 것이다.
 실험을 했다는 소리는 고룡을 상대로 싸워봤다는 소리다. 그러나 고룡은 모두 합
해서 열마리가 넘지 않으며 수면기에 들어간 고룡을 빼자면 남은것은 금린(錦鱗)
의 용왕 케로딘과 파괴의 적룡 다크메이스, 마룡 오카리나 뿐이다. 하지만 오카리
나는 세레노스 대륙에서 떠나지 않으므로 남은 것은 둘이다.
 제르뮤가 기억하는 드래곤의 세력권, 그러니까 레어(Lair)의 규약에 따르자면 서
로의 세력권은 침범할수 없게 되어있다. 이곳은 케로딘의 세력권 바로 바깥이므로
만일 다른 고룡이 움직였다면 당연히 케로딘이 접근해야 했다. 레어의 규약이 필
요없는 경우는 단 하나, 그것은 드래곤이 죽었을때 뿐인 것이다.
 제르뮤는 분노했다.
 "너였나! 가베라를…… 가베라를 휴식에서 억지로 끌어낸 자가!"
 제르뮤의 손이 펼쳐지고 불길이 일렁이는 푸르그슈타르의 검이 뻗어나갔다. 그러
나 제르뮤의 검도 마력의 폭풍을 뚫지는 못했다. 그저 눈앞으로 휘몰아치는 바람
을 어느정도 제어할 뿐이었다.
 드로이얀은 제르뮤의 고함에 미미한 비웃음으로 응대했다.
 "이미 죽은 껍데기인데 왜 화를 내지? 네 시체도 아니잖아. 베르제뷔트가 불멸
 의 신전을 파헤쳐도 좋다고 하길래 선물로 주었을 뿐이야."
 "이게 무슨 짓이냐!"
 냉정한 질타였다. 드로이얀의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌다. 바타쿠가 노기가
가득한 목소리로 드로이얀에게 소리친 것이다.
 "가베라를 정중히 매장하라고 말했을텐데!"
 "……아빠……."
 드로이얀은 겁먹은 표정으로 변했다. 그러나 이내 그녀의 얼굴은 놀라움에 가득
차 버렸다. 드로이얀은 눈에 띄게 당황하며 땅으로 내려와 바타쿠에게 달려갔다.
 "아빠! 그 팔…… 어떻게 된거에요?"
 "흥!"
 바타쿠는 불쾌한듯 코웃음치며 오른팔을 감쌌던 천을 벗겨버렸다. 너덜너덜해진
바타쿠의 오른팔은 어깨 아랫부분은 거의 남아있지 않았다. 끔찍한 모습에 드로이
얀은 안절부절 못했다.
 "아빠……."
 "끝내 말을 듣지 않더니 아버지의 팔까지 날려먹는구나, 드로이얀."
 "……어쩌다가……."
 "가베라와 두번 싸우게 될줄은 몰랐다. 더군다나 이번에 너도 곁에 없었고."
 "……아아……."
 드로이얀은 곧바로 그의 어깨에 치료마법을 걸려고 했지만 바타쿠는 그녀의 손을
치워버렸다.
울상이 된 드로이얀은 매서운 바타쿠의 눈초리에 풀이죽어 버렸다. 강물에 빠진
강아지처럼 완전히 기가 죽은 모습이라 안쓰럽기까지 했다.
 처량하게 어깨를 늘어트린 그녀가 안되보였는지 바타쿠는 긴 한숨을 내쉬며 드로
이얀의 어깨를 토닥거렸다.
 "괜찮다, 괜찮아. 팔 하나 없다고 움직이는데 지장은 없어. 너무 신경쓰지 말아
 라."
 "하지만……나 때문에."
 "됐다, 됐어. 이제 집으로 돌아가자꾸나."
 드로이얀은 끝내 앙 하는 울음을 터트리며 바타쿠의 가슴에 안겼다. 늑대인간에
게 안긴 마법사의 모습이 그다지 정겨워 보이진 않았지만 객관적으로 생각했을때
친근한 부녀지간임에는 틀림없었다.
 제르뮤는 아직도 강하게 몰아치는 마력의 폭풍 속에서도 드로이얀을 바라볼수 있
었다. 어차피 이런 강풍 속에서는 움직일수도 공격할수도 없었다. 접근해오던 드래
곤도 드로이얀의 근처까지 왔지만 너무 강한 바람에 제대로 발톱조차 휘두를수 없
었다.
 그저 폭풍이 잔잔해지기만을 기다릴 뿐이었다.
 "……바……타……쿠."
 제르뮤는 갑작스레 들려온 소리에 소스라치게 놀랐다. 귀에 익은 목소리였다. 그
리 자주 듣는 음성은 아니었지만 확실히 기억에 있었다. 제르뮤는 그 목소리가 가
슴에 안긴 디네즈에게서 나오는 것임을 알고 다시한번 놀랐다.
 그녀의 눈이 노란색으로 변해가고 있었기 때문이었다.
 "디네?"
 "……복수를……복수를……."
 "정신차려! 디네!"
 "……부……부족의……맹세를……위해!"
 디네즈가 제르뮤를 왈칵 밀어젖혔다. 제르뮤는 엉겹결에 뒤로 물러섰다가 바람에
휘말려 뒤로 몇걸음 물러서고 말았다. 휘몰아치는 강풍에 디네즈를 덮고있던 로브
가 찢어질듯이 펄럭거리고 있었다.
 "디네!"
 제르뮤는 바닥에 검을 박고 균형을 지탱하려 애썼다. 그러나 폭풍이 워낙 거세다
보니 똑바로 서있는것 조차 힘들었다.
 디네즈가 천천히 몸을 일으켰다. 폭풍에 휘말린 로브가 드디어 조각조각 찢어져
나갔다. 하얀 디네즈의 나신이 드러나는 순간이었다. 그러나 제르뮤는 자신의 눈을
의심할수밖에 없었다.
 '저건…….'
 디네즈의 몸을 감싸듯 노랗고 검은 털이 돋아나고 있었다. 짧고 거친 털이었지만
분명히 그것은 호랑이의 털이었다. 마치 라이컨슬로프가 변하는 것처럼 디네즈의
몸이 얼룩덜룩한 호랑이처럼 변한 것이었다.
 "크르르르……."
 디네즈가 오른손을 펼쳤다. 그러나 빛이 쏟아지는 것처럼 그녀의 손에서 검푸른
빛의 섬광이 터져나왔다. 그것은 하나의 검이었다.
 검이 휘둘러졌다. 마치 천을 두조각내듯 마력의 폭풍이 둘로 찢어지며 디네즈와
바타쿠 사이에 하나의 길이 생겨버렸다. 갑작스러운 일에 바타쿠는 몇 발자국 뒤
로 물러섰다.
 "스피릿 소드?"
 제르뮤의 머릿속에 수많은 생각이 스치고 지나갔다. 부활을 위한 수명 이백년
분…… 한사람당 백년이라고 바타쿠가 말했었다. 그렇다면 나머지 백년분이란 바
로 이것을 의미한 것이었다.
 "라무네즈!"
 디네즈의 몸이 움직였다. 그녀의 돌진은 미쳐날뛰는 호랑이처럼 흉폭한 것이었다.
검푸른 섬광이 바타쿠의 목을 향해 날아가고 바타쿠는 드로이얀을 안은채 몸을 굽
혀 오른편으로 재빨리 쓰러졌다.
 섬광은 허공을 스쳐 바닥으로 떨어지고 엄청난 폭음과 함께 바닥에 큰 구멍이 뚫
려버렸다. 바타쿠는 그대로 몇바퀴 데굴데굴 굴러 디네즈의 공격범위를 벗어났다.
온몸에 흙이 묻어있어 낭패한 꼴이었지만 바타쿠의 눈에는 경악이 서려 있었다.
 "라무네즈…… 역시 같이 부활했군."
 "크르르르……."
 노란 눈동자가 바타쿠를 직시했다. 디네즈의 얼굴을 하고 있었지만 그 사람은 디
네즈가 아니었다.
 디네즈의 입이 열리고 목쉰 탁한 소리가 흘러나왔다.
 "다시 만났구나. 바타쿠!"
 "……."
 "지옥에 떨어졌어도 잊지 않았다. 영혼을 팔아서라도 너를 죽이겠다고 맹세했는
 데…… 이제야 지킬수 있게 되었어."
 스피릿 소드가 다시한번 번득였다. 흐르는 유성처럼 디네즈의 몸이 짓쳐들고 바
타쿠는 드로이얀을 옆으로 밀어버린채 손톱검을 꺼내들어 스피릿 소드를 받아쳤
다.
 카캉!
 귀에 거슬리는 기분나쁜 잡음이 들리며 스피릿 소드는 바타쿠의 손톱검을 조금씩
갉아먹어 들어갔다. 개미의 작은 턱처럼 생긴 칼날이 스스로 움직이며 손톱검을
깎아내는 것이었다. 바타쿠의 얼굴에 그늘이 스쳐갔다.
 "빌어먹을!"
 바타쿠는 손톱검을 가슴쪽으로 끌어당겼다. 바타쿠가 움직이는 방향에 따라 스피
릿 소드를 든 오른손이 치켜올려졌다. 그러자 가려졌던 디네즈의 가슴이 약간 열
렸다. 그 틈을 놓치지 않고 바타쿠는 재빠르게 걷어차 버렸다. 큭 하는 신음과 함
께 디네즈의 몸이 굽혀지고 바타쿠는 손톱을 틀어 스피릿 소드를 퉁겨버렸다.
 "윽!"
 이번에는 바타쿠의 고개가 왼편으로 꺾였다. 디네즈의 왼손이 그의 얼굴을 강타
한 것이다. 손톱에 의해 얼굴에 긴 핏자국이 생겼다. 바타쿠는 손을 휘둘러 몸을
보호하며 뒤로 크게 물러났다.
 "어딜!"
 디네즈의 몸이 퉁겨오르듯이 물러서는 바타쿠를 향해 날아갔다. 그러나 그녀의
공격은 계속되지 못했다. 바로 옆에서 날아온 불덩이가 그녀의 옆구리를 강타했기
때문이었다.
 "아악!"
 불길은 삽시간에 디네즈의 몸에 난 털로 번졌다. 디네즈는 물러섬과 동시에 바닥
에 몸을 굴려 급하게 불을 껐다. 다시 일어난 그녀의 꼴은 말이 아니었다. 군데군
데 시커멓게 그을린 것이 낭패스러울 뿐이었다. 그러나 안심할순 없었다. 다시 눈
앞으로 불덩이가 몇개 날아오고 있었다.
 "쓸데없는 짓을!"
 디네즈는 왼손을 펼쳤다. 눈이 시릴 정도로 푸른 빛의 투기가 응집되더니 마치
화살처럼 쏟아져 나갔다. 디네즈 특유의 투기화살이었다.
 투기화살은 불덩이와 정면 충돌해 폭발을 일으켰다. 자욱한 연기가 퍼져 디네즈
는 잠시 움직이질 못했다. 그러나 그 연기가 폭풍에 휘말려 사라졌을때 제르뮤는
보았다. 온몸의 마력을 한껏 모은 드로이얀의 두 손 사이에 모인 검은 불길이 악
마의 혓바닥처럼 넘실대고 있었다.
 "디네! 피해!"
 제르뮤는 온몸에 힘을 쏟아부어 폭풍을 뚫고 달려갔다. 제르뮤의 검이 급격하게
커지며 뜨거운 불꽃이 작열했다. 불꽃은 폭풍을 물어뜯어 찢어발겼다. 찢어진 바람
의 틈으로 제르뮤는 검을 던졌다.
 "드로이야안!"
 불꽃의 기둥이 허공을 나는 뱀처럼 넘실거리며 드로이얀을 향해 직격으로 날아갔
다. 마법을 준비하던 드로이얀의 눈동자가 크게 확장되는 것이 보였다.
 '맞았나!'
 카앙!
 귀를 찢는듯한 금속성이 터지고 하늘로 붉은 검이 튀어올랐다. 불타는 마차의 바
퀴처럼 맹렬하게 회전하는 불꽃은 제르뮤의 검이었다. 드로이얀의 앞을 바타쿠가
막아서고 있었다. 제르뮤의 얼굴이 창백해졌다.
 "지옥의 업화여! 내 앞길을 막는 자를 끌어당기거라!"
 "그만둬, 드로이얀!"
 당황한 바타쿠의 노호성과 함께 드로이얀의 두 손이 디네즈를 향해 뻗었다. 강둑
을 넘쳐 흐르는 홍수의 흐름같은 검은 불길이 디네즈를 향해 폭포처럼 터져나갔
다. 디네즈는 온힘을 다해 스피릿 소드를 치켜들었다.
 소드를 중심으로 검은 불꽃은 둘로 갈라졌다. 그것은 놀라운 장관이었다. 도도한
강물을 쪼개는 것처럼
엄청난 마력이 스피릿 소드에 의해 분열되고 있었다.
 "아아아아아앗!"
 스피릿 소드가 팽창했다. 소드가 팽창할수록 디네즈의 모습이 변하고 있었다. 온
몸을 덮던 짧은 털이 삽시간에 사라지고 노랗게 물들었던 눈동자도 본래의 갈색
눈동자로 돌아와버렸다.
 소드는 검은 불꽃을 막아내면서 점차 기묘한 형태를 갖춰갔다. 몸을 꿈틀거리는
뱀처럼 흔들거리던 소드에 두 팔과 두 다리가 생기며 검고 노란 줄무늬가 드러난
사벨타이거의 가죽무늬가 나타났다. 불꽃을 막고있던 부분은 거대한 손톱을 세운
발톱이 되고 스쳐 지나가는 검은 불꽃을 버티는 윗부분은 호랑이의 머리로 변해버
렸다. 스피릿 소드는 찌그러진 노란 눈…… 증오에 가득한 눈초리로 바타쿠를 쏘
아보는 사벨타이거였다.
 "바……타……쿠!"
 검은 불꽃이 멈췄다. 풀썩 하는 소리와 함께 디네즈는 쓰러졌다. 그러나 그 앞을
막아선 사벨타이거는 그대로 있었다. 굳어버린 석상처럼 디네즈를 가로막은채 라
무네즈는 가만히 서있을 뿐이었다.
 "하악……하악."
 드로이얀도 무릎을 꿇었다. 챙 하는 소리가 나며 드로이얀의 머리에 둘려져있던
사크레트가 둘로 쪼개졌다. 드로이얀의 강한 마력을 견디지 못한것 같았다. 그와
동시에 마력의 폭풍도 사라졌다. 온힘을 다해 폭풍에 대항하던 드래곤과 기사들은
갑자기 사라진 폭풍에 적응하지 못하고 그만 앞으로 굴러버리고 말았다.
 "디네!"
 제르뮤는 디네즈에게 달려가 그녀를 안아 일으켰다. 눈썹이 심하게 떨리는 것이
상당한 충격을 받은듯 했다.
 "……괜찮을 거다."
탁한 목쉰소리로 라무네즈가 말했다. 라무네즈는 손톱을 내민 자세 그대로 움직이
지 않고 말을 이어갔다.
 "내가 분노에 못이겨 그 아이의 몸을 사용했다만…… 아무 이상 없을것이다, 소
 년이여."
 "……당신이 라무네즈인가요?"
 "그래……."
 라무네즈의 입이 일그러지듯 뒤틀렸다. 아무래도 웃고있는것 같았다.
 "기묘한 일이야. 수십년전……의 그때와 상황이 아주 비슷해."
 제르뮤에게 건넨 말이 아닌듯 싶었다. 라무네즈의 시선을 따라가던 제르뮤는 그
방향이 바타쿠가 서있는 곳이라는 것을 알아차릴수 있었다.
 "……라무네즈."
 바타쿠가 무거운 목소리로 중얼거렸다. 그는 우울한 시선으로 라무네즈를 바라보
고 있었다. 라무네즈는 부드러운 목소리로 입을 열었다.
 "보고싶었다, 바타쿠."
 "……미안하게 생각하고 있네. 자네의 손톱에 죽어도 할말은 없겠지만 내겐
 ……."
 "변명하지 말아."
 "……."
 라무네즈는 큭큭큭 하며 웃었다. 웃음짓는 그의 모습이 점차 희미해져갔다. 마치
아침햇살에 스러지는 안개처럼 그렇게 조금씩 흩어지고 있었다.
라무네즈는 평안한 모습으로 똑바로 섰다. 그리고 드로이얀을 바라보았다.
 "아직 아기였던 드로이얀을 내 손으로 죽였던 이후…… 언제나 후회하고 있었
 지. 어리석은 딸네미가 그런짓을 한것도 자네를 사랑했기 때문이야. 자네가 그
 녀를 다시 살릴줄은 생각도 못했지만."
 "……이미 그 일은 잊었네."
 "……나는 못잊어. 자랑스럽게 여기던 '네즈'의 이름을 버려야 했던 일을 어떻게
 잊을수 있을까."
 라무네즈는 바타쿠를 똑바로 쳐다보았다.
 "다크메이스의 둥지에서 자네의 손톱에 당했을때, 오랜 빚을 갚은듯한 기분이
 들었지. 하지만 디켈…… 아니, 디네즈를 제물로 바친것에 대해서는 이해할수
 없었네. 내 딸이 떠난 후, 디네즈는 아들과도 같았으니까."
 "……."
 "어떻게 그녀를 되살렸는지 알것 같아. 더불어 드로이얀이 엄청난 마력을 가져
 야만 했던 이유도…… 어느정도는 감잡을수 있네. 하지만 디네즈에겐 말해주지
 않았어. 그 아이에겐 살아남을 힘이 필요했으니까. 복수라는……강한 생명력이
 필요했네. 그곳은 생지옥이었지."
 "……다크메이스는 제물을 죽이지 않는다고 했어. 언젠가 되돌아가서 구하려 했
 었네만……."
 "그건 무리야. 이 아이가 하루에도 몇번이고 죽기를 애원했는지 자네는 몰라. 만
 일 구했다 하더라도 디네즈의 손톱아래 목숨을 내놓아야 했을거야."
라무네즈는 긴 한숨을 내쉬었다.
 "이제와서 후회한들 무슨 소용이 있을까…… 나도 지쳤어."
 "……."
 "이젠 짐을 벗고 돌아가야 할까봐. 모든 기억을 남긴채 말이야."
 라무네즈의 몸은 이제 엷은 장막처럼 흐릿해져보였다. 그는 바타쿠와의 이해할수
없는 대화를 마치고 고개를 돌려 제르뮤를 바라보았다. 사벨타이거 특유의 노란
눈이 제르뮤를 압도하는듯 했다.
 "소년이여……."
 "네."
 "네게 한마디 하지. 디네즈가 다시 깨어나면…… 이 아이는 모든 기억을 되찾을
 것이다."
 "……."
 "디네즈와 내 영혼은 하나로 묶여져 있어서 그녀의 기억은 내 기억이기도 하니
 까. 내가 사라지면 기억은 디네즈에게 돌아갈 것이다. 그러면 지금까지의 모든
 일을 알게 될걸세."
 "……그냥 잊어버릴순 없는겁니까?"
 "없네. 아니, 그녀가 원하질 않아."
 라무네즈는 고개를 저었다.
 "복수라는 일념으로 살아온 아이일세. 그녀에게서 갑자기 삶의 목표를 빼앗는다
 면 이 아이는 자멸해버리겠지. 무의식중에라도…… 기억하고 있을테니."
 "……그렇군요."
 "그래서 염치없지만…… 부탁을 하고싶은 거야."
 제르뮤는 라무네즈를 바라보았다. 그는 완전히 흐릿해져 얼굴 이외의 부분은 보
이지 않았다. 라무네즈는 걱정스런 어투로 말했다.
 "이 아이를…… 지켜주겠나? 나를 대신해서?"
 "……."
 "디네즈가 어떤 일을 하더라도…… 설사 그 일이 잘못된 일이라 하더라도 믿고
 지켜줄수 있겠나."
 제르뮤는 디네즈를 다시한번 꼭 껴안았다. 부드럽고 갸냘픈 그녀의 어깨가 사무
치도록 연약하게 느껴졌다. 제르뮤는 입을 열었다.
 "물론입니다. 라무네즈. 당신처럼 영혼만 남는다 해도…… 나는 디네를 지킵니
 다."
 "……안심이군. 정말로……."
 라무네즈는 환하게 웃었다. 그의 모습은 이제 완전히 사라져버렸다. 메아리처럼
울리는 라무네즈의 말은 점차 스러져가고 있었다.
 "……바타쿠를 지켜…… 복수를 미루도록…… 이유를 들어봐…… 이것이 내 마
 지막 유언……."
 메아리도 사라졌다. 건장한 사벨타이거의 라이컨슬로프, 그리고 디네즈를 끝까지
지켜주던 전사의 영혼인 라무네즈는 아침안개처럼 그렇게 사라졌다.
 "약속은 반드시 지키겠습니다. 위대한 네즈의 영혼이여."
 제르뮤의 어깨너머로 붉은 망토 하나가 넘어왔다. 제르뮤는 고개를 뒤로 돌렸다.
그곳에는 로리타와 디트리히가 있었다.
 "돌아와서 반가워, 제르뮤."
 로리타의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 밝은 그녀의 얼굴을 보며 제르뮤는 그제서
야 가슴 푸근한 안도감을 느꼈다. 제르뮤는 망토로 디네즈의 벗은 몸을 감쌌다. 그
리고 나지막하게 중얼거렸다.
 "이제야…… 모든것이 돌아왔어."
 슬픔도 증오도, 가슴아픈 추억조차도 아름다운 기억이다. 제르뮤는 허탈하게 미소
지었다.
 고달프지만 행복했던…… 드래곤 나이트도 아닌, 그저 고향마을을 떠나고 싶었던
그때로. 디네즈를 마스터로 섬기며 여행을 다니던 행복한 시간으로 돌아온 것이다.
 "사람을…… 죽은 시체…… 취급하고 있어!"
 냉랭한 목소리였다. 제르뮤를 비롯한 모든 사람들은 처연한 드로이얀의 목소리에
흠칫 놀랐다. 드로이얀이 비틀비틀 일어서고 있었다. 그녀의 한손에 검은 불길이
작게 일렁이고 있었다.
 드로이얀은 벌겋게 충혈된 눈으로 디네즈를 노려보며 낮게 중얼거렸다.
 "디네즈, 디네즈, 디네즈…… 어딜가나 시끄러워 죽겠어. 아빠에게 방해가 되는
 건 내가 용서하지 않아. 언니 따위 필요없어!"
드로이얀의 손에서 검은 불꽃이 갑자기 거세게 타올랐다.
 "이번에는 확실히 죽여주마!"
검은 불길이 화살처럼 뾰족하게 변해 활짝 벌려진 손아귀에서 폭사되었다. 그것은
지금까지와는 비교도 안될 속도로 디네즈에게 날아갔다.
 "이런!"
 제르뮤는 손을 벌려 검을 불러내려 했지만 잡히는 것은 없었다. 검을 이미 던져
버린 뒤였기 때문이었다. 제르뮤는 디네즈를 껴안은채 몸을 빙그르르 돌렸다. 화살
을 몸으로 막아버린 것이다.
 퍼억!
 둔탁한 소리에 제르뮤는 눈을 질끈 감았다. 죽음의 공포가 온몸을 휘감았다. 그러
나 아무리 기다려도 죽음은 커녕 아프지도 않았다.
 '이상한데…….'
 뜨거운 무엇인가가 제르뮤의 머리위로 떨어졌다. 제르뮤는 눈을 뜨고 뒤를 돌아
보았다.
 "이럴수가!"
 제르뮤의 바로 뒤에 바타쿠가 서 있었다. 양 팔을 벌리고 제르뮤와 디네즈를 막
아선 바타쿠의 가슴에 검은 불길이 꽂혀있었다. 그것은 독사처럼 버르적거리며 몸
을 뒤흔들더니 이내 사라져버렸다.
 "아빠아아아!"
 드로이얀은 절규했다. 바타쿠의 가슴에 난 구멍 사이로 새하얗게 질려버린 드로
이얀을 볼수 있었다. 드로이얀은 쓰러지는 바타쿠의 모습을 멍하니 바라보다가 이
내 머리를 부여잡고 괴롭게 몸부림쳤다.
 "내가…… 내가…… 내가……!"
 "제기랄! 무슨 일이 이렇게 꼬여?"
 어린아이의 혀차는 목소리가 터지고 공중에서 베르제뷔트가 드로이얀의 옆으로
내려왔다. 베르제뷔트는 드로이얀을 잡은채 무어라고 중얼거리더니 이내 연기처럼
사라져버리고 말았다.
 "바타쿠! 왜!"
제르뮤는 쓰러진 바타쿠를 일으켜세웠다. 가슴에 뚫린 구멍으로 피가 샘솟듯 흘러
나오고 있었다. 그러나 라이컨슬로프의 뛰어난 회복능력 덕분인지 피는 금방 멎어
버렸다. 그러나 구멍 사이로 반쯤 잘려나간 심장은 소생하지 않았다.
 신체 장기 일부가 소멸한 경우는 라이컨슬로프도 어쩔수 없는 것이다.
 "결국…… 이렇게 되었나……. 쿠욱!"
 입에서 피를 쏟으며 바타쿠는 쓴웃음을 지었다.
 *
*
조금 길어졌군요. 으음....중간에 끊을수가 없어서 그냥 썼습니다.
자아....이제 어느정도 마무리가 되어 가는군요.
바타쿠의 고백을....기대해 주십시오.
다크스폰이었습니다.
번호 12624 등록자 다크스폰 등록일 1999/02/04 줄수 551 조회 105
제 목 [장편/다크스폰] 라이컨슬로프 -82
라이컨슬로프
EDITION II
82.
지독한 통증이 가슴을 후벼파는것 같다. 정신이 아득해지며 온몸속의 혈관이 끓
어오르듯 뜨거워진다. 상처가 치유될때 느껴지는 생생한 고통과는 다른 감각……
그르륵 거리는 숨결에 피의 지독한 비린내가 맡아진다.
'심장을 당했나…….'
바타쿠는 쓴웃음을 지었다. 모든 마물중에서 가장 질긴 생명력과 회복능력을 가
졌다는 라이컨슬로프 족이지만 중요한 장기가 잘려나갔다면 어쩔 도리가 없었다.
"쿠우웩!"
뜨거운 기운이 목구멍을 통해 넘어오고 짠맛이 도는 물이 저절로 토해져 나왔다.
달콤한 미각과 짠 느낌이 동시에 느껴지는 액체. 바타쿠는 문득 신선한 피를 맛본
것이 언제였던가 떠올렸다. 그러나 자꾸만 아득해지는 의식너머로 정확한 기억을
떠올린다는 것은 불가능에 가까웠다.
"바타쿠! 왜!"
제르뮤의 목소리가 들린다. 흐릿해진 시야 사이로 그의 은회색 머리카락이 보였
다. 잘못보면 백발처럼도 보이는 독특한 색깔이다. 하얀 머리카락…… 라이컨슬로
프의 심장을 도려낼듯 밤하늘에 찰랑거리던 , 축복받은 새하얀 은빛을 반사하던
머리카락이 기억난다. 서글플 정도로 창백했던 얼굴빛과 함께 깊은 암흑의 안개처
럼 까만 눈동자를 가졌던 그녀의 머리카락이.
시야가 갑자기 밝아졌다. 눈앞의 모든것이 똑똑히 보이고 통증마저 반감되었다.
몸이 나른하긴 하지만 어느정도 말을 할수는 있을것 같다.
그러나 바타쿠는 알고 있었다. 갑작스러운 회복…… 그것은 촛불이 꺼지기 전의
강한 반짝임이다. 이제 시간이 얼마 남지 않았다. 여기까지 와서 쓰러질순 없다.
"……제르뮤. 가까이."
제르뮤가 다가와 바타쿠의 머리를 무릎에 올려놓는다. 머리가 윗쪽으로 올라간
탓인지 가벼운 현기증이 나지만 곧 사라졌다. 바타쿠는 비릿한 자신의 피냄새를
맡으며 입을 열었다.
"……디네즈는…… 아직인가?"
"네."
바타쿠의 얼굴에 그늘이 스쳐갔다. 바타쿠는 눈을 들어 제르뮤의 눈을 바라보았
다. 의혹과 걱정이 섞여있는 눈동자가 무척 아름다워보였다.
바타쿠는 문득 쓴웃음을 지을수밖에 없었다. 저 눈동자는 예전에 한번 본적이 있
다. 라무네즈가 말했듯이 추억속에 잠겨있는 그 일이 있었을때 그녀의 눈동자와
비슷했다. 그때엔 심장이 아니라 배를 정통으로 뚫어버린 은으로 된 검이었지만
자신을 걱정해주던 그녀의 눈동자를 잊을수는 없었다.
일순간 바타쿠의 눈에 제르뮤의 얼굴이 그녀의 모습으로 보였다.
"루미너……."
"……네?"
시야가 다시 정상으로 돌아온다. 제르뮤의 얼굴이 다시 보인다. 어느새 주위엔 그
린 드래곤과 드래곤 나이트들이 모여있었다. 그들은 묵묵히 죽어가는 자신의 얼굴
을 볼 뿐이다. 아무런 감정도…… 느낌도 전해지지 않는다.
바타쿠는 천천히 입을 열었다.
"할말이 있다."
"……."
"날 좋아하지 않는것은 알지만 디네즈에게 이 이야기를 전해주기 바래. 내겐 시
간이 별로 없다. 약속할수 있겠나."
"……."
"제르뮤!"
"약속합니다."
"……좋았어."
바타쿠는 빙긋 웃었다.
"이로서 사슬은 끊어지지 않고 계속 이어지는 거야."
입술이 말라온다. 정말로 시간이 얼마 남지 않은것이다. 바타쿠는 흐릿해져가는 시
선을 붙잡으려 애쓰며 말을 계속했다.
"자네가…… 아니, 디네즈를 알고있는 모든 사람들이 궁금하게 여기는 것이 무
엇인지 알고있네. 그리고 어떻게 생각하고 있는지도. 이해해 달라고 하지 않겠
어. 모든것은 내 잘못이니까."
"……."
"삼십여년전의 일이야. 내가 아직 어린 '켈'이었을때, 암흑의 숲에 있는 라이컨슬
로프의 마을에 두명의 손님이 찾아왔다. 세레노스 대륙의 라이컨슬로프 부
족…… 묘인족(猫人族)이라 불리는 종족의 전사였지. 한명은 묘인족의 우두머
리, 라무네즈였고 다른 하나는 그의 딸…… 부르드 라쿠였다."
"라무네즈가 묘인족?"
바타쿠는 고개를 힘겹게 끄덕였다.
"묘인족은…… '쿠'의 이름을 얻게되면 배우자를 찾아 여행하는 관습이 있다. 마
침 나도 알테미아의 2천일이 지나 호모로즈의 머리 다섯을 베는 '사냥'을 나가
던 때였는데 라무네즈는 나를 부르드 라쿠의 배우자로 점찍었다."
"……."
제르뮤의 얼굴은 당혹스러웠다. 바타쿠는 그런 그의 표정이 뜻하는 바를 알고 있
었다. 그러나 그녀, 부르드 라쿠에 대해 이야기 하지 않는다면 엉망으로 꼬여버린
상황을 풀어나갈 실마리를 잡지 못하기 때문에 어쩔 도리가 없었다. 바타쿠는 가
볍게 쿡쿡쿡 하고 웃었다.
"하지만 난 '사냥'에서 잊을수없는 여인을 만난 뒤였지. 달의 정령, 알테미아가
내려온듯 아름답고 신비스러웠던 그녀…… 루미너를. 아아……."
바타쿠의 목소리에 열정이 조금 섞였다.
"루미너는 모든 여자와는 달랐어. 여자이면서도…… 음침하고 어두운 마경을 무
서워하지 않았지. 난폭하고 아둔한 식인수마저도 루미너의 앞에서는 순한 양이
되었어. 마치 여신과도 같은…… 그러면서도 부드러운 여성이었다. 호모로즈의
머리를 베는것 외에는 생각하지 않던 늑대의 가슴에 따스한 기운을 넣어준 나
만의 여신이었어. ……나는 그녀를 사랑하게 되었다."
"……."
"그녀의 머리를 자를수는 없었다. 이미 다섯의 머리는 잘랐으니 '쿠'가 되기엔
충분했고…… 또한 저주받은 운명이라고 생각했어. 늑대 주제에 인간을 좋아하
는 것은 쓸데없고 말도안되는 일일 뿐이니까.
나는 루미너를 마경에서 도망치게 해주고 마을로 돌아와 전사가 되었다. 또한
라무네즈의 인정하에 부르드 라쿠를 아내로 맞게 되었지. 하지만……그렇게 결
정된 후에도 루미너를 만나고 싶었다. 그래서 부르드 라쿠와 같은 동굴로 들어
가기로 한 날, 나는 마경을 뛰쳐나가 그녀를 찾기로 했어."
"……아!"
제르뮤의 가벼운 탄식음이 들렸다. 바타쿠는 조금 부끄러워졌다. 열정에 사로잡혀
행동했던 어렸을 때의 치기가 어색한 탓일 것이다.
"당시 로메오 대륙을 시끄럽게 했던 사건을 기억하는 사람은 없겠지. '암흑신관
의 반란'이란 이름이 붙은 사건이 한창이었던 때였는데, 루미너는 그들이 반란
을 막는 사명을 받아 동서분주하고 있었다."
'암흑신관의 반란'은 마왕을 섬기던 신관들이 그들의 주군, 그러니까 알려지지 않
은 봉인장소에 갇혀버린 마왕 케르페르트를 부활시키려 했던 시도를 말한다. 400
년의 봉인주기를 앞당겨 마왕을 깨우려는 시도였지만 다행스럽게도 '화이트 울프
의 탐색자'라 불리는 다섯명의 모험자에 의해 저지되었다.
암흑신관과 함께 증발해버린 모험자들의 행적은 아직도 묘연하지만 그들의 이야
기는 아직도 음유시인의 노래에 섞여 남아있었다.
바타쿠는 쓴웃음을 지었다.
"……나는 그녀를 따라다니기로 결심하고 얼굴에 하얀 철가면을 썼지."
"당신이 화이트 울프였군!"
놀란 목소리가 들렸다. 바타쿠의 시선이 한 드래곤 나이트의 얼굴로 향했다. 그는
경악한 표정이었다. 바타쿠는 고개를 끄덕였다.
"그런 이름을 썼던가…… 기억이 가물가물 해져.
난 루미너의 뒤에서 암흑신관을 찾아다니는 모험을 계속했다. 좋은 동료를 만
났지. 숲의 고귀한 자식인 엘프 샤이론과 대지의 요정 드워프 드론, 솜씨좋은
도둑 뎀버. 그들은 내가 마족이라곤 생각하지 못했을거야."
"……."
"어쩌다 보니 내가 리더 비슷하게 되어버렸고…… 여러가지 일을 겪은끝에 케르
페르트가 봉인된 장소를 알아냈다. 하지만 거의 동시에 암흑신관들도 그곳을
찾아냈다……."
모두의 표정이 경직되었다. 이미 몇십년이 지난 후의 이야기이긴 했지만 바타쿠
의 설명은 그만큼 설득력이 있었다. 바타쿠는 크게 쿨룩거리며 기침을 했다. 응어
리진 핏덩이 몇개가 튀어나와 제르뮤의 옷을 더렵혔지만 제르뮤는 움직이지 않았
다.
한참동안 기침을 하던 바타쿠는 괴로운듯 신음을 흘리며 말을 이어갔다.
"아마 그때였을 거야. 내가 루미너에게 가면을 벗어던졌던 것이. 그녀의 뱃속에
는 새로운 생명이 움트고 있었으니까. 더이상 미룰수가 없었어. 그러나…… 이
미 알고있었어. 루미너는 진정으로 늑대인 날 사랑해준 거였네. 인간에게 버림
받아 늑대로 남아야 했던 이 저주받은 인간을……."
"……."
"루미너와 결혼식을 올렸던 그날, 부르드 라쿠가 나를 찾아냈다. 묘인족의 자존
심을 걸고 나를 ?은거였지. 그녀는 나를 빼앗기위해 동료들에게 싸움을 걸었
지만 무참히 패배해 어둠속으로 사라졌다. 하지만 언제나…… 부르드 라쿠의
노란 눈을 볼수 있었어. 그녀는 떠나지 않은거지."
"……어째서 그런……."
"모르겠어. 어쨌든 나는 동료들과 함께 케르페르트가 묻혀있는 장소로 갔다. 암
흑신관은 이미 근처에 도착해 봉인의 끈을 풀어헤쳐둔 상태였다. 우리는 힘을
합쳐 암흑신관을 모두 죽일수 있었지. 하지만 그로인해 루미너를 제외한 모든
동료를 잃고말았어.
게다가 극한까지 마법을 사용해야 했던 여파로 루미너는 유산(流産)을 했다."
바타쿠의 눈빛이 푸른 광채를 내뿜었다. 처절할 정도의 슬픔이 섞인 눈빛이었다.
"그녀와 나…… 우리 둘의 사랑이 만들어낸 생명체가 죽어가고 있었다. 그 아이
들이 바로 디네즈와 드로이얀이야. 나는 디네즈에게 내 생명력을 깎아 집어넣
었고 드로이얀은 온몸의 마법력을 모아 드로이얀에게 주입시켜 생명을 연장시
켰지. 하지만 한계가 있었어."
바타쿠의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 눈주위가 찢어져 피가 섞인 눈물이었으나 바
타쿠는 알아차리지 못한듯 싶었다. 제르뮤를 비롯한 모든 사람들은 아무말도 할수
없었다.
"매일매일 가냘픈 숨을 할딱이며 죽어가는 아이들을 봐야만 했어. 그 작은 손과
발이 얼음장처럼 차가워지며 내 가슴에 매달리며 울부짖었지. 눈물로 얼룩진
작은 아이들은 울다가 지쳐 잠이들고…… 그러면서도 이따금씩 천사같은 미소
를 보내 날 더욱 비참하게 만들었어. 그렇게 무력하게 느껴질수가 없었다. 악마
에게 영혼이라도 팔아서 살리고 싶었어.
하지만 그보다 더 괴로운 일은 나날이 초췌해지는 루미너의 고통스런 표정을
봐야만 했던 일이었어. 라이컨슬로프의 생명력은 무한대라고 하지만 루미너는
그렇지 않아. 그녀는 자신의 영혼까지 저며가며 드로이얀을 살리려 했었으니까.
난…… 난…… 사랑하는 아내마저 조금씩 죽이고 있었던 거였네."
"……."
"부르드 라쿠가 라무네즈와 함께 모습을 드러낸 것은 그즈음이었어. 부르드는
기진맥진한 루미너의 품에서 드로이얀을 빼앗고 라무네즈의 손톱을 빌려 그녀
를 죽였다."
"이럴수가!"
로리타가 입을 황급히 틀어막았다. 끔찍하게 느끼는 감정은 모두 같은듯 했다. 심
지어 세이렌 마저도 창백해진 얼굴로 바타쿠의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
"부르드는 처연하게 말했지.
'바타쿠. 나를 배신한 댓가다! 하지만 너를 죽이지 않겠어……. 사랑하는 자를
구하지 못한 괴로움으로 평생 고통스러워하며 살아라!'
그녀는 떠났지. 어디로 갔는지는 몰라. 하지만 라무네즈는 남았지. 그는 비록 자
신의 의지가 아니긴 했지만 어린아이를 죽인것을 달가워하지 않았지. 그런 그에
게서…… 게레리트의 이야기를 들을수 있었어."
"……게레리트를……."
"라무네즈는 사령술사(死靈術士)였으니 죽음에 관련된 모든 내용을 알고있었다.
그는 명예로운 네즈의 이름을 버리고 라무켈이 되어 우리들을 보살펴주었어.
그는 디네즈를 살릴 방법을 찾기위해 여러가지 이야기를 했어. 그중에 내가 선
택한 것이 두가지…… 용의 맹약과 게레리트였다."
바타쿠의 얼굴에서 점차 핏기가 사라져갔다. 피눈물을 흘리며 창백해져가는 늑대
의 모습은 괴기스럽기까지 했다.
"디네즈를 라무네즈에게 맡기고…… 루미너와 나는 차갑게 식어가는 드로이얀을
안은채 수룡왕 가베라에게 찾아가 용의 맹약에 대해 물었지. 그 결과…… 다크
메이스를 만날수 있었다. 마경은 내가 잘 아는 곳이니 그를 찾는것은 별로 어
려운 일이 아니었어. 하지만 용의 맹약…… 하나의 조건에 하나의 생명이라는
규율이 나를 붙잡았지."
"……."
"하지만 다크메이스는 규율에 상관하지 않았다. 그는 내게 게레리트를 넘겨주었
어. 그러나 조건이 있었지."
"그게…… 무엇이죠?"
바타쿠는 씹어뱉든 큰소리로 외쳤다.
"케르페르트의 봉인을 회복시키라는 것!"
"……봉인을? 어째서 다크메이스가 그런……."
"봉인은…… 다크메이스의 둥지 바로 밑에 있으니까."
충격이 주위를 휩쓸었다. 모두들 입을 벌린채 한마디도 꺼낼수 없었다. 케르페르
트의 봉인…… 그것은 400년간 모든 사람들이 알고싶어하던 비밀이었다. 마계전투
라는 거대한 재앙의 시작이자 끝이 되어버린 봉인의 대지…… 그것은 로메오 대륙
최고의 미스터리였던 것이다.
바타쿠는 잔기침을 몇번 하고는 다시 말을 이어갔다.
"다크메이스는 봉인의 수호자였지. 그런데 암흑신관들 때문에 봉인이 너무 약해
져서 금방이라도 케르페르트는 부활해버릴 기세였다. 다크메이스도 어떻게 해
야 할지 몰랐어.
그런 와중에 루미너가 나섰지. 그녀는 내가 움직이지 못하도록 마법을 걸
고…… 스스로 제물이 되어 다크메이스와 맹약을 맺었다."
"……."
"다크메이스의 증표…… 파멸의 심장이라는 보석이 루미너에게 주어졌어. 그녀
는 자신의 몸에 주문을 새기고 파멸의 심장을 가슴속에 넣었네. 스스로 봉인이
되어 케르페르트의 부활을 막아버린 것이지. 봉인으로 변하기 전에……루미너
는 다크메이스에게 말했네.
'내 딸을 살려주세요. 그리고…… 남편을 도와주세요.'
용의 맹약이었다. 다크메이스는 거절할 수 없었어."
"……바타쿠."
"게레리트는 움직이고 드로이얀은 살아났다. 그러나 그동안 영혼이 깎인 탓이었
을까…… 드로이얀은 완전히 부활하지 못했어. 영혼과 생명력을 한데 뭉쳐 몸
안에 봉인하는 형식으로 간신히 이 세상에 잡아둘수 있었지."
제르뮤의 입술이 달싹거렸다. 바타쿠는 눈짓으로 제르뮤의 말을 막고 가볍게 고
개를 끄덕였다.
"드로이얀은 리빙 데드맨(Living DeadMan)일세. 영원히 살아갈수밖에 없는……
일반인과 다르지 않지만 절대 죽지않는 데드맨이 되어버렸어. 결국 맹약은 지
켜지지 못했고 다크메이스는 내게 한가지 약속을 했다. 맹약을 절반만 지켰으
니 어떤 부탁이든지 절반의 요구를 할수 있다고.
나는 루미너를 돌려달라고 부르짖었네. 그러자 다크메이스는 오랜 시간동안 생
각한뒤 말했지.
'내 힘으로 돌려줄수는 없는일…… 하지만 방법을 알려주겠다. 루미너가 봉인
에서 헤쳐나오려면 세개의 다른 심장이 필요하다. 심장을 가지고 봉인의 문
을 열어젖히면 그녀는 봉인에서 풀려날 것이다.'
다크메이스는 그렇게 방법만 알려주고는 다시 한마디 덧붙였네.
'맹약은 지킬수 없게 되었지만…… 다음에 자네가 찾아온다면, 나는 이유를
막론하고 자네와 새로운 맹약을 맺어주겠다.'
되살아난 드로이얀을 안고 나는 마경에서 빠져나왔다. 그리고 영혼을 걸고 맹
세했지. 언젠가는…… 언젠가는 그녀를, 루미너를 봉인에서 도망치게 하겠다고.
무슨짓을 하더라도 되살리겠다고."
바타쿠는 이야기를 마치고 거친 숨을 몰아쉬었다. 시야가 점점 흐려지고 있었다.
이제는 온몸에 힘이 들어가지 않았다. 무서울 정도로 깊은 무력감과 졸음이 의식
을 어지럽힐 뿐이었다.
그러나 바타쿠는 이를 악물며 말했다.
"내가 돌아갔을때…… 디네즈 역시 죽음의 기로에 놓여있었다. 그 아이는……
인간으로 살아남을수 없었어. 그래서…… 그 아이를 물었다."
"……물어요?"
"디네즈를……늑대로 만들어야 했다. 그래야…… 살아남을수 있을테니까."
"……."
"디네즈를……라무켈에게 맡긴뒤……드로이얀을 데리고 나는……루미너의 아버
지를 찾아갔다. 그는…… 지그프리드 폰 루돌슈타인……이었지."
"지그프리드 재상?"
"……드로이얀을 그에게 맡긴후……나는 생각했지. 봉인을 풀기위해서는…… 우
선 다크메이스를 죽여야 했다. 그런데……어떻게 하면 그럴수 있을까……? 그
는……그는……파괴의 상징…….
해답은……다크메이스와 비슷하거나……더 강한……마법사라면……절대 죽지않
는……마법사라면……또한……날 이해하는……마법사라면……그와 함께 싸운다
면……다크메이스도……죽일수……."
바타쿠는 피를 한모금 더 토했다. 새빨간 피가 분수처럼 쿨럭쿨럭 터져나왔다. 바
타쿠의 눈이 허공을 직시하며 부르짖듯 입을 열었다.
"디네즈……는 전사일뿐……. 죽지않는 드로이얀……강한 마법사……유일한……
희망……그래서……그래서……."
"그만해요, 바타쿠! 진정해요!"
"가능하면……디네즈의……손에……죽고……싶었다……제르뮤……."
바타쿠의 앙다문 이빨 사이로 이제는 진득한 피가 흘러나왔다. 피가 굳어가고 있
는 것이다. 심장도 멈추고 신체의 모든 기관이 굳어버린 지금…… 그가 말을 하고
있는 것도 기적에 가까웠다.
뻣뻣한 바타쿠의 목이 조금씩 옆으로 돌아갔다. 그의 시선은 아직도 깨어나지 않
는 디네즈의 얼굴로 향해 있었다. 바타쿠의 손이 부들부들 떨리며 천천히 허공을
짚었다. 동그랗게 떠진 그의 눈동자가 디네즈를 직시하고 있었다. 바타쿠의 입술이
조금씩 열렸다.
"다……당신……이……!"
바타쿠의 흐린 시야 사이로 디네즈의 얼굴이 조금씩 변해갔다. 달빛에 반사된 디
네즈의 머리카락이 은빛으로 찬란하게 빛난다. 바타쿠는 경련으로 부들부들 떨리
는 입술을 한껏 벌려 행복한 미소를 지었다.
"오랫동안……기다렸……지……."
[여보……]
"영원히……행복하게……해주……사랑……하는……."
루미너가 웃는다. 푸른 달빛아래 어린 늑대의 마음을 송두리째 빼앗았던 바로 그
때의 아름다운 미소로. 그녀의 곁에는 고사리 손을 오물거리는 두 어린아이가 즐
겁게 웃고있다.
바타쿠는 행복했다.
"……이……이젠……함께……모두……."
툭.
바타쿠의 손이 떨어졌다. 찢어질듯 크게 떠진 눈을 디네즈에게 고정한채 바타쿠는
굳어버렸다.
바타쿠를 안고있던 제르뮤의 손에 점차 식어가는 그의 체온이 느껴졌다. 을씨년
스러운 푸른 달빛 아래 죽어버린 늑대를 둘러싼 사람들은 침묵속에 잠겼다.
* *

바타쿠가 죽었습니다. 모두 경의를 표합시다.
당신은……사랑이 무엇이라고 생각하십니까?
다크스폰이었습니다.
추신 : 개인적으로는 별로 좋아하지 않는 상황입니다만…… 설정상 어쩔수
없더군요..
번호 12763 등록자 다크스폰 등록일 1999/02/07 줄수 213 조회 42
제 목 [장편/다크스폰] 라이컨슬로프 -83
라이컨슬로프
EDITION II
83.
아스트리아 왕국력 312년. 유례없는 풍작을 맞아 성대하게 열려질 예정인 7월 수
확제를 맞아 바삐 움직이던 아스트리아의 수도 카알의 주민들의 들뜬 마음은 차갑
게 식어버렸다. 그들은 신에게 감사할 마음도, 그리고 풍요로운 결실의 즐거움도
느낄수 없었다.
가을의 시원한 북풍을 거슬러 남부 가로를 전진해 오는 수많은 군대를 바라봐야
했기 때문이었다. 그들의 선두에 선 것은 바로 오크들…… 취익거리는 콧소리를
내며 오크들이 질서정연하게 카알 성내로 진입한 것이다. 아스트리아 성립 이후,
카알 성내로 진입한 마물은 없었음에도 불구하고 그들은 두꺼운 가죽갑옷을 입고
손에는 길다란 할버드를 든채 행진하고 있었다.
아무도 그들을 막을수는 없었다. 아니, 막지 않았다. 성벽을 지키던 병사들은 굳
은 표정으로 그들의 진입을 허락할수밖에 없었다. 갑옷과 방패에 새겨진 하나의
문장…… 그린 드래곤이 표효하는 아름다운 문장은 그들이 잭슨을 통일한 가베라
왕국의 정규군이라는 것을 말하고 있었기 때문이었다.
'가베라 왕국 정규군이 올것이다. 당황하지 말고 통과시킬것.'
아스트리아의 철혈재상, 지그프리드의 명령이었다.
오크의 뒤를 이은것은 누런 송곳니를 드러낸채 거대한 깃발을 들고 행진하는 고
블린였다. 그들은 비늘 모양의 편대를 이룬채 일사분란하게 움직이며 한발자국도
흐트러짐이 없이 카알을 가로질러갔다.
부모들은 서둘러 문을 닫거나 아이들을 품안에 껴안았다. 그러나 마물들은 단 하
나도 그들에게 손을 대지 않았다. 오히려 눈이 마주칠때면 송곳니를 예의바르게
드러내며 씨익 웃어준 것이다. 그로인해 아이들을 돌보던 보모 한명이 기절한 사
건은 있었지만 그들은 모두 기레인 광장으로 집결했다.
광장에 집결한 것은 오크와 고블린로 이루어진 일개 연대급 뿐이었지만 광장에
막사를 짓고 점호를 하는 그들의 모습은 일반 인간들과 조금도 다를바 없었다. 아
니, 확실하게 잡힌 군기만 따지자면 아스트리아의 병사들보다 휠씬 깔끔할 정도였
다.
가끔씩 취익 거리는 오크들의 콧소리가 있었지만 오크들과 고블린은 차렷 자세로
서서 모든 점호를 끝냈다.
"모두 주목해라! 취익!"
역시 콧소리를 내며 머리에 투구를 쓴 오크 하나가 그들의 앞에 서서 큰 목소리
로 말했다. 그의 몸에는 특별히 맞춘것이 틀림없는 은빛 플레이트 메일이 햇빛을
받아 광채를 반짝이고 있었다. 인간보다 옆으로 퍼진데다가 근육으로 뭉친 오크의
몸에 맞는 인간용 갑옷은 없을 테니까.
그 오크는 등에 기사들만이 가진다는 오각형의 방패를 메고 있었다. 붉은 염료로
꼼꼼히 조각된 철십자 문양의 문장과 '히큐베크'라고 쓰인 가문이름이 새겨져있었
다. 오크는 방패를 내려 자랑스럽게 바닥에 세웠다. 차렷 자세로 서있던 오크들의
시선이 모두 방패로 쏠렸다.
"너희들도 알다시피 나는 라이칸테스 기사단의 케라투 히큐베크 남작이다. 취익!
자랑스러운 철십자 연대의 연대장으로서 너희에게 부탁하건대 촌놈처럼 이리저
리 고개를 돌리고 다니다가 못난 꼴을 보이지 말도록 해라. 알겠나! 취익!"
"……."
"왜 대답이 없나!"
"알겠습니다!"
큐우큐우하는 고블린과 취익거리는 오크의 콧소리가 섞여 묘한 반향을 불러 일으
키긴 했지만 그런대로 우렁찬 구령소리였다.
케라투는 다시 콧소리를 내며 기분좋게 외쳤다.
"좋아, 좋아. 여기는 동맹국의 수도이니 만큼 막사에서 시간을 보내라. 곧 바라
야즈님께서 순시하실 것이니 깔끔하게 생활하도록."
"네!"
"리로이 특무부관!"
고블린이 서있던 자리에서 한명의 고블린이 튀어나왔다. 고블린은 재빠르게 케라
투의 곁으로 다가와 경례를 붙였다. 얼굴 여기저기에 칼자국이 나 있는것이 숱한
전투를 치른 역전의 용사처럼 보였다.
케라투는 리로이에게 말을 건넸다.
"지금부터 지휘 전권을 자네가 맡는다. 나는 왕성에 잠시 다녀와야 할테니."
"알겠습니다."
리로이는 누런 송곳니를 움찔거리며 대답했다. 주름진 얼굴 가죽 사이로 드러난
매서운 눈초리가 무척 날카롭게 빛나고 있었다. 케라투는 고개를 끄덕였다.
"철십자 연대의 명예가 자네 손에 달렸다. 최선을 다해라."
"다녀오십시오. 여기는 제가 책임지겠습니다."
케라투는 방패를 다시 등에 메고 뒤뚱거리는 걸음걸이로 멀리 보이는 왕성을 향
해 걸어갔다. 그때 기레인 광장에는 단 한명의 인간도 보이지 않았다. 아니, 광장
의 입구에 몰려든 구경꾼 만이 인간일 뿐이었다. 리로이는 웅성거리는 오크와 고
블린들에게 몇마디 명령을 내리고 천천히 걸어 구경꾼을 향해 다가갔다.
"어이, 저거…… 고블린 이잖아?"
"무시무시하게 생겼는데. 무식하다고 하던데 말은 하는구만."
"난폭한데다가 무차별로 인간을 죽인다던데……."
그들은 험악하게 생긴 리로이가 다가오자 저마다 수근거리며 몇몇은 뒷걸음질로
사라져버렸다. 꽤 많이 모여있던 구경꾼들은 리로이가 접근함에 따라 하나 둘씩
사라지고, 그가 입구에 도착했을 때엔 꽤 건장하게 생긴 청년 두서너명과 호기심
에 가득찬 눈으로 고블린을 바라보는 어린아이들 뿐이었다.
청년들은 리로이의 매서운 눈초리에 찔끔 하는듯 했지만 애써 당당한 얼굴로 마
주보았다.
리로이는 청년들의 시선이 자신에게 모이자 목쉰 어투로 입을 열었다.
"아스트리아의 시민들이여!"
거칠고 큰 목소리였지만 듣기 나쁠정도는 아니였다. 그러나 잔뜩 긴장하던 사람
들은 리로이의 목소리에 모두 주목하고 있었다. 리로이는 사람들을 한번 훑어보더
니 천천히 허리를 굽혔다.
정중한 자세로 인사를 한 것이었다.
"가베라 왕국의 철십자 연대가 잠시 쉬어가고자 합니다. 조금 불편하시겠지
만…… 양해를 구합니다."
"……."
리로이의 행동은 모여있던 모든 사람들에게 신선한 충격이었다. 정중히 허리를
굽히며 양해를 구하는 고블린…… 그것은 전혀 뜻밖이었다. 지금까지 알려져 왔던
고블린에 대한 생각들이 일시에 깨져버리는 듯 싶었다.
망연해진 사람들에게 리로이는 주름투성이 얼굴을 애써 부드럽게 펴가며 말을 이
었다.
"오래 머무르지는 않겠지만…… 도움이 필요하시다면 언제든 이야기 하십시오.
그럼 이만……."
리로이는 몸을 되돌려 막사 쪽으로 걸어갔다. 멀어지는 고블린 리로이의 넓은 등
을 바라보며 사람들은 저마다 이상한 감정을 느껴야만 했다.
저것이 고블린이다. 전설과 소문으로만 들었던 고블린이 아니라 진짜로 눈앞에서
살아 숨쉬며 움직이는 고블린인 것이다. 마을을 습격하고 피가 뚝뚝 흐르는 인간
고기를 즐겨 먹는다는 고블린이 아니라 예의를 갖춰 이야기 하는 고블린인 것이
다.
'뭐야이거…… 정말 고블린이 맞기는 한건가?'
정도의 차이는 있었지만 기레인 광장 입구에 모여있던 사람들은 대부분 같은 생
각을 하고 있었다. 보통 인간들보다 더 정중하고 예의바른 오크와 고블린. 그들의
존재는 사람들의 가슴에 묘한 파장을 일으키고 있었다.

* *

몸이 안좋습니다. 오늘은 짧게 썼습니다.
비평좀 보내주십시오. 다시 슬럼프에 빠지려고 합니다....
추신 : 책이 나오려고 합니다. 많이 사주세요.(어째 부끄럽군요...하하하..)

번호 12841 등록자 다크스폰 등록일 1999/02/09 줄수 451 조회 92
제 목 [장편/다크스폰] 라이컨슬로프 -84
라이컨슬로프
EDITION II
84.
아스트리아의 왕성 프레스톤……. 300여년 전에 만들어졌음에도 불구하고 아직까
지 그 건재함을 자랑하는 거대한 건축물이었다. 지금은 전설로 남아버린 남부 드
워프족의 손에 만들어진 것이다.
섬세하게 조각된 석재의 배열이라든지 나무조각 하나도 쓰지않고 둥근 아치지붕
을 만들어낸 그들의 기술에는 감탄을 금할수 없었다. 더군다가 그것이 드래곤이
들어올수 있을만큼 거대한 왕성의 홀이라면.
'기사의 성전'이라는 이름이 붙여진 홀의 용도는 다양했다. 이름 그대로 수많은
아스트리아 기사들이 기사서훈을 받는 곳이기도 했고, 로메오 대륙에서 제일이라
는 성대한 무도회를 여는 장소이기도 했다. 지금까지 이십명이 넘는 국왕들의 즉
위식과 혼례식 그리고 전쟁을 떠나기 전에 결의를 다시는 화합의 성지이기도 했
다. 그런 '기사의 성전'의 가운데에 놓인 원탁에 삼십여명 정도 되는 사람들이 모
여있었다.
그들은 귀족들이었다. 더 정확하게 말하자면 아스트리아를 이끌어가는 원로원(元
老院)을 구성하는 귀족이었다. 다만 삼십명 모두 왕위 계승권을 가지고 있는 귀족
중의 귀족이라는 점이 특이할 뿐이었다. 현 국왕 윌리엄 역시 원로원의 귀족 출신
이기도 하다. 물론 국법(國法) 상의 원로원은 국왕이 국정을 수행할때 옆에서 조언
을 하는 학술회의라고 명시되어 있었지만, 실제로는 국왕을 선출하거나 모든 정책
과 법을 제정하는 데 막강한 힘을 발휘하는 초 법적 단체였다.
그런 원로원의 회의 분위기는 별로 좋지 않았다. 아니, 아주 좋지 않다고 해도 과
언은 아니었다. 불만과 두려움이 가득한 스물 아홉명의 시선은 모두 한 사람의 얼
굴에 쏠려있었다.
비난의 시선을 묵묵히 받아내고 있는 육십대 남자의 얼굴엔 별다른 표정은 없었
다. 감정이 메말라버린 무표정은 아니었다. 오히려 입가에 희미한 미소를 띄고 있
기는 했지만 마치 뱀의 눈처럼 흔들림이 없는 그의 눈동자가 얼굴 전체에 흐르는
부드러운 분위기를 차갑게 가라앉히고 있었다.
긴 은빛 눈썹에 반쯤 가려진 검은 눈동자는 불만에 가득찬 다른 귀족들을 무덤덤
히 바라볼 뿐이었다. 그러나 그렇게 보는 것 만으로도 귀족들은 남자에게 말을 붙
이지 못하고 있었다. 보통 사람보다 조금 작은 체구에 절대로 건장하다고는 볼수
없는 몸매였으나 은연중에 상대를 제압하는 묘한 느낌을 가진 남자였다.
침묵속에 차 한잔 마실만큼의 시간이 흐르고 신경질적인 중얼거림이 적막한 '기
사의 성전'에 메아리쳤다.
"원하는게 뭐야?"
남자는 검은 눈동자를 들어 말을 건네온 사람을 바라보았다. 누구인지는 보지 않
아도 알수 있었다. 상대의 신경을 긁는듯한 목소리를 가진 사람은 한명 뿐이었다.
윌리엄 폰 아키아바 3세. 카알 아스트리아 대제의 오른팔이었던 케리스 폰 아키
아바 백작의 후손. 그리고 원로원 회의를 거쳐 삼십년동안 왕좌에 앉은 사내다. 말
투만큼이나 신경질적으로 생겨 온몸 어디에라도 살점 하나 붙어있지 않는 빼빼마
른 체구가 영 호감을 주지 않는다. 그러나 이런 말을 하는것은 국왕을 모독하는
불경죄에 해당한다. 비록 원로원의 귀족이라 하더라도.
윌리엄은 듬성듬성 머리카락이 빠져버린 머리를 거칠게 쓸어넘기며 남자를 노려
보았다.
"국왕이라도 되고 싶은건가? 그렇다면 조용히 물러나 줄께."
"……."
"이제는 나도 당신의 그 기분나쁜 시선을 받아내는 것도 지겨워. 삼십년 동안이
나 얼굴마담 역할을 해 줬으면 충분해. 어차피 허수아비 국왕 같은건 내 취미
가 아니니까."
"……폐하. 고정하십시오."
"고정하게 됐냐!"
타앙!
원형 탁자가 들썩거릴 정도였다. 윌리엄의 뼈밖에 남지않은 주먹이 탁자를 내리
친 것이다. 그의 주먹이 닿은 곳이 움푹 들어가 있었다. 조금전 내려친 충격 때문
은 아니었다. 일이 잘 안풀릴때면 윌리엄 국왕은 지금처럼 거칠게 탁자를 내려친
다. 그런데 공교롭게도 한군데만 계속 두들기는 버릇때문에 삽십년이 지난 지금,
윌리엄의 앞자리는 움푹 들어가 버린 것이다.
단단하기가 무쇠와도 같은 강목(鋼木)으로 만든 원탁도 계속된 그의 짜증을 받아
내기엔 무리인듯 싶었다.
"어이! 지그프리드. 너구리 아저씨! 이번에는 무슨 꿍꿍이야?"
지그프리드 폰 루돌슈타인. 아스트리아의 재상이자 '너구리'라는 별명을 가진 실
질적인 한 국가의 경영자였다. 뱃속에 열 두마리의 뱀을 품고있다는 악담이 나돌
정도로 사람들은 그를 좋아하지 않았다. '시민과 귀족과 국왕의 적'이라고 부르는
사람도 있을 정도였다.
그러나 모든 악담의 표적이 되는 지그프리드가 삼십년 넘게 재상을 맡고 있는 사
실에 별다른 불만은 말하는 사람은 없었다. 그가 있음으로 해서 아스트리아는 로
메오의 최대 강국으로 남을수 있었으니까. 지금까지 진행된 숱한 정책들은 어떤
면으로든 아스트리아에 막대한 이익을 가져다 준다.
긴 시간동안 원로원은 지그프리드의 단독 행동에 대해서 이런저런 간섭을 하지않
았다. 오히려 오늘처럼 긴급 원로원 회의를 연 것이 이상할 정도였다.
지그프리드는 성난 윌리엄의 눈초리를 받아내며 천천히 입을 열었다.
"최선의 방법이었습니다."
"……."
장내는 조용해졌다. 그러나 그들이 납득한 것은 아니었다. 불만이 섞인 그들의 시
선이 더욱 냉랭해진 것으로 쉽게 알수있었다.
"최선의 방법이라니! 전혀 납득할수 없어요!"
맥빠진 고함소리였다. 지그프리드는 하얀 레이스로 치장된 고급 옷을 입은 사람
을 바라보았다. 내무대신 라스칼 백작이었다. 뚱뚱한 몸집에 전혀 어울리지 않는
그의 뾰족한 목소리는 묘한 부조화를 불러 일으켰다.
라스칼은 연신 두 손을 흔들며 강하게 말을 이어갔다.
"재상각하께서 모든 국정을 책임진다고 하시지만, 이것은 어디까지나 한 나라가
존립할수 있느냐의 문제까지 벌어지는 겁니다."
"어째서입니까?"
"정말 모르셔서 묻는 겁니까? 오호…… 이건 철혈재상님 답지 않은 발언이로군
요."
라스칼은 동의를 구하듯 시선을 돌려 오른편에 앉은 사람을 바라보았다. 팔짱을
낀채 묵묵부답 상황을 지켜보는 그는 국무대신 애브즈 후작이었다. 애브즈 후작은
라스칼의 호들갑스러운 질문에 대답하지 않은채 지그프리드를 향해 짧게 대답했
다.
"적의 군사를 성내에 들이는 것은 자살행위오."
"……."
"일개 부대도 아니고…… 백오십명이나 되는 마족들이오. 마족을 믿을순 없소.
엄연한 사실조차 모른단 말입니까? 지그프리드 재상각하. 당신이란 사람은
……."
"……닥쳐."
지그프리드의 대답은 일순간에 회의장의 분위기를 가라앉게 만들었다. 의혹에 가
득한 그들의 눈초리는 더욱 거칠어져 있었다. 잠시 할말을 잃어버린 애브즈 후작
의 얼굴이 점점 시뻘겋게 달아올랐다.
"지금 뭐라고…… 하셨소?"
지그프리드는 짧게 중얼거렸다. 그의 검은 눈동자가 차갑게 가라앉아 있었다.
"찢어진 입이라고 함부로 놀리는게 아닙니다, 애브즈 후작."
"지그프리드! 당신……."
"다시 말하지만!"
"……."
지그프리드의 언성이 조금 높아졌다. 매서운 그의 목소리에 회의장은 다시 침묵속
에 빠졌다. 지그프리드는 등을 의자에 기대고 피곤한 표정으로 모두의 얼굴을 훑
어보았다.
"이건 최선의 길입니다, 여러분. 그러니 징징거리는 소리 집어치우고 내 말을 잘
들으십시오."
"……."
지그프리드는 천천히 말을 이어갔다.
"부조화의 숲에 대한 보고서는…… 모두 읽으셨으리라 생각합니다."
"……."
몇몇 귀족들의 얼굴이 핼쓱해졌다. 지그프리드는 그들의 얼굴을 기억해 두었다.
최소한 저 사람들은 읽어본 것일테니까. 나머지 사람들은 아무런 표정변화가 없었
다. 결국 절반도 안되는 사람만이 진실을 알고있는 것이다.
지그프리드는 푸석푸석해진 얼굴을 손바닥으로 문질렀다. 차가운 느낌이 스치고
지나갔다. 손발이 차가워져 있는 것이다. 지그프리드는 자신이 긴장하고 있다는 사
실을 알수 있었다.
"읽지 않으신 몇분을 위해 간단히 요약해서 말씀드리자면…… 우리가 닥친 상황
이 장난이 아니라는 것입니다."
"……무슨……."
라스칼이 조심스럽게 반문했다. 역시 저 작자는 읽지 않은 것이다. 지그프리드는
더욱 피곤함을 느꼈다.
"언제나 하는 말이지만 여러분께 드린 보고서는 장식용이 아니오. 조금쯤은 읽
어보고 회의에 나오는 것이 어떻겠소? 라스칼 내무대신."
"……."
"한달전, 가베라 왕국과 협조하게 보냈던 탐사대가 돌아와 전한 보고를 간략하
게 줄이자면 부조화의 숲…… 켈레만이 점점 넓어지고 있다고 합니다. 베니스
는 이미 먹혀버렸고 현재 쥬블킨 외곽에서 멈춰서긴 했지만 안심할 단계는 아
닙니다."
"그래서요? 멈추었다니 다행 아닙니까?"
애브즈가 물었다. 지그프리드는 하던 말을 멈추고 애브즈의 얼굴을 노려보았다.
'이런 머저리가 국무대신이었다니……."
애브즈는 태평했다. 팔짱을 풀지도 않은채 고개를 뻣뻣이 들고있는 그를 향해 지
그프리드는 차갑게 말했다.
"문제는 죽은 시체가 일어나 우리를 공격한다는 데 있소이다, 애브즈 국무대신.
성밖 묘지에 묻힌 시체들이 무덤을 뚫고 일어나 성을 공격하고 있소. 현재 쥬
블킨은 시체들과 전쟁중이란 말이외다."
"……."
"켈레만은 현재 남으로는 쥬블킨을 포함하고 북으로는 베르마트의 영토 삼분의
일을 차지했습니다. 하지만 단순히 그 확장된 범위가 무서운 것은 아니에요. 켈
레만이 공포스러운 점은 일단 살아있는 사람이라도 죽게되면 자동적으로 적이
된다는 사실입니다. 쥬블킨에서는 사람이 죽으면 꼭 사지를 절단해 성문 밖으
로 던지고 있는 실정입니다. 최소한 팔다리가 없으면 공격할수 없을테니까."
애브즈의 얼굴이 핼쓱해졌다. 둔한 그의 머리도 상황의 심각성을 눈치챈듯 싶었다.
지그프리드는 점점 쓰게 느껴지는 입맛을 느끼며 말을 이어갔다.
"성을 공격하는 자는 무덤에 묻힌 인간만이 아닙니다. 살아 움직이던 생물이라
면 모두 시체…… 전문 용어로는 리빙 데드맨(Living Dead-man)이라고 합니
다……가 되는 겁니다. 쥬블킨을 공격하는 데드맨 중에는 몇달전 여우사냥에서
죽어버린 사냥개와 여우도 포함되어 있다고 합니다.
여러분도 아시겠지만…… 사람은 언젠가는 죽게 마련이고, 죽은 사람은 대부
분 데드맨이 되어 적으로 돌아섭니다. 그것은 드래곤이라고 해서 예외는 아니
죠."
지그프리드는 윌리엄 왕을 바라보았다. 그의 얼굴은 시커멓게 죽어있었다. 그도 역
시 보고서를 읽지 않은 것이다.
"탐사대를 공격했던 악령중에 드래곤 본이라 불리는 최악의 악령이 포함되어 있
었습니다. 물론 죽어 데드맨이 되어버린 마족도 있었고요. 여러분께 감히 묻겠
는데…… 좀비가 되어버린 드래곤을 처치하기 위해서는 얼마나 많은 희생을 치
뤄야 한다고 생각하십니까?"
"……모르겠소."
"아마 상상할수 없을 정도일거라 생각합니다. 참고로 말씀드리자면 드래곤 본을
처치하기 위해 탐사대에 참가했던 소드 마스터 급의 검사와 초일류 마법사가
죽어버렸습니다. 그들은 바로 제 사위와 손녀입니다."
"루돌프 경과 드로이얀 양이 말입니까?"
모두의 시선이 지그프리드의 얼굴로 향했다. 전혀 뜻밖이라는 눈초리였다. 지그프
리드는 냉정하게 말했다.
"불행하게도…… 드로이얀은 우리의 적이 되고 말았습니다. 베르마트의 요새 몇
개를 그녀가 직접 날려버렸다고 하더군요. 어쩌면 지금 이순간, 제 손녀는 베르
마트 왕성을 박살내고 있을지도 모릅니다. 드로이얀의 강한 힘은 여러분도 잘
알고 계시겠죠."
"……."
"이제 우리들 만으로는……아니, 인간들 만으로 데드맨에 대항할 길은 없습니다.
자칫 잘못하다가는 아스트리아라는 나라 자체가 소멸해버릴 가능성도 배제할순
없어요. 따라서 우리는 충분히 강력한 협력자의 도움을 받아야 합니다."
작은 종소리가 들렸다. 지그프리드는 몸을 돌려 '기사의 성전'으로 통하는 문을
바라보았다. 보통 사람의 두배나 되는 거대한 문에 달린 초인종이 흔들거리고 있
었다. 누군가가 들어오길 바란다는 신호였다.
끼이익 하는 소리와 함께 문이 좌우로 열리고 이상하게 생긴 갑옷을 입은 자가
걸어들어왔다. 원로원의 귀족들의 표정이 전부 딱딱하게 굳어버렸다. 그들의 눈동
자는 접시처럼 둥그래져 있었다.
원로원의 경악에 가까운 시선을 한몸에 받으며 그는 지그프리드의 앞까지 걸어왔
다. 그리고 정중한 자세로 원형 탁자 너머에서 입을 벌리고 있는 윌리엄을 향해
고개를 숙였다.
낮게 취익 거리는 콧소리가 들리긴 했지만 그의 예절바른 몸짓은 절도있는 귀족
의 모습이었다.
"취익! 가베라 왕국의 케라투 폰 히큐베크가 아스트리아의 윌리엄 폐하를 뵙습
니다. 취익!"
"……."
윌리엄 왕은 입을 벌리고는 있었지만 아무런 말을 하지 못했다. 어색한 긴장감이
잠시 맴돌았다.
"어서오십시오, 케라투 남작."
적막을 깬 것은 역시 지그프리드였다. 지그프리드는 활달한 미소로 오크를 향해
머리를 숙였다.
"아스트리아에 온 것을 환영합니다."
"감사합니다, 재상각하."
오크라고 하기에는 너무 하얀 송곳니를 씰룩거리며 케라투가 말했다.
"최대한의 호의를 보이기 위해, 저희 철십자 연대가 먼저 도착했습니다. 바라야
즈 님을 위시한 가베라 왕국의 4만 대군은 현재 남부 가로를 따라 북상 중이십
니다. 모레 아침에는 모두 도착하실 겁니다. 취익!"
"믿음직스러운 분을 보내셨군요."
지그프리드는 케라투의 어깨에 부드럽게 손을 올렸다.
"먼 여행길에 피곤하셨을 줄로 압니다. 몸을 누일 편한 숙소를 마련해 드리겠습
니다."
"호의는 감사합니다만…… 가베라의 기사는 그럴수 없습니다."
케라투는 입 언저리를 일그러뜨려 쓴웃음 비슷한 것을 보여주었다. 오크의 쓴웃
음…… 그것은 정말 진기한 모습이었다.
"기레인 광장에 제 병사들이 있습니다. 지휘자는 병사와 모든것을 같이 해야 하
는 법…… 따라서 저 혼자면 편한 숙소에서 지낼수는 없습니다."
"오오…… 실로 장군의 표본다운 말씀이시군요. 그렇다면 최대한의 지원을 아끼
지 않겠습니다. 곧 군량과 술을 보내드리죠."
"그래주신다면 감사합니다. 부하들이 기뻐하겠군요."
케라투는 예의바르게 대답하고 다시 윌리엄에게 몇마디의 인삿말을 건넸다. 그러
나 윌리엄은 단 한마디도 알아듣지 못했다. 지나친 충격을 받은 탓인지 완전히 얼
어붙어버린 것이었다.
케라투가 다시 문 밖으로 나갔어도 원로원의 조용한 분위기는 사라지지 않았다.
그들의 시선은 아직도 오크가 사라진 방향을 향해 고정되어 있었다.
어색한 분위기를 깨고 지그프리드의 한마디가 강렬하게 메아리쳤다.
"로메오 대륙 최강의 군대…… 가베라의 마병군단(魔兵軍團)의 도움을 받아야 아
스트리아는 살아남을수 있습니다. 이것이 제가 할수있는 최선의 방책입니다."

* * *

케라투의 재 등장입니다. 오크 귀족은 제가 생각해도 재미있는 설정입니다. ^^
추신 : 감상과 비평 보내주세요. 아, 그리고 '마경의 기사'를 많이많이 사랑해 주시
고 사 주세요.(아하하하) 잠시 광고하는 다크스폰이었습니다.
추신 2 : 제목 공모에서 당선되신 분…… 다시 말씀드리지만 메일좀 주세요.

 
--------------------------------------------------------------------------
---
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24148번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프 -85
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/02/11 22:38 읽음:145 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 라이컨슬로프(마경의 기사)
 EDITION II
85.
 아스트리아력 312년 8월. 수도 카알의 시민들은 창문이란 창문은 전부 열어둔채
고개를 들어 하늘을 올려보아야만 했다. 길을 지나가던 사람도 마찬가지였다. 정기
적으로 대로를 지나가는 순환마차와 데리쉬 브라운 항구로 가는 짐마차마저도 그
들의 진행을 멈춘 상태였다.
 드높은 하늘…… 드래곤 나이트의 전설이 전해지는 푸른 가을 하늘을 가르며 날
아다니는 것은 마법사의 탑이나 전설속에 묻혀있는 동굴에서 깨어나온 듯 보이는
마족이었다. 날카로운 발톱을 가지런히 몸 옆에 붙인채 검붉은 피막(皮膜)을 한껏
펼쳐 박쥐처럼 날아다니는 그들은 한마디로 장관이었다.
 가끔씩 끼이익 하는 긴 울음소리를 내며 새처럼 날카로운 부리를 가진 마족, 가
르고리안은 마치 먹이를 노리는 매처럼 카알의 상공을 천천히 선회했다. 그렇게
하늘을 날던 마족들은 하나 둘씩 케스타크 브리지의 첨탑으로 날아가 안착하고 있
었다.
 "저것이 날아다니는 마족인가……."
 눈에 띄는 동요는 없었다. 카알의 시민들은 아무말도 하지 않았지만 가르고리안
이 위협적인 존재가 아니라는 사실을 어렴풋이 깨닫고 있었다. 이해할수는 없으나
그런 변화는 사흘전에 도착한 철십자 연대가 남긴 묘한 분위기 때문이었다.
 이런저런 핑계를 대며 식량과 술을 약탈하는 일반 병사들보다 더 깔끔하고 예의
바른 군대인 마족들. 그것이 시민들이 본 마족의 모습이었다. 비록 보기에는 일그
러지고 흉하게 생긴 고블린과 오크들이었으나 그들은 인간에게 아무것도 바라지
않았다. 아니, 오히려 도와주기기까지 했다.
 기레인 광장을 거쳐 카알을 한바퀴 도는 순환마차는 언제나 사람들로 만원이었
다. 카알이라는 도시가 워낙 크고 복잡하다 보니 사람들은 걷는것 보다 마차를 타
는것을 더 선호했다. 게다가 순환마차는 왕궁에서 운영하는 국영 마차인 터라 요
금을 내지 않아도 상관없었다.
 다만 그렇게 많은 사람들이 이용하다 보니 언제나 북적거렸고 한달에 한번쯤은
으례 마차가 뒤집히는 사고가 나곤 했다. 바로 그 사건이 철십자 연대가 묵고있던
기레인 광장 근처에서 일어났다.
 순환마차의 노선이 기레인 광장을 지나가기 때문에 마차를 타고 있으면 안전하게
오크와 고블린을 구경할수 있다는 소문이 퍼졌고, 그렇지 않아도 혼잡했던 순환마
차는 정원의 두배 반을 넘긴채 운행을 한 것이었다. 두마리의 말이 끄는 순환마차
가 기레인 광장에 접근했을때 사람들은 오크와 고블린을 보기위해 한군데로 쏠렸
고 결국 뒤집히고 말았다. 많은 사람들의 무게를 마차의 바퀴가 견디지 못한 것이
었다. 광장으로 들어가는 입구는 아비규환의 현장이 되어버렸고 아우성치는 사람
들이 서로 엉켜 도저히 손쓸 방법이 없었다. 마차의 마부가 성으로 도움을 요청하
러 떠났지만 복구반이 도착한다 하더라도 어찌할 도리가 없는 상황이라 모두 발만
동동구르고 있었다. 그때 철십자 연대가 움직인 것이었다.
 "부숴버려!"
 갑옷을 입은 오크…… 케라투 남작이라는 오크의 지휘아래 오크와 고블린은 일사
분란하게 움직였다. 마차를 들어올릴수도 그렇다고 뒤집을수도 없는 상황임을 눈
치챈 케라투는 마차를 아예 분해해 버리라고 명령한 것이었다. 오크들은 두꺼운
나무판을 마치 종잇장 뜯어내듯 말 그대로 찢어버렸다. 철십자 연대가 사고를 처
리한데 걸린 시간은 차 한잔 마실정도의시간밖에는 걸리지 않았다.
 죽은 자는 없었다. 팔과 다리가 부러진 부상자는 몇명 나왔지만 고블린 중 한명
이 나서 그들을 치료했다. 섬세한 달의 문장이 그려진 푸른 법복은 그가 순결과
달의 여신 '알테미아'의 신관이라는 것을 말하고 있었다. 사람들이 신관 고블린을
멍하니 바라보고 있던 짧은 시간동안 고블린은 납작하게 눌린 들창코로 큐우큐우
하는 소리를 내면서 사람들을 치료했다. 감사하다는 말을 연호하는 사람들을 향해
예의바르게 고개를 숙인 신관 고블린은 부디 몸 조심하라는 당부까지 남기고 진지
로 돌아가버렸다.
 이 사건이후, 통행이 뜸했던 기레인 광장은 다시 예전처럼 북적이는 곳으로 돌아
갔다. 비록 철십자 연대의 진지 근처에 접근하는 사람은 별로 없었지만 처음처럼
극단적인 기피행위는 더이상 없었다. 철없는 아이들은 몰래 진지에 접근해서 식사
를 하고있는 오크를 훔쳐보기도 했다. 아이들을 발견한 오크들 역시 화를 내지 않
았다. 프랭크라는 아이는 신관 고블린이 선물했다는 이빨로 만든 목걸이를 들고
다니며 자랑하기까지 했다. 프랭크는 그 고블린의 이름이 '후무즈'라고 말했다.
 철십자 연대가 도착하고 사흘째 되던 날, 카알의 모든 사람들은 철십자 연대의
지휘관과 신관 고블린, 그리고 부관 고블린의 이름을 알게 되었다.
 케라투 폰 히큐베크 남작은 모습을 보이는 적이 별로 없었다. 그러나 가끔씩 왕
성 프레스톤을 향해 걸어가는 그의 모습을 본 사람은 상당수 있었다. 연대를 대신
지휘하는 리로이 특무부관만이 진지를 바쁘게 오가며 이런저런 명령을 내렸다. 고
블린의 언어로 이루어진 명령이라 내용을 알순 없었지만 철십자 연대를 이끄는 살
림꾼이 그라는 것을 이해하지 못하는 사람은 단 한명도 없었다.
 후무즈 신관은 오히려 인기있는 쪽에 속했다. 치료를 행하는 신관의 손은 언제나
부족했고, 그에따라 사람들이 아픈 환자를 이끌고 후무즈 신관에게 도움을 요청했
기 때문이었다. 후무즈 신관은 사람들을 치료하며 순결과 이해의 가르침을 솜씨있
게 전해 상당한 호응을 얻고 있던 것이었다.
 그런 상황이어서인지 하늘을 날아다니는 그들의 모습에 동요를 일으키는 사람은
없었다.
 카알의 성문이 열리고 역시 수많은 마족들이 성내로 진입해 들어왔다. 다크엘프
나 가고일, 코볼드 등 여러 마족들로 구성된 군대였으나 그들 역시 묵묵히 걸어
기레인 광장으로 향했다. 그러나 그것도 잠시였을 뿐, 마족의 뒤를 이어 인간들로
이루어진 군대가 진입해 들어왔다. 저마다 표효하는 드래곤의 문장을 새긴 가베라
의 병사들은 놀란 토끼처럼 눈을 둥그렇게 뜨고있는 시민들을 향해 예의바른 인사
까지 보냈다.
 마족들 사이에 인간들이 있다…… 이것은 충격이었다. 더구나 제각기 무기를 들
고 전진하는 마족들을 지휘하는 검은 말을 모는 한명의 인간에 카알의 시민들은
그 인간에 주목했다. 붉은 플레이트 메일의 가슴에 새겨진 하얀 드래곤의 문
장…… 즉, 수룡왕의 드래곤 나이트만 가지는 문장과 함께 거대한 투 핸드 소드를
등에 멘 기사의 모습은 낯이 익은 남자였다.
 "이봐, 저 사람…… 디트리히 폰 칼라일 아니야?"
 "그러고보니 맞네. 아스트리아 왕궁 기사대장 디트리히 경이잖아? 저 분이 왜
 저기에 있지?"
 디트리히에 대한 의문이 가시기도 전에 시민들은 남쪽 하늘에서 점점 다가오는
거대한 그림자에 다시한번 소스라치게 놀랐다.
 푸른 하늘에 진한 녹색 실루엣으로 나타난 그것은 그린 드래곤이었다. 그것도 한
두마리가 아니라 이십여마리는 되어 보이는 드래곤 사단이었다. 드래곤 사단의 선
두에는 거대한 몸집의 고룡이 날개를 쭉 편채 날아오고 있었다. 고룡이라고 하기
엔 작은 몸집이었으나 제너럴 드래곤보다는 훨씬 큰 몸집이었기에 사람들은 그 드
래곤이 누구인지 쉽게 알아볼수 있었다.
 수룡왕이었다. 용의 방벽이 무너진뒤 사라졌던 수룡왕이 돌아온 것이었다. 수룡왕
의 뒤를 따르는 제너럴 드래곤들의 등에는 은빛 찬란한 갑옷을 입은 드래곤 나이
트의 모습이 있었다. 드래곤을 타는 기사들의 존재는 카알의 시민들을 들뜨게 만
들었다.
 '저 기사들이 드래곤 나이트…….'
 선망의 시선이 하늘로 향했을때 시민들을 수룡왕의 우렁찬 목소리를 들을수 있었
다.
 "성 드래고니안은 들으라. 옛 용의 방벽이 있던 장소로 날아가 내 부름이 있기
 까지 대기하라!"
 수룡왕의 명령 한마디에 스무마리의 드래곤이 일제히 거대한 날개를 활짝 펼쳤
다. 성 드래고니안…… 사람들의 뇌리에 깊이 각인된 이름을 간직한 드래곤 사단
은 도시의 하늘을 가로지르며 동쪽으로 사라졌다. 역사속에 남아있는 용의 방벽이
있는 바로 그 방향으로.

 저택의 발코니에 선 지그프리드는 그리운 시선으로 하늘을 올려보고 있었다. 짙
푸른 가을 하늘을 비행하는 드래곤의 모습은 장관 그 자체였으나 지그프리드가 보
고있는 것은 드래곤이 아닌것 같았다. 드래곤이 사라진 뒤에도 그는 시선을 하늘
에서 뗄줄 몰랐다. 차 한잔이 마실 시간이 지나서야 그는 긴 한숨을 내쉬며 조용
히 중얼거렸다.
 "역시 무리였겠지……."
 지그프리드는 천천히 몸을 돌려 접견실로 돌아왔다. 접견실에는 색다른 복장의
사람들이 푹신한 의자에 몸을 기댄채 그를 바라보고 있었다. 지그프리드는 그중
한 소년에게 시선을 던졌다.
 은회색 머리카락에 잘못보면 여자처럼도 보이는 소년이었다. 단단한 근육이 잡혀
있는 몸집과 현자처럼 깊은 눈동자로 미루어 짐작하건대 소년이라고 하기엔 너무
나이가 들은 남자였다. 그럼에도 불구하고 지그프리드는 그를 소년으로 생각할수
밖에 없었다. 사회의 때가 묻어 칙칙하게 가라앉은 표정이 아닌 해맑은 얼굴 때문
이었다.
 지그프리드는 그에게 말을 건넸다.
 "자네가 내 사위의 유언 집행인인 셈이로군. 제르뮤 군이라 했던가?"
 "그렇습니다, 지그프리드 재상각하."
 제르뮤는 대답했다.
 "여러가지 물어볼 일도 있고 해서요. 조금은 실례일수도 있겠지만."
 "물론 그렇겠지."
지그프리드는 고개를 끄덕였다. 그의 시선은 제르뮤의 일행에게 옮겨졌다. 낡은 로
브를 둘러쓴 다크엘프와 붉은 로브를 뒤집어쓴 여자 신관 한명. 그리고 다크엘프
의 곁에 바짝 붙어있는 기사…… 그루닌 폰 하펜다즈가 있었다. 다크엘프는 아마
로리타란 이름이었던 것으로 기억한다. 신관은 클렌 하슈타프…… 라그도메제키아
스를 섬기는 자라고 했다.
 빛과 어둠, 그 사이의 라그도메제키아스. 방관하는 신이라는 별칭이 어울리는 라
그도메제키아스는 그래서 신자들이 별로 없었다. 아스트리아에서 제일 인기있는
신이라면 빛과 기사도의 수호신 유노, 그리고 파괴와 어둠의 대변자 헤게모니, 순
결과 달의 여신 알테미아 정도였다.
 지그프리드 자신은 어떤 신도 섬기지 않았다. 솔직하게 말하자면 섬길수 없었다
는 표현이 더 어울렸겠지만 아주 오래전 전쟁과 성숙의 집행자 에일러스 교단에
몇번 드나든 기억밖에 없었다. 그러나 언제나 중립을 지켜야 하는 정치인의 속성
상 개인적인 생각과 신앙을 정책에 반영시키고 싶은 생각은 없었다.
 인간은 신을 섬기지만 그렇게 하는 이유는 정해져 있다. 자신의 목적과 취미에
맞는 신을 골라 섬기게 되는 것이다. 어떤 이는 교리를 사랑하고 어떤 이는 축복
을 흠모하며 어떤 이는 치유의 손길을 갈구한다. 결국 신전에 모여든 어중이 떠중
이들의 대다수가 순수하게 신을 섬기는 자는 없었다. 그런 점에서 따지고 보자면
저 라그도메제키아스의 신관들은 자신과 비슷했다. 누구에게도 손을 내밀지 않고
철저하게 중립을 지킨다. 가슴속에 어떤 생각을 가지고 있는지 아무도 알지 못하
지만 만일 그들이 움직이게 된다면 그것은 대단한 타격으로 다가올 것이라는 어렴
풋한 경계심마저 가지고 있었다.
 자신의 시선이 응시하고 있음을 알아차린 신관의 붉은 로브가 살짝 젖혀졌다. 깊
은 푸른색의 눈동자가 영혼을 뚫어보려는듯 섬뜩하게 빛나고 있었다. 지그프리드
는 제르뮤의 앞에 비어있는 의자로 다가가 앉았다. 푹신한 등받이가 피로에 지친
몸을 편안하게 받아주었다.
 "가능한한 대답해 주기로 하겠지만…… 자네들의 목적은 바로 저것 아니였었
 나?"
 지그프리드는 눈짓으로 탁자 오른편 벽을 파고든 것처럼 박혀있는 작은 상자를
가리켰다. 상자의 앞에는 아슬아슬하게 매달린 작은 액자가 달려있었다. 지금까지
그 액자가 상자를 가리고 있었던 것이었다.
 굳게 닫혀진 상자 주위에는 하얀 서리가 내려져 있었다. 7월이라고는 하지만 하
얀 서리가 내릴 정도의 날씨는 아니었다. 따라서 상자 안에 들어있는 무엇인가가
이런 작용을 한다는 사실을 증명하고 있었다.
 제르뮤는 가볍게 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 상자 앞으로 다가선 그는
오른손을 살짝 들었다. 그의 오른손을 감싸던 암숄더가 가볍게 붉은 화염을 넘실
거리더니 이내 손가락과 손목을 칭칭 감싸는 금속 장갑으로 그 모습을 바꾸었다.
제르뮤는 불길이 장식물처럼 흘러다니는 장갑으로 상자를 집어들었다.
 빠지직 하는 소리와 함께 얼음과 불의 충돌이 생겼다. 상자 주변이 강한 냉기로
뒤덮였다. 불길을 의식한 마법사의 결계와도 비슷했다. 숨막힐듯한 열풍과 냉기가
교차하고 제르뮤는 재빨리 손을 치워버렸다. 화염을 내뿜던 장갑의 끝은 하얗게
얼어붙어 있었다. 그 물건의 힘이 제르뮤의 검을 능가하는 것이다. 제르뮤는 살짝
눈살을 찌푸렸다.
 "참 곤란한 물건이네."
 "내게는 별로 쓸모없는 물건일 뿐이네. 루돌프의 소유물이기도 했으니 자네가
 가져가도 상관하지 않겠네만…… 어떻게 할 텐가."
 "방법이 있겠죠. 지금은 아니지만 나중에라도 옮겨야 하니까요. 이런 지독한 물
 건을 바타쿠는 잘도 갖고 있었군요."
 제르뮤는 짧은 한숨을 내쉬었다.
 "……그리고 가베라도."
 "……."
 지그프리드는 묵묵히 제르뮤의 단정한 얼굴을 바라보았다. 디트리히 폰 칼라
일…… 전대 수룡왕의 드래곤 나이트이자 현재 마병군단 총사령관이 제르뮤가 풍
룡왕의 드래곤 나이트라고 했을때 그는 믿지 않았다. 아직 삼십대도 되지않은 애
송이 전사가 풍룡왕을 섬기는 나이트가 되리라고는 생각할수 없었으니까. 그러나
제르뮤에겐 알수없는 위압감이 있었다. 그 느낌은 현자라는 종류의 인간을 대했을
때와 아주 비슷했다.
 모든것을 꿰뚫고 냉정하게 판단하는 그들의 부드러운 눈빛을 바라보는 것은 상당
한 고역이었다. 제르뮤는 상자 앞에 매달린 액자를 바로잡아 원상태로 되돌렸다.
숨막힐듯하던 냉기가 사라졌다.
 "알고 있었습니까? 이 물건이 어떤 것인지."
 제르뮤의 은근한 목소리가 지그프리드의 귀에 들렸다. 지그프리드는 고개를 끄덕
였다.
 "빙하의 심장이라고 들었네."
 "어디에 사용할지 알고 계셨나요?"
 "……음."
 지그프리드는 가볍게 헛기침을 했다. 대답하기 곤란한 질문이었다. 어떤 식으로
대답하든 거짓말은 통하지않을테니까.
 제르뮤는 다시 의자로 돌아와 자리에 앉았다. 그의 장갑은 어느새 다시 암숄더로

되돌아가 있었다.
 "바타쿠…… 아니, 루돌프가 그렇게 기를 쓰고 돌아다녀야 했던 이유는 본인에
 게 들어 알고 있습니다. 그리고 그것을 지원한 사람이 바로 지그프리드 재상
 각하라는 사실도 어느정도는 짐작할수 있어요. 재상께서는 모든것을 알고 계시
 죠?"
 "……알고 싶은게 무엇인가."
 "제가 이해할수 없는 일은 하나입니다. 그가 어째서 잭슨의 내란에 참가했는가
 하는 점이에요. 하지만 그전에 의문사항을 하나하나 풀어가야 겠군요."
 제르뮤는 팔꿈치를 탁자위에 올리고 양손을 맞잡았다. 그리고 그 깍지낀 주먹에
턱을 얹었다. 그의 행동은 사뭇 도전적이었다.
 "저는 루돌프를 좋아하지 않습니다. 아니, 오히려 증오했었다고 말해야겠죠."
 "했었다……인가?"
 "어떤 사정이 있었던 간에, 디네를 팔아넘긴 사실은 변하지 않으니까. 하지만 내
 가 그런 상황이 되었다면…… 아마 루돌프와 같은 행동을 했을지도 모릅니다.
 그가 할수있는 최선의 선택이었다고 생각해요."
제르뮤는 쓴웃음을 띄웠다.
 "모든 상황을 종합해 생각해보자면…… 루돌프의 행동목적은 단 하나입니다. 재
 상 각하의 딸이자 사랑하는 아내, 루미너 폰 루돌슈타인이죠. 그러고보면 디네
 가 아스트리아에 처음 도착했을때 재상각하가 마차를 보냈던 사실도 이해할수
 있어요. 알고 계셨죠? 디네가 손녀라는 사실을."
 "……부인할순 없겠지."
지그프리드는 부드러운 미소를 지은채 대답했다.
 "증표를 찾는일에 혈안이 된 루돌프를 언제나 보고 있었으니까. 케로딘의 열
 쇠…… 단순한 소문이었지만 그저 넘길순 없었네. 그래서 디트리히를 보내 증
 표를 확보하려 했었지. 그가 디네즈를 레이디로 섬기게 될거라고는 생각할수
 없었지만…… 먼 발치에서 확인한 그 아이는 역시 루미너와 너무 흡사하게 생
 겼더군."
 "그래서 재수없는 클레멘스 공작을 보내신 거였나요?"
 "사람을 끌어오는 일에는 가장 능력있는 자였으니까. 설마하니 디트리히와 자네
 가 길을 막을 것이라곤 생각할수 없었지. 그러고 보면 자네들은 내 예상과는
 전혀 다르게 움직이더군. 따라잡기도힘들고."
 "……칭찬으로 듣겠습니다."
제르뮤는 눈을 깜빡이며 대답했다. 그의 입술이 묘하게 뒤틀린 것을 보자면 조금
은 비웃음이 섞인듯 했다.
 "용의 방벽에 제가 처음 갔을때, 저는 처음으로 루돌프를 볼수 있었습니다. 그가
 수룡왕에게 던졌던 질문……그 이해할수 없는 질문은 저를 오랫동안 괴롭혔죠.
 왕가의 드래곤인가 아니면 아스트리아의 드래곤인가 하던 의문 말이에요. 이제
 와서 생각해 보니, 루돌프는 아마 수룡왕에게 신사협정을 제의했던 것이었던지
 도 몰라요."
 "신사협정?"
 "그래요. 신사협정. 루돌프는 아스트리아 가문의 마지막 생존자. 만일 그가 아스
 트리아의 드래곤이라 대답했다면 루돌프는 맹약을 내세워 수룡왕이 가졌던 증
 표를 얻어내려 했겠죠. 수룡왕을 베어버리는 것 보다는 훨씬 쉬운 방법이니까
 요."
 "……."
 "그리고 그와 함께 있었던…… 누구였더라? 이름이 잘 기억나지 않는데……."
 제르뮤는 로리타를 바라보았다. 그러나 로리타도 살래살래 고개를 흔들었다. 제르
뮤는 쓴웃음을 지었다.
 "아무튼 세레노스 대륙의 인물이었고 꽤 고위직이었던 것으로 기억합니다. 한낱
 떠도는 늑대에 지나지않는 루돌프가 세레노스의 고위 기사를 알고 있다는 사실
 도 이해할수 없었죠. 하지만 당신이라면……."
 "……."
 "……아스트리아의 철혈 재상이자 세레노스와의 무역업무를 관할하는 당신이라
 면 그들에게 루돌프를 소개하고 협력을 요청하는 일은 아주 쉬웠을 겁니다. 사
 위의 부탁이었을 테니까요."
 "그렇네."
 제르뮤의 눈이 조금은 커졌다. 지그프리드는 만족감을 느꼈다. 이 소년의 추리는
대단했다. 하잘것없는 단서에서 시작해 일의 본질을 깨닫는 그의 추리방식은 지그
프리드에게 흡족한 만족감마저 느끼게 했다.
 지그프리드는 말라오는 입술을 혀로 핥았다. 축축한 느낌이 기분좋게 전해졌다.
 "협력하지 않는 수룡왕의 존재……그것은 아스트리아의 국익에 반하는 것이었으
 니까."
 "……국익?"
 "그래. 협력하지 않는 강대한 힘이 등 뒤에 도사리고 있다고 생각해 보게. 한 나
 라를 경영하는 사람의 입장에서 보자면 그보다 더 껄끄러운 상대는 없으니까."
 지그프리드는 말을 이었다.
 "수룡왕과 카알 폰 아스트리아 대제와의 맹약 사실을 아는 사람은 없네. 자세한
 내용은 모르지만 삼백년이란 세월동안 면면히 이어져 내려온 역사를 깊이 생각
 하다 보면 어느정도 짐작은 할수 있어. 시간이란…… 모든 비밀을 드러내지."
 "……."
 "그는 왕가의 드래곤이 아니네. 아스트리아 가문의 협력자일 뿐이지. 드래곤과
 인간의 맹약이란 것은 대부분 정해져 있다네, 제르뮤. 그 정도는 인간의 심리만
 잘 생각해 보면 쉽게 나올 답이지. 하지만 반대로 생각해 보면…… 아스트리아
 가문이 아닌 왕가에는 협력할 의무 같은것은 수룡왕에겐 없다는 결론이 나오
 네. 그것은 비극이야."
 "어째서죠?"
 "아스트리아가 멸망해도 협력하지 않는 수룡왕…… 하지만 국민은 절대적으로
 수룡왕을 믿고있으니까."
 "……."
지그프리드의 목소리가 조금씩 날카로워졌다. 그의 차가운 시선이 점차 냉혹해져
갔다.
 "아스트리아가 얼마나 허약한지 자네는 아는가?"
 "……그 정도 입니까?"
 "……수룡왕은 아스트리아를 삼백년동안 존재하게 했지만, 반대로 허약하게 만
 들었네. 특히 드래곤 나이트의 전설은 더하네. 주군을 수호하는데 실패하기만
 하는 삼류 기사, 칼라일 가문이 추앙받는 이유도 드래곤 나이트여서 그런거지."
 "……."
 "무슨 일이 일어나도 수룡왕이 도와줄 것이다. 기사중의 기사 가문, 칼라일 가문
 이 수룡왕을 섬기는 한 전쟁이 일어나도 수룡왕은 움직인다. 국가가 위험에 처
 하면 수룡왕은 거대한 날개를 펼치고 용의 방벽에서 날아올라 적의 머리위에
 강렬한 강산 브레스를 내뿜을 것이다…… 불가능한 망상일 뿐이지. 수룡왕은
 절대로 우리를 도와주지 않아."
 독설에 가까운 지그프리드의 말에 모두는 침묵했다. 제르뮤는 묵묵히 늙은 재상
의 이야기에 귀를 기울였다. 지그프리드는 입가에 비웃음을 띄워올렸다.
 "수룡왕이 없으면 아스트리아는 이미 끝장났겠지…… 그 허명에 다른 나라도 아
 스트리아의 벌판을 넘보지 않았네. 하지만 반대로 우리는 허약체질로 변해버렸
 어. 인간이 드래곤에 기대어서 자신을 잃어버린 처참한 모습을 더이상 볼수 없
 었네."
 "……."
 "루돌프는…… 내가 유일하게 인정한 남자일세. 그의강한 집착은 아스트리아의
 국익에 부합하는 것이었고 나는 그를 도왔네. 드래곤이 없어도 강한 아스트리
 아를 만들고 싶었던 거였어. 하지만…… 역시 부질없는 짓이었을지도 모르겠지.
 루돌프는 죽었으니까."
 "……."
 "……."
 "……그를…… 좋아하셨나요?"
 지그프리드는 대답하지 않았다. 그러나 그의 뇌리속에는 표정이 별로 없었지만
깊은 사랑과 인내를 가졌던 루돌프의 모습이 스치고 지나갔다. 루미너를 영원히
사랑하던 한 마리 늑대의 모습이.
 지그프리드는 빙긋 미소지었다.
 "……대답하지 않겠네. 그럴 의무는 없어."
 "……잭슨의 내란에 참여한 이유도 같습니까? 아스트리아의 국익에 부합해서?"
 "아닐세."
제르뮤는 놀란 눈으로 지그프리드를 바라보았다. 지그프리드는 한마디 덧붙였다.
 "그건 전적으로 루돌프가 한 일이야. 잭슨의 통일 같은건 국익에 도움이 안되니
 까."
 "……그런데 어째서……."
 "아마란스 대공이 용의 증표를 갖고있다는 정보 때문이었어."
지그프리드는 긴 한숨을 내쉬었다.
 "텔아비브 폰 아마란스 대공. 잭슨 제일의 아마란스 공국을 운영하는 총 책임자.
 언제나 웃고있는 그의 얼굴 뒷면에는 잭슨을 통일하겠다는 야심으로 가득했지.
 아마란스로 사신을 파견해야 하는 일이 있었는데…… 그때 나는 국내에 바쁜
 일이 있어 루돌프를 보냈지. 그런데 루돌프는 아마란스에서 한가지 사실을 알
 게 된 거였네."
 "……어떤 일입니까."
 "마룡왕 오카리나 콘도테 히로데모스…… 그 미친 검은 용이 증표를 아마란스에
 흘리고 갔다는 사실."
 "……."
 "잔혹의 심장이란 이름이라고 기억하고 있네. 잔혹의 심장이 어떤 능력을 가지
 고 있는지는 모르지만 루돌프는 그것이 필요했었겠지. 그래서 갑옷으로 모습을
 감춘채 자신의 능력을 텔아비브 늙은이를 위해 사용했어. 물론 드로이얀도 함
 께였고……."
 "그 심장은 어디에 있습니까?"
 "드로이얀이 갖고있네. 목걸이로 만들어서 언제나 목에 걸고 다니지."
 지그프리드는 점점 통증이 심해지는 머리에 손을 얹었다. 요즘들어 점점 심해지
는 두통은 어떻게 할 도리가 없다. 아마도 늙어가고 있다는 증거일 것이다. 지그프
리드는 길게 한숨을 내쉬며 말을 이어갔다.
 "심장이 세개 모여야만 문이 열린다고 했지. 루돌프는 언제나 그 사실에 집착했
 어. 어쩌면 그래서 잔혹의 심장을 드로이얀에게 맡겨두었는지도 몰라. 절대로
 배신하지 않는 동료로서 말이네."
 "……."
 "하지만…… 그것도 이젠 지나가버린 이야기일 뿐이지."
 지그프리드는 우울해졌다. 더이상 루돌프의 모습은 볼수 없다. 그 사실은 지그프
리드의 두통을 더욱 심하게 만들고 있었다.
 이젠 곁에 남아있는 사람은 없었다. 그 극심한 고독감이 정신을 갉아먹고 있는듯
했다.
 '주책이군. 이젠 나도…… 늙어버린건가…….'
 불현듯 루돌프의 모습이 떠올랐다. 희미하지만…… 사람을 끌어당기던 매력적인
미소가. 자신에게 반항하던 딸, 루미너의 마음을 빼앗고 늙어버린 늙은 정치인의
시선을 끌어당기던 강한 마력을 가진 군왕의 미소였다. 꿈을 가진 사람들을 이끌
수 있는 패왕의 미소. 아스트리아 가문이 가지는 불가사의의 매력이었다.
 "지나버린…… 꿈일 뿐이지. 아주 잠깐 동안의 꿈……."
 지그프리드는 자신도 모르게 내뱉은 한마디에 소스라치게 놀랐다. 마음속의 이야
기를 다른 사람에게 말한적은 거의 없었다. 루돌프를 떠올릴때마다 가슴 깊숙한
곳에서 틀어오르는 전혀 다른 이질감은 자신조차 당황하게 할 정도였다.
 "잠깐 동안의 꿈……?"
 제르뮤가 조용히 반문한다. 지그프리드는 정신을 차리고 제르뮤를 마주보았다. 제
르뮤의 갈색 눈동자가 자신을 응시하고 있었다. 그는 웃고 있었다.
 "……그럴지도 모르겠군요."
 * *
*
 조금 길어졌군요. 중간에서 끊을수가 없어 올립니다.
100회를 채울수가 있을까요? 나도 100회 축하받고 싶당…….
다크스폰이었습니다.

추신 : 12일 책이 나옵니다. 우핫핫핫~! 드디어! 많이 많이 사랑해주세요.
 주변 분들에게도 추천! 추천! 부탁드립니다.
추신 2 : 감상 및 비평좀 보내주세요. 요즘들어 슬럼프여서.
추신 3 : 서점에서 볼수있는 날짜는 아마도 13일이 될듯 합니다. 배포에 시간이
 걸린다는 군요. 패도혈마님...답변이 되었기를....^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24958번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프 -86
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/02/20 02:17 읽음:185 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 라이컨슬로프(마경의 기사)
 EDITION II
86.
 뿌우우우
 긴 뿔피리 소리가 항구의 해변에 메아리쳤다. 케스타크 브리지를 이루고 있는 세
개의 첨탑중 가장 높은 탑 꼭대기에 있는 커다란 피리에서 울려퍼지는 소리였다.
힘찬 뿔피리의 소리가 끝나기도 전에 레디쉬 브라운 항구의 명물인 도개교의 교각
이 천천히 위로 들어올려졌다.
 웬만한 성벽같이 보이는 완만한 굴곡의 돌교각이 허공으로 떠오르는 모습은 카알
시민들의 좋은 눈요기 거리였다. 그래서인지는 몰라도 사람들은 뿔피리의 울림이
들릴때마다 하던 일을 멈추고 항구쪽을 바라보곤 한다. 아니, 교각이 보이지 않는
장소에 있는 사람들도 뿔피리 소리가 들릴때면 잠시 휴식을 취하는 버릇까지 있었
다.
 크르르르륵
 잔뜩 힘이 들어간 미스릴제 사슬이 비명소리를 내며 돌교각을 잡아끌었다. 돌교
각 밑으로 깔려진 미스릴 받침대가 눈이 시릴 정도의 아름다운 은빛을 반사했다.
높은 첨탑을 따라 올라가는 다리가 마치 하늘에 놓인 다리처럼 보일 정도였다.
 뿌우 뿌우 뿌우우우
 뿔피리의 소리가 세번 울렸다. 항구로 진입하는 것을 허가한다는 신호였다. 소리
가 들리기 무섭게 다리가 올려진 틈 사이로 한척의 배가 들어왔다. 그러나 그 배
가 진입했을때, 사람들은 숨을 크게 삼켜야만 했다.
 그 배는 군선(軍船)이었다. 그것도 거대한 돛에 해골과 망치, 그리고 두개의 검이
그려진 베르마트의 군선이었다. 자칫 잘못보면 해적으로 오인받기 쉬운 문장이었
지만 베르마트의 저 문장은 아스트리아를 비롯한 로메오 대륙 모두가 두려워하는
공포의 대상이었다.

 강철제국 베르마트. 숱한 용병과 전사들을 양산해 내는 로메오 최강의 군사국가
라고 일컬어 지고 있었다. 국토의 삼분의 일을 점유하는 빙하지대와 메마른 산맥
때문에 베르마트는 본래 자원이 거의 없었다. 아스트리아와 인접한 헤스페라이트
산맥의 숲 정도가 제대로 된 자원이라고 할수 있었지만, 실제로 베르마트를 유지
하는 수입원은 다름아닌 빙하의 바닥에서 캐내는 철광과 용병을 수출해 얻어들이
는 수익금이었다.
 베르마트의 역사는 아스트리아와 거의 비슷했다. 조금 다른점이 있다면 아스트리
아는 카알 대제에 의해 하나의 국가로 일어섰지만 베르마트는 작은 부족들간의 연
합과 결맹에 의해 하나의 '제국'으로 만들어졌다는 것이다.
 바바리안, 일명 야만인으로 분류되었던 베르마트가 하나의 국가로 자리잡기 까지
는 많은 세월을 필요로 했었다. 본래 사람이 살수 없는 버려진 대지로 낙인찍힌
곳이어서 외세의 침입은 거의 없는 곳이었으나 잔혹한 기후에 살아남은 국민 하나
하나는 모두 뛰어난 전사나 사냥꾼이었다. 사냥을 위주로 살아가다 보니 베르마트
의 마을은 대부분 같은 성씨를 가진 부족들로 이루어진 폐쇄사회였고, 또한 산맥
을 이동하며 짐승을 잡아먹는 방법으로 삶을 영위하다 보니 부족간의 사냥터 싸움
이 많을수밖에 없었다. 아침에 일어나 저녁에 누워 잠이 들때까지 베르마트의 국
민들은 단 하루도 전투를 하지 않을때가 없었다. 바로 그 점이 베르마트의 용병들
을 로메오 대륙 최강으로 만든 이유였다. 그러나 베르마트라고 해서 모두 사냥만
하는 사람만 있는것은 아니었다.
 로메오 대륙 북부에 사람이 살만한 곳은 단 한군데밖에 없었다. 현재 베르마트의
수도가 있는 자리인 자밀펜 분지였다. 분지라고는 하지만 거대한 도시 하나가 들
어설 정도의 넓은 평지였고 분지를 감싸는 산맥들이 찬 바람을 막아주어 유일하게
농사가 가능한 곳이었다. 풍성하지는 않지만 그리 힘들이지 않고 많은 곡식을 얻
을수 있는 천혜의 땅이었다. 바로 그곳을 점유하고 있는 부족이 베르마트 부족이
었다.
 그런 이유에서 베르마트 부족은 주변의 부족들로부터 숱한 공격을 받아야만 했
다. 세력이 가장 크기도 했으려니와 끊이지 않는 전쟁으로 단련된 베르마트 부족
은 무적이라고 칭송받을만 했다.
 넓고 기름진 자밀펜 분지를 중심으로 베르마트 부족은 풍족한 삶을 영위할수 있
었다. 그러던 중, 카알 대제가 아스트리아를 건립하자 당시 베르마트 부족의 부족
장이었던 '가큐람'이라는 남자는 뜻밖의 일을 저질렀다. 자밀펜 분지를 개방해 버
린 것이다. 베르마트 부족은 이 사건으로 몇십년을 두고 시끄러웠지만 가큐람은
자밀펜 분지로 들어오는 타 부족을 모두 받아들이고 그들과 함께 살아가는 법을
배우기 시작했다.
 자밀펜 분지가 가득 차는 것은 시간문제였다. 식량은 곧 부족해졌고 사람들은 살
아남기 위해 여러가지 방법을 모색해야만 했다. 온갖 부족들이 모인 시끌벅적한
자밀펜 분지는 곧 아수라장이 되었지만 강력한 힘을 가진 베르마트 부족이 있었기
에 피비린내 나는 싸움은 없었다. 가큐람의 중재하에 모든 부족들은 살아남기 위
해 하나로 뭉치게 된 것이었다.
 베르마트 역사상 최초로 싸움이 없이 대화로 의견일치를 보았던 놀라운 사건이
다. 베르마트 역사서에 이 사건은 '불가능 협정'이란 이름으로 기록되어 있다.
 '불가능 협정'을 통해 북부지방은 베르마트라는 이름의 국가로 일어섰다. 초대 국
왕이 된 가큐람은 부족의 약속을 바탕으로 척박한 대지를 개척해 나갔다. 나무를
베어내고 빙하를 조사했다. 그 조사를 통해 놀랍게도 불모의 대지였던 빙하의 바
닥에 수많은 철광이 있는것이 발견되었다. 가큐람은 부족들을 모두 동원해 철광을
캐내어 다른 나라에 팔았다. 그리고 댓가로 막대한 양의 식량과 대장장이들을 불
러모았다. 빙하지대와 인접한 북부산맥의 근처에 철을 캐러 모인 광부들의 고함과
그것을 제련하는 대장장이들의 망치소리가 끊이지 않았다.
 가큐람은 대장장이가 만들어낸 무기를 파는 동시에 베르마트의 청년들에게 호된
훈련을 시켰다. 어떤 상황에서도 살아남을수 있는 최적의 용병. 그것이 가큐람이
바라는 점이었다.
 가큐람의 기대에 걸맞게 베르마트의 용병들은 무적으로 양성되었고 그들은 베르
마트에서 만든 무기를 들고 전쟁터로 나갔다. 그리고 같은 베르마트 인들 끼리는
절대 싸우지 않았다. 오로지 다른 나라 병사만을 죽였다. 그것도 아주 무참하게.
 그들의 용맹은 널리 알려졌고 전쟁중의 국가라면 누구나 베르마트의 용병을 고용
하길 원했다. 얼마나 많은 수의 베르마트 용병을 고용했는가가 전쟁의 승패를 결
정할 정도가 되었을때, 로메오 대륙에서 베르마트를 무시하는 나라는 이미 없었다.
베르마트의 용병들은 용병들이 아니었다. 베르마트에서 파견된 군대로서 대륙 곳
곳에 침투한 세력이었다. 베르마트 용병대 임을 증명하는 깃발이 만들어 진 것은
이즈음이었다. 죽음을 뜻하는 해골과 철강을 의미하는 망치, 그리고 용병임을 말하
는 두개의 검. 이것은 파괴와 두려움의 증표가 되었던 것이다.

 몇백년간 단 한번도 군선이 들어오지 못했던 레디쉬 브라운 항구의 도개교가 열
린 틈으로 들어온 것이 바로 그 베르마트의 군선이라는 사실은 아스트리아 사람들
의 시선을 얼어붙게 하기에 충분했다. 사람들은 온몸을 부들부들 떨며 거대한 베
르마트의 군선을 노려보았다.
 나무로 만들어진 군선의 갑판은 모두 철판으로 씌워져 있었다. 난간에 살벌하게
박혀있는 가시라든가 둥근 방패는 절대로 무너지지 않는 철옹성을 보는듯 했다.
그러나 그런 모습과는 달리 베르마트의 군선은 조용했다.
 용병들의 모습이 간간히 보이긴 했지만 침략이라던가 공격하려는 의지는 전혀 보
이지 않았다. 그저 일반 상선처럼 조용히 부두에 배를 댈 뿐이었다.
 "닻을 내려라!"
 힘찬 구령소리와 함게 군선의 앞부분에 매달린 거대한 철제 닻이 물보라를 튀기
며 물속으로 떨어졌다. 그리고 그와 동시에 군선의 난간에서 나무 다리가 하나 뻗
어나왔다. 햇빛에 갈색으로 그을린 선원의 팔뚝이 다리를 조심스럽게 부두에 내려
놓자 그 위로 갑옷을 입은 전사 몇이 걸어나왔다.
 "하선(下船)! 일동 차렷!"
 푸른색 제복을 입은 군인 한명이 우렁차게 소리를 질렀다. 쿠쿵 하고 배가 몸을
부르르 떨었다. 베르마트의 용병들로 보이는 전사들이 배에서 뛰쳐나와 재빨리 오
와 열을 맞춰 부두 옆으로 늘어섰다. 그러자 한 남자가 다리위에 모습을 드러냈다.
 작열하는 태양빛에 반사되는 그의 머리카락은 마치 타오르는 불길처럼 보였다.
붉은 머리카락에 어울리는 무늬가 없는 시커먼 강철 갑옷으로 온몸을 감싼 그의
얼굴은 역시 구릿빛으로 검게 그을려 있었다. 갑옷 사이로 드러난 울퉁불퉁한 근
육이 균형을 잘 이룬것이 뛰어난 전사임을 증명하고 있었다.
 남자가 모습을 드러내자 전사들은 모두 검을 뽑아 땅바닥에 세우고 입을 모아 소
리쳤다.
 "쉬르만 폰 베르마트 왕제! 베르마트의 대왕!"
 엄숙하다 못해 살벌하다는 표현이 어울리는 열병식(閱兵式)이었다. 쉬르만 왕제는
고개를 끄덕 하고는 빠른 걸음으로 전사들의 사이를 빠져나갔다. 쉬르만이 걸어가
는 도중에 전사들은 완전히 숨을 멈추고 있었다. 온몸의 근육을 단단하기 긴장시
킨채 전사들은 그가 지나가기만을 기다렸다.
 쉬르만의 뒤를 이어 역시 검은 갑옷을 입은 남자 한명이 나타났다. 얼굴은 온통
칼자국이 나 있는데다 머리위에 머리카락은 단 한올도 남아있지 않았다. 체구는
쉬르만보다 훨씬 커서 잘못보면 오우거 라고 해도 믿을것 같았다.
 쉬르만은 뒤를 돌아보지도 않은채 큰 목소리로 소리쳤다.
 "카라얀 장군!"
 "넷!"
 거대한 체구의 남자는 힘차게 대답하며 몸을 뻣뻣이 경직시켰다. 쉬르만은 거칠
게 외쳤다.
 "프레스톤으로 간다! 잔류 병력을 인솔해 항구 밖에서 대기하라!"
 "존명(尊命)!"
 카라얀이라 불린 남자는 대답하기 무섭게 강렬한 어조로 입을 열었다.
 "호위 기사단만 남고 모두 다시 승선! 빨리 움직여!"
 "존명!"
 고함소리와 함께 베르마트의 전사들은 재빨리 군선 안으로 사라졌다. 제대로 보
이지 않을 정도의 속도였다. 부두에 늘어서 있던 전사들이 배 안으로 사라지자 사
람들은 부두에 남아있는 검은 갑옷의 전사들을 볼수 있었다. 그들은 기사들만이
가지는 오각형의 방패를 모두 등에 메고 있었다.
 그들은 이미 멀리 사라져버린 쉬르만의 뒤를 ?아 빠른 걸음으로 부두를 빠져나
갔다. 그리고 그와 동시에 군선도 닻을 올리고 아직 열려있는 항구의 도개교 사이
로 사라져버렸다.
 마치 바람이 불어 촛불이 꺼져버린 것처럼 신속하기 그지없는 장면이었다. 한바
탕 소동이 지나간 뒤 아스트리아의 시민들은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 소
문으로만 전해 들었던 베르마트 용병대의 질서정연한 모습과 아스트리아 병사들의
모습이 좋은 비교가 된 것이다. 완벽한 군기와 한마디 명령에 의해 수많은 전사들
이 움직이는 기민한 동작은 비교한다는 사실이 허탈스러울 정도였다. 그들과 비견
될만한 군대는 없는듯 보였다.
 '어쩌면…….'
 도개교가 열린것을 보자면 아마 베르마트의 군선이 들어온 것도 왕궁에서 내린
결정일 것이다. 마치 가베라 철십자 사단이 들어온 것처럼 말이다.
 가베라 철십자 사단과 베르마트 용병대의 질서정연한 모습을 바라보던 시민들은
침묵속에 잠겨들었다. 너무나도 강력해 보이는 그들과…… 흐느적대는 아스트리아
병사들의 모습이 뇌리에 겹쳐 떠오른 것이다.
 '제기랄.'
 쓸개를 입에 물어버린 것처럼 아스트리아의 시민들은 인상을 찌푸렸다.
 '이래서는 안돼. 이래서는…….'
 아스트리아력 312년의 가을이 저물어가고 있었다.
 * *
*
공백기를 깨고 다시 연재입니다. 으음....설날이라고 해도 잘 쉬지 못했습니다.
아무튼 책이 나오니까 좋긴 하군요. 잘 될지는 모르겠지만요.
추신 : 홍보 많이 해주세요.^^
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25115번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프 -87
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/02/21 22:53 읽음:249 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 라이컨슬로프(마경의 기사)
 EDITION II
87.
 '기사의 성전'은 조용했다. 넓은 홀이 가득찰 정도로 많은 사람들이 모여있었으나
모두들 입을 굳게 다문채 서로를 경계하는듯 했다. 특히 베르마트의 왕제, 쉬르만
을 따라온 검은 갑옷의 네레이드 기사들의 오른손은 허리춤의 검자루를 부여잡은
채 잠시도 시선을 가만히 두지 않았다.
 네레이드 기사단이 주의하고 있는 상대는 원탁 근처를 둘러싸듯 경비를 선 철십
자 사단의 병사들이었다. 철갑옷으로 무장한 오크들이 들고있는 거대한 도끼……
보통 사형집행인들이 사용하는 사람 머리통만한 크기의 날이 달린 블로바(Bullova)
는 아무래도 위협적으로 보였던 것이다. 그러나 철십자 사단의 오크들은 단 한명
도 네레이드 기사단에게 주의를 기울이지 않았다. 마치 석상처럼 자신의 자리를
지킨채 서있을 뿐이었다.
 원탁에 앉은 사람들 역시 불안한 표정을 하고 있었다. 신경질적으로 마른 얼굴에
끊임없이 경련을 일으키는 윌리엄 국왕을 비롯한 원로원의 귀족들은 내색을 하진
않고 있었으나 오크들을 상당히 신경쓰는 모양이었다. 오히려 잔잔한 미소를 머금
은 지그프리드 재상이 유독 돋보이고 있었다.
 "그쪽도 상당히 신경을 쓰셨군요."
 활달한 어조로 쉬르만이 중얼거렸다. 쉬르만은 시선은 아스트리아의 귀족들이 아
닌, 다른 사람을 바라보고 있었다. 화염처럼 보이는 쉬르만의 머리카락이 살아움직
이는 것처럼 꿈틀대었다. 호기심에 가득한 쉬르만의 시선을 받은 남자 역시 부드
러운 미소로서 화답했다.
 "한 나라의 국왕이 직접 부탁해 오는데 어쩝니까. 더군다나 상황을 지켜보니 뒷
 쪽에서 뭉그적댈 수는 없더군요."
 역동적인 쉬르만과는 달리 차분하고 조용해 보이는 남자가 입은 갑옷에는 하얀
드래곤의 문장이 새겨져 있었다. 쉬르만의 시선은 바로 그 문장에 박혀 있었다. 로
메오 대륙이 넓다고는 하지만 감히 하얀 드래곤의 문장을 가슴에 붙이고 다닐만한
배짱이 있는 사람은 단 한명 뿐이었다. 쉬르만은 말투에 존경심을 조금 섞어 그를
불렀다.
 "마족의 수호자, 바라야즈 께서도 심각성을 아신 겁니까?"
 "물론입니다, 쉬르만 왕제. 그렇기 때문에 윌리엄 국왕 역시 도움을 요청한 것이
 아니겠습니까."
 바라야즈…… 디트리히는 쉬르만의 대화를 자연스럽게 윌리엄 쪽으로 돌렸다. 쉬
르만과 디트리히의 시선이 자신에게 모이자 윌리엄은 가볍게 헛기침을 하며 자세
를 바로 잡았다.
 윌리엄은 시선을 한군데 두지 못하고 자꾸만 주먹을 쥐었다 폈다 하면서 시간을
끌었다. 차 한잔 마실 시간이 지나서야 그는 말을 꺼냈다.
 "자세한 내용은…… 지그프리드…… 재상이 설명해 줄거요. 흠흠."
 윌리엄은 머리를 조금 숙인채 곁눈질로 지그프리드를 노려보았다. 지그프리드는
윌리엄의 말이 떨어지기가 무섭게 입을 열었다. 지그프리드는 두 손을 들어 마치
웅변하듯 이야기를 시작했다.
 "자세한 내용은 이미 받아보신 폐하의 친서에도 나와 있지만…… 이번에 아스트
 리아-가베라 공동으로 켈레만을 조사한 결과, 그곳이 아주 위험한 곳이라는 결
 론을 얻게 되었습니다. 그 점에 대해선 이미 쉬르만 왕제께서는 아시고 계시겠
 죠."
 "물론입니다."
 쉬르만은 눈살을 찌푸리며 굳은 표정을 지었다.
 "내가 이곳으로 오게 된 것도 어떻게 보면 원군을 청하기 위해서입니다. 베르제
 뷔트인가 뭔가 하는 놈의 시체 군단이 이미 여러개의 도시를 삼켜버렸어요. 덕
 분에 베르마트는 이제 패망 직전입니다. 자밀펜 평야를 마지노 선으로 노력하
 고는 있지만…… 아아, 이미 죽은 자를 상대로 싸운다는 것은 무모하기 짝이
 없습니다."
 "베르마트의 전사단 역시 힘들단 말입니까?"
 갑자기 튀어나온 질문이었다. 사람들의 시선이 원탁의 한 곳으로 쏠렸다. 애브즈
국무대신이었다. 그의 얼굴은 예전에 지그프리드가 설명을 했을 때보다 더 핼쓱해
져 있었다.
 쉬르만은 잠시 시간을 두었다가 무겁게 고개를 끄덕였다.
 "그렇소."
 "……어째서……."
 "베르마트 전사들이라 해서 불사신은 아니니까. 잘 훈련받은 베르마트의 전사들
 이 죽음과 동시에 적으로 돌아섭니다. 살아 생전의 모든 기술과 지식을 그대로
 지닌채로."
 "……곤란하군요. 결국 아군은 절대 죽어선 안된다는 의미란 소리인데……."
 디트리히가 긴 한숨을 내쉬며 눈을 옆으로 돌렸다. 그곳에는 도마뱀 머리를 하고
있는 리자드맨이 한명 앉아있었다. 가베라 왕국 국무장관 칼로스 장군이었다. 칼로
스 장군은 디트리히의 시선이 닿자 고개를 내저으며 간단하게 대답했다.
 "절대 불가능합니다."
 "어째서인가? 마법을 잘 사용한다면 가능할지도 모르지 않나."
 "마법은 많이 사용할수록 마법사의 집중력이 급격하게 떨어지게 됩니다. 마스터
 급의 마도사가 아닌 이상…… 마법사 한명이 하루에 다섯가지 이상의 마법은
 사용하지 못합니다. 적은 절대 물러서지 않는 데드맨 들입니다. 결국 백병전을
 치러야 하고 아군은 죽게 되어 있습니다. 더구나……."
 "……더구나?"
 "만일 마법사가 죽기라도 한다면 아군은 심각한 피해를 입게 됩니다. 적으로 변
 한 마법사의 주문은 아군에게 공포 그 자체일테니까요."
 분위기는 점차 침체되어 갔다. 원탁에 모인 모든 사람들의 머리속에 마법사 한명
의 모습이 아로새겨져 있는듯 했다. 시커먼 로브를 입고 강대한 화염마법을 사용
하는 여자 마법사의 소름끼칠 정도로 공포스런 광경이었다.
 "……파멸의 마도사, 드로이얀을 말하는가?"
 "그렇습니다. 바라야즈님."
칼로스는 수긍했다.
 "조사 결과를 읽어보니 파멸의 마도사는 베르제뷔트 편으로 돌아섰다는 결론이
 났습니다. 이미 베르마트의 요새 몇개를 직접 날려버린 터라 모르시는 분은 없
 을터…… 그녀를 상대할수 있는 자는 없습니다."
 "……이래저래 골치거리 아가씨로군."
 칼로스의 결론은 원탁에 모인 모든 사람들이 알고있는 내용이었다. 이미 죽은자
와 싸움을 하는것은 무모하다는 표현이 가장 정확했다. 이미 쥬블킨에서 전투를
벌이는 사람들이 취하고 있는 조치가 그것을 말해주고 있었다.
 쥬블킨이 데드맨 군단과 싸우는 방식은 단순했다. 문을 걸어잠근채 시간을 끄는
것이었다. 어차피 시체를 상대로 검을 휘둘러봤자 이쪽만 힘이 빠진다. 게다가 아
군이 죽기라도 한다면 이내 적이 되어 달려들게 된다. 아군이 죽지않고 적을 이기
는 방법이 있을리 만무했다.
 결국 이럴수도 저럴수도 없는 입장으로 침투해 들어오는 데드맨의 팔다리를 잘라
성벽 밖으로 던져버릴 뿐이었다. 손발이 없는 시체는 최소한 공격하지는 못할테니
까. 하지만 만일 드로이얀이 나타난다면…… 강력한 화염마법으로 성벽을 박살낸
다면 전세는 순식간에 뒤집힌다. 열린 문으로 들어간 데드맨들을 막아낼 방도는
없는 것이다. 한달 가까이 데드맨들의 침공을 막아내는 베르마트 전사들의 노력이
경이로운 이유도 여기에 있었다.
 쉬르만은 목소리를 크게 해 말을 이어갔다.
 "베르마트도 이제 한계입니다. 베르제뷔트의 폭주는 우리나라에 그치는 것은 아
 닐 것입니다. 그러니 여러분의 지원을 받고자 하는 겁니다."
 "……."
 아스트리아의 귀족들의 얼굴에서 불만스러운 빛이 스쳐갔다. 아니, 노골적으로 불
만을 드러내는 남자가 있었다. 그는 바로 윌리엄 국왕이었다. 윌리엄은 신경질적인
어조로 쉬르만에게 말을 건넸다.
 "그래서 우리보고 어쩌란 말이오?"
 "……네?"
 쉬르만의 표정이 딱딱하게 굳었다. 신경질적인 윌리엄의 말투는 신경을 상당히
거슬리게 하고 있었다. 내심 화가 치밀었지만 쉬르만은 정중하게 윌리엄에게 대답
했다.
 "베르마트를 공격하기 위해 데드맨들의 배후는 비어있는 것이나 다를바 없습니
 다. 그러니 아스트리아에서 뒤를 치면 적은 당황할 것이니……."
 "그만하시오. 그만해."
윌리엄은 혀를 쯧쯧 차며 손을 내저었다. 그의 얼굴은 냉소로 가득차 있었다.
 "그러니까 간단하게 말해서…… 베르마트의 힘으로는 불가능하니까 아스트리아
 의 도움을 바란다는 소리가 아닙니까. 맞소?"
 "……."
 쉬르만은 대답하지 않았다. 그러나 그의 낯빛은 이미 붉게 변해 있었다. 이마 옆
으로 파란 핏줄이 솟아있는 것이 분노를 꽤 참아내고 있는듯 했다. 윌리엄은 코웃
음을 치며 쉬르만에게 말했다.
 "우리보고 어쩌라는 거요? 켈레만에 대한 자세한 조사까지 해줬으면 됐지 뒤치
 다꺼리도 하란 말이오? 어차피 아스트리아와는 별로 상관없는 이야기란 말이외
 다."
 "상관이 있소이다! 베르제뷔트는 분명……."
 "이보시오, 쉬르만 왕제. 부탁을 하는 입장이면서 너무 당당하다고 생각하지 않
 소?"
윌리엄은 입가를 조금 뒤틀었다. 그것은 명백한 조소였다. 윌리엄은 쉬르만과 디트
리히를 번갈아 바라보며 말을 내뱉었다.
 "이런저런 이유를 대지만 어차피 이길 방법이 없지 않아요. 이미 죽은 시체 상
 대로 검을 휘둘러봤자 이길수 있다고 생각하오? 위대하신 베르마트 전사단도
 이길수 없는 세력에 대항해서 얻을수 있는 이득이 뭐란 말이오."
 "……."
 "아스트리아가 취할수 있는 길은 단 하나 뿐이외다."
윌리엄은 의자에 몸을 기대며 말을 이었다. 마치 다른 사람에게 훈계라도 하려는
듯한 태도였다.
 "이길수 없다면…… 외교적 채널을 동원해서 강화(講和)를 맺는 것어야지. 그들
 이 아무런 이유없이 우리들을 공격하지는 않을테니, 원하는 걸 주고 살아남는
 방법만이 유일하단 말입니다. 따라서 섣불리 그들의 심기를 건드릴순 없어요."
 "그, 그런!"
 "그만하시오. 그만해."
윌리엄은 흘기듯 눈을 움직여 싯뻘개진 쉬르만을 바라보았다.
 "이것이 정치란 것이오, 쉬르만 왕제. 아스트리아는 공식적으로 당신의 요청을
 거부하겠소. 가베라 왕국에서 어떤 태도를 취할지 모르겠지만…… 나는 베르제
 뷔트에게 화친을 바라는 사신을 보낼 것이므로 그에 대적하는 세력이 영토에
 들어오도록 허가할수는 없소이다."
 모두의 표정이 딱딱하게 굳어버렸다. 아스트리아의 귀족들은 반신반의하며 각자
자신만의 생각에 잠겨 있었으며 지그프리드는 기절하기 직전이 된 사람의 표정을
보여주고 있었다. 실망이 지나쳐 절망으로 떨어져 버린 사람의 얼굴이었다.
 디트리히는 그러면 그렇지 하는 모습이었고 칼로스 장군조차 냉소를 담은채 윌리
엄을 노려보고 있었다. 네레이드 기사단은 금방이라도 검을 뽑아들 분위기였지만
동상처럼 굳어있는 가베라 철십자 사단의 위력에 눌려 눈만 번득일 뿐이었다.
 '기사의 성전'은 침울한 분위기로 변해 다시 침묵 속에 빨려들었다. 대책은 보이
지 않았다. 이미 협상은 결렬 위기에 빠져들고 있었다.
 끼이이익
 조용한 정적속에 문 열리는 소리가 유달리 크게 들렸다. 사람들의 시선이 자연스
럽게 문 쪽으로 향했다. 그러나 그들의 시선은 그곳에서 고정되어 버렸다. 커다란
문이 열림과 동시에 그 공간을 막고있는 거대한 물체에 경악해버린 것이었다.
 그것은 붉은 벽이었다. 아니, 커다란 문이 좁아보일 정도로 커다란 생물이었다.
작열하는 화염처럼 붉은 비늘이 창문을 뚫고 들어오는 햇빛에 반사되어 섬뜩하리
만치 날카로운 두개의 뿔과 매서운 눈동자가 사람들을 직시하고 있었다. 드래
곤…… 레드 드래곤이었다. 드래곤의 눈동자는 똑바로 윌리엄 왕을 노려보고 있었
다.
 "저……저건 또 뭐야!"
 윌리엄은 온몸을 사시나무처럼 떨며 숨을 삼켰다. 아스트리아의 귀족들은 모두
비슷한 반응을 보였다.특히 애브즈 국무대신은 원탁 밑으로 숨어들어가려다가 지
그프리드의 눈짓에 엉거주춤한 자세로 서있기까지 했다.
 가라앉은 드래곤의 목소리가 '기사의 성전'에 울려퍼졌다.
 "멍청이라는 별명…… 괜히 붙은건 아니었군."
 "……뭐라고?"
 윌리엄은 멍한 표정을 지었다. 드래곤의 말이 있은 바로 직후여서인지 그의 얼굴
은 정말 멍청해 보였다. 윌리엄은 침을 꿀꺽 삼키며 드래곤의 시선을 피해 머리를
돌리기에 바빴다.
 '저런자가 아스트리아의 왕이었던가…….'
 쉬르만은 맥이 탁 풀렸다. 머리끝까지 솟아올랐던 분노도 순식간에 사그라들어
버렸다. 어차피 저정도 밖에 안되는 소인배였던 것이다. 저런 자를 돔고 부랴부랴
내려온 자신이 한심해질 뿐이었다.
 "멍청이를 믿고 여기까지 왔나? 당신도 어지간히 멍청하군 그래."
 이번에는 여자의 목소리였다. 감정이 섞이지 않은 냉막한 음성이었지만 묘한 친
근감을 가져다주는 목소리였다. 쉬르만은 그제서야 드래곤의 앞에 한 여자가 서있
다는 것을 알아차릴수 있었다.
 드래곤의 위압감에 쉽게 알아차릴수 없었지만 그녀의 존재감은 대단했다. 한걸음
앞으로 내딛은 그녀의 모습은 드래곤의 위압감을 간단하게 소멸시키며 모든 사람
들의 시선을 자신에게 모아버린 것이었다.
 '누구…….'
 쉬르만은 정신을 차리고 여자를 바라보았다. 허리까지 내려오는 긴 검은 머리카
락에 차갑게 보이는 눈매를 하고있는 여성이었다. 마치 얼음을 깎아 만든듯 냉막
하기 그지 없었으나 갈색 눈동자는 의외로 차분하고 침착해 보였다. 더군다나 놀
랄만큼 아름다운 미인이었다.
 "돌아오셨군요, 레이디!"
 디트리히가 벌떡 일어나며 반가운 목소리로 외쳤다. 놀라움과 기쁨이 반반 섞인
즐거운 음성이었다. 그와 동시에 움직이지 않을것 같았던 오크들이 움직였다.
 오크들은 도끼를 바닥에 내려놓으며 모두 무릎을 꿇어 그 여성에게 절을 한 것이
었다. 우렁찬 오크들의 외침이 '기사의 성전'에 메아리쳤다.
 "가베라 왕국의 은인! 디네즈 다크메이스님께 철십자 사단이 경배 올립니다!"
한목소리처럼 터져나온 고함이 '기사의 성전'을 떠나갈듯 웅웅거렸다. 엄청난 위압
감이었다.
 쉬르만은 놀란 눈으로 그녀를 주시했다. 디네즈 다크메이스…… 가베라의 전설속
에 살아 숨쉬는 '학살자'의 위명은 그도 익히 알고 있던 터였다. 수백이나 되는 전
사들을 도륙하고 레드 드래곤을 타고 다니는 절망의 상징.
 디네즈 다크메이스가 천천히 그를 향해 다가오고 있었다.

 * *
*
 자아....디네즈 등장입니다. 본래는 금방 끝내려고 했는데....마족과 인간족의 융화
에 더 촛점을 맞출 생각입니다.
 죽은자와 산자의 전쟁…… 어떻게 전개될까요? 기대해 주세요.
다크스폰이었습니다.
추신 : 제목 공모에 당선되신 분…… 주소 다시 보내주세요. 센터에서 지워버렸나
 사라져 버렸어요.
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25312번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프-88
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/02/23 20:51 읽음:220 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 마경의 기사(라이컨슬로프)
 EDITION II
88.
 하얀 대리석이 깔린 '기사의 성전'을 똑바로 가로지르며 디네즈는 원탁을 향해 다
가왔다. 정문과 원탁 사이에는 네레이드 기사단이나 호위를 위해 남아있던 아스트
리아의 병사들이 있었지만 단 한명도 그녀의 앞을 막지 않았다.
 그녀가 걷는 방향의 앞에 서있던 기사들조차 황망히 몸을 돌려 피하고 있었다.
아무도 강요하지 않았고 또한 시키지 않았다. 그러나 그녀의 시선이 닿은 사람은
당연히 그래야 한다고 절감하는듯 보였다.
 무언중에 상대를 위압하는 매력을 흔히 카리스마라고 하지만 그것은 하루이틀에
만들어지는 것이 아니었다. 타인을 지배하는 것에 익숙한 사람…… 즉, 왕족이나
귀족들이 어렷을때부터 보고 익히는 예의와 법도, 그리고 교육 같은 것에 많은 지
배를 받는 것이 카리스마인 것이다. 물론 태어나면서 부터 가질수 있는 강한 리더
쉽을 가지는 사람이 있기는 했지만 그녀가 내뿜는 분위기는 사람을 끌어들이는 카
리스마는 아니었다.
 그것은 숨이 막힐 정도로 답답한 굴종(屈從)이었다. 상대로 하여금 스스로 머리를
숙이고 반항할 의지를 꺾어버리는 공포와도 비슷했다.
 디네즈가 원탁 바로 옆에 서자 디트리히를 비롯한 모든 사람들이 황급히 자리에
서 일어섰다. 쉬르만도 마찬가지 였다. 디트리히가 정중하게 앉을것을 권유하자 그
녀는 고개를 끄덕이고 디트리히가 앉던 자리에 앉았다. 그녀가 자리에 앉은 후에
야 쉬르만은 가볍게 숨을 내쉴수 있었다. 마치 무언가가 숨통을 조여버리는 듯한
느낌에 제대로 호흡조차 할수 없었던 것이었다.
 '마치 드래곤 앞에 서있는 것 같군.'
 이마에 식은땀이 맺혔지만 쉬르만은 손을 올려 닦을수가 없었다. 그녀의 시선이
똑바로 자신을 향하고 있었기 때문이었다. 쉬르만은 애써 목소리를 가다듬으며 떨
리는 입을 열었다.
 "베르마트 왕국의…… 쉬르만 폰 베르마트 입니다. 이렇게 만나뵈서 영광입니
 다."
 "……."
 디네즈는 눈 한번 깜빡이지 않고 쉬르만의 얼굴을 노려보았다. 쉬르만은 뒷골이
서늘해지는 감각을 느낄수 있었다. 마치 벌거벗고 온몸을 보여주고 있다는 느낌마
저 들었다. 그녀가 어떤 명령을 하더라도 들어야만 할것 같았다. 그러나 디네즈가
그에게 건넨 말은 간단했다.
 "그동안 수고하셨습니다, 쉬르만 왕제."
 "……."
 쉬르만의 눈자위가 화끈거렸다. 심한 벌을 서다가 선생님에게 용서를 받은 듯이
긴장이 한꺼번에 풀리는 것 같았다. 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었지만 '기
사의 성전'에 있는 그 누구도 웃지 않았다. 그러기엔 상황이 너무 심각한 탓이었
다.
 디네즈는 장승처럼 뻣뻣이 서있는 사람들을 둘러보며 말을 건넸다.
 "다리가 아플텐데 그만 앉아요. 어디 가실 생각이십니까?"
 "아, 아닙니다!"
 시끌벅적한 소란이 일며 모두들 자리에 앉았다. 애브즈 후작은 너무 황급하게 앉
으려다가 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다. 에구구 하며 후작은 몸을 웅크렸지만
이내 그도 의자에 몸을 기댔다.
 조금 전 이야기를 나눴던 분위기와는 비교도 할수없는 팽팽한 긴장감이 원탁에
감돌았다. 디네즈는 겁먹은 것처럼 굳어버린 사람들을 향해 이야기를 시작했다.
 "밖에서 조금 들었는데 아스트리아에서는 이 상황을 그저 두고 보겠다고 한것
 같습니다만……. 맞습니까?"
 "……아니, 저…… 그건 말이죠……."
 식은땀을 뻘뻘 흘리며 윌리엄이 변명을 하려 했지만 몇마디 꺼내지 못하고 애타
는 시선으로 지그프리드를 바라보았다. 쉬르만은 불쑥 짜증이 치밀었다. 대체 누가
국왕인지 알수가 없었다.
 지그프리드는 윌리엄의 시선을 받아들이며 짧게 한숨을 내쉬었다. 그는 꽤 의연
한 모습을 유지하고 있었다. 그는 부드러운 눈으로 디네즈를 응시했다.
 "몸은 다 나은 건가. 아직 충격에서 회복이 덜 되었다고 들었는데……."
 "움직일만 해요, 할아버지."
 역시 부드러운 음성이었다. 그러나 그 한마디는 사람들의 뒷통수를 후려갈기는
효과가 있었다. 모두 정신이 번쩍 들어버린 것이다. 특히 윌리엄의 경악하는 표정
은 가관이었다. 금붕어처럼 입을 뻐끔거리다가 반 실신상태까지 가버린 그는 기절
하기 일보 직전이었다.
 웃음기라곤 전혀 없는 얼굴로 디네즈는 지그프리드에게 말을 건넸다.
 "언제까지나 누워있을 수만은 없으니까요. 어쨌든 현재 이 자리에는 할아버지의
 손녀가 아닌 디네즈 다크메이스로서 온 것입니다. 개인적인 이야기는 나중에
 하죠."
 "좋습니다, 화룡왕의 드래곤 나이트."
지그프리드는 예의바르게 고개를 숙이고 말을 이어갔다.
 "간단하게 설명하자면 무척 좋지않은 상황입니다. 베르제뷔트의 시체 군단이 베
 르마트를 거의 먹어버릴 처지에 와 있습니다. 로메오 대륙 최강이라는 그들이
 패배 일보 직전에 간 이상, 베르제뷔트에 대항할수 있는 세력은 없다고 해도
 과언이 아닙니다."
 "그래서…… 강화를 하시겠다는 겁니까?'
 "국왕폐하는 그럴 의향이신것 같습니다."
 디네즈의 시선이 자연스럽게 윌리엄에게로 향했다. 무겁게 가라앉은 그녀의 시선
을 본 윌리엄은 어깨를 움츠렸다. 머리가 반쯤 몸 속으로 파고들어가버린 것처럼
보였다.
 디네즈는 윌리엄에게 조용한 어투로 말을 걸었다.
 "정말이십니까?"
 "……다……다른 방법이……없잖습니까."
 "……."
 디네즈는 가만히 고개를 내저었다.
 "설사 강화를 요청한다 하더라도 베르제뷔트는 응하지 않을 겁니다."
 "이유를 물어봐도 될까요?"
 지그프리드가 물었다. 디네즈는 시선을 그에게로 돌렸다.
 "재미있는 장난을 하고있는 아이는 장난감을 놓지않는 법이니까요."
 "……장난?"
 "그래요. 장난입니다. 정확하게는 모르지만 베르제뷔트의 나이는 열 둘정도 될겁
 니다. 시체군단의 칩입의 정체는 열 두살짜리 개구쟁이 꼬마아이가 하는 전쟁
 놀이에 지나지 않습니다. 그런 단순한 어린애를 상대로 강화라든가 외교가 먹
 힐리 없죠."
 쉬르만은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀의 설명은 그리 논리적이진 않았지만 회
의장에 모인 사람들을 충분히 설득하고 있었다. 디네즈는 핼쓱해진 얼굴이 된 사
람들을 향해 말했다.
 "비유를 하자면…… 강력한 폭약이 가득 쌓여있는 창고안에서 불꽃놀이를 하는
 어린애 꼴이 되겠죠. 베르제뷔트는 자신이 가진 불꽃이 어떤 결과를 가져올지
 전혀 모르고 있습니다. 그저 재미있으니까 불꽃을 여기저기 놓고 있는 겁니다."
 "대책이 없군요. 어린애 상대로 무얼 하겠습니까."
 "여러분들이 취할수 있는 최적의 방법은 성문을 걸어잠그고 기다리는 겁니다.
 베르제뷔트가 전쟁놀이에 싫증나 버릴 때까지. 하지만 그럴 시간적 여유도, 이
 유도 없는것이 문제군요. 결국……."
 디네즈는 고개를 돌려 원탁 오른편을 바라보았다. 그곳은 발코니였다. 우아한 곡
선을 그리며 서있는 기둥 너머로 푸른 하늘이 보였다. 쉬르만을 비롯한 사람들의
시선도 그곳으로 향했다. 발코니 너머 방향은 바로 용의 방벽이 있는 쪽이었다. 이
미 무너져 볼품이 없었지만 멀리 보이는 용의 방벽에 그린 드래곤들이 옹기종기
모여앉아 있었다. 하늘을 맴돌고 있는 드래곤이 몇마리 보였지만 그저 몸을 풀기
위한 비행인듯 했다.
 디네즈는 천천히 말을 꺼냈다.
 "……물을 양동이째 퍼부어서라도 불꽃을 꺼버리고 애를 창고에서 ?아내는 수
 밖에는 없겠어……."
 사람들은 그녀를 주시했다. 디네즈가 내놓은 결과는 단순했지만 문제는 사건해결
이 불가능하다는데 있었다. 베르제뷔트의 시체군단을 몰살시키거나 베르제뷔트를
없앤다는 의미였지만 시체군단을 처리하지 않고 베르제뷔트를 처리할순 없는 노릇
이었다.
 찡그린 사람들의 표정과는 달리 디네즈의 표정은 무덤덤하기만 했다. 산책이라도
나가는 사람처럼 들리는 어투로 그녀는 입을 열었다.
 "자카드. 밖에 있나?"
 "있습니다, 나이트."
 무거운 드래곤의 목소리가 회의장에 웅웅거리며 퍼졌다. 간담을 서늘하게 하는
어조였다. 그러고보니 디네즈의 위압감은 레드 드래곤과 비슷한 데가 있었다. 쉬르
만은 회의장의 문을 막아버린듯 서있는 레드 드래곤을 바라보았다. 드래곤은 머리
를 최대한 숙여 디네즈의 시선이 아래로 깔리게 배려하고 있었다.
 디네즈는 자리에서 일어나며 물었다.
 "제르뮤는 언제쯤 돌아오지?"
 "내일 오전중에 돌아온다고 하셨습니다."
 "그녀와 함께?"
 "물론입니다. 생명을 수호하는 그녀라면 분명히 호응해 줄 것이라고 생각합니
 다."
 "……좋아."
 디네즈는 허리를 쭉 펴고 운동이라도 떠나는 것처럼 왼손으로 목 언저리를 쓰다
듬었다. 언뜻 그녀의 입술에 희미한 미소가 서렸다.
 "그러면 이제 빚을 받아야 하겠군."
 "……."
 레드 드래곤의 눈에서 반짝하는 불빛이 스쳐갔다. 레드 드래곤의 머리가 조금 들
어올려지며 디네즈를 마주보았다. 디네즈는 짧은 미소를 거두고 드래곤에게 말했
다.
 "자카드. 고향에 한번 다녀와야 겠다."
 "……네?"
 드래곤의 눈이 등잔처럼 둥그래졌다. 머리 위로 솟은 두개의 뿔이 아래로 처지며
놀란 표정으로 바뀌었다. 드래곤도 놀랄 때가 있다! 쉬르만은 생전 처음보는 광경
에 눈을 뗄수가 없었다.
 드래곤의 입이 몇번 열렸다 닫혔다 하며 위아래로 움직였다. 마치 말을 쉽게 꺼
낼수 없는것 처럼 보였다. 그러나 이내 마음의 결정을 내린듯 드래곤은 힘겹게 말
을 꺼냈다.
 "화룡왕님의 둥지……를 말씀하시는 겁니까?"
 "거기까진 안가도 돼."
디네즈의 왼쪽 입술이 조금 치켜올라갔다.
 "다크메이스가 남겨준 선물을 받아야 겠다. 궁해지니 어쩔 도리가 없게 되는군.
 사흘안에 네가 직접 가지고 와."
 "……알겠습니다. 마스터께선……."
 "네가 올동안 베르제뷔트와 놀고 있겠다."
 "……조심하십시오."
 "걱정하지마. 난 윌리엄이 아니다."
 디네즈는 한가로운 걸음걸이로 다시 문을 향해 걸어갔다. 드래곤이 육중한 몸을
움직여 길을 비키자 문 너머로 모여있는 수많은 갑옷들의 모습이 보였다. 방패와
철퇴를 들고있는 갑옷은 억지로 세워놓은 것처럼 위태롭게 늘어져 있었다. 그들의
맨 앞에는 검은 로브를 뒤집어쓴 작은 체구의 마법사가 보였다. 마법사의 두건이
위로 젖혀지자 연보랏빛의 머리카락이 햇빛에 눈부시게 반사되었다. 그 사이로 보
이는 것은 검은 다크엘프 소녀의 얼굴이었다. 다크엘프 소녀는 두 손으로 하얀 검
을 받쳐들고 있었다.
 디네즈는 다크엘프 소녀를 향해 걸어가며 큰 목소리로 외쳤다.
 "디네즈 다크메이스의 이름으로 명령하노니 잠에서 깨어나라! 죽음의 이빨에서
 나온 자들아!"
 크르르르륵!
벼락에 맞은 것처럼 갑옷이 온몸을 심하게 뒤틀었다. 닫혀있던 투구의 틈새로 괴
괴한 푸른 빛이 스며나오고 갑옷들은 철퇴와 방패를 부여잡고 몸을 일으켰다. 디
네즈가 '기사의 성전'의 문에 다가섰을때 갑옷들은 저마다 음산한 빛을 내뿜으며
한목소리로 외쳤다.
 "무엇을 원하는가!"
 "적의 완전한 파괴!"
 "파……괴!"
 지옥끝에서 스며나오는 듯한 쉰 목소리로 부르짖으며 갑옷들은 철퇴를 일제히 들
어올렸다. 갑옷이 서로 스쳐 철그럭 거리는 쇠사슬 소리가 난무했다.'기사의 성전'
에 모인 사람들의 얼굴이 하얗게 변해버렸다. 디네즈는 우렁한 어조로 외쳤다.
 "도시 밖으로 나가라! 싸울 자를 알려주겠다!"
 쿠웅!
 갑옷이 일제히 발을 내딛었다. 대지에 깊숙히 자국을 남기며 갑옷들은 걸었다. 그
뒤를 따라 디네즈는 '기사의 성전'에서 멀어져갔다.
 '대단해.'
 쉬르만은 긴 한숨을 내쉬었다. 그의 시선은 멀어져가는 디네즈의 뒷모습에 고정
되어 있었다. 가냘픈 여자의 완만한 어깨에 바람결에 흩날리는 긴 검은 머리카락
이 그저 아름다울 뿐이었지만…… 쉬르만은 좁은 그녀의 등이 그렇게 크게 느껴질
수 없었다.

 * *
*
으음....출판용 제목을 덧붙였습니다. 일단 두개를 병행해서 올릴 방침입니다.
다크스폰이었습니다.
추신 : 비평! 비평! 감상! 감상! 추천! 추천!^^
추신 2 : 비평에 목마른 다크스폰입니다....
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25373번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프-89
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/02/24 11:50 읽음:110 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 마경의 기사(라이컨슬로프)
 EDITION II
89.
아스트리아력 312년 9월. 베르마트로 통하는 북부 가로를 가로막고 세워진 국경도
시 쥬블킨은 조용하기만 했다. 그러나 그것은 평화로운 정적은 아니었다.
 5만 인구가 사는 무역도시 쥬블킨의 성벽을 빽빽이 둘러싼 데드맨들의 포위망이
벌써 일주일째 풀리지 않고 있었다. 반쯤 썩어 구토를 일으킬만큼 썩은 냄새가 진
동하고 있었지만 쥬블킨의 병사들을 꾹 참고있을 수밖에 없었다. 데드맨과 숱한
전투를 치룬끝에 내린 결정이었다.
 외부로 통하는 모든 통로를 막아버린채 농성을 하는 것. 그것이 이미 죽어버린
시체들과의 전쟁에서 얻은 뼈아픈 교훈이었다. 이 교훈을 얻기까지 숱한 병사와
기사들이 죽어버렸고 그들은 바로 성문 바로 앞에서 흐릿하게 썩어버린 눈동자를
굴리며 성벽을 기어오르려 하고 있었다.
 "조금만 더 참자. 그러면 원군이 올것이다."
 쥬블킨의 성주인 에이레인 폰 쥬블킨은 직접 기어오르는 데드맨을 긴 창끝으로
떼어내며 병사들을 독려했다. 그러나 이제 그것도 한계였다. 도시의 비축 식량이
그리 많지 않아 자칫 잘못하면 굶어죽을 위기에 놓이게 된 것이다. 성내의 모든
식량을 모아 필요한 최소량만 배급하고 있었으나 아무리 아낀다 하더라도 삼일 이
상 더 버틸순 없었다.
 이런저런 고민에 그렇지 않아도 많은 흰머리가 늘어버린 에이레인 성주는 우울한
시선을 성문 아래로 던졌다. 그곳에는 시큼한 시체 썩는 냄새를 풍기는 데드맨들
이 자신을 똑바로 올려다보고 있었다. 수많은 시체들의 시선이 한군데 집중되는
것은 별로 좋은 기분이 아니었지만 그렇다고 감시를 게을리 할 수 없었다. 비상
전시체제인 이상 성주가 솔선수범 해야 하기 때문이었다.
 "교대입니다, 성주님."
 에이레인은 고개를 돌려 망루위로 올라오는 사람을 바라보았다. 치안대 부대장
험프리였다.
 일주일 전만 해도 열 명의 부하를 거느리는 십장(什長)에 불과했지만 이제는 벌
써 열 명의 십장을 통솔하는 백부장(百部將)이 되어 있었다. 그만큼 많은 병사가
죽음을 당했다는 소리였으나 치열한 전투에서 살아남은 사람인 만큼 상당히 믿음
직한 남자였다. 아마 전쟁이 없었다면 그저 말단이나 지키고 있을 정직한 병사였
던 것이다.
 에이레인은 험프리의 창백한 얼굴을 응시하며 말을 건넸다.
 "아직 한시간 정도는 남은 듯 하네만."
 "제가 대신 보초를 설테니 조금 쉬십시오. 벌써 사흘째 제대로 주무시지도 못하
 셨잖습니까."
 "그건 자네도 마찬가지 아닌가."
 친근한 에이레인의 말에 험프리는 쓴웃음을 떠올렸다.
 "저는 교대시간 틈틈이 휴식을 취했으니 괜찮습니다. 하지만 성주님은 강행군
 을……."
 "됐네, 됐어. 어차피 죽고나면 푹 쉴 수 있겠지."
 에이레인은 짧게 한숨을 내쉬었다. 험프리의 표정이 한순간 어두워졌다.
 "이제 두가지 중에 하나를 선택해야 할지도 몰라. 굶어 죽던지 싸우다 죽던지
 말일세."
 "……성주님!"
 "이쪽 상황을 알고는 있는건지 모르겠어. 늑장을 부렸다 하더라도 이미 도착했
 어야 할 시간은 지났네. 대체 무엇을 위해 50년이나 걸려 저 도로를 만들었는
 지."
 에이레인은 데드맨들의 뒷쪽으로 뻗어있는 북부가로를 노려보았다. 화강암과 잡
석으로 단단하게 다진 도로는 넓은 평야를 가로질러 남쪽으로 펼쳐져 있다. 마차
네개는 한꺼번에 지나갈수 있는 큰 도로로서 아스트리아를 세운 카알 폰 아스트리
아 대제의 주도로 50년간 걸쳐 만들어진 북부가로는 아스트리아 전국을 단 보름안
에 횡단할수 있었다.
 도로가 정비되지 않았던 과거시절, 아스트리아에서 베르마트로 오는데 장장 두달
이란 시간이 걸렸다. 울퉁불퉁한 비포장 도로를 터벅터벅 걸어가는 행군이 빠를리
없었기 때문이다. 카알 대제는 병사를 신속하게 운반하기 위해 북부가로, 남부가
로, 서부가로를 만들어냈다. 300여년이 지난 지금은 일반인에게 개방되어 산업도
로로 사용되고 있었지만 비상시엔 충분하게 활용될수 있는 능력이 있었다.
 "오늘이나 내일중에 원군이 오지 않는다면 우리는 어느 쪽이 되었든지 간에 결
 단을 내려야 할것이네."
 "약한 말씀은 그만 하십시오. 주민들이 불안해 합니다."
 "……미안하네."
 에이레인은 그늘진 험프리의 얼굴을 바라보았다. 피곤함이 잔뜩 배어나는 시선이
 었다.
 "……역시 나는 쓸모 없는 성주일지도 모르지. 이런 전시체제가 되니 평화시의
 귀족 같은건 아무런 도움이 안되는군 그래."
 "너무 피곤해서 신경이 예민해지신 걸 겁니다. 막사에 돌아가 한숨 주무십시오."
에이레인은 어깨를 늘어뜨리고 망루 뒷 편에 놓인 의자에 다가갔다. 낡아 삐걱대
는 의자였지만 지친 몸을 기댄 에이레인은 피곤이 한결 가시는 것을 느꼈다. 그러
나 마음을 엄습해오는 불안감은 떨쳐버릴 수는 없었다.
 성주는 데드맨들을 노려보는 험프리를 부드러운 시선으로 바라보았다. 그는 단순
한 병사와는 달랐다. 흙 속에 묻혀있던 진주라는 표현이 걸맞은 남자였다. 어떤 고
난이 닥쳐도 꿋꿋하고 강인하게 일어설수 있는 인재였다. 전쟁을 통해 성장하고
또한 타인을 통솔할만한 능력을 지닌 사람이었다. 에이레인은 자신도 모르게 쓸쓸
한 미소를 지었다.
 '인간의 크기…… 그릇의 차이란 거군.'
 문득 에이레인은 오래된 기억속에서 아버지의 한마디를 떠올렸다. 무역도시 쥬블
킨을 통솔하는 관료형 귀족이라기 보다는 전사에 가까운 분이었다. 몸이 약했던
에이레인에게 아버지는 언제나 이렇게 말했다.
 '귀족이란 다른 사람들을 선도하고 이끌어야만 한다.'
 '인간의 크기란 고난을 당했을때 볼수 있는것이다. 사람들을 이끌어야 할 귀족은
 그릇이 커야 한다.'
 '자신을 단련하지 않는 귀족은 그저 쓰레기에 불과하다.'
 아버지는 왕궁에 뇌물과 아첨으로 작위를 올리는 짓을 하지 않았다. 그저 묵묵히
쥬블킨에 드나드는 상인들을 통솔하고 국경지대의 불온한 분위기를 살피면서 47년
간 성주직을 성실하게 수행해 왔다. 그 뒤를 에이레인이 이었지만 아버지는 돌아
가시는 그날까지 걱정을 놓지 않았다. 어쩐지 믿음이 가지 않으셨던 모양이었다.
 에이레인은 긴 한숨을 내쉬었다.
 '당신이 옳았습니다, 아버지. 저는 귀족이 될 자격이 없는것 같아요.'
눈을 감은 에이레인은 곧 깊은 잠에 빠져들었다. 단지 한시간 정도에 불과했지만
잠깐동안의 휴식이 몸에 활력을 가져다 줄 것이다. 그리고…… 다시 몇시간 버틸
수 있는 끈기를 가져다 주겠지. 에이레인은 의식의 끈을 놓아버렸다.
 아스트리아력 312년 9월 21일. 쥬블킨 포위 8일째가 밝아오는 아침나절의 모습
이었다.
 * *
*
쥬블킨의 광경이 필요할듯 해서 한번 넣어봤습니다.
잠이 덜깬 아침나절에 쓰는 글도 각별한 맛이군요...^^
다크스폰이었습니다.
추신 : 비평! 비평! 비평! 비평!
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25551번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프-90]
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/02/25 20:13 읽음:229 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 마경의 기사(라이컨슬로프)
 EDITION II
90.
 아스트리아력 312년 9월 22일 새벽. 어두운 밤하늘에는 검은 달이 음울한 검은
빛을 뿌리며 떠올라 있었다. 푸른 달이 서편으로 거의 기울어진 탓에 주변은 눈앞
에 손바닥을 가져다 대어도 모를만큼 어두워져 있었다.
 한달에 한번씩 일어나는 '암흑의 밤'이 시작된 것이었다. 쥬블킨의 망루에는 횃불
이 이십여개나 늘어서 데드맨들의 습격에 대비했지만 데드맨이 움직이는듯한 분위
기는 전혀 없었다.
 "기분나쁜 밤이로군."
 험프리는 망루에 기댄채 주변을 까맣게 덮고있는 데드맨의 무리를 바라보았다.
벌써 9일이나 지났지만 저 시체들은 피로한 기색조차 보이지 않았다. 하지만 한가
지 그들의 모습은 점점 변하고 있었다. 9일동안 외부로 노출된 탓인지 성한 곳이
거의 없을만큼 심각하게 썩어가고 있었다.
 다 해어져버린 낡은 옷 사이로 구더기가 들끓는 부패한 살점이 드러나고, 검과
방패를 움켜쥔 손과 발은 이미 뼈다귀만 남아있었다. 대부분 눈알이 빠져버려 퀭
한 푸른 빛만을 번들거리며 뿌리고 있는 그들의 머리는 지옥에서 막 기어올라온
마졸(魔卒)을 연상케 했다. 그럼에도 그들은 달각거리는 턱을 움직여 끊임없이 무
어라 중얼거리고 있었다.
 "살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모"
 어머니의 자장가처럼 달콤하게 불러대는 살레로네의 동요였다. 그러나 쉬어터진
데드맨의 노래에 감동을 받을 사람은 단 한명도 쥬블킨에는 존재하지 않았다. 아
름다운 동요가 이렇게 끔찍하게 변모할수 있다는 사실에 탄식을 터트릴 뿐이었다.
 "원군은 아직인가?"
 험프리는 횃불에서 약간 떨어지며 어렴풋이 보이는 북부가로를 노려보았다. 검은
달이 떠오른 탓인지 멀리 보는것은 불가능했지만 아직 움직임이 없는것은 틀림없
었다.
 험프리는 고개를 뒤로 돌려 달콤한 잠에 빠져있는 에이레인 성주를 바라보았다.
흰머리가 부쩍 늘어버린 초로의 남작. 국경도시이자 무역도시인 쥬블킨을 잘 이끌
어주던 행정관료 타입의 좋은 성주였다. 무거운 세금을 매기지도 않고 주민들과
함께 웃고 떠들기를 좋아하는 마음씨 좋은 남자다.
 '불쌍하신 분…….'
 험프리는 쥬블킨에 자리를 잡기 전에 대륙을 떠돌아다니는 모험자였다. 잭슨이나
베르마트, 심지어는 세레노스 대륙까지 건너가본 일이 있었다. 숱한 공국과 도시를
돌아다니다 보면 많은 사람들을 만나고 그들의 이야기를 듣게 된다. 지금까지의
지식을 총 동원해봐도 에이레인 성주처럼 푸근한 마음씨를 가진 귀족은 별로 없었
다.
 일반 백성에 불과한 험프리에게는 별로 유쾌한 생각이 아니었지만 에이레인 성주
는 귀족으로 태어나선 안될 사람에 속했다. 험프리가 보아온 귀족이란 부류는 주
민을 쥐어짜내 자신의 배를 불리고, 가끔씩 윤이 반들반들 나는 갑옷을 입고 유랑
하듯 왕궁에 다녀오는 족속일 뿐이었다. 그렇게 생활하는 귀족들은 대부분 좋은
음식에 좋은 성을 갖고 한평생 행복한 삶을 누린다. 한 명의 성주를 위해 수백명
의 시민이 희생해야 하는 것이 당연하게 받아들여져야 하는 것이 요즘의 세상이었
다.
 험프리가 만일 쥬블킨의 성주였다면 저렇게 고생스럽게 돌아다니진 않을 것이다.
부하들을 닥달하고 몰아붙여 어떻게든 성과를 이끌어 낸다. 일이 성공하면 왕궁에
보고를 올려 자작의 작위를 받는다. 만일 실패한다 하더라도 부하 중 한명의 목을
본보기로 베어버리면 끝인 것이다.
 하지만 에이레인 성주는 그렇게 하지 않았다. 그러니 개인창고에 식량과 돈이 쌓
일리 없고, 돈이 없으니 뇌물을 올릴수도 없어서 남작이란 작위마저 위태위태 하
다. 그가 아직까지 남작으로 남아있는 것은 쥬블킨이 위험한 지역이기 때문일 것
이다.
 '부하 된 입장에서는…… 존경할만한 상관이지만.'
 험프리는 긴 한숨을 내쉬며 다시 멀리 북부가로를 바라보았다. 푸른 달이 완전히
서편으로 넘어가버려 이젠 보이지도 않았지만 멍하니 서 있는것 보다는 나을성 싶
었기 때문이었다. 얼마나 시간이 지났을까…… 험프리는 문득 귀에 이상한 소리가
들리는 것을 알아차렸다.
 쿠쿠쿠쿠쿠
 조용한 밤이 아니면 들을수 없는 소음이었다. 험프리는 정신을 바짝 차리고 눈을
감았다. 그리고 온 몸의 신경을 모두 귀에 집중시켰다.
 쿠르르르르르
 조금더 확실하게 들렸다. 무엇인가 다가오는 소리였다. 전차가 움직이는…… 아
니, 그것보다는 조금 더 큰 물건인듯 싶었다. 어쩌면 수레나 마차인지도 몰랐다.
말발굽 소리가 간간이 섞이는 것도 같지만 아직 아무것도 결정할순 없었다.
 험프리는 점점 불안해졌다.
 "성주님! 일어나십시오!"
 험프리는 에이레인 성주를 향해 소리치고 허리에서 검을 뽑아들었다. 그리고 성
벽을 검으로 가볍게 두드려 다른 망루에 있는 병사들에게 주의하라는 신호를 보냈
다.
 쿠르르르르륵
 소리는 더욱더 확실하게 들리고 있었다. 새파랗게 질린 얼굴로 에이레인 성주가
곁으로 다가왔다. 그러나 애써 의연한 태도는 잃지 않았다.
 "무슨 일인가? 대체 이 소리는 뭐야?"
 "잘 모르겠습니다만…… 주의하는게 좋을듯 싶습니다."
 험프리의 뒷쪽으로 시민들의 소란이 들렸다. 험프리가 보낸 신호를 받아 성 전체
가 움직이고 있는 것이다. 며칠간 잠잠했던 데드맨들의 침입에 대비하기 위해 비
상연락망을 만들어둔 보람이 있었다.
 우르르르릉
 그 소리는 이제는 귀가 멍멍할 정도로 크게 들리고 있었다. 그것은 마치 태풍이
오기 전 우뢰가 떨어지는 소리와 비슷했다. 험프리는 검을 잡은 손에 힘을 잔뜩
쥔채 횃불을 더 밝혀 성벽 위에 꽂았다. 삽시간에 쥬블킨 성벽은 횃불들로 뒤덮였
고 성벽 주변은 대낮처럼 환하게 변했다.
 "저건……."
 험프리의 눈이 커졌다. 데드맨들이 우왕좌왕 하고 있는 것이었다. 사방에서 들려
오는 소리가 그들을 혼란시키고 있다는 사실은 결국 하나 뿐이었다.
 "원군이다!"
 누가 먼저랄 것 없이 성벽에서는 기쁨의 환호성이 터져나왔다. 뒤이어 커다란 고
함소리와 함께 검과 갑옷이 맞부딪히는 소리가 울리고 데드맨들은 썰물 빠지듯이
뒤로 물러나 북부가로 방향을 향해 달렸다.
 "적의 습격이다! 모두 싸워라!"
 데드맨들의 쉰 목소리가 터져나오며 환한 횃불의 불빛아래 데드맨과 원군이 맞부
딪혔다.
 퍼억!
 선두에 섰던 데드맨의 머리가 한순간에 터져나갔다. 시체의 머리는 잘 익은 수박
처럼 무참히 깨어져나갔고 머리가 없어진 데드맨은 사지를 버둥거렸지만 이내 어
디에선가 튀어나온 철퇴에 의해 팔다리가 으스러져 버렸다. 말 그대로 시체를 으
깨버리고 있는 것이었다.
 "과연! 저렇게 하면 되는 것이었나!"
 에이레인이 기가 막히다는 듯이 헛웃음을 터트렸지만 험프리의 등에서는 식은땀
이 흐르고 있었다.
 아무리 반쯤 썩은 시체라 하더라도…… 인간의 두개골이라는 것은 단단하기 이를
데 없는 물건이다. 단순히 철퇴만 휘둘러서 상대를 으깬다는 것은 인간의 힘으론
불가능한 일이었다. 아니나다를까…… 얼마 지나지않아 데드맨들 사이로 뛰어든
원군의 모습이 드러났을때 쥬블킨의 사람들은 할말을 잃어버렸다.
 그것은 단지 갑옷이었다. 데드맨에 의해 떨어져나간 왼팔이 그것을 말해주고 있
었다. 속이 텅 비어버린 갑옷이 혼자 좌충우돌 움직이며 데드맨들의 몸을 확실히
으깨버리고 있었다. 젤리처럼 끈적거리는 데드맨의 피를 뒤집어쓴채 상처입은 호
랑이처럼 날뛰는 갑옷의 눈 부근에는 데드맨과 완전히 똑같이 푸른 불빛이 새어나
오고 있었다.
 "파괴! 파괴! 파괴! 완벽한 파괴!"
 데드맨이 기가 질려버릴 정도로 험악한 목쉰 소리가 터져나오고 쥬블킨 성벽 근
처는 이내 피로 범벅이 된 갑옷들이 날뛰는 격전장으로 변해버렸다.
 갑옷 셋이 한 조가 되어 방패와 철퇴를 휘두르고 있었다. 위 아래로 긴 방패 끝
은 세개로 갈라져 있었다. 갈라진 방패의 끝은 번들거리는 광채로 뒤덮여있어 마
법이 걸려있다는 것을 쉽게 알아차릴수 있었다. 철퇴 역시 마찬가지였다. 사람 머
리통보다 조금 더 큰 철퇴에도 번들거리는 하얀 광채가 뒤덮여 있었다. 광채에 닿
은 데드맨들이 폭발하듯 터져나가는 것이 굉장한 위력을 발휘하고 있었다.
 "유노의 빛이여!"
 카랑카랑한 목소리가 전장을 휘감고 북부가로 방향에서 하얀 빛의 덩어리 다섯개
가 똑바로 쥬블킨을 향해 날아왔다. 빛의 덩어리는 전장 바로 위에서 멈춰서더니
이내 수십배 밝은 빛을 내뿜어댔다.
 험프리는 환해진 전장을 바라보았지만 환호성을 터트린다던가 기쁘다던가 하는
느낌은 전혀 느낄수 없었다. 그것은 믿을수 없는 모습이었기 때문이었다.
 격렬한 전투를 벌이는 갑옷의 뒤로 빽빽이 들어찬 것은 수레였다. 탈진해버려 쓰
러진 말들 사이로 서있는 마차는 커다란 짐마차였다. 짐마차에는 아직도 갑옷들이
뛰어내려 데드맨을 향해 달려가고 있었다. 그러나 그보다 더 놀라운 것은 그들을
호위하는 병사들이었다.
 "취익! 취익!"
 익숙한 소리였다. 그것은 오크였다. 멧돼지 머리를 하고 돌아다니는 기분나쁜 마
족. 그러나 그 오크들의 주위에 늘어서 있는 것은 검은 갑옷을 입은 베르마트 왕
실 기사단, 네레이드 기사단이었다.
 그뿐만이 아니었다. 네레이드 기사단 옆으로 늘어서 있는 것은 아스트리아 병사
들 이었고 하늘에는 날개를 펄럭거리는 마물이 떠 있었다.
 "고대 신과 계약한 자의 이름으로 명령한다! 불꽃이여, 적을 태워라!"
 날아다니는 마물의 등에는 인간 마법사들이 한명씩 태워져 있었다. 마법사들은
저마다 타오르는 불덩이를 만들어 내더니 데드맨이 밀집한 지역에 하나하나 던져
버렸다.
 쿠웅! 쾅!
 불덩이가 닿은 지역은 말 그대로 쑥대밭이 되어버렸다. 데드맨 몇몇이 갑옷 사이
를 뚫고 수레를 향해 달려왔지만 검을 든 인간 전사들에 의해 온몸이 토막나 버렸
다. 수레를 호위하는 오크들을 지키는 인간 전사의 모습……. 그것은 악몽(惡夢)이
었다.
 '이게 대체 어찌된 일인가!'
 쥬블킨은 조용했다. 그토록 기다리던 원군이 왔어도 기뻐하는 사람은 없었다. 그
저 눈앞의 데드맨을 한명씩 확실하게 소멸시키는 기괴한 갑옷과 그들을 지원하고
있는 인간들의 모습에 넋을 잃을 뿐이었다.
 * *
*
 마족-인간 연합군의 첫 시도입니다. 재미있게 봐주세요..^^
다크스폰이었습니다.
추신 : 감상 좀 보내 주세요. 감기와 몸살 때문에 온몸에 힘이 없습니다. 여러분의
 팬레터는 제게 활력을 줍니다...^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25597번
 제 목:[darkspwn] 라이컨슬로프-91
 올린이:darkspwn(유민수 ) 99/02/26 08:47 읽음:281 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 마경의 기사(라이컨슬로프)

 EDITION II

91.

 철그럭 거리는 갑옷이 천천히 육중한 걸음을 옮겨놓는다. 대나무로 얽은 커다란

바구니를 하나씩 등에 멘 갑옷은 묵묵히 걸어다니며 바닥에 흩어진 전투의 잔해를

거둬들이고 있다. 넝마주이가 종이조각 거둬들이듯 너무나도 평범한 동작이기에

별다른 이상한 점을 느끼지 못하는 사람도 있었지만 갑옷이 줍는 물건은 바로 토

막난 시체 조각이었다.

 푸른 눈빛은 사라지고 이제는 묵묵히 일하는 일꾼으로 변해버린 갑옷이었으나 쥬

블킨의 사람들은 갑옷을 볼때마다 질린 눈초리로 폭주하던 갑옷들의 모습을 떠올

리곤 했다. 시술자의 의지에 따라 만들어지는 움직이는 죽음의 기사, 리빙 아머란

이름이 붙은 이 갑옷 군단에 의해 쥬블킨은 살아남은 자들의 손에 돌어오게 된 것

이다. 쥬블킨 성벽에 매달려있는 수많은 팔다리 조각들이 바로 리빙 아머에 의해

으깨지고 남은 잔해들이었다.

 쥬블킨 외곽에 주둔한 가베라-베르마트 원군들 역시 등에 바구니를 메고 시체조

각을 주워 한군데 모아 태우고 있었다. 사지가 잘렸다 하더라도 계속 꿈틀거리며

움직이고 있어 어쩔수없이 태워야 했던 것이다. 데드맨들을 모두 해치우는데 걸린

시간은 단지 다섯시간에 지나지 않았지만 널려진 조각을 없애는데 벌써 이틀이나

소비하고 있었다. 엄청난 시간 낭비였다.

 걸쭉한 데드맨의 피가 닦여져 깨끗하게 청소된 성벽을 지나가며 에이레인 성주는

불현듯 자신이 우스워졌다.

 '죽음과 싸우던게 엊그제인데…… 시간 낭비란 소리를 하는건가. 나도 어지간히

 우습구만 그래.'

 에이레인이 성벽 순찰을 도는것은 데드맨 침략이후 예정된 일이었다. 그러나 순

찰을 돌면서 에이레인은 눈에띄게 불안해진 쥬블킨의 분위기를 느낄수 있었다. 그

들이 느끼는 불안은 아마도 성 바깥에 주둔하고 있는 가베라 왕국의 군대 때문일

것이다.

 오크와 코볼드를 위시한 수많은 마족들로 이루어진 군대. 그들이 비록 데드맨을

물리쳐 주었지만 언제 적으로 돌변할지 아무도 알수 없다는 사실을 모두 염두에

두고 있었다. 게다가 그들 틈틈이 섞여있는 베르마트 기사단의 모습은 그런 의혹

을 증폭시켰다. 요즘들어 베르마트와의 관계가 많이 좋아지긴 했지만 아스트리아

와 숱한 전쟁을 치러온 나라 역시 베르마트였다. 만일 베르마트와 가베라가 연합

해 아스트리아를 공격하려 한다고 해도 모두 믿을 것이다. 바로 그런 의혹을 잠재

우기 위해 쥬블킨 성 안에는 가베라와 베르마트 군의 지휘자가 모두 들어와 있었

다.

 에이레인은 성벽을 내려가는 계단을 총총한 걸음걸이로 건너뛰었다. 성 안은 활

기찬 분위기로 돌아와 있었다. 지나가는 주민들이 모두 허리를 굽혀 인사를 보내

왔고 에이레인은 부드러운 미소로 답례하며 마을 가운데에 있는 자신의 저택으로

향했다.

 쥬블킨 저택에는 많은 사람들이 모여 있었다. 성내 유지들과 주변 도시에 있는

귀족들까지 몰려든 것이다. 에이레인은 화사한 옷차림으로 손에 선물을 들고있는

귀족들을 바라보며 자못 못마땅한 표정을 지을수밖에 없었다.

 '저 간사한 족속들이…….'

 그러고보니 사람들의 차림새는 파티에 라도 가는듯한 모습이었다. 게다가 여자는

단 한명도 없었다. 모두 남자들, 그것도 이십대 후반의 멀끔한 미남들 뿐이었던 것

이다.

 '…….'

 에이레인은 찌푸린 얼굴을 애써 감추고 그들 사이를 지나 굳게 닫혀있는 문을 향

해 다가갔다. 그곳에는 갑옷을 입은 오크 둘이 경계를 서고 있었다. 오크들은 에이

레인이 다가오자 가볍게 고개를 숙이며 말을 건넸다.

 "성주님이시군요."

 "음…… 장군의 몸은 어떠하신가?"

 "많이 좋아지셨습니다. 성주님께서도 저 분들처럼……그러니까, '문안'을 오신 겁

 니까?"

 갑옷을 입은 오크가 코를 움찔거리며 에이레인의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 무

식한 오크 답지않은 깔끔한 대화법이었다. 에이레인은 가볍게 고개를 저었다.

 "아닐세. 그저 몸이 걱정되었을 뿐이야."

 "일단 들어가 보십시오. 장군께서 기다리고 계십니다."

 오크는 손을 들어 굳게 닫힌 문을 두번 두드렸다. 그러자 문이 빼끔히 열리고 안

에서 검은 로브를 입은 다크엘프 한명이 나타났다. 연보랏빛 머리카락의 다크엘프

소녀는 에이레인을 보며 반가운 기색을 띄었다.

 에이레인은 예의바르게 소녀를 향해 고개를 끄덕여 주고는 방 안으로 들어갔다.

부러운 눈초리로 바라보는 젊은 귀족들의 시선이 따갑게 느껴지는 순간이었다.

 본래 사치를 즐기지 않는 에이레인의 취향 때문에 방 안은 검소했다. 커다란 침

대만이 유일하게 화려한 가구였지만 그것마저도 대대로 물려받은 물건이었다. 바

로 그 침대에 에이레인이 만나고자 하는 사람이 누워있었다. 가베라와 베르마트

연합군을 이끄는 총 우두머리 답지않은 그 사람은 에이레인을 바라보며 희미한 미

소를 보냈다.

 에이레인은 왼손을 가슴에 대고 허리를 반쯤 굽혔다. 지체높은 궁정부인에게 사

용하는 예법이었다.

 "디네즈 다크메이스님께 에이레인 폰 쥬블킨이 인사올립니다."

 "일어서십시오, 에이레인 성주님."

 허리까지 내려오는 검은 머리카락을 손으로 헤치며 디네즈는 쓴웃음을 지었다.

 "주인과 손님의 위치가 바뀐듯 하지만……상황이 상황이니 만큼 양해 바랍니

 다."

 "그럴리가요. 저로서는 영광일 뿐입니다."

 에이레인은 빙긋 미소지었다. 커다란 침대위에 누워있는 여성…… 디네즈 다크메

이스의 위명을 모르는 사람은 없었다. 가베라 왕국의 성립에 기여하고 숱한 전사

들을 혼자 도륙했다는 믿지못할 이야기 때문이 아니었다. 그녀야 말로 단 한명밖

에 존재하지 않는 화룡왕, 다크메이스 헬파이어의 드래곤 나이트이기 때문이었다.

 그녀의 옆을 호위하듯 서 있는 남자는 전대 수룡왕의 드래곤 나이트, 디트리히

폰 칼라일이었다. 현재 마족들을 통솔하는 바라야즈란 이름으로 많이 불리는 남자

였다. 그리고 자신을 안내한 작은 다크엘프 소녀만 하더라도 라이칸테스라는 기사

단을 이끄는 실질적인 권력의 핵심이다. 로메오 대륙을 좌지우지할만큼 대단한 사

람들이 자신의 검소한 방 안에 모여있다는 사실이 놀라울 따름인 것이다.

 에이레인은 조심스럽게 침대 곁에 놓인 의자위에 앉아 디네즈를 바라보았다.

 '언제봐도 아름답군.'

 강인하고 냉철하게 보이는 눈매를 뺀다면 그녀는 어느모로 보나 여린 궁정부인이

란 생각 외에는 들지 않았다. 더군다나 창백한 안색을 띄고 침대에 누워있는 현재

모습은 청순미까지 더해주고 있었다. 하지만 그녀의 입술에서 흘러나오는 말은 신

랄하기 그지 없었다.

 "문 밖의 떨거지들은 아직도 있나요?"

 "……네."

 에이레인은 짧게 한숨을 내쉬었다.

 "면회를 금지했어도 쉽사리 돌아갈 생각을 하지 않습니다. 무슨 방도를 취할 생

 각입니다만……."

 "놔 두십시오. 그러다가 배고프면 돌아가겠죠."

 디네즈는 피곤한듯 푹신한 베개에 머리를 기대었다.

 "저도 이제 다 되었군요. 리빙 아머 일개 사단을 불러낸 정도로 이렇게 지쳐버

 리다니. 하긴 2년동안 조금도 움직이지 않았으니…… 체력이 많이 떨어졌을 거

 라고 생각했습니다만."

 "……."

 "약해진 지금, 아첨하는 무리를 만난다면 제가 어떤 반응을 보일지 알수 없군요.

 저들은 내가 자신들의 권력을 높이는데 도움을 줄수 있을거라고 생각하는 모양

 입니다."

 "……아마도."

에이레인은 부인하지 않았다. 오히려 그녀의 통찰력에 박수를 보내고 싶을 뿐이었

다. 권력의 속성을 파악하는 것은 쉽지않은 일이다. 특히 권력의 중심부에 서있는

사람일수록.

 디네즈는 눈동자만 돌려 오른편에 서있는 디트리히를 바라보았다.

 "저들은 나를 어떻게 생각하고 있는 걸까요? 디트리히……."

 "명확하게 대답하기 힘들지만…… 아마도 레이디의 배경에 대해 모르는 자는 없

 을 겁니다."

 디트리히는 친근하지만 무거운 어조로 디네즈의 물음에 대답했다. 에이레인은 문

득 디트리히가 칼라일 가문의 자손이자 아스트리아의 왕위 계승권을 가진 왕자라

는 점을 상기했다. 권력의 중심부에 있었던 만큼 그들의 생각을 가장 잘 짚어낼수

있는 인물이란 판단이 들었다.

 디트리히는 회색빛 짙은 눈동자를 굴리며 이야기를 시작했다.

 "기사의 성전에서 레이디가 했던 말씀은 아마 단 한마디도 빠지지 않고 모든 귀

 족들에게 전해졌을 겁니다. 지그프리드 폰 루돌슈타인 재상 각하의 손녀라고

 한다면, 어느 귀족가에서나 놓치기 싫은 황금거위일 테죠."

 "……황금거위?"

 "네. 모든 잇점을 가지고 있으되 단점은 없는…… 뭐 그런 의미로 쓰이는 은어

 (隱語)입니다."

에이레인 역시 쓴웃음을 짓고 있었다. 디트리히의 평가는 정확했다.

 "현재 아스트리아의 모든 권력을 쥐고 있는 자는 윌리엄 국왕이 아니라, 레이디

 의 할아버님이신 지그프리드 재상각하 입니다. 루돌슈타인 가문은 손이 귀해

 인연을 맺기 힘드므로 이런 기회를 놓칠 바보같은 귀족은 없습니다."

 "……간단하게 설명할수 없어요?"

 "가문간의 정략결혼이 가능하다는 소리입니다."

 "……."

 "지금까지 루돌슈타인 가문의 맥을 잇는 사람은 레이디의 어머님이신 루미너 폰

 루돌슈타인 영애 뿐이셨습니다. 그러나 수십년전의 사건 이후, 그녀는 사라졌고

 루돌슈타인 가문의 맥은 끊겨버렸다는 평가가 내려졌었죠. 하지만 이젠 다릅니

 다.

 결혼 적령기인 루돌슈타인 가문의 맥을 잇는 여성, 디네즈 다크메이스…… 아

 스트리아 최고 권력자의 손녀이자 화룡왕의 드래곤 나이트. 드래곤의 보물이

 가져다주는 환상이 아니더라도 레이디는 모든 귀족 청년의 표적이 될 것입니

 다."

 "……쉽게 말해서, 나와 결혼하려고 덤비는 자가 많을 거라는 의미가……."

 "그렇습니다."

 디네즈는 베게의 부드러운 감촉을 음미하는듯 하얀 볼을 비볐다. 사각사각 하는

린네르 천의 기분좋은 소리가 희미하게 전해졌다.

 "요리도 못하고 예절도 전혀 모르는 나와 결혼해서 어쩌자는 생각일까?"

 "그런건 전혀 상관없습니다. 그들이 원하는 것은 레이디가 아닙니다. 오로지 지

 위 상승과 권력을 얻기위한 정치적인 제스춰일 뿐이지요."

 "……물론 그렇겠죠. 아아, 이것으로 쓸데없이 유명 인사가 되어버린 것 같군

 요."

디네즈는 잠시 침묵을 지켰다. 차 한잔 마실 시간이 지나자 디네즈는 조그맣게 말

을 꺼냈다.

 "제르뮤는 언제 돌아올까요?"

 "아직입니다. 시간이 조금 걸리는군요."

 "……보고싶군요. 겉만 멀쩡한 문밖의 촌닭들과 달리 제르뮤라면 이 상황을 타

 개할 좋은 방법을 생각해 줄텐데."

 "……물론입니다."

디트리히 역시 쓴웃음을 지었다.

 "아마도 풍룡왕님의 설득에 시간이 걸리는 모양입니다. 하지만 그가 약속한 이

 상, 분명히 돌아올 것입니다."

 "……아드리안이 성질을 부리지 않았으면 좋겠는데……."

가벼운 한숨을 내쉬며 디네즈는 지긋이 눈을 감았다. 긴 속눈썹의 떨림이 무척 인

상깊어 보였다.

 "에이레인 성주님."

 "네, 디네즈님."

 "……부탁이 하나 있습니다."

 "무엇입니까? 말씀만 하시면……."

 "몇시간 후, 제 부하가 여기로 올 것입니다. 성벽에서 기다리셨다가 이곳으로 데

 려와 주십시오."

 "……알겠습니다."

 "아, 그리고……."

디네즈는 눈을 뜨고 에이레인을 바라보았다.

 "……다른 녀석들까지 들어온다면 정신 사나우니까 혼자 들어오라고 말해주십시

 오."

 "혼자…… 말입니까?"

에이레인이 반문했지만 디네즈는 고개를 끄덕였다.

 "제 부하 이름은 자카드 가베모슈입니다. 생김새는…… 아마 보시면 금방 아실

 겁니다. 아주 특이하게 생겼거든요."



 '……과연 ……아주 특이하게 생겼어.'

성벽에서 지키고 서있던 에이레인은 디네즈의 당부를 알아차릴수 있었다. 왜 성주

가 직접 맞으러 가라고 했는지, 그리고 혼자 들어오라고 했는지도.

 저 많은 수의 덩치들이 저택으로 밀어닥치면 일대 혼란이 일어날게 뻔했다. 어쩌

면 단 하나라도 들어가지 못할수도 있었다. 에이레인은 디네즈가 있는 방문의 크

기와 눈앞에 고개를 뻣뻣이 쳐들고 있는 레드 드래곤의 크기를 어림하면서 머리가

아파오는 것을 느낄수 있었다.

 "나를 기다렸다고? 인간이여."

 웅웅거리는 드래곤의 목소리는 신비로웠다. 갑자기 하늘에서 날아온 레드 드래곤

이십여마리가 모두 성벽에 내려앉아있어 쥬블킨은 삐걱거리는 소리로 시끄러웠다.

하나같이 사납게 생긴 드래곤으로 입 주위에 붉은 화염이 섞인 숨결을 내뿜고 있

었다.

 에이레인은 고개가 뻣뻣해질만큼 목을 위로 기울이고 목청껏 소리질렀다.

 "당신이 자카드 가베모슈인가?"

 "내 이름을 아는군. 나이트께서 보내셨나?"

 "그렇다, 드래곤!"

 온몸에 식은땀이 줄줄 흘렀지만 에이레인은 애써 자세를 바로잡았다. 등 뒤에는

선망에 가득한 눈망을로 자신을 지켜보는 쥬블킨 병사들이 있다. 부하들 앞에서

의연한 자세를 잃으면 안되는 것이다.

 레드 드래곤, 자카드는 일순 고개를 숙여 에이레인을 정면에서 바라보았다. 허공

에서 뚝 떨어지듯 내려온 드래곤의 커다란 머리통에 에이레인은 몇걸음 뒤로 물러

서야만 했다. 자카드는 잘 가라앉은 붉은 눈동자로 에이레인을 노려보았다.

 "……에이레인 성주라 했나?"

 "……?"

 "당신…… 맛있게 생겼군. 이빨 사이에 넣고 잘근잘근 씹으면 쫄깃한 맛이 느껴

 질것 같아."

 "……!!"

 "인간이란 종족은 별로 맛이 없지만…… 아주 특이한 경우도 있지. 잘 씹히는

 맛은 오크가 최고지만 부드럽고 간질간질한 느낌은 인간을 따라갈수 없거든.

 특히 당신같이 단단한 육체를 가진 노인은 말이야."

 에이레인은 단 한마디 대꾸도 할수 없었다. 일단 드래곤이 주는 위압감도 대단했

지만 사람을 눈앞에 두고 오크와 육질을 비교하는 오만함에 질려버린 탓이었다.

그러나 자카드의 그 단 한마디로 에이레인은 드래곤이란 종족이 어떤 녀석들인가

를 알아차릴수 있었다.

 드래곤은 드래곤일 뿐이다. 인간과 완전히 분리된 파멸의 상징인 레드 드래곤이

이번 전쟁에 데드맨들과 싸우는 이유는 단 하나, 그들을 지배하는 드래곤 나이트

가 참전하고 있기 때문이다. 에이레인의 등 뒤로 찬바람이 지나갔다.

 '어쩌면……아니, 이건 어쩌면일 뿐이지만…… 수룡왕도 비슷한 경우 아닐까?'

 눈앞의 오만한 레드 드래곤과 수룡왕의 모습이 일순 겹쳐졌다. 인간의 육질을 평

가하는 그린 드래곤의 모습을 상상하는 것은 끔찍한 고문이었다.

 에이레인은 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.

 '드래곤이란…… 인간에게 어떤 존재일까. 사람들이 믿고 있는대로 정말 우리의

 좋은 우방으로 남을 것인가?'

 성벽이 시끄럽게 우지직 거리는 소리를 들으며 에이레인은 답답해지는 것을 느꼈

다. 믿고있던 통념이 하나씩 무너져가고 있었다.


 * * &nbs
*


질문에 답해 드리자면…… 언젠가도 밝혔지만, 마경의 기사는 현실에 기반을 두고

있습니다. 작가 의도로 보자면 잘 찾으셨다고 말씀드려도 좋겠죠.

 하지만 뭐, 이런저런 이야기가 있기는 하지만…… 기본적으로 판타지의 틀은 벗

어나진 않습니다. 그저 재미있게 읽어 주세요. 굳이 드래곤과 재벌 기업, 그리고

미국과의 관계를 매치시키지 않아도 좋을듯 싶습니다만....^^(판타지는 판타지로

남아야 한다는 의미?)

다크스폰이었습니다.

추신 : 요즘들어 열혈 모드에 돌입, 연재가 빨라진 이유는 제게 격려 메일이 날아왔기
 때문입니다. 오오옷!! 힘이 불끈!!
 여러부운! 앞으로도 많은 격려 메일을!!



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25776번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-92
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/02/27 23:08    읽음:445 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

『……우리들이 알고있는 역사(歷史)란 것은 기본적으로 승자(勝者)의 입장에서 기

  록된다. 따라서 기록의 판도를 바꿔놓을만큼  귀중한 진실이라 하더라도 승자의

  휘광(輝光)을 깎아내릴 소지가 있다면 당연히  소멸될 부속품에 지나지 않게 되

  는 것이다.

   위대한 패자, 세계를 구한  영웅은 아름답게 치장되어야 한다.  필요하다면……

  추악한 저주를 받아낼 무고한 희생양을 만들어서라도…….』

                   유메오 제프네스의 『진실(眞實)』 中. 가베라력 4년 9월 출간


                   제 8 장. 유노(Juno), 축복받은 이름이여.

92.

 눈앞에 펼쳐진 것은 불모의 대지였다. 아름다운  한폭의 그림과도 같은 광경이었

으나 쉬르만 왕제는 자신이 밞고있는 흙무덤 조차 대리석을 깎아 만든 장식물이란

생각을 떨칠수 없었다. 북쪽에서 불어오는 건조한 바람이 이마를 덮고있던 머리카

락을 자연스럽게 흩날리게 했지만 그는 바람의 혜택이  가져다주는 안정감마저 느

낄 여유가 없었다.

  "왕제…… 폐하."

 쉬르만은 피곤함에 절어버린 눈을 돌려 바닥에 줄줄이 엎드려  있는 전사들을 내

려다보았다. 그들이 몸에 걸치고 있는 갑옷과  무기들은 쉬르만의 눈에 익은 물건

들이었다. 불가능할 것 같았던 바바리안을  대륙의 최강자로 만들었던 북부산맥의

축복, 은빛 빙하가 남겨준 유일한 자원인 철괴가 모습을 바꾼 것이었다. 하지만 이

제는…… 지나버린 영광의 흔적으로 남은 찌꺼기일 뿐이다.

 자밀펜 평야. 산맥과 빙하의 대지 베르마트 유일의 넓은 분지를 덮은것은 생명이

약동하는 옥수수의 노란 알곡이 아니었다. 추수와 풍요의 즐거움에 축제를 준비하

고 있어야 할 어린 아이들의 웃음소리는 어디에서도 들리지 않았다.

 상쾌한 북풍의 냉기가 밀려올때면 자밀펜 평야를 덮고있던 옥수수는 통통한 알곡

을 가득 담은채 바람에 부러질듯  흔들거렸다. 한손에는 옥수수를 담은  바구니를,

다른 한손에는 아이들의 손을 잡은채 끝이 보이지 않는 옥수수밭은 거닐던 아낙네

들의 아름다운 모습도 이제 더이상 없었다. 남은것은…… 갈기갈기 찢겨진 시체의

파편과 구역질을 불러일으키는 아이들의 터져버린 내장 뿐이었다.

 쉬르만은 천천히 무릎을 꿇고 아직도 꿈틀거리는 아이의 시체앞에 앉았다.  아니,

그것은 이미 시체라고 부르기에도 미안할  정도로 조각난 육편(肉片)에 지나지 않

았다. 그럼에도 불구하고 그것은 움직이고 있었다.

 짓눌려진 두개골의 오른편은 완전히 함몰되어 한쪽 안구만이 가까스로 매달려 있

고 그나마 목뼈는 아예 없었다. 두 다리와 왼쪽 팔은 흔적도 없고 단지 오른쪽 어

깨와 팔꿈치만이 너덜거리는 썩은 살을 드러낸채 꿈틀꿈틀 경련을 일으켰다. 왼쪽

갈비뼈는 토막나 주위에 흩어져 있고 아직도 뛰고있는  자그마한 심장이 애처로운

움직임만 계속하고 있다. 그것은 죽은지 얼마 되지않은 어린 데드맨이었다.

 하지만 쉬르만은 알수 있었다. 하얀 물을 점점이 흘리며 진물러가는 한쪽 눈알이

자신을 직시하고 있었다. 푸른 데드맨의 눈빛이 잠시 반짝하고 빛났다. 아이의  덜

걱거리는 턱뼈가 천천히 본래의 자리를 찾아 들어가고 이내 탁하게 쉬어버린 아이

의 음성이 꿈결처럼 흘러나왔다.

  "왕…… 국왕…… 위대…… 한…… 베르마…… 영…… 웅……."

  "……."

쉬르만은 대답하지 않았다. 그러나 그는 눈  한번 깜빡이지 않고 아이를 직시하고

있었다. 아이는 반밖에 남지않은 오른팔을 미세하게 들어올리며 힘겹게 움직였다.

  "제…… 게……."

  "……."

  "안……식……을."

  "……."

  쉬르만은 더이상 듣지 않았다. 애원하듯 꿈틀거리는 아이를 향해 그는 부들거리

는 오른팔을 들었다. 그리고 아직 움직이는 아이의 심장을 힘껏 내리쳐 버렸다.

  퍼억!

 하지만 아이는 계속해서 움직였다. 그에따라 쉬르만은 주먹을 계속 휘둘렀다.  가

느다란 아이의 팔을 부수고 남은 척추와 갈비뼈를  조각내고 덜걱거리는 아래턱을

가루로 만들때까지 쉬르만은 쉬지 않았다. 질퍽한  죽은 피로 범벅이 되었어도 그

는 멈추지 않았다. 미친듯이 아이의 시체에  주먹을 휘두르던 쉬르만은 태양이 머

리위로 솟아오를 때가 되어서야 주먹질을 멈췄다. 그리고 아이의 피에 절어버린채

천천히 자리에서 일어났다.

 쉬르만은 움푹 들어간 눈을 들어 푸른색 물감을 뿌려놓은  듯한 아름다운 켈레만

의 하늘을 올려다보았다. 그러나 역시 그곳을  날아다니는 것은 반쯤 몸이 뜯겨나

간 새 한마리 뿐이었다. 질퍽한 피를 눈물처럼 떨구며 새는 그렇게 북쪽으로 날아

갔다.

  "……."

 쉬르만은 눈을 감았다. 그리고 생각했다. 먹구름이 사라질줄 모르고 하얀  진눈깨

비가 한줌 남은 풀뿌리마저 숨겨버렸던 동토(凍土)의 땅과 하늘을.  쉬르만은 그런

베르마트의 하늘을 사랑했었다. 그러나 이젠 정말 지나버린 추억으로 사라져 버린

것이다.

 쉬르만은 비칠거리는 걸음걸이를 간신히 가누며, 끈적이는 데드맨의 피로 얼룩진

넓은 분지를 가득메운 베르마트의 전사들의  시체조각 앞으로 걸어나갔다. 어느것

하나 움직이는 것이 없었다. 조용한 새벽녘이 다시 돌아온듯한 착각을 불러일으키

는 적막이었다.

 십만을 헤아리던 베르마트 왕국의 전사들…… 그 강대했던 힘의  종말은 바로 이

런 것이었다. 남은것은 불과 이십여명에 불과한…… 그리고, 처참할 정도로 상처받

은 노병들이 이곳에 베르마트라는 국가가 있었다는 유일한 증거였다.

  "……하하."

 쉬르만은 맥없이 실소를 터트렸다. 거친 그의  숨결속에 폐를 울리는 메아리처럼

시작된 자그마한 웃음소리가 어느새 넓은 자밀펜 분지를 모두 덮을때까지 오랜 시

간이 걸렸다.

 머리위에 걸렸던 태양이 조금씩 가라앉아 서쪽 지평선 밑으로 숨을때까지 쉬르만

은 넋이 나간 사람처럼 웅크린 생존자를  노려보았다. 점차 내려오는 어둠의 장막

속에 켈레만의 비정상적인 모습이 조금씩 사그러드는 모습을  끝까지 지켜보던 쉬

르만은 미친듯이 광소를 터트렸다.

  "크아핫핫하하!"

 땅바닥에 엎드린채 살아남은 전사들은 움직이지 않았다.  그러나 그들의 눈은 모

두 질끈 감겨있었다. 온몸을  적신 끈적한 핏자국이  상처를 아프게 잡아당겼지만

누구도 움직이려 하지 않았다.

 대지에 머리를 처박은채 살아남은 자의 애절함을  곰씹는 베르마트의 생존자들의

피에 엉겨붙은 눈썹을 헤치고 굵은 눈물자국만이 조용히 흘러내리고 있었다. 광소

는 어느덧 비통한 절규로 변해가고 있었다.  그것은 웃음소리였지만 어느 누가 들

어도 영혼으로 절규하는 고통에 지나지 않았다.

  "크아하하! 아아아악! 카아아핫!"

 무시무시할 정도로 힘이 들어간 쉬르만의 손아귀에 붉은 그의 머리카락이 진눈깨

비처럼 피로 얼룩진 자밀펜 평야에 뿌려졌다. 타오르는 화염과도 같던 머리카락의

열기는 점점 바래지고 있었다. 피가 묻어  얼룩진 그의 머리카락이 하얗게 탈색되

고 있었다.


 베르마트력 217년. 모든 역사가 그랬듯이 융성했던 한 제국이 사람들의  기억 속

으로 사라져갔다. 폭발적으로 확장되던 데드맨의 세력은 베르마트 전 국토를 덮어

살아 움직이는 것을 모두 없애버렸다. 그것은 완벽한 종말이었다.

 살아남은 자는 극히 소수였다. 그들은 축복(베네딕션,  Benediction) 받은 사람들

이었다.

                      *               *               *

 몸이 다시 안좋아 지는군요. 마무리를 할 때가 와서 인가 봅니다....

다크스폰이었습니다.

추신 : 광고 한번 안때렸는데 일주일만에 초판본이 모두 소화되었습니다. 지금  재
       판 찍고 있어요. 이 모든것이 애독자 여러분의 호응이라 생각합니다.  감사
       합니다....^^ 앞으로도 많은 지원 부탁드립니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26100번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-93
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/03 13:29    읽음:401 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

93.

 맑은 별들이 짙푸른 어둠속에 뿌려져 있던 자밀펜 평야의  밤하늘에 흐린 구름들

이 하나 둘 찾아들어갔다. 아름답고 정결했던  그림에 먹물이 스미듯 조화와 균형

이 깨지고 있었지만 평야를 가득 메운 가베라-아스트리아 연합군 누구도 흐려지는

하늘을 원망하지 않았다. 보초를 서던 병사만이  눈을 들어 구름에 사라지는 별들

을 노려보았고 얼굴을 스쳐가는 날카로운 바람의  한기에 몸을 떨 뿐이었다. 베르

마트의……얼음과 바람이 되돌아온 것이었다.

 넓은 자밀펜 평야에 세워진 연합군의 진지는 모두 다섯으로 나뉘어져 있었다. 오

각형을 이루는 거대한 진지는 중앙의 거대한 천막을 중심으로 뻗어나가 있으며 각

기 자신의 깃발아래 숙소를 만들고 숙식을 위해 불을 지폈다. 간간이 보초를 서는

병사가 서있기는 했지만 그것은 부대 통솔을 위한 병사였지 데드맨의 야습을 대비

하는 것은 아니었다.

 연합군이 결성되고 자밀펜 평야로 밀어닥칠때까지 대략 한달 정도의 시간이 걸렸

다. 그러나 그 시간동안 연합군이 야습을 받은적은 단 한번도 없었다. 그렇다고 데

드맨이 밤에 약하다는 것은 아니었다. 오히려 밤에 더욱 기승을 부리는 것들이 데

드맨이었지만 그들은 섣불리 진지를 공격하려 하지 않았다. 그 이유는 간단했다.

 드래곤. 그들이 함께 있기 때문이었다. 아무리 시체가 되어버린 데드맨의 썩은 머

리라 하더라도 그 점은 알고  있었다. 매일 잠을 자야하는  인간과 마족과는 달리

드래곤은 별로 휴식을 취하지 않는다. 명확한  보고는 올라와 있지 않지만 드래곤

이 하루에 잠을 자는 시간은 단  이십분 뿐이었다. 그것도 비행하거나 걸어가면서

도 취할수 있는 수면이기에 결국 드래곤은 잠을 전혀 자지  않는다는 소문도 있을

정도였다. 연합군의 진지 외곽을 둘러싸고 있는 것은 바로 드래곤이었다. 이십여마

리에 달하는 디네즈의 레드 드래곤 군단과 성(聖) 드래고니안의 그린 드래곤이 그

들이었다. 드래곤들이 눈에 불을켜고 감시를 서는 것은 아니었지만 데드맨들 역시

드래곤에게 덤비는 무모한 짓은 하지 않았던 것이다.

 짙은 어둠속에 가끔씩 흘러나오는 레드 드래곤의 화염섞인 숨결을 바라보던 애브

즈 후작은 자신감 섞인 웃음을 띄워올렸다.

  '저 드래곤들이 있는한…… 내가 죽을 위험은 절대 없단 말이지?'

드래곤의 호위아래 안전하게 잠이 든다는 사실은 애브즈에게는  꽤 흥분되는 일이

었다. 아스트리아를 일으켜 세웠다는 카알 폰 아스트리아 대제 역시 이런 밤을 지

냈을 것이다. 병사들은 안전한 수면과 휴식을  취해 상대와 싸웠을 것이고 반대로

상대는 드래곤의 위압감과 피로에 절어 흐느적댔을 것이다.

 원기 왕성한 군대와 지쳐버린 군대…… 결말은  당연한 것이다. 승리는 보장되어

있는것이나 다를바 없었다. 애브즈는 뒷짐을 지고 가슴을 활짝 폈다.

  "뭐, 별거 아니잖소. 질 이유는 없는것 같은데 말입니다."

 애브즈의 원기왕성한 소리는 중앙 천막의 넓은  공간을 완벽하게 채웠다. 애브즈

는 들어올렸던 천막의 창문을 다시 내리고  몸을 돌렸다. 그리고 활달한 걸음으로

자신의 의자에 다가가 앉았다.

 그러나 애브즈는 자신을 노려보는 다섯개의 눈초리를 볼수 있었다. 그 시선이 의

미하는 바는 단 하나였다.

  '저 얼뜨기가 무슨 소리를 하는건가!'

 상대의 눈치를 읽어내는 실력만으로 국무대신의 지위에  오른 애브즈가 모를리는

없었지만 그는 만면에 웃음을 띄워가며 조금은 거만하게 말을 이어갔다.

  "지금까지 우리는 단 한번의  패배도 없이 확실하게  상대를 제압했고 모든것은

   정상적으로 굴러가고 있습니다. 이것은 모두 드래곤들이  우리의 편에 서 있기

   때문인 것이겠죠. 드래곤! 드래곤이라…… 역시 그들은 우리의 수호신이자 영원

   한 우방이지 않습니까?"

  "……정말 그렇게 생각하시오?"

 탁하고 거친 목소리였다. 애브즈는 아무 생각없이 시선을 돌려 원탁의 한 구석에

웅크리고 앉아있는 쉬르만 왕제를 바라보았다. 그러나 쉬르만을 바라본 순간 애브

즈는 심장이 멎는듯한 충격을 받았다.

 쉬르만의 붉은 머리카락이 하얗게 세어 있었다. 그 뿐만이 아니었다. 당당하게 벌

어져 있던 그의 어깨는 축 늘어져 있고 얼굴은 길게 난 손톱자국으로 흉칙하기 그

지 없었다. 자밀펜 평야에 도착한 단  하루만에…… 그는 그렇게 변해버린 것이었

다.

 애브즈는 쉬르만에게서 가벼운 전율을 느낄수 있었다.

  "쉬르만 왕제 폐하……."

  "우리가 이겼단 말입니까? 그렇게 들어도 되겠소?"

  "당연하지 않습니까. 우리는 몇십번에 걸친 전투에서 데드맨들을 소멸시키고 저

   멀리 빙하지대까지 밀어버렸으니, 이제는 남아있는  놈들만 소탕하면 모든것이

   원래대로 돌아갈 것입니다."

  "……원래대로…… 모든것이 정상이라. 정상이라……후."

 쉬르만은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그러나 다음순간, 쉬르만은 갑자기 원탁을  뛰

어넘었다. 근육으로 뭉친 그의 팔뚝이 제대로  보이지 않을 속도로 애브즈의 얼굴

을 향해 날아왔다. 애브즈는 피할수가 없었다. 너무나 순식간에 일어난 일이라  제

대로 깨닫지도 못했던 것이었다.

  뻐억!

 코뼈 부러지는 소리와 함께 애브즈는 의자채  뒤로 날아가버렸다. 지독한 통증에

애브즈는 제대로 정신을 차릴수 없었지만 천막 밖으로 날려가는 것은 면할수 있었

다. 얼굴을 부여잡은 애브즈의 두 귀로  노여움에 가득한 쉬르만의 고함소리가 울

렸다.

  "네놈의 눈은 뭘 보고 있는가! 수십만의 백성들이 모두 도륙당하고 땅은 폐허가

   되었다. 나라는 하루아침에 끝장났고 우리는 아직도 놈들을 날려버리지 못했다.

   이런 몰골을 보고도 정상이란 소리가 나오느냐!"

분노에 길길이 날뛰는 쉬르만에게 보초를 서던 병사 몇이 달려들었지만 오히려 그

의 주먹질에 길게 뻗어버리고 말았다. 그통에  애브즈는 네발로 허겁지겁 기어 위

험지역을 벗어났고 철십자 사단의 오크 다섯이 그의 허리와 팔다리에 매달려 사태

를 수습하려 했다. 그러나 오히려 오크들이 조금씩 뒤로 밀리고 있었다.

  "……쉬르만."

 디네즈였다. 검은 눈동자를 움직이지도 않은채 그녀는 쉬르만을 바라보았다. 찌르

는 듯한 시선에 쉬르만이 멈칫하자 디네즈는 날카롭게 일갈했다.

  "앉아요!"

  "……."

 디트리히가 자리에서 일어나 흥분한 쉬르만의 어깨를 붙잡고 그를 원래의 자리로

돌려보냈다. 쉬르만은 아직도 분이 풀리지 않았는지 어깨로 숨을 몰아쉬었지만 자

신을 차갑게 노려보는 디네즈의 시선에 숙연해질수밖에 없었다.

 천막안이 다시 조용해지자 디네즈는 천천히 입을 열었다.

  "힘을 합치고 있는 동료 여러분. 우리가 서로 주먹질이나 하자고 밤늦게 모인것

   이 아닙니다. 갑자기 회의를 소집한 이유는 우리가 한가지 사실을 놓치고 있다

   는 생각때문입니다."

  "……."

 모두는 조용했다. 바닥에 웅크리고 있던 애브즈가  천천히 일어나 울상을 지으며

자리에 앉았을뿐 누구도 움직이려 하지 않았다.  디네즈는 시선을 돌려 원탁에 모

인 사람들을 한명씩 훑어보았다.

 잔뜩 찌푸린 얼굴을 하고있는 아스트리아 국무대신 애브즈와 그의  곁에 앉은 무

표정한 칼로스 장군, 아직도 어깨로 숨을  몰아쉬는 쉬르만과 디트리히 순으로 눈

을 돌리던 그녀의 시선이 향한것은 한명의  여인이었다. 자신과 거의 닮은 얼굴을

하고있지만 짙은 초록색 머리카락의 아름다운  여인이었다. 디네즈는 그녀에게 말

을 건넸다.

  "수룡왕 세이렌. 당신은 알고 있을거라고 생각하는데요."

  "……."

세이렌이 고개를 돌려 디네즈를 마주보았다. 굳은 수룡왕의 표정은 디네즈와 비슷

했다. 긴 침묵속에 몇분간의 시간이 흐르고 세이렌은 천천히 질문에 대답했다.

  "……말을 해줘야 알지."

 세이렌이 멀뚱한 표정으로 디네즈를 바라보았다. 긴장된 분위기와 전혀 맞지않는

그녀의 대답에 원탁에 모인  사람들은 저마다 멍한  표정을 지어보였다. 허탈해진

디네즈가 세이렌을 노려보았지만 세이렌은 뭐가뭔지 모르겠다는 표정 뿐이었다.

  "그린 드래곤의 우두머리로서 좀 진지해질 수 없는겁니까?"

  "알아야 대답할거 아냐. 내가 점쟁이야 뭐야?"

 장내는 다시 숙연해졌다. 디네즈는 잠시 머리가 아파오는 것을 느낄수 있었다. 애

초에 세이렌에게 물어본 자신이 잘못한 것이다. 그녀는 예전이나 지금이나 진지한

것과는 거리가 멀었던 것이다.

 도움을 요청하는 듯한  시선으로 디네즈는 시선을  세이렌의 맞은편으로 돌렸다.

그녀가 바라보는 곳에는 한명의 여성이 허리를 꼿꼿이 세운채 앉아있었다. 푸른색

의 긴 머리카락에 하얗고 창백한 얼굴을  가진 여성이었다. 친근하고 다정하게 보

이는 미소를 띈 그녀는 얇은 흰옷을  치렁치렁 늘어뜨리고 있다. 그러나 천막안에

있는 어느 누구도 그녀에게서 호감같은 것을  느끼는 사람은 없었다. 분명히 웃고

있는 얼굴이었지만 그녀의 갈색 눈동자에는 감정이 전혀 섞이지 않았다.

디네즈의 시선을 받은 그 여성은 천천히 고개를 끄덕였다.

  "확실히…… 아직까지 아무런  움직임이 없다는 것은  이해할수 없는 일이에요.

   하지만 다르게 생각해 볼수도 있죠."

  "움직일수 없는 상황에 처한것은 아닐까요?"

  "천만에요. 그의 성격상, 불가능한 일입니다.  단순히 힘으로 따지자면 다크메이

   스에 뒤지지 않을겁니다. 아무래도 그는 차선책을 찾은것 같아요."

  "역시…… 입니까. 풍룡왕인 당신이 말씀하시는 것이니 믿을수밖에 없겠군요."

 디네즈의 대답은 분위기를 다시 바짝 얼어붙게  만들었다. 눈앞에 앉아있는 푸른

머리카락의 여인은 멀리 네레노디아에서 날아온  서편의 풍룡왕, 아드리안 홀슈타

인이었다.

 풍룡왕이 도착한 것은 데드맨을 자밀펜 평야에서  밀어낸 바로 직후였다. 연합군

의 상공을 거의 뒤덮을만큼 거대한 블루 드래곤의 위용은 모든  사람들의 얼을 빼

놓기에 충분했다. 드래곤의 포효는 없었다. 마치 바람에 미끄러지듯 블루 드래곤은

우아한 몸짓으로 땅으로 내려와 긴 푸른 머리를 가진 여성으로 몸을 변화시켰다.

 모든 연합군은 그녀의  참전을 기뻐했다. 전설로  전해듣던 그녀의 위용만으로도

큰 전력이 되기 때문이었다. 그러나 디네즈와 디트리히, 그리고 그녀와 함께  날아

온 제르뮤를 제외하고 어느 누구도 그녀에게 접근하는 사람은 없었다. 아니,  좀더

정확하게 말하자면 그녀의 시선조차 받아내려 하는 자도 없었다.

 그녀가 드래곤이기 때문은 아니었다. 같은 고룡이라 하더라도 수룡왕에게 느껴지

는 것과는 전혀 틀렸다. 실제로 수룡왕의  주위에는 그녀를 에스코트 하는 기사들

과 병사들이 많이 있었다.  드래곤이라고 하기 보다는  활달한 여왕이라는 표현이

세이렌에겐 적합했다. 하지만 풍룡왕의 분위기는 전혀 달랐다.

 그녀의 묘한 분위기는 디네즈의 위압감과 비슷했다.  그러나 또한 그것과는 전혀

다른 기분나쁜 감각이 마음을 짓눌러 버렸다. 명확하게 표현하자면…… 이질감(異

質感)이랄 수밖에 없었다.

 만일 연합군의 눈앞에 풍룡왕이 인간의 모습으로 나타났다 하더라도 사람들은 그

녀에게 접근할 엄두를 낼수 없었을 것이다. 눈짓 하나, 말 한마디 어디 흠잡을  데

는 없었다. 어찌보면 예의바르고 재미있는  여자라는 소리도 들을만 했다.  그러나

디네즈나 디트리히, 그리고 세이렌을 제외하고는  어느 누구도 풍룡왕의 이야기를

듣고 편안하게 있지못했다. 인간처럼 움직이는  그녀에게서 정상적인 인간의 것이

라고 하기엔 너무 어색한 느낌이 전해졌던 것이다.

 그것은 한마디로 표현할수 없는 불쾌한 느낌이었다.

  '저 여자는 뭔가 이상하다. 또한 매우 위험한 존재다.'

 결국 본능이라고 밖에는 설명할수 없었다. 어딘지  모르는 위화감에 전혀 어색하

지 않은 그녀의 몸짓은 마치 켈레만의  묘한 조화처럼 어색할수밖에 없었다. 마치

잘 짜여진 한편의 연극을 공연하는 배우랄까? 아무튼 사람들은 아드리안의 일거수

일투족에 잔뜩 긴장하고 있었다.

 침묵을 지키는 사람들의 시선을 받으며 로리타의 낮은 목소리가 조용히 흘러나왔

다.

  "……데드맨이란 존재가 군대를 형성한 것이 벌써 두달  전입니다. 부조화의 숲,

   켈레만이 영역을 확장한 것도 그와 비슷한  시기이고요. 최소한 북부산맥의 지

   배자라 불리는 금린(錦鱗)의 지룡왕, 케로딘이 아직까지 움직임이 없다는  것은

   정말 이해하기 힘든 일입니다."

  "……그 이야기였던가……."

쉬르만이 신음성에 가까운 탄식을  터트렸다. 얼핏 보기에도  그의 얼굴에는 온갖

의문으로 가득해 있었다.

  "확실히 있을수 없는 일이다. 인간과 마족을  동등한 선상에 두신 그 분이 베르

   마트를 멸망하게 만들었다는 것은 정말 믿을수  없었지. 케로딘 블러드혼 그랜

   드마스터…… 대지의 용왕이라는   분이 아무런 조치도  취하지  않았다. 이건

   ……."

  "……있을수 없는 일이란 말이군요. 과연 그럴까요?"

 쉬르만의 말을 이어받은 것은 단 한마디도  없었던 제르뮤였다. 디네즈는 머리를

뒤로 돌려 등 뒤에 서있는 제르뮤를  바라보았다. 제르뮤는 호기심에 눈을 반짝이

며 의미심장한 웃음을 짓고있었다.

  "어찌된 일인지 짐작가는데가 있을까, 제르뮤?"

  "확신할순 없지만……."

 제르뮤는 손을 들어 은회색의 짧은 머리카락을 뒤로 넘기며 고개를 끄덕였다. 모

두의 시선이 자신에게 쏠리자 제르뮤는 쑥쓰러운듯 얼굴을 붉혔다.

  "케로딘에 대해서는 기본적인 지식밖에 없기 때문에 제 추측을 아직 말씀드릴순

   없어요. 몇가지 아귀가 맞지않는 부분이 있거든요. 일단 쉬르만 왕제께  부탁을

   하나 드리겠습니다."

  "말하십시오, 드래곤 나이트."

 쉬르만은 예의바르게 제르뮤에게 대답했다.

  "금린의 용왕에 대해 아는대로 말해 주세요. 아, 그리고 앞으로는 제르뮤라고 불

러주세요."

쉬르만은 고개를 끄덕였다. 그는 병사에게 물을  한잔 갖다 달라고 말하고 이야기

를 시작했다.

  "……한마디로 표현하면 베르마트에서  케로딘님이 가지는 위치는  절대적 이랄

   수 있습니다. 지룡왕님에 대한 이야기는 비단 베르마트 사람만이 아닌 모두 아

   는 사실입니다만……."

 쉬르만의 얼굴이 잠시 일그러졌다. 멸망해버린 베르마트의 사람들이 떠오른듯 했

다.

고통스런 표정으로 쉬르만은 말을 잇지 못했다.  병사가 물을 가져오자 그는 몇잔

이고 벌컥벌컥 마시고는 긴 한숨을 내쉬었다.

  "모든것은 평등하며 동등하다. 베르마트에서 내려오는 금언입니다. 베르마트에는

   인간뿐만이 아니라 상당수의 마족, 그리고 동물들이 살고 있습니다. 식량이  적

   고 대부분 척박한 땅이라 분쟁의 소지가 많은 곳이기도 해서 언제나 싸움은 끊

   이질 않았습니다. 그러나 어느 때였던가…… 전설을 그대로 믿어보자면 사백여

   년전 마계전투 이후, 금린의 용왕 케로딘님이 북부산맥으로 날아오셨던 시점이

   라고 합니다.

   케로딘님은 북부산맥 어딘가에 있는 거대한 동굴에 자리를 잡으시고는 크게 표

   효하셨습니다.

    '나 케로딘이 이곳에 있는한 어느 종족을 막론하고 접근하지 말라.  나를 화나

     게 하면 그 댓가를 치르리라.'

   마계전투의 참혹했던 전쟁이 지난후라 인간족은 마족을  소탕하고 있을 때였습

   니다. 그래서 당시 바바리안으로 불렸던 베르마트의 전사들은 헤스페라이트 산

   맥과 북부산맥에 산재해 숨어있던 마족을 색출하는 작업이 한창이었죠.

    케로딘님의 천명이 있던터라 모두 조심했습니다.  북부산맥에 사는 대지의 부

   족, 드워프의 길안내를 받아 드래곤이 있을만한  곳을 피해서 마족을 찾아냈었

   죠. 그러던 중 엉뚱한 사건이 터졌습니다."

  "……무슨 일이죠?"

  "인간에게 쫓기던 마족이 케로딘 님의 레어로 도망간 것입니다."

  "……."

쉬르만은 곰의 쓸개를 씹은듯한 얼굴로 말을 이어갔다.

  "그곳이 케로딘님의 레어였다는 사실을 깨닫는데는 별로 어렵지 않았습니다. 케

   로딘님의 노호성이 터지고 엄청난 양의 불길이 하늘로 치솟았으니까요. 북부산

   맥에 그정도의 마력을 가진 분은 오직 대지의 용왕이신  케로딘님 외에는 없었

   습니다. 동시에 케로딘님은 하늘로 날아올라 크게 외쳤습니다.

    '전쟁이 언제 끝났다고 또 싸움질인가! 모두 자신의 둥지로 돌아가  처박혀 있

     을것을 명한다. 다시는 상대를 침입하지도 말고 건들지도 말라. 살아남은  생

     명들끼리 뭣하러 싸운단 말인가!'

   그날부터 북부산맥의 수색은 중단되었습니다. 마족 색출도 거의 끝나던 때였고

   또한 세계를 구한 지룡왕의 분노를 받아낼 자신이 없었기 때문입니다. 일단 그

   사건은 그렇게 끝나갔고…… 케로딘 님의 레어를 중심으로 한 북부산맥은 조용

   한 곳으로 돌아갔습니다."

  "……레어로 도망간 마족은 어떻게 되었습니까?"

  "물론 다시는 돌아오지 못했습니다.  하지만 죽지는 않았던것  같습니다. 사냥을

   나갔던 전사들이 가끔 케로딘  님의 레어 근처를 날아다니는  가고일을 봤다는

   소식이 전해지니까요. 케로딘 님은 마족이라고 해서  모두 죽이지 않은듯 합니

   다. 마족들로서도 북부산맥을 벗어났다가는 언제 인간들에 의해 죽을지 모르니

   까…… 케로딘 님의 레어 근처에서 살아가고 있는지도 모르죠. 이것이 제가 알

   고있는 전부입니다."

  "……저희들이 알고 있는 내용과는 조금 다르군요."

제르뮤는 고개를 주억거리며 쉬르만의 말을 받았다.

  "만물을 평등하게 보는 지룡왕의 세력  아래에는 어느것도 침입할수 없다. 만일

   그렇게 되었을시 용왕의 분노를 받게 된다…… 라는 말은 어떻게 된것이죠? 그

   런 말은 원래 없었습니까?"

  "……네."

 쉬르만은 수긍했다. 그러나 단순한 그의 대답이 가져다주는 충격은 컸다.  장내에

모인 대부분의 사람의 얼굴이 멍한 표정으로 변해버렸던 것이다. 쉬르만은 경악하

는 사람들을 둘러보다가 고개를 가로저으며 피식 웃었다.

  "제 대답을 잘못 이해하신  모양인데…… 케로딘 님은  말보다는 행동으로 직접

   보여주시는 분이었습니다. 정확하게 219년전…… 그러니까 자밀펜 평야가 개방

   되고 베르마트라는 이름으로  나라꼴이 갖춰질때였습니다.  바바리안의 세력이

   밀집되는 것을 우려한 아스트리아에서는 토벌대를  베르마트로 보냈습니다. 아

   마 아스트리아 역사서에는 기록되어 있지 않을 것입니다만  애브즈 국무대신께

   선 알고 계시는 감춰진 전투일  겁니다. 설마하니 한  나라의 국무대신께서 이

   일을 모르신다고 하시지는 않겠죠."

  "……"

 자꾸만 부어오르는 얼굴을 어루만지며 애브즈가 불만이  가득한 눈으로 쉬르만을

노려보았다. 그러나 애브즈는 수긍하지는 않았지만 그렇다고 부정하지도 않았다.

 아스트리아가 베르마트를 먼저 침입한 사실을 암묵적으로 인정한 것이었다. 쉬르

만은 희미한 미소를 띄우며 이야기를 이어갔다.

  "대략 2만 정도의 정병이었다고  기록되어 있습니다. 제대로  된 장비나 무기가

   없던 시절이라 베르마트의 전사들은 패할수밖에  없었습니다. 유입된 부족간의

   이견이 제대로 정비되지 않았던 때이기도 하고…… 일단  자밀펜으로 들어오는

   것을 막아야 하겠기에 베르마트의 우두머리인 가큐람 베르마트께서는  모든 전

   사를 집결시켜 그들을 막으러 떠났습니다. 케로딘  님의 언급이후 대대적인 전

   투가 자제되어 왔던 베르마트에 한바탕 전운이  감돌고 있었지요. 하지만 가큐

   람의 군대는 단 한번도 싸워보질 못했습니다."

  "……."

  "가큐람이 도착했을때 아스트리아의 병사들은 한명도  남기지 않고 모두 죽어있

   었습니다. 강력한 번개와 불꽃으로 구워져 있었지요."

  "……그것 참 놀랍군. 번개와 불꽃이라면……  레드 드래곤과 블루 드래곤의 브

   레스일텐데."

디네즈가 감탄을 터트리자 쉬르만은 시선을 돌려 조용히  앉아있는 풍룡왕을 살펴

보았다. 그러나 풍룡왕은 아무런 움직임이 없었다. 그저 잔잔한 미소를 지은채  회

의를 주시하고 있을 뿐이었다.

 쉬르만은 다시 시선을 바꿔 디네즈를 바라보았다.

  "강력한 번개를 뿜어내는 블루 드래곤이나  바위마저 녹여버리는 화염을 토하는

   레드 드래곤과는 조금 다릅니다. 골드 드래곤은  다른 드래곤의 브레스를 모두

   할수 있습니다. 그 위력이 다른 고룡들 보다는 상당히 떨어지는게 단점이긴 하

   지만 뭐 그렇다고 해도 제너럴 보다야 비교할수 없을만큼 강하십니다."

  "흐음……."

  "어쨌든 아스트리아의 2만 군대는 그렇게  흔적도 없이 사라졌습니다. 우리들이

   베르마트라는 이름으로 나라를 창건하고 아스트리아와 긴 전쟁을  벌였을 때에

   도 그분은 나타나셨습니다. 다만, 그것은 어디까지나 아스트리아 군대가 베르마

   트의 영토를 침입했을때의 이야기였습니다. 베르마트  영토로 들어오는 아스트

   리아의 군대가 있으면 케로딘 님은 북부산맥에서 날개를 떨치고 날아올라 전선

   에 그 엄숙한 위용을 보이셨다고 합니다.  그리고 번개와 불꽃으로…… 그들을

   없애거나 본래 있던 곳으로 되돌려 보내셨죠."

  "베르마트 영토는 지룡왕이 수호하고…… 아스트리아의 국권은 수룡왕이 지킨다

   는 말이 여기에서 나왔던 것이었나……."

  "그렇습니다. 베르마트의 군대 역시 마찬가지였죠. 아스트리아의  국내로 들어가

   기만 하면 수룡왕께서 날아와 저희들의 머리위에 강산  브레스를 뿜어대셨으니

   까요. 결국 베르마트와 아스트리아의 전쟁이 길긴  했지만 국경 지대에서 벌이

   는 감정싸움에 불과했고…… 게다가 아스트리아는 잭슨 연합군과  자주 싸움을

   벌였기 때문에 실제로 벌인 전투는 얼마 되지 않습니다."

  "알겠습니다. 이제 어떻게 된 이야기인지 잘 알겠네요."

제르뮤가 천천히 앞으로 걸어나오며 오른손을 턱에 대었다. 깊은 생각에 빠진듯한

모습이었으나 그의 벌려진 입술에서는 계속 말이 튀어나왔다.

  "그렇게 되었단 말이군요. 어디를 가나 드래곤, 드래곤……  거 참, 어쩌다가 이

   렇게 되었는지."

 모두의 시선이 제르뮤에게 향했다. 제르뮤는 쉽게 입을 열려 하지 않았다.

 다만 혀를 차는 쯧쯧 소리와  가끔씩 발을 쿵쿵 굴러가며 무언가  안타까워 하는

모습이었다. 중앙 천막안은 제르뮤가 내는 소리를 제외하고는 조용했다.  무례하고

참견하기 좋아하는 애브즈 마저도 제르뮤의 일거수 일투족을  모두 주시하고 있었

다.

 차 한잔 마실 정도의 시간이 지나자 제르뮤는 턱에서 손을  떼고 긴 한숨을 내쉬

었다.

  "에에…… 별로 어려운 추리는 아니지만…… 정말 기분이 좋지 않은데."

  "……무슨 소리?"

  "별거 아니야, 디네. 아드리안이나 우리도 알고 있듯이……  결국 베르마트 역시

   아스트리아와 비슷한 오해를 하고 있었다는 결론을 얻었어."

  "……참내……."

디네즈는 탄식을 터트리고 의자에 등을 기댔다. 그리고 한심하다는 시선으로 쉬르

만을 바라보았다. 이해를 못하는 다른 사람들은 멀뚱한 표정으로 디네즈와 제르뮤

를 번갈아 바라보았다.

 그러나 로리타와 디트리히, 그리고 세이렌은 이내 아아 하는 탄식을 터트리고 디

네즈와 비슷한 시선으로 쉬르만을 바라보았다.  쉬르만은 자신을 바라보는 시선이

점점 많아지면서 당황해 어쩔줄 몰라했다.

  "대체 무슨 말입니까? 말을 해줘야 알것 아닙니까."

  "……당신 지식 수준도 세이렌과 비슷한 모양이군요."

 디네즈의 조소에 발끈한 것은 세이렌이었다. 세이렌은  볼을 한껏 부풀리며 불만

을 표시했지만 로리타가 다가가 좋은 말로  그녀를 달랬다. 한편의 촌극을 보는것

같은 모습이었다. 원탁에 모인 사람들 중 쉬르만과 애브즈, 그리고 아무말도  하지

않는 칼로스를 제외하고는 모두 허탈한 미소를 짓고 있었다.

로리타는 멍해진 쉬르만에게 천천히 말을 건넸다.

  "결론만 말하자면…… 케로딘 님에 대한 사람들의 생각은 잘못된 것이라는 이야

기입니다."

  "무슨 소리요?"

  "기본적으로 드래곤은 인간의 일에 간여하지 않습니다. 드래곤이 인간의 분쟁에

   참여하는 이유는 단 두가지, 하나는 '맹약'으로 이어져 있는 인간과의 계약이던

   가…… 아니면 스스로 싸워야겠다고 느낄때 뿐입니다.  케로딘 님과 계약한 드

   래곤 나이트가 있다는 소문은 못 들었으니 지금까지 케로딘  님이 전쟁에 참가

   하신 이유는 아마 두번째겠죠."

  "……."

  "그렇다면 원점으로 다시 돌아가 보자구요.  전대 수룡왕이었던 가베라 님도 그

   렇고 여기 계신 현 수룡왕 세이렌님, 그리고 풍룡왕 아드리안님도 그렇지만 대

   부분의 고룡이 갖는 특색중에 하나가 '드래곤은  번거로운 것을 싫어한다.'라는

   것입니다.

   인간의 시각이 아닌 드래곤의 시각에서 문제를 생각해 보면  해답은 쉽게 나오

   는 것이죠."

  "그게 무슨……."

  "케로딘 님이 지금까지 전투에 참여했던 이유는 단지 번거로움을 피하기 위해서

   라는 겁니다. 그리고……."

  "……!"

  "……베르마트가 멸망하도록 놔 둔것도 번거로움을 피하기 위해서라는 소리죠."

로리타의 발언은 거의 폭탄 수준에 가까웠다.  쉬르만의 얼굴에서 핏기가 모두 사

라졌다. 마치 기대고 있던 기둥이 갑자기 사라져버려 황당해진 표정과도 비슷했다.

  "정말 웃기는 일이야. 세상에  나와보면 정말 재미있다니까.  제멋대로 생각하고

   스스로 결정짓는 버릇은   사백년 전이나 지금이나  다를바  없어. 인간들이란

   ……."

 아드리안이 잔잔한 웃음을 흘리며 로리타의 말을 이었다.

  "드래곤과 인간은 전혀 다른  존재. 인간이 서로  전쟁을 일으켜 그들의 나라가

   망하든 아니든 우리가 신경쓸 계제는 아니지. 우리가 신경쓰는 인간은 오직 드

   래곤 나이트 뿐."

  "……."

  "케로딘이 베르마트를 멸망하도록 놔둔 이유도 아마 그 때문이 아닐까 싶어. 데

   드맨들이야 기본적으로 시체에 불과하고 굳이 그들을 제거하지  않아도 언젠가

   는 썩어 사라질 존재. 북부산맥에 있는 레어에 접근하지만 않으면 정말 조용하

   게 지낼수 있거든. 아마 그 사실은 데드맨 들도 알고 있을터……."

  "지룡왕께서…… 우릴…… 버리셨다는……?"

핼쓱한 얼굴로 쉬르만이 풍룡왕을 바라보았다. 풍룡왕은 친근한 미소를 지은 그대

로 고개를 갸웃 했다.

  "버린 건  아니죠. 애초부터  거두어 들인   적도 없으니까. 드래곤은  드래곤일

   뿐…… 인간과 관여하지 않아요. 내가 여기에 온 것은 자하리얼님께 '생명을 수

   호하라'라는 명령을 받았기 때문이죠. 내 일을 하는데 필요하니까 참전한  것이

   에요.

   따라서 케로딘은 싸울 이유가 전혀 없어요. 그가 조용히 있는것은 당연한 일이

   죠."

  "……믿을수 없어. 믿을수 없어……."

휘청거리는 손발을 애써 가누며 쉬르만은 크게  숨을 몰아쉬었다. 빨간 핏줄이 솟

아오른 그의 눈자위에는 의혹으로 가득했다. 쉬르만은 아직도 물병을 들고있는 병

사에게 손을 뻗어 물을 한잔 마셨다. 그리고 다시 한잔…… 또 한잔.

 하지만 쉬르만의 떨리는 손은 여전했다. 장내에 모인 사람들을 그런 쉬르만을 묵

묵히 직시했다. 그가 받은 충격을 어느정도 짐작할수 있었기 때문이었다.

 얼마나 시간이 지났을까……  쉬르만은 갑자기 자리에서  일어났다. 아직 핼쓱한

그의 안색이 창백해 보였지만 쉬르만은 그래도 똑바른 걸음걸이로 천막의 문을 향

해 다가갔다.

  "흐흐흐흐흐."

 쉬르만의 허탈한 웃음소리가 말라붙은 그의 입술을 헤집고 흘러나왔다. 디네즈와

제르뮤는 그런 그의 뒷모습을 바라보았다.

 천막의 문앞에서 쉬르만은 우뚝 섰다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

  "결국…… 우리들은 큰 착각을 하고 있었다는 소리였군요."

  "그렇습니다."

 디네즈는 짧게 대답했다. 그 이상 뭐라고 할 말이 없는 탓이었다. 쉬르만은  냉정

한 그녀의 대답에 고개를 가만히 끄덕였다.

  "헛소리…… 착각이었을 뿐…… 베르마트를 지켜주는 고마운 수호룡도…… 평등

   하다는 소리도…… 모두 착각이란 말……."

  "……."

  "정말 좋은 공부를 했습니다. 아주 좋았어요. 이제야 뭔가 눈앞이  확 트이는 것

   같아요."

 쉬르만은 천천히 뒤를 돌아보았다. 하얀 머리카락  아래 번득이는 눈동자는 싯뻘

건 핏줄이 잔뜯 돋아 있었다.

  "지룡왕께선 인간보다…… 데드맨 쪽이  더 조용하다고 결론내리셨군요. 지금까

   지 주시하던 종족들이 몰살당하는 것을 보면서도…… 단지 더 조용한 녀석들이

   기 때문에 놔두었다란 의미에요. 지룡왕을 섬기고  최후의 최후까지 믿고 있었

   던 우리들보다 더럽고 썩어가는 데드맨 쪽을  선호하신다는 말이었군요. 2백년

   이나 섬겼어도 한순간에 버릴 가치밖에 되지않는 우리들이었죠. 마족이나 우리

   나 별반 다를바가 없는 일회용 떨거지에 불과했어요. 허허……."

  "……쉬르만."

  "그게 진실이었군요. 그게 정답이었어요! 아하하하!"

쉬르만은 다시 호탕한 웃음을 터트렸다. 그러나 그의 웃음소리엔 더이상 고통이나

슬픔이 느껴지지 않았다. 놀랍게도 정말 재미있다는 투로 웃는 웃음이었다.

 애브즈 후작은 창백한 얼굴로 쉬르만을 바라보고  있었다. 그는 온몸을 사시나무

떨듯 떨고 있었다.

한참을 그렇게 웃어대던 쉬르만은 어깨로 숨을 몰아쉬며 자신을 진정시켰다. 그리

고 천막의 문을 열어 젖히고 밖으로 나가버렸다. 천막은 다시 조용해졌다.  그러나

그 안에 있는 사람들은 모두 아직도 쉬르만의 큰 웃음소리가 들리는듯 했다.

 차가운 북풍이 불어왔다. 허공을 가로지르며 울어대는 바람소리가 분위기를 더욱

침울하게 가라앉히고 있었다.

                      *               *               *

으음…… 쓰기 힘들군요. 아무래도 주제를 드러내는 것이 제일 힘든 작업 같아요.

 앞으로 한 200자 원고지 500여장 정도면  라이컨도 끝을 맺습니다. 계속 지켜봐

주세요....^^

추신 : 통신상에서 제 글을 달라는 분이 꽤 되십니다. 통신작가로서…… 할말은 없

       지만 자제해 주셨으면 좋겠어요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26366번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-94
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/06 01:43    읽음:353 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

94.

 머릿속이 멍해지며 타오를 것 같다. 팔다리에 힘이 빠져나가 어깨에 둘러멘 철퇴

마저 무겁게 느껴졌다. 밧츠는 긴  혀를 내밀어 바싹 말라버린  갈색 코를 침으로

축였다. 어제 저녁 제대로 잠을 못  잔 탓인지 활동하기가 용이하지 않았다.  물론

숙면을 취했다 하더라도 이곳, 고우란 고원의 살을 에는 듯한 날씨는 절대로 익숙

해질 수 있는 것은 아니었다.

  "큐르르……. 대체 이게 무슨 고생이야."

 밧츠는 누런 눈곱이 끼어 흐려지는 시야를 애써 닦아내며  기둥처럼 솟아있는 전

나무들 사이사이를 헤집고 돌아다녔다. 무릎까지 쌓인 눈이 강풍에 날아올라 칼날

처럼 온몸을 찔러대는 눈보라, '블리저드'를 정면으로  맞는것은 기분좋은 일은 아

니었다. 그러나 어쩔수 없는  노릇이었다. 이것은 명령이니까.  밧츠는 팔꿈치까지

오는 장갑으로 눈앞을 가로막은 가지를 꺾으며 자신이 속한 브루마드 사단의 사단

장을 떠올렸다.

 날렵한 몸매를 자랑하는 코볼드 족과는 거리가 있어 보이는 근육 덩어리 사단장,

브루마드는 라이칸테스 기사단의 일원이라는 점을  언제나 자랑스럽게 여겼다. 토

오르 국왕폐하에게서 직접 하사받은 기사의 방패를 반짝반짝 광이나게 닦고다니는

그는, 일반 코볼드보다 두배는 되어보이는  몸집답게 집념이 아주 강했다.  솔직히

말하자면 이 진저리나는 잔당 소탕작전에 동원된 것도 브루마드 사단장의 말 한마

디 때문이었다.

  "지형으로 보건대 쥬블킨에서 도망간 데드맨의 잔당이 고우란 고원으로 갔을 가

   능성이 있습니다. 따라서 소탕을 위한 토벌대를 보내야 합니다. 카츳!"

 브루마드 사단장은 옆으로 길게 늘어진 눈을 더욱 가늘게  뜨며 바라야즈님께 간

언했던 것이다. 바라야즈님은 사단장의 제안을 매우 흡족하게 받아들였다.  밧츠가

찬바람 몰아치는 고우란 고원의 숲속을 헤집는 이유는 바로 여기에 있었다.

  "데드맨을 찾아라! 성과를 올려야 한다!"

 지금쯤 브루마드는 열성적으로 숲을 헤집고 다니며  어딘가에 숨어있을 데드맨을

찾아내는 데 혈안이 되어 있을 것이다. 그러나 밧츠를 비롯한 사단의 코볼드 들은

사단장이 왜  그렇게 날뛰는지  진정한 이유를  알고 있었다.   케라투 폰 히큐베

크…… 철십자 사단의 품위있는 오크 남작이 바로 그 이유였다.

 오늘로 벌써 11월을 맞이하게 된다. 대략 두달 후면  신년을 맞이하고 이번에 맞

는 새해에는 대대적인 인사발령이 있을 것이란  확실한 정보가 있다. 단순한 보직

의 이동이 아니라 작위를 받은 기사들의 승진에 관한 소문이 난무하고 있었다.

 알려지지 않은 정보에 따르자면 현재 남작의 지위에 있는  마병군단 소속의 사단

장 중 한명이나 두명 정도를 자작으로  승진시키다고 했다. 현재 물망에 올라있는

대상자는 철십자 사단의 케라투 폰 히큐베크 남작과 브루마드 사단의 브루마드 폰

가라바스 남작, 코크라투 사단의 제라툴 폰 자하이드 남작 정도였다. 다만  제라툴

남작은 기사 서훈을 받지못한  단순 귀족이란 면을  감안할때, 라이칸테스 기사단

출신인 케라투와 브루마드의 각축전이 될 것이란 예상이 지배적이었다.

 혹독한 라이칸테스  기사단에서  충분한 교육을  받은  마족들…… 흔히  인텔리

(Intelligent)라고 부르는 기사들이 중심이 되어 구성된 군대가 마병군단인 만큼 승

진이나 전역이 있을때마다 라이칸테스 출신들의  약진은 두드러졌다. 현재 마병군

단을 이루는 이십여명의 사단장  중 반수 이상이  라이칸테스 출신이었다. 사정이

이렇다보니 사단장들 간의 신경전도 대단한 편이었다.

 철십자 사단은 지금까지 지휘자 호위임무라든가 사절단의 안내 같은 고급 업무를

주로 맡아왔다. 그것은 오크 답지않은 세련된  매너를 자랑하는 케라투 남작의 이

미지가 워낙에 좋은 탓이었다. 아스트리아의 수도, 카알로 진입하는 선발대의 무거

운 역할을 충실히 이행해낸 케라투 남작의  평가는 현재 최고였다. 언제나 케라투

를 의식해온 브루마드로서는 조급해질 수 밖에 없었다.

 만일 이번 고우란 고원의 탐색전에서 운 좋게도 데드맨의  무리를 찾아내게 된다

면 브루마드 사단장은 지금까지 뒤떨어진 성과를 단번에 역전시킬수 있었다. 야전

지휘관으로서의 감각을 인정받아 어쩌면 3개 사단을 거느리는  군단장으로 승진할

수도 있을 것이다.

 군단장이 된다면 브루마드는  남작에서 자작으로 승진하게  된다. 어쩌면 백작이

될수도 있다. 마족 최초로 백작이 되어 왕성 샤이닝 힐에 마음대로 드나들수 있는

특권을 갖추게 된다. 백작이 되면 최소한 지역의 성 하나를 배정받게 되므로 풍족

한 생활도 누릴수 있게되는 것이다.

 한낱 코볼드가 백작이 된다…… 꿈같은 이야기였지만 브루마드 에겐 이미 피부에

와닿는 현실일런지도 몰랐다.

  '제기럴. 누구는 자작이니 백작이니 난리인데 나는 아직도 일개 병사라니.'

 밧츠는 화풀이라도 하듯 자꾸 앞을 가리는  나뭇가지를 붙잡고 꺾어버렸다. 우지

직 하는 소리가 나며 팔뚝만한 나뭇가지가 눈 앞으로 툭 떨어졌다. 밧츠는 왼손으

로 가지를 붙잡고 멀리 던져버렸다.

 무릎까지 쌓이던 눈도 조금씩 낮아지고 있었다.  지대가 점점 높아진다는 증거였

다. 밧츠는 굽은 허리를 쭉 펴며 아랫쪽을 바라보았다. 군데군데 두꺼운  가죽갑옷

을 입은채 돌아다니는 브루마드 사단의 코볼드들이 보이고 있었다.

  '조금 쉴까…….'

 밧츠는 근처에 튀어나온 바위위에  몸을 기대고는 품에서 마른  고깃조각을 조금

꺼내 씹었다. 몇번 씹다가 혀 아래쪽에 대고 잠시  물고 있으면 입안 가득히 고깃

국물 맛이 우러나는 침이 흐른다. 배급받은  마른 고기의 양도 조금씩 부족해지고

있었다. 아무래도 전장이 너무 넓어진탓에 보급이 원활하지 못한 탓이었다.

 침이 많이 나온 탓인지 갈증이 조금씩 느껴졌다. 밧츠는 허리 뒤로 손을 돌려 수

통을 만지작거렸지만 손 안에 느껴지는 무게로 보아 이미 비어버린 것이 틀림없었

다. 밧츠는 가볍게 혀를 찼다.

  '어젯 저녁에 배급을 받아두는 건데…….'

 밧츠는 툴툴대며 깨끗한  얼음조각을 찾기위해 시선을  주변으로 돌렸다. 차갑긴

하지만 목이 마른것 보다는 나을것 같았기 때문이었다.

  딸깍

 아주 작은 소리였다. 그러나 밧츠는 그 소리를  듣는순간 턱의 씹는 동작을 완전

히 멈췄다. 아래로 축 늘어졌던 두 귀가 빳빳이  일어서고 갈색의 코가 대번에 축

축해졌다. 온 신경이 감각기관에 집중된  것이다. 밧츠는 앉은자세 그대로  철퇴를

잡은 왼손에 힘을 주었다. 아주 희미하지만  이질적인 냄새가 코에 느껴지고 있었

다. 혼란해지는 머릿속을 애써 정리하며 밧츠는  이 냄새의 정체가 무엇인지 생각

해냈다.

  '…… 뭐야, 인간인가.'

 썩은 냄새가 전혀 맡아지지 않는다. 맥이 풀린  밧츠는 눈이 묻은 엉덩이를 툭툭

털고 자리에서 일어났다. 그리고 소리가 들려온 방향으로 천천히 걸어갔다.

 커다란 바위가 가로막고 있는 그곳의 뒷쪽에서 미약하지만 딸깍  하는 소리가 계

속 이어지고 있었다. 보이진 않았으나  분명 살아있는 인간이 있는것이  분명했다.

밧츠는 가볍게 헛기침을 했다.

  "큐륵. 거기 누구냐!"

  "……."

 부스럭 거리는 소리가 나며 검은 갑옷을 입은 인간 하나가 바위 뒤에서 걸어나왔

다. 상당히 키가 큰 인간이었다. 가죽위에 강철판을 덧붙인 갑옷에 허리에는  밧츠

처럼 철퇴를 매달고 있다. 왼손에  물통을 들고있는 것을 봐서  아마 물을 마시려

했던것 같았다.

 밧츠는 혀를 차며 말을 건넸다.

  "뭐야, 베르마트의 기사인가."

  "……브루마드 사단의 코볼드로군."

 사내는 가볍게 코웃음을 쳤다. 분명히 마음에 안든다는 투였다. 밧츠는 머리를 위

로 들어올려 아래로 내리깔은 사내의 눈을 똑바로 바라보았다. 사내의 눈 역시 밧

츠를 응시했다.

  "여기에서 뭐하는 건지 물어봐도 될까?"

  "……보다시피 수색중이다."

사내는 시선을 옮겨 고우란 고원의 눈덮인 언덕을 노려보았다.

  "고우란 고원에는 작은 동굴들이 많지.  패잔병들이 숨어들기 가장 적합한 곳이

   다."

  "……찾았나?"

  "아니. 상당히 깊이 숨어들은것 같군. 이 근처엔 없는것 같다."

사내는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "이 지역은 우리들이 더 익숙하지. 대장이 지휘부에 이미 보고를  해 두었다. 자

   세한 내용은 자네들의 대장도 알고 있을것이다, 코볼드."

  "명령권에 대한 문제를 내게 일일이 말할 이유는 없네, 베르마트의  기사. 난 일

   개 사병에 불과하니까. 그보다도……."

  "……."

  "……물 한모금 주지 않겠나. 목이 말라서 말야."

 순간 사내의 동작이 멈췄다. 사내는 의혹에 가득한 눈으로 밧츠를 바라보고 있었

다. 그것은 굉장히 놀랐을때 인간이 취하는 모습과 완전히 같았다. 밧츠는 잠시 사

내가 보이는 이상한 반응에 정신을 빼앗겼다. 이  남자가 왜 이러는 것일까? 단지

물을 달라고 했을 뿐인데…….

 조용한 고우란 고원의 정적 속에서 서로의 숨쉬는 소리가  열번정도 지났을 무렵

밧츠는 베르마트의 기사가 보이는 반응이 정상적이라는 사실을 깨달았다.

 여기는 가베라가 아니다.  비록 연합군으로 싸우고  있지만 베르마트의 인간들은

마족과 함께 생활하는 것이 습관화 되지  않은 것이다. 전해들은 이야기이긴 하지

만 가베라가 아닌 다른 지역에  사는 마족들은 인간들의 물건을  약탈하거나 깊은

산중에 숨어살면서 인간에 대해 끝없는 적개심을 품고있다고 했다.

  '잘못 말한건가…….'

 밧츠는 힘이 잔뜩 들어간 사내의 팔뚝을 바라보았다. 아직 철퇴를 뽑아들고 있진

않았지만 처음 만났을때부터 손잡이를 놓지않고 있는 그의 오른팔이 영 신경이 쓰

이고 있었다. 만일 이 사내가 저대로 철퇴를 들어 자신의 머리를 후려친다면 어떤

일이 벌어질까 하는 상상을 하는것은 별로 기분좋은 일은 아니었다.

 어떻게 해야할지 감이 잡히지 않아 잠시 침묵을 지키던 밧츠는 사내의 왼팔이 움

직이는 것을 알아차렸다. 물통을 든채  미미하지만 확실하게 손을 내밀고  있었다.

그것은 밧츠의 코 앞에서 멈춰섰다. 밧츠는 사내의 눈동자를 바라보았다.

 기이한 빛이 일렁이는 그의  눈은 불안감에 가득차 있었다.  밧츠는 손을 내밀어

물통을 받아들었다.

  "고마워. 조금만 마실께."

 밧츠는 물통의 뚜껑을 열고 입안에 물을  부어넣었다. 마른 고기때문에 말라붙은

입안이 싸아 하는 느낌과  함께 쭉 풀려버렸다.  가슴까지 후련해지는 기분이어서

밧츠는 무척 기분이 좋았다.

 밧츠는 주머니에 손을 집어넣었다. 아직도 마른 고기가 두개 정도 남아있었다. 문

득 밧츠는 그중 한개를 사내의 눈앞에 불쑥 내밀었다.

  "……."

 베르마트의 기사는 고깃조각을 물끄러미 바라보았다. 그의 얼굴표정은 매우 복잡

했다. 일단 어떻게 해야 좋을지 몰라 당황하는 것은 분명했지만 그의 망설임은 그

리 오래가지 않았다.

 조금 전보다는 빠른 손짓으로 고기를 받아든  것이었다. 사내는 고개를 끄덕이며

무뚝뚝한 어조로 말을 이었다.

  "……고맙군."

  "고맙긴 뭘. 동맹군끼리 돕고 사는거 아니겠나."

 밧츠는 킬킬거리며 남은 마지막 고깃조각을 입에 털어넣었다. 좋아하는 간식거리

를 인간에게 주었지만 별로 아깝지는 않았다. 그의 입가에 맺힌 미소가 무척 좋아

보였기 때문이었다.

 사내는 고기를 한참동안 쳐다보더니 이내 밧츠처럼 입안에 털어넣고 우물우물 씹

기 시작했다. 그는 물통을 다시 받아들고  한모금 물을 마셨다. 그리고 긴  한숨을

내쉬며 밧츠에게 말을 건넸다.

  "내 이름은 아프로. 네레이드 기사단의 기사다."

  "난 밧츠."

 밧츠는 어깨를 으쓱하며 아프로라고 이름을 밝힌  사내를 바라보았다. 그는 기묘

한 표정을 짓고 있었다. 밧츠는 자밀펜  평야까지 진격해 오면서 아프로와 비슷한

표정을 짓는 인간을 많이 보아왔다.

 그것은 놀라움과 불만, 그리고 안도감이 적절히 뒤섞인 묘한 인상이었다.  하지만

저런 이상을 지은 인간들은 마족에  대해 더이상 적대하는 행동은  더이상 보이지

않는 특징이 있었다.

 밧츠는 아프로에게 등을 보인채 고우란 고원의  경사를 올라가기 시작했다. 그러

나 인간에게 등을 보이는 짓은 별로 바람직한 일은 아니다. 마족을 싫어하는 인간

일 경우 주저하지 않고 검이나 철퇴로  머리통을 잘라버릴 소지가 있으니까. 하지

만 밧츠는 아프로라는 사내를 믿기로 했다.

 아니, 믿어야 했다. 그것은 바라야즈 님이 당부한 말이기도 하다.

  '먼저 이해해라. 그리고 이해시켜라. 마족이 더이상 적이 아니라는 사실을…….'

 몇발자국 걷지않아 밧츠는 등 뒤로 다가오는 아프로의 기척을 느낄수 있었다. 아

프로의 발자국 소리는 계속 이어져 어느새 밧츠의 옆으로 그 자리를 옮겼다. 밧츠

는 고개를 옆으로 젖혀 건장한 그의 팔뚝을 바라보았다.

 근육이 뭉쳐있는 그의 팔에는 더이상 힘이 들어가 있지 않았다. 철퇴의 손잡이에

올려진 손가락은 여전했지만 더이상의 적의는 볼수 없었다.

  "조심해라. 여기엔 발을 헛디딜수 있는 웅덩이가 많다."

 무겁지만 조용한 아프로의 목소리가 들렸다. 밧츠는 킥킥 하는 코볼드 특유의 콧

소리를 내며 작게 웃었다.

 허공에 뜬 초겨울의 스산한 태양빛 아래 인간과 코볼드의 그림자가 나란히 산 아

래로 드리워졌다. 짙은 전나무의 그늘을 헤치고 뻗은 그림자는 마치 어깨동무라도

한듯 한군데 어우러지고 있었다.

                      *               *               *

으음....슬럼프인가 봅니다. 개학후 머리가 굳어가는지 상상력이 잘 발휘가  안되네
요.
 비평좀 부탁합니다. 요즘들어 점점 제 글이 마음에 안듭니다요....

다크스폰이었습니다.

추  신 : 제목공모에 당선되신 분.....책 보냈습니다. 너무 시간이 걸려 죄송했습니
         다. 이쁘게 봐주세요.....^^
추신 2 : 마무리를  잘 하기 위해 노력중입니다.  마무리가 깔끔한 판타지가 되기
          위해 노력하는 제게 힘을 주세요. 불끈!
추신 3 : 요즘들어 조회수가  지지부진인데....그 이유가 뭘까요? 으음...아시는 분
          답변 주세요.(가능하다면 게시판에 추천 글이라두....)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26443번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-95
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/07 03:08    읽음:337 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

95.

 숲은 조용했다. 좌우로 늘어선  키큰 전나무의 음침한 그늘을  꿰뚫은 넓은 길은

북부 산맥으로 통하는 광산을 잇는 간선도로다.  며칠째 계속된 눈보라로 길이 거

의 막히다시피 한 상태였으나 현재 디네즈가 노려보고 있는 길만은  마치 딴 세계

에 와 있는듯이 깨끗하기만 했다.

 디네즈는 말 위에 앉아 묵묵히 눈앞에 펼쳐진  숲의 길을 주시했다. 불안한듯 발

을 굴러대는 말발굽 아래 버석거리며 얼음이  부서지는 소리가 들린다. 흐린 하늘

조차도 저 길이 시작되는 부근에 가면 맑고 청명한 가을하늘로 바뀌어 있다. 그것

은 보는 사람으로 하여금 상당한 전율을 느끼게 하고 있었다. 디네즈는 고개를 들

어 전나무 숲 사이로 언뜻 언뜻  보이는 높은 산봉우리들을 물끄러미 바라보았다.

눈으로 잔뜩 덮여있는 북부산맥의 날카로운 봉우리 위는 흐린 눈구름들이 잔뜩 몰

려있었다.

 디네즈가 서있는 곳은  북부산맥으로 접어드는 간선도로였다.  평범한 갈색 말에

올라탄 그녀의 등 뒤로는 7만에 달하는 가베라-아스트리아 연합군이 행진을 멈추

고 디네즈와 같은 눈으로 숲을 노려보고 있었다. 그들 역시 아무말도 하지 않았다.

그러나 모두는 같은 생각을 하고 있었다.

 특히 백여명 밖에 되지않는  검은 갑옷의 네레이드 기사단의  투구의 눈가리개는

이미 내려져 있었다. 이미 전투준비가 끝난 것이다. 두꺼운 날을 자랑하는  브로드

소드와 사람 머리통만큼 커다란 철퇴를 하나씩 부여잡은  그들의 눈동자는 금방이

라도 피가 솟아나올듯 충혈되어 있었다.

  "준비하라."

나지막 하지만 자르듯 끊어뱉는 그녀의 냉철한 명령이 내려졌다. 디네즈의 명령이

떨어지기 무섭게 크르르륵 하는 소리를 내며 갑옷들이 번개에 맞은듯 온몸을 부르

르 떨었다.

 커다란 수레에 마치 짐짝처럼 실려있던 갑옷의 눈 부분에서  푸른 빛이 새어나오

고 있었다. 처음에는 반딧불처럼 희미했지만 추위에 얼어버린 갑옷의 연결쇠 부분

의 얼음이 떨어져 나가며 폭발하듯  푸른 섬광이 수레를 잡고있는  긴장한 고블린

병사들의 얼굴을 비추고 있었다.

  쿠웅!

 그것은 위협이었다. 수십개의 수레에 실린 갑옷이  일제히 얼어붙은 대지에 발을

내딛은 것이었다. 살아 움직이는 갑옷, 리빙 아머의 무거운 발걸음 소리가  울리는

가운데 사람 머리통만한 철퇴를 천천히 휘두르며 갑옷은 목쉰 소리로 하늘을 향해

소리질렀다.

  "파! 괴!"

  "쉬르만! 디트리히! 애브즈! 칼로스!"

 연이어 디네즈의 고함이 터졌다. 그녀의 호명과 함께 네명의 남자가 긴장된 얼굴

로 앞으로 나섰다. 디네즈는 뒤도 돌아보지 않고 차갑게 말을 내뱉었다.

  "쉬르만은 돌격대. 디트리히는 쉬르만을 엄호하며 장애물을 제거. 칼로스는 후위

   부대를 맡아 잔당소탕에 들어가고 애브즈는 보급을 맡도록 하시오."

  "명을 받듭니다!"

 명령이 떨어지기가 무섭게  쉬르만은 검은 투구를  눌러썼다. 백여명의 네레이드

기사단이 쉬르만이 투구를 쓰는것은 신호로 맹렬히 앞으로 달려나왔다. 그들의 눈

동자는 이글대는 불길처럼 타오르기 시작했다.

 디네즈는 고삐를 잡아당겨 말이 제자리에서 한바퀴 돌도록 했다. 몸을 뒤로 돌린

그녀의 눈앞에 펼쳐진 것은 수많은 동맹군들의 모습이었다.

 숨을 죽이며 검자루를 움켜쥔 그들의 모습을 둘러보며 디네즈는 낭랑한 목소리로

외쳤다.

  "동맹군 여러분."

 모두의 시선이 디네즈에게 향했다.  희망과 의기로 가득찬 눈동자였다.  한꺼번에

7만이나 되는 시선을 맞닥뜨리게 된 디네즈는 잠시 할말을 잊어버렸다.

 그것은 새로운 경험이었다. 마치 옷을 모두 벗어버리고 선 것처럼 화끈하기도 했

지만 그리 나쁜 기분은 아니었다. 어느덧 디네즈는 온몸을 휘감는 전율에 몸을 떨

고 있었다. 주먹을 불끈 쥐며 디네즈는 소리높여 외쳤다.

  "우리는 많은 것을 잃었습니다. 지금 이  자리에 서있는 여러 병사들중 많은 사

   람들이 사랑하던 사람을 잃고 그리운 사람의 목을 베어내야  했던 쓰라린 고통

   을 안고 있으리라 알고 있습니다."

병사들은 조용했다. 그들의 눈시울은 젖어가고 있었다. 디네즈는 의연한 어조로 병

사들을 바라보았다.

  "그리 길지 않았던 100일의 시간, 꿈을 안고 살아오던 소녀와 사랑을 나누던 부

   모는 적이되어 돌아섰습니다. 죽어버린 모든 것들과  싸워야 했던 치가 떨리는

   이 전쟁은 지금 막바지에 접어들고 있습니다. 하지만 저는  감히 이 전쟁이 끝

   나고 있다고 말씀드릴수 없습니다."

  "……."

  "아니, 더 명확하게 말하자면 데드맨이라는  더러운 것들을 이 땅에서 몰아낸다

   하더라도 우리의 고통은 사라지지 않습니다. 사랑하던  사람이 죽어 편히 쉬지

   못하고 망령처럼 일어나 우리를 공격했다는 사실은 절대로  지워지지 않으니까

   요. 그것은 영원히 지워지지 않는 상처입니다."

디네즈는 눈앞에 흘러내리는 긴  머리카락을 잡아 옆으로  흘렸다. 그리고 머리를

꼿꼿이 들었다.

 그녀가 이런 연설을 하는 이유는 단 한가지였다. 오랜 여행에 병사들이 지쳐있었

다. 그들의 사기를 높여 전투를 치르게 하기 위해서는 싫어도 그들을 자극해야 했

다. 그리고 병사들의 사기를 손쉽게 높일수 있는 방법은 바로 연설이었다.  간략하

면서도 힘이 가득한 연설…… 디네즈는 숨을 크게 몰아쉬었다.

  "하지만! 우리는 멈출순 없었습니다. 살아남은 자로서 해야만 했습니다. 이미 죽

   어 고혼이 되거나 우리의 눈앞에 썩어버린 데드맨의 모습으로 사랑하던 사람들

   이 나타난다 하더라도 우리는  싸워야 합니다. 살아남기  위해서…… 생명으로

   남기 위해 인간과 마족……그 모든 것을 초월하여 우리는 하나로 뭉치지 않으

   면 안되었습니다.

   생명은 하나…… 살아  움직이는 것은 모두  같습니다. 인간이든 마족이든……

   더러운 켈레만의 하늘아래 썩어가는 몸을 추스리며 한때는 친구였던 자의 목을

   물어뜯지 않아도 된다는  것은 정녕 축복받은  혜택임에 틀림없습니다. 하지만

   언제까지 살아남은 것을 기꺼워하며 죽어도 죽지  못하는 데드맨들을 남겨두어

   야 합니까? 고통에 괴로워하는 그들을 편히 잠들게 해 주어야 합니다.

   살아남은 자들이여. 축복받은 자들이여! 이제는 모든것을 끝내버립시다!"

  와아아!

 우레와 같은 환호가 터져나왔다. 7만의 병사들이 연호하며 주먹을 하늘로 치켜올

리고 있었다. 허공에 난무하는 주먹들의 물결을  바라보며 디네즈는 말 안장을 딛

고 일어섰다.

 그와 동시에 연합군의 뒷편에서 레드 드래곤  한마리가 날아올랐다. 레드 드래곤

은 몇차례 날개짓을 해서 디네즈에게로 다가갔다. 자카드였다. 자카드는 연합군 상

공의 하늘을 몇차례 돌더니 미끄러지듯 디네즈의 바로 곁으로 안착했다.

 그리고 하늘을 향해 길게 울어젖혔다.

  캬우오오!

  "이야아아!"

 연합군은 기세를 올리며 환호했다. 희망과 활기, 그리고 복수심에 불타는  연합군

의 공격이 바야흐로 시작되려는 순간이었다.

 그러나…… 그와 거의 동시였다. 조용하던 숲의 적막을 뚫고 희미하지만 아주 분

명한 노랫소리가 흘러들기 시작했다.  그 노래는 연합군의  누구라도 잘 알고있는

노래였다. 그러나 지금 이순간, 아름다워야 할 그 노래의 선율은 섬뜩하기 그지 없

었다.

 환호성을 지르던 연합군은 이내 찬물을 끼얹은듯  조용해졌다. 등줄기에 찬 바람

이 불어닥친 것처럼 괴로운 적막속에 조용한 노랫소리가 밀어닥쳤다.

  "살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모……."

 가슴을 저미듯 흘러나오는  노랫가락은 점차 처절해졌다.  노래를 부르는 목청이

조금씩 커져가는 것과 때를 같이해 길게 뻗어있는  북부산맥의 산길너머로 질서정

연하게 걸어오는 자들의 모습이 있었다. 비틀비틀 걸어오는 그들은 언뜻 보기에도

싸우러 나온 자들처럼 보이지 않았다. 대략  오십명쯤 될까…… 초라한 낡은 천조

각으로 파랗게 얼어붙은 몸을 감싼 그들의 틈바구니에는 여자의 모습까지 있었다.

 목청껏 노래를 부르는 그들은 공포에 질려 있었다. 새파랗게 질린 얼굴로 주변을

끊임없이 살펴보는 그들의 몸에는 새빨간 피가 점점이 흘러나오고 있었다. 핏방울

이 닿은 눈은 순식간에 녹아 질퍽한 핏물로 변해갔다.

 가까이 다가오는 그들을 바라보던 디네즈는 눈을 크게 떴다. 꼿꼿이 세워진 그녀

의 목 언저리에는 푸른 핏줄이 곤두서  있었다. 비명에 가까운 목소리로 디네즈는

간신히 중얼거릴수 있었다.

  "빌어먹을……."

  "……."

 그들의 행진은 계속되었다. 공포에 질려있는 그들은  아직도 목청껏 처절한 살레

로네의 노래를 불러제끼고 있었다.

  살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
  언덕을 지나가는 정령이 셋 있네.
  길 잃은 어린아이, 정령을 따라가고
  지옥의 정령들이 아이를 반겨주네.

  살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
  아이는 집으로 돌아가려 하지만
  정령은 아이를 돌려보내지 않고
  호호백발 할머니가 되어서야 집으로 가게 하네

  살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
  마법의 노래, 살레로네의 주문.
  정령의 서클이여 돌아라 돌아.

  정령의 주문은 끝나지 않지만
  호호백발 할머니가 마지막을 말하네.
  살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모
  지옥의 정령들이 미쳐 날뛰네.

  "살아있다! 저들은 살아있는 사람들이다!"

 연합군의 동요(動搖)는 급격히 확산되었다.  철퇴와 검을 뽑아들고  뛰어나가기만

기다리고 있던 연합군에게 갑작스럽게 출현한 노래를 부르는  사람들의 존재는 충

격이었다. 가장 격심한 동요를 일으키는  사람들은 다름아닌 네레이드 기사단이었

다. 선두에 섰던 네레이드 기사단의 절반  가량이 들고있던 철퇴를 바닥에 떨어트

리는 사태가 벌어진 것이었다.

  "에리네…… 에리네다!"

 망연자실하게 서있던 네레이드 기사단의 틈에서 당황한 목소리가 터져나왔다. 그

러자 마치 봇물터지듯 베르마트의 사람들 가운데에서 경악에  가득한 탄식이 이어

졌다.

  "저…… 저 남자는 내 동생이잖아! 살아있다! 살아있어!"

  "여……여보!"

  "제이슨! 제이슨이다! 톰슨씨 댁 둘째 아들 제이슨이야!"

 챙그랑 하는 쇠 부딪히는  소리가 연이어 들렸다. 선두에  선 네레이드 기사단은

완전히 싸울 의욕을 잃어버린듯 했다. 디네즈는 입술을 깨물었다.

  '빌어먹을…….'

  우와아아!

 함성이 터져나왔다. 비칠거리며 다가오는 베르마트 생존자의 뒤로 기세를 올리는

데드맨의 모습이 하나씩 튀어나왔다. 그들은 생존자의  등에 길쭉한 창을 대고 천

천히 전진하고 있었다. 썩어  문드러진 턱을 덜걱대며  웃어대는 데드맨과 공포에

질린 생존자의 비명에 가까운 노랫소리는 연합군을 더욱 얼어붙게 하고 있었다.

  "자카드! 뒷쪽을 날려버려라!"

 디네즈의 고함소리가 울려퍼졌다. 그와 동시에 자카드는  붉은 날개를 펼치며 날

아올랐다. 거대한 레드 드래곤의 거체는 쏜살같이 하늘로 치솟아 한걸음씩 다가오

는 생존자를 향해 다가갔다.

  그르르륵!

 섬뜩한 소리였다. 자카드의 양 볼이 불룩해지며  앙다물어진 이빨 사이로 싯뻘건

화염이 넘실거리고 있었다. 화염을 머금은 자카드의 날카로운 시선은 인질의 뒤에

숨어 다가오는 수만의 데드맨 군사를 향해 있었다.

 바로 그때였다. 데드맨들이 갑자기 멈춰서더니 하늘로 무언가를 들어올리며 작은

칼로 그것을 마구 찔렀다.

  "아아악! 살려줘!"

 팔다리를 버르적거리며 허우적대는 그것은 사람이었다. 온몸에 피를 흘리며 고통

에 버둥거리는 것은 살아남은 베르마트의 생존자들이었다. 아차 하는 순간, 수많은

데드맨들의 머리위가 살아남은  사람들로 뒤덮여 있었다.  생존자들의 비명소리는

연합군 근처에까지 들릴 정도였다.

  "살려주세요! 도와줘요!"

  "아악! 아아아아! 엄마!"

 그들의 비명은 처절했다. 자카드는 불길을 머금은  채로 황급히 하늘위로 급상승

했다. 그리고 허공을 향해 거대한 불길을 뿜어냈다.

  푸화아아악!

불길은 파란 하늘을 꿰뚫고 아름답게 지나갔다.  그러나 그 불길을 바라보는 사람

은 아무도 없었다. 모두의 시선은  고통스러운 표정으로 비실거리는 생존자들에게

몰려있었다.

 데드맨의 행렬은 잠시 멈추었지만 이내 다시  움직이기 시작했다. 마치 방패처럼

살아있는 인간을 내세워 앞을 막아버린 데드맨은  음흉한 미소를 짓고 있었다. 분

노가 머리끝까지 치밀어 오르는 것을 참아내느라 디네즈는 이를 악물었다.

  "총사령관! 명령을……."

 당황한 애브즈 후작의 목소리가 들렸다. 애브즈 후작은 새파래진 얼굴로 거의 고

함치다시피 소리지르고 있었다.

  "데드맨이 다시 움직입니다! 어서 공격명령을 내려주십시오!"

  "닥쳐라! 이 개자식아!"

 욕설을 퍼부은 사람은 다름아닌 쉬르만이었다. 쉬르만은 어느새 투구까지 벗어던

진채 애브즈에게 주먹을 들이대고 있었다.

  "인질이 있다! 저들을 죽일 셈인가!"

  "어쩔 도리가 없소. 기껏해야 백여명 밖에 되지않는 생존자를 위해 전쟁을 포기

   할순 없잖소!"

  "백명 밖에라고!"

 스르릉!

 검이 뽑혔다. 쉬르만은 번들거리는 롱소드의 끝을 애브즈에게 겨누고 있었다.  애

브즈의 얼굴에서 핏기가 썰물처럼 흘러나갔다.

 쉬르만은 검을 든채 절규했다.

  "나는 왕이다! 내가 지켜야만 했던 백성들이 살아있다.  무슨일이 있더라도 지켜

   야만 한다!"

  "쉬르만 왕제! 지금 그런것 따질때가……."

 디네즈는 입술을 깨물었다. 비릿하지만 달콤한 피맛이 입안에 느껴졌다. 디네즈가

가장 우려하던 일이 지금  눈앞에서 벌어지고 있었다.  설마하니 데드맨들이 이런

전략을 취하리라고는 예상하지 못한 것이었다.

 디네즈는 머리속을 급격히  회전시켰다. 할수있는 모든  전략과 방책이 스쳐가고

사라져갔지만 디네즈는 그 어느것도 선택할수  없었다. 인질은 인질이다…… 게다

가 살아남은 자들을 위해 싸운다는 명분을 걸고있는 이상 인질을 무시하고 진격할

수도 없었다. 인질을 살린채 모든일을 끝장내는 방법이란 애초에 존재하지 않았던

것이다.

 디네즈는 결심했다. 그녀는 말 안장 위에 선채로  아직도 허공에 맴도는 레드 드

래곤을 향해 고함을 질렀다.

  "자카드!"

  키에에엑!

자카드의 방향이 급선회 했다.  갑자기 방향을 바꾼  드래곤의 날개짓에 다가오던

생존자들이 비척거리며 물러서다가 데드맨의 창끝에 몸을 찔렸다.

  "아아악!"

 고통에 찬 비명이 터지고 생존자는 구르듯 앞으로 몸을 숙이고 있었다.

  "디네즈! 이게 무슨 짓이오!"

 분노에 찬 쉬르만의 고함이 터졌다. 디네즈는 굳은 얼굴로 안장을 박차고 하늘로

날아올랐다. 엄청난 기세에 말의 네 다리가 어지러워지며 말은 그자리에서 쓰러지

고 말았다.

 디네즈의 몸이 허공으로 뜬  순간, 자카드의 몸이 재빠르게  말과 디네즈 사이의

공간을 날카롭게 스쳐지나갔다. 디네즈는 손을 뻗어 곁을 지나가는 자카드의 목을

끌어안고 그대로 하늘로 날아올랐다.

 귓가를 쉭쉭 스쳐지나가는 바람의 비명을 들으며  디네즈는 눈을 부릅떴다. 몸의

균형을 잡을수 없었지만 온힘을 다해 자카드의 등위에 꼿꼿이 몸을 일으켜세웠다.

온몸이 부서질듯이 아파왔지만 디네즈는 당당하게 일어선채로  우왕좌왕하는 연합

군을 향해 소리를 질렀다.

  "화룡왕의 드래곤 나이트, 디네즈 다크메이스의 이름을 명한다!  레드 드래곤 군

   단!"

  "……."

  "……공격하라."

  키에에엑!

 엄청난 강풍이 몰아쳤다. 사방에  퍼져있던 드래곤들이 일제히 날아오른  것이다.

광란에 가까운 드래곤들의 울음소리에 모두의  발걸음은 대지에 묶여버렸다. 그리

고 창백해진 얼굴로…… 허공으로 떠오르는 거대한 레드  드래곤의 무리들을 바라

보았다. 단 한대의 화살이나 검도 드래곤을 향해 날아가지 않았다. 그것은  갑작스

레 찾아온 정적이었다.

 자카드를 중심으로 레드 드래곤 군단은 모여들었다. 그리고 일제히 긴 목을 위로

치켜세웠다.

  크르르르륵! 크륵! 가르르르륵!

 뱃속을 산채로 긁어내는  듯한 기분나쁜 소리가  데드맨의 머리위에 울려퍼졌다.

그제서야 데드맨들은 치켜세웠던 인질들을 내려놓은채 망연자실하고 있었다.

 인질들조차 조금도 움직이지 않았다. 등짝을 창에 찔려 피가 흐르고 있어도 그들

은 고통의 비명조차 지르지 않았다. 그저  자신들을 향해 날아오는 스무마리의 레

드 드래곤들을 멍하니 바라볼 뿐이었다.

  드래곤의 양 볼이 급격히 부풀어오르고 작열하는 불길이  앙다물어진 이빨 사이

를 흘러넘치듯 터져나왔다. 그리고 다음순간…… 푸른 하늘을 온통 싯뻘겋게 물들

이며 불길은 폭사되었다.

  푸화아아악!

 그것으로 끝이었다. 단지 스무마리의 드래곤이 브레스를 뿜었을 뿐이었다. 그러나

그것으로 몇만에 달하는 데드맨의 절반과 그들을 보호하던 베르마트의 생존자들은

그 모습을 영원히 지상에서 감춰버렸다.

 남은것은 시커멓게 타버린 대지와 브레스에 날아가버린 전나무의 잔해들이었다.

  "디! 네! 즈! 으!"

 쉬르만은 발악에 가까운 비명을 질렀다. 디네즈는 숨을 고르는 자카드의 등 위에

서 쉬르만을 바라보았다. 쉬르만의 눈에서 피눈물이 흐르고 있었다.

 검은 갑옷을 내팽개친채 그는 디네즈를 향해 목청껏 소리지르고 있었다.

  "이! 살! 인! 마! 아!"

  "……."

디네즈는 대답하지 않았다. 가르륵 거리는 드래곤의 목울음 소리를 들으며 스쳐가

는 바람에 몸을 맡길 뿐이었다.

  '살아남기 위해서…….'

 디네즈는 피식 웃었다. 실소처럼 시작한  웃음은 점점 더욱 커져만 가고  있었다.

하지만 그녀는 목청껏 웃어대는 짓은 하지  않았다. 그러기엔 멍하니 서서 자신을

바라보는 병사들의 시선을 감내하기가 너무 힘들었던 것이다.

  '……과연…… 과연 잘한 짓일까……'

 하지만 그녀의 질문에 대답하는 사람은 없었다.  저물어가는 태양의 붉은 햇살아

래 무표정한 디네즈의 얼굴에 한줄기 눈물만이 흐르고 있었다.

                             *               *               *

으음…… 옛날 기억을 되살려 써보긴 했습니다.

아무래도 요즘 슬럼프인가 봅니다. 잘 되진 않는군요...

추신 1 : 비평과 가르침을 주신 여러분, 감사합니다. 더욱 더 분발하겠습니다.

추신 2 : 앞으로도  비평과 가르침을 주십시오. 여러분의  비평글이 더 좋은 글을
         만듭니다.

추신 3 : 한번 그냥....써 봤습니다...^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26517번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-96
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/07 22:48    읽음:364 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

96.

 하늘을 찌를듯이 날카로운 전나무 숲 사이에는 둥그렇게 큰 공터가 있었다. 마치

그곳에만 태풍이 불어닥친듯 나무가  깨끗이 잘려있고 바닥에는  군데군데 시커먼

그을음이 뿌려져 있었다. 디네즈는 자카드의 목을 툭툭 쳐서 공터로 날아갔다.

 그 공터는 조금전 레드 드래곤의 브레스의 의해 날아가버린 장소였다. 바위도 한

순간에 녹여버리는 레드 드래곤의 불꽃아래 전나무 숲의  일부분이 완전히 소멸된

것이었다. 땅에 내려앉기 위해 자카드의 날개가 폭풍에 가까운 바람을 일으켰지만

흙먼지조차 일어나지 않았다. 화염 브레스의 뜨거운 열기가 바닥을 한순간에 구워

버려 마치 딱딱한 도자기처럼 만들었던 것이다.

 자카드가 발을 내딛자 딱딱한  바닥은 날카로운 발톱아래 조각조각  깨어져 빠각

소리를 내며 작게 튀어올랐다. 디네즈는 자카드의  등에 기댄채 뒤도 돌아보지 않

고 중얼거렸다.

  "오늘은 여기서 야영한다. 전해라, 자카드."

  "……나이트. 아직 밤이 되지 않았습니다."

  "말할 기운도 없다. 시키는 대로 해."

  "……."

 자카드의 긴 목이 뒤로 젖혀졌다. 그리고 으르렁  대듯 큰 목소리로 우렁차게 외

쳤다.

  "여기서 야영한다! 막사를 세워라!"

 덜커덩 거리는 수레소리가 메아리처럼 반사되어 숲의 적막을 깨어냈다. 디네즈는

간선도로를 따라 공터로 다가오는 연합군을 돌아보지 않았다. 갑옷을 실은 수레가

도착하고 어깨를 늘어뜨린 연합군의  병사들이 자카드가 앉아있는  곳을 중심으로

오각형의 진지를 만들때에도 그녀는 묵묵히 앉아만 있었다.

 그러나 그 적막은 그리 오래가지 않았다. 막사를  세우는 병사들 사이를 뚫고 누

군가가 질풍처럼 달려오고 있었다. 자카드의 푸른 눈동자가 다가오는 자를 직시했

다.

  "디네즈으!"

 돌아보지 않아도 알수 있었다. 디네즈는 입술을 일그러뜨리며 피식 웃었다.  힐끗

뒤돌아본 그녀의 시야에 들어온 사람은 검과 철퇴를 휘두르며 맹렬히 달려오는 쉬

르만이었다. 그 흉흉한 기세에 병사들은 놀라  멍하니 바라만 보고 있었지만 그의

돌진은 그리 오래가진 않았다.

 달려오는 쉬르만과 디네즈의 사이로 무언가가 하늘에서  뚝 떨어졌다. 은빛 갑옷

에 붉은 불길이 번득이는 검을 치켜든 그것은 곧바로 쉬르만의  얼굴을 향해 일검

을 내질렀다.

  카앙!

 단 일합이었다. 쉬르만의 검과 철퇴는 대뜸 두조각이 나 허공으로 흩어지고 돌진

하던 쉬르만은 다시 뒤로  나가떨어졌다. 딱딱한 바닥에  엎어진 쉬르만의 머리가

깨져 붉은 피가 주르르 흘러내렸다. 그러나 아무도 쉬르만을 바라보지 않았다.  고

개를 돌려 시선을 외면한채 묵묵히 막사를 짓기위해 바닥에 못을 박을 뿐이었다.

 비틀거리며 버르적거리는 쉬르만의 뒤로 검은 갑옷을 입은 네레이드 기사단이 도

열해 섰다. 붉게 충혈된 눈을 크게 뜬채 모두들  드래곤의 등 위에 기댄 디네즈와

그녀를 막고있는 은회색 머리카락의  젊은 전사를 노려보고  있었다. 숨막힐 듯한

침묵속에 쉬르만이 피를 흘리며 자리에서 일어섰다.  그는 눈가가 찢어져 피가 섞

인 눈물을 주르륵 흘렸다.

  "왜…… 왜……."

  "몰라서 묻는건 아닐텐데, 쉬르만 왕제."

 디네즈는 차갑게 일별했다. 감정이 조금도 섞이지 않은 그녀의 말은 백여명에 달

하는 네레이드 기사단의 마음을 갈기갈기 찢어놓을듯 후벼파고 있었다.

 디네즈는 천천히 몸을 돌려 드래곤의 등에 편안히 자세를 취했다. 단정한 그녀의

입술에서 흘러나오는 말은 여전히 신랄했다.

  "그들은 이미 죽은 사람들이다."

  "죽지 않았어! 최소한 당신이 죽일때 까지는."

  "……."

 쉬르만은 깨진 머리에서 흐르는 피를 거칠게 닦아내며 거칠게 외쳤다.

  "백명이나 되는 사람이었다. 베르마트의 선량한 시민이었다! 단지  가는 길에 걸

   림돌이 된다는 이유로 한순간에  잿더미로 만들어도 된다는  소리인가! 적어도

   살려보려는 노력을 해야하지 않은가!"

  "……."

  "디네즈 다크메이스! 살아있는 자를 위해 전쟁을 한다면서 이럴수 있는가? 만일

   당신이 적에게 방패로 잡혀있어 우리가 움직일수 없는 상황이었다면 여전히 당

   신은 그 잘난 목을 뻣뻣이 들고 있을수 있을까? 그때도 여전히 '걸림돌'이기 때

   문에 자신을 희생할수 있다고 보는가!"

  "당연히 아니다."

디네즈의 일별은 짤막했다. 쉬르만은 잠시 디네즈가  한 대답을 이해하지 못해 머

뭇거렸다. 그 틈을 놓치지 않고 디네즈는 말을 계속해갔다.

  "나는 그들과 다르다. 나라면 방패가  되기 전에 스스로 몸숨을  끊는다. 그리고

   데드맨이 되지 않기 위해 양 다리와 한쪽 팔을 자르겠다. 남은 한 팔은 스스로

   자신의 어깨를 내리쳐 어깨뼈를 부숴 행동을 제한하고…… 그리고 혀를 깨물어

   인간으로서 죽을 것이다, 쉬르만."

  "……."

  "그것이 드래곤 나이트인 나와…… 그들과의 다른 점이다. 멍청한 왕제여."

 몸에 달라붙는 검은 옷을 입은채 섬뜩한 말을 내뱉는 디네즈의 주위에 강한 살기

가 흐르기 시작했다. 그것은 분노였다. 디네즈는 화를내고 있었다.

  "한 나라의 국왕이나 되는 작자가 그 정도도 모르고 있었다면……베르마트는 데

   드맨이 아니더라도 스스로 멸망했겠지. 케로딘이라는  믿지못한 언덕에 기댄채

   스스로 최강의 용병을 키워내는 용병국가라고 자화자찬 하면서 말이다."

  "……너…… 네가……."

  "단순한 용병의 의리를 국가적 차원으로 확대시키지 마라, 왕제."

디네즈는 가볍게 코웃음쳤다.

  "머리를 식히고 냉정하게 판단해라. 백여명의  인질과 7만의 병사…… 어느쪽이

   소중하다고 생각하지? 만일 당신이 내 위치에 있었다면 백명을 구하기 위해 전

   선을 후퇴시켰을 것이다. 그리고 그 다음엔? ……데드맨들이 살아남은 자를 붙

   잡아 방패로 삼아 계속 밀고 내려온다면 또 후퇴시킬까?  북부산맥에서 자밀펜

   으로, 그리고 아스트리아 국경으로 계속해서 물러나고  물러난 후에는 어쩔 생

   각이었나, 쉬르만 왕제!"

  "……."

  "그들은 영웅적으로 죽었다. 살아남은 자를 위해서."

  "……거짓말! 그들을 죽인건 너야!"

쉮르만은 절규했다. 그러나 그 절규는 공허한  메아리가 되어 전나무 숲을 떠돌아

다녔다. 디네즈는 쉬르만을 차갑게 노려보았다.

 쉬르만은 눈앞을 가리는 피를 다시 닦아내며 갈라지는 탁한 어조로 말했다.

  "뭐가 영웅적이고 뭐가 살아남은 자를 위해서냐! 결국 전쟁에 이길 량으로 죽인

  것에 지나지 않잖아. 살릴 모든 방법을 강구해 보지도 않고 순간의 이익과 판단

  을 위해서 그들을 소멸시키는 것이 과연 잘한 짓이라고 봐? 이미 죽여놓고 나서

  '그들은 영웅이었다'라고 말해봤자 무슨 소용인가!

   너는 많은 사람들을 위해 희생되는 소수는  어쩔수 없다고 항변하겠지. 연합군

  이라는 큰 나무가 살기 위해서 어쩔수 없이 제거되어야 하는 불필요한 군살이라

  고 생각하겠지. 하지만! 하지만 말이다……  그들이 군살이 되고 싶어서  그곳에

  있던건 아니었잖나. 단지 상황이 어쩔수 없기  그들을 인질로 몰고 간것 뿐이었

  잖아. 인질에 불과했지만 어쩌면…… 뛰어난  전력이 될수있는 가능성을 가지고

  있었을수도 있잖은가! 너는 그 모든것을 날려버리고도 뻔뻔스럽게 그 자리에 앉

  아있을수 있는거냐!"

  "……."

  "대답해라, 디네즈! 어째서 대답을 못하는가!"

  "……그래서 나보고 어쩌란 소리냐. 그들 뒤를 따라서 죽기라도 하란 말인가!"

  "……."

 쉬르만은 멍한 눈으로 디네즈를 바라보았다. 그녀의  모습은 변함이 없었지만 미

묘하게 음색이 달라진 것은 쉽게 눈치챌수  있었다. 지독할 정도로 피어오르던 살

기가 조금씩 약해지고 있었다.

디네즈는 나지막하게 중얼거렸다.

  "가능성을 가지고 있다고? 웃기는군. ……네  입으로 말했듯이 그것은 가능성일

   뿐이다, 쉬르만 왕제. 지금 내게 필요한 것은 가능성이 아니라 살아남을수 있는

   방법이다."

  "……."

  "백여명의 베르마트 인질을 죽여버린것……  미안하게 생각한다. 개인적인 양심

   에게 묻는다면 나는 용서받을수 없는  잔학한 짓을 저질렀다는  것을 인정하겠

   다. 따라서 그에 대해서 충분한 보상을 해 주겠다. 베르마트의 영토를 수복했을

   때 다시 국가를 일으킬수 있도록  충분한 지원을 하겠다.  하지만 그 모든것도

   데드맨이란 존재를 완전히 밀어버렸을때 가능한 이야기이다. 우리가 지금 물러

   서서는…… 아무것도 안된다. 지금까지 죽어버린 수많은 사람들의 희생을 허공

   에 날려버리는 미친짓이 되는 것이다."

  "……."

  "그러니까…… 제발 부탁인데 입좀 닥치고 있어라, 쉬르만. 깨진 머리나 다시 꿰

   메고 막사나 지어라. 사령관에게 항명한 죄는 추후에 엄히 묻겠다."

 아무도 그녀의 말에 항변하지 않았다. 어차피  반항하는 사람들은 쉬르만과 네레

이드 기사단일 뿐이었다. 백명의 희생으로 살아남은  연합군의 7만 병사는 아무도

그들을 돌아보지 않았다.

 쉬르만은 허탈해진 눈으로 막사를 짓는데 열중하는 연합군을 바라보았다. 네레이

드 기사단을 애써 외면하는 그들을 바라보는  쉬르만의 눈에 눈물이 고였다. 상처

엔 이미 검붉은 딱지가 내려앉아 있어 맑은 눈물만이 흐를 뿐이었다.

  "네레이드 기사단이여……."

 쉬르만은 맥없이 중얼거렸다.

  "모두 제자리로 돌아가라."

  "왕제시여!"

 몇몇 기사들이 당황한 목소리로 외쳤지만 쉬르만의 축 처진  어깨는 다시 일어서

지 않았다. 그저 맥없이 고개를 흔들어 그만하라는 소리를 대신하고 있었다.

  "돌아가라…… 사령관님의 명령을 수행하라."

  "……."

  "나는 죄를 저질렀다. 베르마트의 전사로서  씻을수 없는 상관 항명죄를 저질렀

   다……. 내 죄를 인정한다. 너희들은 상관없는 일에 말려든 것 뿐이니 어서 돌

   아가 명령을 따르라."

  "왕제 폐하! 저희들은……."

  "돌아가앗!"

 쉬르만이 노호성이 터졌다.  네레이드 기사단은 주춤  물러서서 복잡한 시선으로

쉬르만과 디네즈를 번갈아 바라보았다. 그리고 뒷걸음질로 천천히 물러섰다.  고개

를 숙인채 뜨거운 오열을 가슴에  안고 막사를 짓고있는 병사들  사이로 멀어져갔

다.

 쉬르만은 그들의 뒷모습을 뚫어지게 바라보다가 긴 한숨을 내쉬었다.

  "……여러모로 놀라게 해 주는군, 드래곤 나이트."

  "……."

  "벌은 받아들이겠다. 내 죄를 인정한다. 네레이드 기사단은  항명한 적이 없으니

   그들의 죄는 묻지 말아주었으면 좋겠다."

디네즈는 묵묵히 쉬르만의 몸이 아래로 무너지는 것을 지켜보았다. 당당한 전사였

던 그가 흘러내리는 피를 아랑곳하지 않고 딱딱한 바닥에 스스로 무릎을 꿇는것을

묵묵히 바라보았다.

 쉬르만은 천천히 몸을 감싼 갑옷을 벗고 덜렁거리는 검집을 풀어 눈앞에 던졌다.

가벼운 천 한장만을 입은 그의 얼굴은  모든것을 포기한듯 초연해 보였다. 디네즈

는 자카드의 등에 기댄채 굳게닫힌 입술을 열었다.

  "죽고 싶은건가?"

  "……죽으라고 명령하신다면. 그것으로 모든것을 끝낼수 있다면."

  "……."

  "책임여하를 떠나서…… 지휘관에게 항명한 부하는 쓸모가 없소. 절대로 저질러

   서는 안되는 중죄일 뿐…… 사령관의 처분을 달게 받아들이겠습니다."

  "좋다."

 디네즈는 자신을 바라보는 은회색 머리카락의 젊은  전사, 제르뮤에게 시선을 돌

렸다. 제르뮤는 묵묵히 그녀를 바라보고 있었다.

  "제르뮤. 아드리안을 준비해줘. 함께 갈곳이 있어."

  "쉬르만은 어떻게 할거지, 디네?"

 활달한 제르뮤 답지않게 그의 어조는 무겁게  가라앉아 있었다. 디네즈는 가볍게

고개를 끄덕이며 말했다.

  "죄를 인정한다니 벌을 내려야 겠지."

  "……믿을수 없어. 그는 분노할 이유가 있었다구."

  "이유따윈 필요없어, 제르뮤. 여기는 군대니까.  군대에서는 군법이 무엇보다 우

   선이야."

  "……아니야."

 제르뮤는 고개를 가로저었다. 하프의 음색처럼 듣기좋은 그의 목소리는 디네즈의

마음을 휘저어놓고 있었다.

 제르뮤는 천진하게 보이는 맑은 얼굴로 디네즈를 올려보았다.

  "그를 용서해주고 싶은거 다 안다구, 디네. 너무 무리할 필요 없어."

  "……제르뮤."

  "군법을 위한 처벌이어선 안되. 군법이  있는 이유는 모두가 납득하기 위해서니

   까. 모두가 납득할수만 있다면…… 다른 명령을 내리는 것도 가능할테지.  나는

   디네가 더이상 상처받는 것을 원하지 않아. 이미 너는 백명의 인질을 죽임으로

   서 큰 타격을 받았다구."

  "……."

  "만일 이게 거짓이라고 생각된다면 자카드의  등 위에서 내려 걸어봐. 디네……

   너는 지금 걸을수 없을거야. 그들을 죽인 죄책감에 다리의 힘이 완전히 풀려버

   렸어."

 쉬르만의 머리가 황급히 위로 올라갔다. 그는 경악하고 있었다. 눈이 크게 떠졌기

때문에 딱지가 찢어져 다시 피가 흘러내렸다. 디네즈는 묵묵히 제르뮤를 응시했다.

그리고 거친 몸짓으로 자카드의 등 위에서  땅으로 내려섰다. 그리고 제르뮤를 바

라보며 무겁게 말했다.

  "봐. 스스로 일어섰어. 하지만 내 다리는 멀쩡해."

  "걸어봐."

  "……."

  "걸어봐, 디네. 네가 태연하다면…… 아무런 상처를 받지  않았다면 한번 걸어보

   라구."

  "……."

 디네즈는 대답하지 않았다. 긴장된 얼굴로 자신의 발을 내려다볼 뿐이었다.  그녀

는 주먹을 꽉 움켜쥐고 있었다. 주먹에  파란 힘줄이 맺힐정도로 온힘을 기울이고

있었다.

 그녀의 오른발이 들어올려졌다. 그러나 그것도 잠시였다. 한 걸음 내딛지마자  디

네즈는 앞으로 넘어지려 했다. 제르뮤가 재빨리 다가와 그녀의 허리를 받쳐주었기

에 망정이지 그대로 두었다면 아마도 바닥에 쓰러졌을 것이었다.

 제르뮤는 디네즈를 부드럽게 안았다. 그리고 가볍게 토닥이며 그녀를 위로했다.

  "괜찮아. 무리하지 마, 디네."

  "……."

  "모든것이 다 잘 될거야. 바보같이 혼자 모든것을 뒤집어 쓰지 마. 네 곁엔 언제

   나 내가 있어."

  "……힘들어. 모든것이…… 너무 힘들어."

  "비난을 혼자 받으려고 드래곤을 사용했다는거, 다 알아. 마병군단을 출동시켰다

   면 디네가 공격의 화살에 놓이지 않고도 무난히 위기를 넘겼겠지. 그러나 디네

   는 그렇게 하지 않았지. 연합군이 깨지지 않게 하기 위해서 말야. 그런 디네의

   배려……모두 이해하고 있을거야."

  "……."

 제르뮤의 품에 몸을 기대고 있으면서도 디네즈는  무표정할 뿐이었다. 그러나 새

햐애질 정도로 핏기가 사라진 그녀의 입술에는  피가 맺혀 있었다. 입술을 깨물며

울음을 참아내고 있는 것이었다.

 제르뮤는 디네즈를 안은채로 고개만  뒤로 돌려 멍한 표정을  짓고있는 쉬르만을

바라보았다. 무릎을 꿇은 그의 얼굴은 혼이 나가버린듯 바보스럽기 그지 없었다.

 제르뮤는 빙긋 웃으며 그에게 말했다.

  "그만 일어나십시오, 쉬르만 왕제.  사령관의 의중을 알았다면……  다음 전투때

   자신의 잘못을 씻는것도 좋을 것입니다."

  "……제르뮤님."

  "일어나요. 더이상 사령관을 슬프게 하지 마세요."

쉬르만은 비틀거리며 황급히 자리에서 일어났다. 그런 그의 머리위로 그늘이 졌다.

쉬르만은 고개를 들어 하늘을 바라보다가 깜짝 놀라 뒤로 뒷걸음질을 쳤다.

 그 곳에는 푸른색의 드래곤이 커다란 눈을 굴리며 자신을  노려보고 있었기 때문

이었다. 서편의 풍룡왕, 아드리안 홀슈타인…… 바로 그녀였다.  그녀가 실체를 드

러내며 하늘로 박차오를 준비를 하고 있었다.

 제르뮤의 품에서 디네즈가 일어섰다. 비틀거리던 조금전의 상태보다는 좋아져, 한

결 마음의 안정을 찾은 듯 했다. 디네즈는 아드리안에게 외쳤다.

  "아드리안. 같이 갈곳이 있어요."

  "그건 들어서 알고있어. 어디로 가야 하는거지?"

  "엉덩이가 무거운 자를 설득하러요. 그가  내 말을 들어준다면…… 데드맨은 북

   부산맥에 발도 못붙이게 될 거에요. 주인이 나가라고 하는데 지가 별수 있을까.

   아드리안이 곁에서 거들어 준다면 이 지긋지긋한 전쟁도 오늘로서 끝날거에요."

  "……아하! 그 녀석을 말하는 거야?"

 풍룡왕은 씨익 웃었다. 거대한 고룡의 입가가 드러나자 그녀의 이빨 사이로 지직

거리는 번개의 짜릿한 소리가 울려퍼졌다. 자카드보다 몇배나 커다란 고룡이 웃는

모습은 기괴하기 그지 없었다.

 제르뮤가 아직도 비틀거리는 디네즈를 부축했다. 디네즈는 천천히 걸어 자카드의

등에 올라탔다. 그녀는 자카드의 목을 쓰다듬으며 풀이죽은 어조로 제르뮤에게 말

을 건넸다.

  "……제르뮤."

  "왜, 디네?"

  "……고마워. 나를 지켜줘서."

  "또 그런 말을 하네. 약속했잖아."

 제르뮤는 빙긋이 미소를 지었다.

  "디네는 영원한 마스터…… 나는 디네를 지켜야 하는 숙명을 가진 남자니까."

디네즈의 입가에 부드러운 미소가 피어났다. 정말로  행복해 보이는 그 미소를 짓

는때는 오직 제르뮤가 곁에 있을 때였다.  쉬르만은 디네즈의 맑은 미소를 멍하니

바라보고 있었다.

 그러나 그것도 잠시, 아침햇살에 눈이 녹아내리는  것처럼 디네즈의 미소는 사라

졌다. 그녀는 여느때의 강철같이 딱딱한 표정의 사령관으로 돌아와 있었다.

  "자카드! 간다!"

  "알겠습니다, 나이트!"

 자카드의 날개가 일순 펄럭였다. 제르뮤가 물러나며 손을 하늘위로 뻗었다.  그의

오른팔을 덮고있던 붉은색 검이 마치 채찍처럼 늘어나며 풍룡왕의 입 근처까지 치

솟아올랐다.

 엷은 불길이 감도는 제르뮤의 검 끝을 풍룡왕이 물자 제르뮤의 몸은 쏘아올린 화

살처럼 빠르게 하늘위로 날아올랐다. 검이  급격하게 줄어들면서 제르뮤를 끌어올

리는 것이었다. 제르뮤가 풍룡왕의 입 근처까지  닿자 풍룡왕은 물었던 검을 놓고

제르뮤를 단번에 머리위에 태웠다. 워낙에  거대한 드래곤이었기에 가능한 일이었

다.

 제르뮤가 풍룡왕의 머리위에 내려섰을때 자카드는 하늘로 날아올랐다. 찬란히 빛

나는 태양을 가리며 날개를 펼친 자카드의 모습은 전설속의 레드 드래곤처럼 붉은

열기를 내뿜고 있었다.

  "가자, 자카드! 목표는 금색 도마뱀, 케로딘의 레어다!"

 키에에에에!

 자카드의 긴 울음소리가 북부산맥의 하늘을 가로질렀다. 거대한 풍룡왕의 폭풍같

은 날갯짓이 이어지고 오각형으로 진지를 완성시킨 연합군의  병사들을 눈덮인 산

봉우리를 향해 날아가는 두마리의 드래곤을 지켜보고 있었다. 엄청난 위용의 드래

곤 앞에……그들은 할 말을 잃고 있었다.


                        *               *               *

으음....여러분은 혹시 정리해고를 당하는 분들의 애환을 아십니까?
아마도 디네즈의 브레스 앞에 소멸되어 버린 사람들의 심정이 딱 그럴 것입니다.
물론 잘라버리는 사람들의 심정이 모두 디네즈와 같다고 볼수는 없지만서두....
개인적으로는 그래 주었으면 하는 마음이 있네요.

다크스폰이었습니다.

추신 1 : 어색하다는  의견이 세분.....지금이 좋다는 의견이  세분. 메일이 왔습니
          다. 모두의 마음을 흡족하게 만들수 있는 훌륭한 결말을 만들기 힘들군
          요. 아무튼 생각없는 글이 되지 않기 위해서는....조금은 딱딱해  질수밖
          에 없겠습니다.
추신 2 : 제 동생이 그러더군요.
          '환타지 소설은 왜 결말이 다 그모양이야?  어영부영 끝내버린 것 같아
           영 이상해....'
         가슴이 뜨끔 했습니다. 삼십여편의 판타지를 섭렵한 동생의 시각은 언제
         나 정확했습니다.(제가 읽기  힘들어하는 '반지의 군주'나  '앰버 연대기'
         조차 쉽게 읽어낸 괴물이죠) 그러고 보면 대부분의 환타지는 그런식으로
         끝을 내더군요. 성공한 판타지, 드래곤 라자 역시 결말이 별로 좋지 않다
         는 사실은 익히 알려진 바 입니다.
         귀환병 이야기도 그렇고.....마육기야  원래 가벼운 글이었으니  상관없구
         요.
추신 3 : 제대로 된  결말이란 어떤 것일런가 생각해 보게  해 주는 한마디였습니
         다. 저두 노력해야 겠어요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26617번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-97
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/09 01:21    읽음:273 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

97.

 칼날같은 북풍의 냉기가 송곳처럼 살갗을 후벼팠다.  제르뮤는 몸을 최대한 아드

리안의 등에 붙이며 눈을 가늘게 뜨고 쏜살같이 지나가는 녹색과 하얀색이 어우러

진 대지를 노려보았다. 북부산맥……얼음과 숲으로 이루어진 동토의 대지였다.  일

년 중 여섯달이 겨울이며 산맥을 넘어오는 강풍에 날카로운 얼음조각이 날리는 특

유의 눈보라 폭풍, '블리저드'가 몰아치는 죽음의 땅이었다.

 그러나 그것도 잠시, 제르뮤를 움직이지 못하게  불어대던 강풍은 씻은듯이 사라

졌다. 그대신 구름한점 없이 맑은 켈레만의 하늘이 자리를 대신하고 있었다.

  "저기로군."

아드리안이 낮게 중얼거렸다. 제르뮤는  아드리안의 이마 정  가운데 삐죽이 솟은

뿔이 가리키는 곳을 바라보았다. 아드리안과 자카드가 날아가는 방향 바로 앞에는

하늘을 찌를듯이 높게 솟아있는 산봉우리가 있었다. 켈레만의 비정상적인 맑은 하

늘과는 달리 그곳의 상공은 미친듯이 불어대는 블리저드의 눈폭풍이 남아있었다.

 켈레만의 하늘 아래에는 데드맨이 있고 이곳 북부산맥에 유일하게 데드맨이 없는

곳은 단 한곳이다. 그곳은 바로 골드 드래곤, 케로딘이 잠자는  레어일 것이다. 아

드리안은 냉소섞인 어조로 가볍게 중얼거렸다.

  "엉덩이가 무거운 도마뱀이라…… 디네즈는 별명을 짓는 감각이 있단 말야."

  "……무슨 말씀이십니까, 아드리안님?"

  "말 그대로야. 케로딘은 게을러터져서 움직이길 싫어하거든."

 아드리안은 머리를 조금  위로 치켜세웠다. 아마  인간이었다면 조금은 우쭐대는

듯한 몸짓이었을 것이다. 제르뮤는 그렇게 인식했다.

  "케로딘은 못하는 일은 별로 없어. 불꽃도  내뿜을수 있고 마법도 썩 잘하는 편

   이고…… 나보다는 못하지만 번개도 불러낼수 있는  뛰어난 재능을 가졌지. 머

   리도 뛰어나게 좋은 데다가 편견이라곤 눈곱만큼도 없어서 공과 사를 완벽하게

   구분해. 이건 내 생각일  뿐이지만…… 오대룡을 이끌만큼  능력있는 드래곤을

   하나 고르라면 나는 주저하지 않고 케로딘을 골랐을 거야."

  "그렇게 강한 분입니까……?"

  "강하다고는 말하지 않았어. 그것과 이건 차원이 달라."

아드리안은 고개를 절레절레 흔들었다.

  "모든것이 다 좋은 녀석이긴 한데 말야……단점을 꼽으라면 역시 게을러터진 성

   격을 들수밖에 없어. 골드 드래곤이 대부분  게으르긴 하지만 그녀석은 정도가

   조금 심해. 성격도 급한데다가 인내심이 아주  부족해서 노력하면 우리들 모두

   를 능가할만한 재능을 그냥  썩혀버리지. 자하리얼 선생님은  언제나 케로딘의

   게으른 성격을 안타까워 하셨어."

  "……저런."

  "그렇기때문에 마계전투가 벌어졌을때 케로딘은 자하리얼 선생님의 곁에서 싸울

   수 없었어. 그는 바로 이곳에 날아와  바람의 거인과 싸워야 했으니까. 바람을

   잠재우는 최선의 방법이 대지의 마법을 사용하는 케로딘이 직접 싸우는 것이었

   어. 나도 비슷한 이유로 불꽃의 마신과  싸우기 위해 네레노디아로 갔었고……

   종잡을수 없는 얼뜨기, 오카리나는 저승에서 기어올라오는 악마들과 싸웠지. 그

   러고 보니 자하리얼 선생님의 곁에 끝까지 남아있던 드래곤은 다크메이스와 가

   베라 아줌마 뿐이었나 보네. 하긴 케르페르트란  녀석과 싸우기 위해서는 최고

   의 파괴력을 자랑하던 다크메이스와 냉철한 전략이 무기였던  가베라 아줌마가

   필요했겠지."

  "오대룡이 모두 한자리에서 싸운것이 아니었습니까?"

  "동시다발적으로 전 세계에서 적들이 출현했기 때문에 한군데 모일수가 없었어.

   세계가 뒤죽박죽이 되어가던 참이라 단시간에 그들을 제압할 필요가 있었거든.

   휘하의 드래곤을 모두 동원하고도 모자라 직접 움직이며  그놈들을 때려잡아야

   했기 때문에…… 솔직히 말하자면 나도 케르페르트란 녀석을 한번도 본적은 없

   어. 케로딘이나 오카리나 역시 마찬가지일거야."

  "……에에?"

 제르뮤는 솔직히 놀랄수밖에 없었다. 아드리안이 전해주는 전설에 관한 이야기는

언제 들어도 상식을 깨는 특징이 있었다. 그러고 보면 인간과 마족의 기억속에 남

아있는 마계전투의 기록과 실제로  여행하면서 받아들이는 진실과는  너무 거리가

멀었다.

 다섯개의 증표로부터 시작해서 인간과 마족의 분쟁에  이르기까지 석연치 않은점

이 너무 많았다. 물론 '전설은 실제와 다르다'라는 격언도 있고해서 별다른 생각없

이 넘겼지만 제르뮤는 문득 이상한 생각이 들었다.

  '어째서 다른걸까…… 그리고  왜 지역마다 모두  이야기가 틀린거지? 사백년이

   그리 짧은 시간은 아니지만 이렇게까지는…….'

그러나 제르뮤의 고민은 오래가지 못했다. 바람을 가르며 무엇인가가 빠른 속도로

제르뮤의 바로 옆을 스쳐 지나갔기 때문이었다.

  "으아아! 이건 또 뭐야!"

아드리안이 몸을 옆으로 급격히  꺾으며 그것을 피했다.  제자리에서 회전하는 듯

빠른 움직임이었기에 제르뮤는 비틀거리다가 아드리안의 등에서  굴러떨어질뻔 했

다. 허공에서 허우적대던 제르뮤가 온힘을  다해 아드리안의 비늘을 부여잡고나서

야 가까스로 중심을 잡을수가 있었다.

 제정신을 차린 제르뮤의 눈에 역시 급히 날개짓을 해대는  자카드의 모습이 보였

다. 그제서야 제르뮤는 아드리안과 자카드를  공격한 것이 무엇인지 볼수  있었다.

그것은 바위였다. 아드리안의 머리통만큼 거대한 바위가 빠른 속도로 자카드의 곁

을 스쳐지나가고 있었다.

  "공격이다! 조심해, 아드리안!"

 디네즈의 고함이 끝나기도 전에  북부산맥의 전나무 사이를 뚫고  바위가 하늘로

날아올랐다. 몇그루의 전나무가 바위에 맞아 부러지는 바람에 제르뮤는 바위를 쏘

아올린 녀석들을 똑똑히 볼수 있었다. 데드맨이었다. 투석기가 한껏 젖혀진채 바위

를 장전하고 있는 데드맨의 모습이 전나무 숲 사이로 확연히 드러나 있었다.

  "저런 미천한 것이…… 감히 나를 공격해!!"

 분노에 가득찬 아드리안의 성난 노호성이 울려퍼졌다.  귀가 멍멍할 정도로 내지

른 고함이라 제르뮤는 잠시  귀를 막아야만 했다.  다음순간 제르뮤는 아드리안의

등이 부들부들 떨리는 것을 느낄수 있었다. 마치 드래곤의 비늘 전체가 서로 맞부

딪치며 덜걱거리는 듯한 심한 떨림이었다.

  '응? 이 흔들림은 어디서 많이 본 것 같은데…….'

 머릿속으로 수많은 생각들이 지나갔다. 그리고 마치 태양빛이 한순간에 쏟아지는

것처럼 제르뮤의 뇌리를 밝히는 결과가 터져나왔다. 다음순간, 제르뮤는 기겁했다.

  "아드리안! 쏘면 안돼애! 케로딘이 있는 산봉우리가……."

  즈즈즈즈즈즈…….

아드리안의 이마에 솟은 뿔이 빛나고 있었다. 푸른 빛의 번득임이 뿔의 끝에서 시

작해 곧이어 이마로 타고내려와 앙다문 아드리안의 이빨까지 전해지고 있었다. 그

녀의 목에 솟은 뾰족한 비늘이 일제히 솟아오르며 공기중에 남아있는 미세한 정전

기까지 모두 흡수하고 있었다. 주변의 공기가  모두 조각조각 분해되는 소리가 터

지며 제르뮤는 어쩔수 없이 충격에  대비해 아드리안의 등에 납작  엎드리고 말았

다.

  "빌어먹을 시체 따위가!!"

 아드리안의 입이 한껏 벌려졌다. 터질듯 모여있던 전기가 일순 하얗게 변했다. 그

리고 다음순간 그것은 허공을 가로지르는 빛의 기둥이 되어 투석기가 모여있던 전

나무 숲을 향해 날아갔다.

  우우우……투웅!

 묵직한 해머로 모루를 내리치는  소리가 터지고 전나무 숲은  한순간에 잿더미가

되었다. 바닥에 내려꽂힌 전기의 기둥은 폭발하듯 확산되어 수면에 튕겨지는 돌멩

이처럼 주위의 모든것을 소멸시켜버렸다. 뜨거운  열풍은 폭발속에 말려들어 아드

리안조차 비틀거릴 정도의 돌풍을 유발시켰다.

  키이이이이……

 돌풍은 바람벽을 만들고 바람벽에 부딪힌 나무들은 수백개의 도끼로 쪼개진 나무

토막처럼 잘라져 허공으로 날아가버렸다. 그러나 그것도 잠시일 뿐…… 조각난 흔

적마저 번개의 끝자락에 하얀 연기만 남긴채 소멸되고 말았다.

 그것은 파멸이었다. 지상에 남아있던 모든것이 한순간에 흔적도 남지않았다. 제르

뮤는 눈을 크게뜬채 거대한 공터로 변해버린 북부산맥의  전나무 숲을 내려다보았

다.

 기가 질려버린 제르뮤는 아직도 분을 참지못해 숨을 몰아쉬는 아드리안을 물끄러

미 바라보았다. 노기가 서려있는 드래곤의 얼굴은 섬뜩할만큼 사나워보였다.  제르

뮤는 긴 한숨을 내쉬었다.

  "……무너진단 말야. 무너진다구. 이거 정말 조용히 끝나기는 힘들것 같네……."

 제르뮤의 탄식이 끝자락을 사리기도 전에 이번에는 강한 땅울림이  그의 귀를 어

지럽혔다. 이제는 포기해 버린 눈으로 제르뮤는  흰 눈이 덮여있는 산봉우리를 힐

끗 바라보았다. 아니나다를까…… 눈사태였다. 라이트닝 브레스의 여파로 쌓여있던

눈이 홍수처럼 흘러내리고있었다. 멀리에 있어서 잘 실감이 나진 않았지만 제르뮤

는 허탈한 마음을 감출길이 없었다.

  "어? 저거 왜 저러지?"

 놀란 아드리안의 음성이 들렸지만 제르뮤는 대답할  힘조차 없었다. 숲을 일순간

에 날려버릴 충격파였다. 큰 소리만 나도 무너지는 눈들이 이 정도의 충격에 멀쩡

할 리는 없었다. 그리고…… 제르뮤가 걱정하는 것은 그 다음이었다. 눈사태가  덮

치는 장소가 어디인지 보지 않아도 뻔했기 때문이었다.

  크아아아악!!

 한번도 들어보지 못한  드래곤의 노호성이 허공을  갈랐다. 아드리안은 갑작스레

터져나온 드래곤의 울음소리에 제자리에 멈칫  서고 말았다. 다음순간 흘러내리던

눈덩이를 뚫고 무언가가 하늘을 향해 날아올랐다. 금빛으로 번득이는 그것은 맹렬

한 속도로 아드리안이 있는 곳을 향해 돌진하고 있었다.

 거대한 살기가 뭉친 금빛 덩어리는 아드리안의 코 앞에서  강한 바람을 일으키며

정지했다. 그리고 천지가 떠나갈듯 거대한 울림으로 고래고래 소리를 지르기 시작

했다.

  "아드리아안! 이 못돼먹은 멍투성이 여자 도마뱀! 이게 대체 무슨 짓이야아!!!"

 정신이 아득해질 정도의 고함을 이겨내면서도 제르뮤는 자신도 모르게 웃을수 밖

에 없었다. 그것의 한마디가 정말  희극적이었기 때문이었다. 제르뮤는 살짝  눈을

치켜올려 눈앞에서 흉흉한 기세로 노려보는 금빛 찬란한 드래곤을 바라보았다. 다

섯개의 삐죽한 뿔과 목을 뒤덮은 금빛 비늘이 햇살을 받아 눈부시게 번득였다.

 지룡왕, 케로딘 블러드혼 그랜드마스터.  숙고와 이해의 관조자라 불리는  금린의

용왕이 바로 눈앞에서 씩씩대고 있었다.

                         *               *               *

케로딘 등장이요오~~~.

드래곤들이라고 해서 근엄한 말투만 있으라는 법은 없겠죠? ^^

다크스폰이었습니다.

추신 1 : 으음....자칫 잘못하면 1200장 안으로 끝내지 못할지도…… 모르겠군요.

추신 2 : 그래도 끝내 볼렵니다....왜 계획보다 조금씩 더 먹어가는지.....

추신 3 : 아아, 교보문고에  아직 전산화 작업이 되지 않은  모양이에요. 교보에서
         마경의 기사를  구입하시려는 분들은.....담당 직원에게  문의를 해  주세
         요...^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26660번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-98
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/09 22:04    읽음:243 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

98.

 해가 뉘엿뉘엿 갈색의  속살을 드러낸 북부산맥의  산봉우리로 넘어가고 있었다.

붉은 석양이 내리기엔 이른 시각이지만  북쪽의 밤은 상당히 빨리  찾아오는 법이

다.

 제르뮤는 얼굴이 화끈거릴정도로 열기가 섞인 케로딘의  숨결을 감내하며 오른쪽

시야를 완전히 가려버린 골드 드래곤의 얼굴을 바라보았다. 케로딘과 아드리안, 그

리고 자카드는 허허벌판으로 변해버린 전나무 숲이 공터에 내려와 있었다. 그러나

아직 케로딘은 화가 풀리지 않은것처럼 보였다.  어쩌면 더욱 짜증을 내고 있는지

도 몰랐다. 그의 머리 뒷쪽으로 솟아있는  다섯개의 뿔 근처에서 아드리안의 브레

스와 거의 흡사한 전기 불꽃이  맺혀있는것이 여간해서는 풀릴 화가  아닌듯 싶었

다.

 하지만 아드리안은 느긋했다. 오히려 실실 웃으며 케로딘에게 인사말까지 건네고

있었다.

  "오랜만이야. 한…… 삼백년 됐지?"

  "건방진…… 다 자라지도 못한 녀석이 감히 성룡(成龍)인 내게 함부로 대할 참이

   냐!"

  "너무 까다롭게 굴지 말아. 성룡이라곤 해도  아직 천 오백살 밖엔 되지 않았잖

   아. 가베라 아줌마보다 어리면서 뭘……."

  "……."

 케로딘의 뿔에 맺힌 전기 불꽃이 사라졌다. 그대신  이빨 사이로 붉은 화염과 녹

색의 강산이 숨결처럼 흘러나오고 있었다.

  '강산과 화염…… 게다가 번개까지 쓰다니. 정말 대단한 드래곤이구나.'

 제르뮤는 순수하게 감탄하는 시선으로 케로딘을  바라보았다. 케로딘은 뚫어지듯

아드리안을 노려보다가 흥 하며  고개를 휙 돌려버리고  말았다. 어지간히 짜증이

나는 모양이었다.

 아드리안은 쿡쿡 소리내어 웃으며 케로딘에게 부드럽게 말을 던졌다.

  "너무 화내지 마. 눈 좀 뒤집어썼다고 상처나는 건 아니잖아."

  "아파서 이러는 건 아니야. 막 잠이  들려는 차에 차가운 눈벼락이 머리위로 떨

   어지면 기분나쁘지 않을 녀석은 없잖아. 안그래?"

  "……미안해, 미안. 빌어먹을 시체 녀석들이 터무니 없이  공격해오는 바람에 화

   가 나서 그랬어."

 아드리안의 대답에 케로딘의 눈동자가 그녀를 직시했다.  아직 화가 덜풀린 듯한

모습이었지만 케로딘의 안색에 약간은 미안한 기색이 서려 있었다. 케로딘은 한결

부드러워진 어조로 아드리안에게 말했다.

  "공격? 그 녀석들이 너를 공격했단 말이지. 이거 정말 미안한데…….  나중에 한

   번 불러다가 모두 태워버려야 겠군. 감히 드래곤을 향해 공격을 하다니."

  "아무렴. 무례한 놈들이지. 그래서 말인데……."

 아드리안의 시선이 잠시 옆으로 흘렀다. 그녀의  시선이 닿은곳에는 무표정한 얼

굴로 케로딘을 바라보는 디네즈가 있었다. 머리를  푹 수그린 자카드의 등에 기댄

디네즈는 머리를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다. 아드리안은 빙긋 웃으며 장난

기가 서린 눈동자로 케로딘을 응시했다.

  "……그 녀석들, 북부 산맥에서 쫒아버릴수 없어?"

  "쫒아버리라고?"

 케로딘의 눈빛이 흔들렸다. 케로딘은 입을 꾹  다물더니 무언가를 생각하는듯 했

다. 그러나 그것도 잠시, 그는 단호하게 고개를 가로저었다.

  "……안돼."

의외였다. 아드리안은 케로딘의 무거운 안색을 바라보며 신경질적으로 외쳤다.

  "왜 안돼? 네 입으로 조금전에 말했잖아! 모두 태워버리겠다고."

  "태우는건 상관없지만 내쫒는건 안돼. 드래곤의 이름으로 약속했어."

  "……뭐?"

 상황이 이상하게 돌아가고  있었다. 아드리안은 할말을  잃고 딱딱하게 굳어버린

케로딘의 얼굴을 물끄러미 바라볼 뿐이었다. 제르뮤는 가볍게 입술을 깨물었다. 뭔

가 있었다. 불안한 예감이 온몸을 스물스물 갉아먹고 있었다.

 케로딘은 멍한 표정을 지은  아드리안에게서 시선을 돌려 어두워져  가는 하늘을

바라보았다. 길게 뻗은 드래곤의 목이 높이 솟은 철탑처럼 느껴지고 있었다.  케로

딘은 목을 길게 뻗어 남쪽 방향을 응시하더니 뭔가 알겠다는  듯이 고개를 끄덕였

다.

  "저기 날아오는 그린 드래곤……가베라님인가? 꽤 눈에 익는데."

  "누구라고?"

 아드리안의 고개가 뒤로 젖혀졌다. 제르뮤도 아드리안의  시선을 따라 붉은 석양

이 조금씩 젖어드는 푸른 하늘을 올려다보았다.  푸른 하늘을 배경으로 거대한 몸

집의 그린 드래곤이 날아오고 있었다. 세이렌이었다. 세이렌이 아드리안이 있는 곳

을 향해 날아오고 있었다.

 세이렌이 땅을 향해 고도를 바꾸자 제르뮤는 그녀의 뒤를  따르는 다른 드래곤도

볼수 있었다. 레드 드래곤 이십여마리와 성  드래고니안의 그린 드래곤이 모두 모

여있었다.

 차 한잔 마실 정도의 시간이 지나자 그들은 모두 아드리안의 등뒤로 날아 내려왔

다. 잔뜩 긴장한 얼굴을 한 그들은 매서운 눈초리로 케로딘을 쏘아보고 있었다. 살

기가 느껴지는 흉흉한 분위기라 아드리안은 놀란 어조로 세이렌에게 물었다.

  "대체 무슨 일이야? 막사는 어쩌고 여기까지 왔어?"

  "엄청난 폭음과 함께 번개 기둥이 보이길래  응원차 왔어. 모두 함께 모이면 이

   길수 있을 테니까. 이젠 걱정하지 말라구."

 가슴까지 탁탁 치며 호기롭게  말하는 세이렌의 대답에 모두들  할말을 잃어버렸

다. 제르뮤는 아드리안의 등 위에서 발을 헛디뎌 그대로 고꾸라질뻔 했다.  아드리

안은 입을 딱 벌린채 멍하니 있었고 케로딘은 허탈한 웃음을  지으며 세이렌을 물

끄러미 바라보고 있었다.

  "이 녀석이 세이렌인가? 거참……."

 분위기가 이상하게 돌아가는 것을 눈치챘는지 세이렌의  얼굴이 점차 붉으죽죽하

게 변해갔다. 사태를 정확하게 파악하지 못한탓인지 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었

다. 그러나 그도 잠시, 완전히 당황해버린 세이렌에게 성난 디네즈의 노호성이  매

섭게 떨어졌다.

  "세이레엔! 너 끝까지 이럴거야!!"

  "……."

거대한 몸집과는 달리 세이렌의 어깨가 일순 움츠러들었다. 겁을 먹어버린 세이렌

은 주눅이 든 시선으로 시뻘겋게 상기된 디네즈의 얼굴을 물끄러미 바라볼 뿐이었

다. 어깨로 숨을 몰아쉬며 디네즈는 계속 고함을 질렀다.

  "막사를 지키라고 했는데  명령은 어디다 팔아먹고  여기에 나타난거야! 팔푼이

   그린 드래곤 하나 추가됐다고 해서 상황이 바뀌느냔 말이야앗!"

  "……에엥. 미안……."

  "미안하다면 다야! 대체 무슨 생각으로 여기에 온거냐구!"

  "이야기를 들었어. 케로딘이 데드맨과  계약했다고…… 데드맨과 함께 인간들을

   없애기로 약속해서…… 그래서 데드맨을 가만히 놔두는 거라고  해서…… 그래

   서……."

 마치 망치로 뒷통수를 후려치는 듯한 충격이었다.  길길이 날뛰던 디네즈는 멍한

시선으로 세이렌을 바라본채 제자리에서  굳어져 버렸다. 가장  충격을 받은 것은

케로딘이었던것 같았다. 케로딘의 눈은 크게 확장된채 어깨를 움츠린 세이렌을 뚫

어지게 노려보고 있었다.

 잠시 어색한 침묵이 지나고 무겁게 가라앉은 케로딘의 목소리가 세이렌에게 향했

다. 세이렌은 눈물이 그렁그렁한 눈으로 케로딘을 바라보았다.

  "세이렌. 그런 이야기, 누가 한 말이지?"

  "저어기, 그게……몰라요. 하지만 모두 알고있었어. 그래서……."

  "아니야. 그냥 조용히 있어. 생각좀 해보자.."

 케로딘은 입을 꾹 다물고 무언가 생각에 잠겼다.  쿵 소리가 나게 제자리에 주저

앉아 생각에 잠기는 드래곤의  모습은 정말 이채로웠다.  그러나 제르뮤는 그런

한가한 생각을 하고있을 시간이 없었다. 뭔가  아귀가 맞지않는 조각을 맞추는 것

처럼 껄끄러운 느낌이 잔등을 스치고 지나가고 있었기 때문이었다.

 묵묵히 생각에 잠기던 케로딘은 고개를 휙 돌려 역시 생각에 잠긴 디네즈를 노려

보았다. 당황스럽기도 하고 너무 갑작스러운 일이라 디네즈의 얼굴에 놀란 기색이

스치고 지나갔지만 이내 매서운 눈초리로 케로딘을 응시했다. 드래곤과 인간의 눈

싸움이 잠시 이어지고 무거운 케로딘의 음성이 적막을 깨버렸다.

  "……너는 누구인가, 인간이여."

  "빨리도 물어보는군. 이 빌어먹을 상황과 관계있는 질문인가?"

  "데드맨을 쫒아내지 않기로 약속한 자는…… 인간이었다. 검은 로브를 뒤집어쓴

   강한 마법사였지. 시체들을 이끄는 붉은머리 꼬마애와  함께 찾아와 조용히 지

   나갈테니 잠시 머물것을   허락해달라고 하더군. 얼굴을  베일로  가리긴 했지

   만…… 차가운 분위기가 너와 아주 비슷했다."

  "뭐라고?"

 디네즈의 얼굴에서 핏기가 썰물처럼 빠져나갔다. 심상치않은 변화를 지켜보던 케

로딘은 낮게 가르릉 거리는 소리를 내며  중얼거렸다. 케로딘은 그런 디네즈를 바

라보며 분노섞인 안색을 띄워올렸다.

  "역시…… 나를 이용한 인간들의 작전이었나? 헛소문으로 드래곤을 유인해 놓고

   뒤를 치는 작전이었군. 헛참…… 나도  모르게 이용된 기분이  썩 좋지는 않은

   데."

  "드로이얀이다! 함정이었어!"

 디네즈는 자리를 박차고 일어났다. 힘이 잔뜩  들어간 기세였기에 자카드가 잠시

비틀거릴 정도였다. 디네즈는 비틀거리는 자카드의  목을 잡아채 흔들며 고래고래

고함을 질렀다.

  "정신차려, 자카드! 당장 막사로 돌아간다!"

  "네, 네엣!!"

 자카드의 날개가 펄럭이며 단숨에 하늘로 치솟아올랐다.  그녀의 뒤를 따라 이십

여마리의 레드 드래곤이 하늘로 떠올랐고, 뒤이어 겁먹은 세이렌과 아드리안이 혀

를차며 날개를 펄럭였다.

 바로 그때였다. 쿠웅 하는 소리가 들리며 땅이 한차례 부르르 떨렸다. 아주  강력

한 폭발이 일어난 증거였다. 디네즈는 눈을 치켜뜨고 멀리 막사가 있는 방향을 노

려보았다. 빽빽한 전나무 숲 너머로  시커먼 연기가 무럭무럭 피어오르고  있었다.

아주 멀리 날아왔지만 그녀의 귀에는 데드맨들의  목쉰 함성이 들리는듯 했다. 그

들의 썩은 손에 죽음의 길을 걷는 인간과 마족의 모습이  그림처럼 떠오르고 있었

다.

다시 땅이 울리고 검은 연기가 계속해서  솟아올랐다. 본격적인 공격이 시작된 것

이었다.

  '빌어먹을…… 빌어먹을…… 빌어먹을…… 빌어먹을…….'

  "으아아아아!"

 분노에 가득한 디네즈의 함성과 함께 자카드는 날개를 퍼득이며  사력을 다해 연

기를 향해 돌진했다. 모든것이 뒤틀리고 있었다. 디네즈는 이를 악물었다.


                      *               *               *


스토리 진행 중입니다....우우웅....디네즈가 한방 먹었네요.

추신 1 : 김예리님의 모습을 조선일보에서 봤습니다. 예쁘시더군요.

추신 2 : 방지나님의 모습을 조선일보에서 봤습니다. 통통하시더군요.

추신 3 : 저는 언제쯤이나 나올수 있을까요? 한 30만부 팔려야 나오는 겁니까, 아
         니면 출판사에서 주선하는 겁니까? 으음....부럽습네당....청일점(靑一點)
         으로서....나두 신문에 나오고 싶네요...^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26678번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-99
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/10 00:25    읽음:263 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

99.

 매캐한 타는 냄새가 코를  찌르고 있었다. 바람의 방향이  막사가 있는 방향에서

맹렬하게 날아가는 자카드 쪽으로 바뀐 것이었다.  디네즈는 검은 연기의 내음 사

이로 썩은 데드맨의 시체냄새를 맡을수 있었다. 그리고 살아있는채 노릇노릇 구워

진 인간의 살내음도 섞여 있었다.

 디네즈는 그만 왈칵 눈물을 흘릴뻔 했다. 그러나 이를 악물고 참았다. 아직은  시

간이 남아있었던 것이다.

  '조금만 더…… 조금만 더 빨리 가면 구할수 있어.'

 디네즈는 후회했다. 연합군을 놔둔채 케로딘과 담판을 지을 생각을 한 멍청한 자

신을 한탄스러워했다. 사실 케로딘은 별로 신경쓸 생각이 없었다. 그가 북부산맥의

지배자라 하더라도 그녀의 곁에는 풍룡왕과 수룡왕이 있었다. 그들이 있는한 케로

딘이라 하더라도 섣불리 움직일수는 없는 것이다. 더군다나 케로딘의 파괴력 따위

아드리안에 비하면 뒤떨어진다는 사실도 역시 알고 있었다. 모든것이 갖춰진 상태

에서 굳이 케로딘을 찾아헤멜 필요는 없었던 것이다.

 문득 디네즈는 쉬르만을 떠올렸다. 피눈물을 흘리며  거칠게 대들었던 그의 한마

디 말은 아직도 비수처럼 그녀의 가슴을 찌르고 있었다.

  '이미 죽여놓고 나서 영웅이었다 라고 말해봤자 무슨 소용인가…….'

 디네즈는 입술을 일그러뜨렸다. 슬픔이  가슴에 복받쳐 더이상 참을수가  없었다.

영웅…… 영웅이라니. 디네즈가 원한것은 그런것이 아니었다. 영웅따윈 되고  싶지

도 않았고 더군다나 생각조차 없었다. 그녀가 원한것은 단 하나, 모두가  살아남는

것 뿐이었다.

 십년…… 십년이었다. 아직  다크메이스의 레어에서 매  순간을 죽음을 갈망하며

살았던 처참한 시절의 기억은 아직도 디네즈를  끝까지 얽어매고 있었다. 비록 수

많은 적을 죽여온 디네즈이긴 하지만 눈앞에서 누군가가  죽어가는 모습을 바라보

는 것은 여간해서는 견디기 힘든 고통이었다.

 과거에는 복수라는 일념으로  그 모든것을 이겨왔다.  그러나 복수라는 목적조차

흐려진 지금, 더이상 죽어가는 모습을 보고싶지 않았다. 처참하게 유린되며 막대한

힘에 의해 눌리는 광경은 디네즈의  마음을 갈기갈기 찢어놓을만큼 혐오스러웠다.

그것이 디네즈가 전쟁에 참가한 이유였다.

  '살아남게 하자. 단 한명이라도 더 살아남게 해야한다.'

진저리가 날 정도로 많은 죽음을 보아왔던 디네즈로서는 최선의 방책인 것이었다.

 자카드의 날개가 크게 펄럭이며 검은 연기를 크게 선회했다. 시야를 멋대로 가린

연기에서 빠져나오려는 몸짓이었다. 숨이 막힐정도로  답답한 순간이 지나가고 차

가운 북풍과 함께 자카드는 흐린 하늘로 날아올랐다. 허공에서 날개는 쭉 편 자카

드는 빠른 속도로 아직 연기가 솟고있는 막사를 향해 떨어지듯 내려갔다.

 그런 자카드의 뒤를 레드 드래곤 군단이 따르고 있었다. 디네즈의 격노하는 모습

을 본 뒤여서 그런지 그들은 모두 긴장하고 있었다.

 바닥에 몸이 닿을정도로 가까이 내려섰을때 자카드는 급격하게 몸을 위로 상승시

켰다. 그리고 그와함께 억센 발톱으로 딱딱한 바닥을 한번에 그러쥐었다.

  크르르르륵!

 바닥이 모래처럼 갈라지며 폭발하듯 터져나갔다. 자카드의  발이 더욱 힘차게 대

지를 향해 틀어박히고 자카드의 몸은 땅에 그대로 멈춰섰다.

 디네즈는 자카드의 등에서 뛰어내리며 카랑카랑한 목소리로  레드 드래곤들을 향

해 소리질렀다.

  "데드맨을 찾아 모두 없애! 한놈이라도 도망가면 네 녀석들을 모두 저녁 반찬으

   로 만들어 버리겠다!"

  "네엣!"

 레드 드래곤들이 황급히 몸을 틀어 불타는 막사 주변을 향해 날아갔다. 디네즈는

성난 눈으로 그들을 흘겨보고는 재빨리 연기를 헤치며 달려나갔다.

  "쉬르만! 디트리히! 애브즈! 칼로스! 모두들 어디에 있나!"

 토막난 데드맨의 시체와 널부러진 연합군의 시체를 애써 피하며 디네즈는 소리쳤

다. 그러나 주위는 조용했다. 아무리 디네즈가 목이 터져라 부르고 다녀도  그녀의

부름에 대답하는 사람은 단 한명도 없었다.  디네즈는 점점 목이 타들어가는 듯한

갈증을 느꼈다.

  "쉬르만! 살아있으면 대답해! 나야, 너희들의 사령관 디네즈란 말이다!"

 디네즈의 목소리는 메아리처럼 타들어가는 막사에 울려퍼졌다. 디네즈는 발에 힘

을 주고 다시 걸었다. 중앙  지휘막사 쪽으로 갈수록 더  많은 시체들과 데드맨의

잔해들이 남아있었다. 오크와 코볼드, 고블린이 눈을 부릅뜬채 죽어있었고  갈기갈

기 찢어진 네레이드 기사단의 시체도 있었다.

 디네즈는 더욱 큰 목소리로 외쳤다. 그녀의 목소리엔 어느덧 울음까지 섞여 있었

다.

  "모두들…… 어디…… 어디에 있는건가! 대답해! 이건 명령이다!"

  "……사령관님?"

 디네즈는 자신의 귀를 의심했다. 그 목소리는 바로 눈앞에서 들리고 있었다. 지휘

막사가 있는 바로 그곳에서 무언가가 다가오고  있었다. 디네즈는 순간 온몸을 긴

장시켰다.

  "누구냐! 소속과 관등성명을 대!"

  "부르마드 사단, 돌격대 십부장으로 있는 밧츠 슈발레 입니다."

 검은 연기를 뚫고 누군가가 다가왔다. 디네즈는 자신의 눈앞에 당당히 서있는 코

볼드를 볼수 있었다. 갈색의 코는 연기에  그을려 까맣고 비록 엉망으로 더럽혀지

긴 했지만 분명 살아있는 병사였다. 디네즈는 순간 목이 메이는 것을 느꼈다.

 밧츠라고 이름을 밝힌 코볼드는 구부정한 등을 쭉 펴고 절도있게 경례를 붙였다.

지저분한 코볼드라는 편견을 완전히 깨버리는  멋진 동작이었다. 디네즈는 오른손

을 들어 그의 경례에 답례를 했다.

 밧츠는 자랑스러운 미소를 지으며 부동자세로 말했다.

  "어서 오십시오. 모두들 기다리고 있습니다."

디네즈는 순간 아연해졌다. 디네즈는 진정하려 애를 쓰며 냉철한 평소의 모습으로

입을 열었다.

  "기다려? 무슨 말을 하는건가, 밧츠 십부장."

  "바라야즈님을 위시한 연합군의 승리를 보고하기 위해서입니다."

밧츠는 떨리는 목소리를 감추지 않았다.

  "베르제뷔트를 붙잡았습니다. 전쟁은 이제 끝났습니다, 사령관님."



지휘 막사는 무사했다. 디네즈는  막사를 둘러싸듯 서있는  연합군의 모습을 볼수

있었다. 하나같이 얼룩덜룩한 핏자국을 묻히고  피로한 기색이었으나 그들은 디네

즈를 보자마자 허공에 주먹을 흔들며 우렁찬 목소리로 기세를 올렸다.

  "사령관님 만세!"

  "디네즈 다크메이스 만세!"

  "우리들의 사령관님 만세! 만세!"

 연호하는 그들은 좌우로 갈라지며 지휘 막사로 통하는 긴 길을 내주었다. 디네즈

는 고개를 돌려 뒤를 따라오는 이십여마리의 레드 드래곤을 바라보았다. 디네즈의

시선을 받은 그들은 그자리에서 멈춰섰다.

  "너희들은 여기에서 기다려."

  "……알겠습니다."

 레드 드래곤은 고개를 숙이며 물러났다. 그리고 날개를 펼쳐 하늘로  날아올랐다.

그들의 거대한 모습이 붉은 하늘위로 작아지는 것을 바라보며 디네즈는 병사들 사

이로 한걸음 내딛었다.

  "이겼다! 전쟁은 끝났어!"

 연합군의 병사들은 서로 어깨동무를 하며 기뻐하는  모습이었다. 상처를 입어 비

틀거리는 인간을 오크가 붙잡고 있었다. 한쪽  팔이 잘린 고블린을 인간들이 부축

하고 있었다. 그들 사이에 이미 인간과 마족의 경계같은 것은 존재하지 않았다. 그

저 죽음과 맞서 싸운 동료의 아름다운 모습만이 존재하고 있었다.

 디네즈는 그들의 모습을 하나하나 바라보며 지휘막사를 향해 걸어나갔다.

 지휘막사에는 네 남자들이 디네즈를 기다리고 있었다.  머리를 붕대로 감싼 쉬르

만과 여전히 말쑥한 모습의 디트리히, 그저  실실 웃어대는 애브즈와 무뚝뚝한 칼

로스였다. 네 남자는 디네즈를 보자마자 일제히 부동자세로 경례를 붙였다. 디네즈

는 그자리에서 멈춰섰다.

 그리고 오른손을 천천히 들어올려 경례를 받았다.  순간 쉬르만의 힘찬 목소리가

이어졌다.

  "사령관님께 보고합니다. 적의 습격을 맞아  연합군은 훌륭히 싸워 그들을 완전

   히 궤멸시켰습니다. 게다가 그들의 두목을 붙잡았습니다."

 병사 한명이 비틀거리는 누군가를 잡아 디네즈의  앞에 데려왔다. 디네즈는 싸늘

한 표정으로 그를 바라보았다. 붉은 머리카락의 소년…… 디네즈의 기억속에 각인

된 죽은자를 조종하는 소년이었다. 디네즈의 입술이 열리고 북극의 바람처럼 차가

운 목소리가 흘러나왔다.

  "다시 만났구나. ……베르제뷔트."

  "……쳇."

 애띤 얼굴에 불만을 가득 떠올리며 소년, 베르제뷔트는 시선을 돌려버렸다.  디네

즈는 눈을 들어 아직도 부동자세로 서있는  네 남자들을 바라보았다. 잠시 침묵이

지나가고…… 디네즈는 얼굴 가득  미소를 지었다. 차가운  얼음이 풀려버린 듯한

화사한 미소였다.

  "이젠 끝났군요……. 모두들 수고했습니다."

  "와아아아!"

 한숨을 쉬며 디트리히는 어깨를 늘어트렸다. 애브즈는 칼로스를 붙잡고 펄쩍펄쩍

뛰다가 이내 칼로스의 무표정한 시선을 보고는 질린듯이 어깨를 움츠렸다. 쉬르만

은 머리를 감싼 붕대를 다시 매만지며 만족한 웃음을 터트렸다.

 모든것이 잘 되고 있었다. 디네즈는 안도했다.

  '됐어. 이젠 모두 끝난거야. 이젠…… 모두 끝났어.'

그러나 다음순간, 디네즈는 등줄기를 스치고 지나가는 차가운 냉기를 느낄수 있었

다. 그것은 안도한 그녀의 신경을 뻣뻣하게 만들어버렸다. 온몸에 소름이 돋을  정

도의 냉기였다. 그것은 단순한 북부의 차가운 공기가 아니었다. 드래곤의 숨결조차

가 얼어붙게 만들만큼 지독한 살기였다.

  "놀고있구나, 버러지 같은것들……."

 나지막한 냉소였으나 뇌리에 파고드는 날카로운 목소리였다. 흥분에 들떠있던 병

사들이 일순간에 조용해졌다. 모두의 시선이 하늘로 향했다.

 연기 사이로 언뜻 보이는 것은 암흑의 어둠처럼 시커먼 로브를 입은 사람이었다.

얼굴이 있는 부분은 검은색 베일로  가려 있었으나 날카롭고 뾰족한  목소리는 그

사람이 여자라는 것을 말해주고 있었다. 그러나 그녀의 주위에 뭉클뭉클 피어나는

붉은 마력의 장막은 평범한 마법사가  보여줄수 있는 수준을 이미  초월하고 있었

다.

 그와 동시에 하늘이 갑자기 어두워졌다. 디네즈는 하늘을 바라보았다. 거대한  드

래곤의 그림자가 내려오려고 날개를 퍼덕이고  있었다. 그러나 어느정도까지 내려

온 다음에는 다시 도망치듯 하늘로 도망가길 여러차례 하고 있었다.

 디네즈는 그 드래곤이 누구인지 알수 있었다. 아드리안이었다. 풍룡왕 아드리안이

대지로 내려오지 못하고 있는 것이었다. 그뿐만이 아니었다. 아드리안의 주변에 날

아다니는 드래곤은 더 있었다. 수룡왕  세이렌과 성 드래고니안의 그린  드래곤들,

그리고 조금전 하늘위로 날아오른 레드 드래곤 군단 역시 당황하며 날개짓을 하고

있었다. 간간히 땅으로 내려오기 위해 곤두박질 치고는 있었지만 투명한 방패에라

도 부딪힌듯 다시 하늘로 올라가는 추태를 보이고 있었다.

 그런 드래곤들의 모습을 물끄러미 바라보며 검은 로브의 마법사는 킬킬대는 목소

리로 웃었다.

  "웃기는 일이지. 저 강대한 자들이 조금도 움직이지 못하고 있어. 이정도면 나도

   꽤 쓸만하지?"

  "너는 누구냐!"

 쉬르만이 검을 뽑아들며 성난 목소리로 외쳤다. 그러자 검은 로브의 마법사는 하

얀 손을 들어 가볍게 박수를 치며 이죽거렸다. 신경을 거슬리게 하는 목소리와 달

리 로브 밖으로 드러난 손은 무척  아름다웠다. 검은색 크리스탈이 박힌 장신구를

걸친 오른손이 무색해 보일 지경이었다.

  "아직도 기가 살아있는 남자가 남아있었네. 아버지보다는 못하지만 꽤 쓸만하게

   생겼어. 오호호호."

  "닥쳐라!"

 싯뻘개진 얼굴로 쉬르만이  외쳤으나 마법사는 조금도  개의치 않았다. 마법사는

얼굴을 가린 검은 베일을 굳은 표정의  디네즈에게 향했다. 디네즈는 침묵을 지킨

채 그녀를 쏘아보았다.

  "언니……."

 마법사는 친근하게 중얼거렸다. 그러나 그 조용한  한마디는 분위기를 대번에 싸

늘하게 만들었다. 친근하지만 무한한 적의가 서려있는 목소리였던 것이다.  디네즈

역시 낮은 목소리로 그녀에게 대답했다.

  "드로이얀……."

드로이얀이라 불린 마법사는 가볍게 고개를 끄덕였다. 검은 베일을 벗지않은채 드

로이얀은 디네즈에게 말을 건넸다.

  "축하해요. 언니가 원하던  대로 복수를 했고  전쟁에서도 이겼으니…… 어쩌면

   아스트리아 최초의 여왕이 될수도 있겠네요. 언니는 그럴 자격이 있어요."

  "……할말은 그것 뿐이니."

  "천만에요. 아주 많아요. 할말이 너무  많고 많아서 언니를 박제로  만들어 곁에

   두고 계속 이야기하고 싶은 심정인걸요."

 드로이얀의 어조는 언제나 친근했다. 그러나 그녀의  주위에서 흐르는 붉은 마력

은 더욱 강해지고 있었다. 드로이얀이 점차 마력을 끌어올리고 있는 것이었다.  드

로이얀은 애교넘치는 웃음을 터트리며 계속 이야기를 이어갔다.

  "정말 대단한 언니에요. 하나밖에 없는  아빠를 죽이고…… 엄마는 시체처럼 봉

   인에 묶여있으라고 내버려두고…… 엉큼한 마음을 품은 할아버지를  부추겨 여

   왕이 된다 하더라도 뭐, 탓할 사람은 아무도 없어요. 이 불쌍한 동생이 그냥 조

   용히 입다물고 있어주면 되는거 아니겠어요? 어머어머…… 이런 말은  하면 안

   되는 거였던가……. 아하하하."

  "……봉인은 풀어선 안돼. 그러면 세계는 멸망할거다."

  "그건 저도 알아요. 제가 뭐 바보인줄 아나보죠?"

드로이얀은 소리높에 길게 웃어젖혔다. 한참을  웃어대던 드로이얀은 품속에서 무

언가를 꺼내 디네즈에게 던졌다.

 금빛으로 빛나는 그것은 허공에 빙글빙글 돌며 디네즈의 눈앞에 툭 떨어졌다. 그

것은 마치 공처럼 탄력을 가지고 제자리에서 몇차례 튀더니 디네즈의 발치에 걸리

자 가까스로 멈춰섰다. 그러나 다음순간,  놀라움에 가득찬 병사들의 비명이  터졌

다.

  "눈알이다!! 커다란 눈알이다!!"

 디네즈는 숨이 멎는것 같았다. 사람 머리통만큼 커다란 눈알이 자신을 똑바로 바

라보고 있었다. 디네즈는 고개를 들어  드로이얀을 노려보았다. 그녀의 목에  푸른

핏줄이 솟고 있었다. 그와함께 지독한 살기가 그녀의 온몸에서 뭉클뭉클 솟아올랐

다.

  "……너, 설마……."

  "아하하하. 알아차렸어요? 난 믿지 않을거라고  생각했는데…… 역시 언니의 눈

   은 속일수 없나봐요."

드로이얀은 박수까지 치며 웃어대다가 품속에서  무언가를 꺼냈다. 그것은 금빛으

로 빛나는 보석이었다. 마치 숨을 쉬듯  광채를 발하는 보석은 사람을 빨아들일듯

한 매력을 가지고 있었다. 드로이얀은 한가로운 어투로 말을 이어갔다.

  "이 보석의 이름은 '지배의 심장'이란 거에요. 친절한 케로딘 아저씨가 갖고있던

   거였죠."

  "……너……케로딘을 어떻게 한거냐."

  "별거 아니에요. 언니가 허겁지겁 떠난다음 생각에 잠겨있던 케로딘 아저씨에게

  장난좀 쳤죠. 움직이지 못하게 몸을 묶고나서 자상하게 물어본 거에요. '자하리

  얼이 준 증표는 어디에 있어요?'라고요. 처음에 말을 안하기에……."

드로이얀은 손가락으로 바닥에 굴러다니는 눈알을 가리켰다.

  "조금 장난을 쳤죠. 그저 겁만  줄 생각이었는데 몇번 하고나니까 재미있더라구

   요. 그래서 처음에는 왼쪽, 다음에는 오른쪽…… 다음에는 뿔하고 뇌수. 다음은

   혓바닥을 뽑았어요. 그랬더니 어머나 세상에…… 두개골 뒷쪽에서 이게 데구르

   르 굴러나오더라구요. 정말 친절한 케로딘 아저씨지 않아요?"

  "드로이야안!!"

디네즈의 오른손이 드로이얀에게 향했다. 푸르게 응축된 투기가 마치 화살처럼 그

녀를 향해 튀어나갔다. 투기의 화살은 드로이얀의  눈앞에서 터져 그녀의 몸을 잠

시 비틀거리게 만들었다.

 그러나 드로이얀은 여전히 깔깔대고 웃기만 했다.

  "이로서 필요한 것은 거의 모였어요. 케로딘 아저씨의 '지배의 심장',  가베라 아

   줌마의 '빙하의 심장'…… 내가 갖고있는  '암흑의 심장'과 합치면 모두  세개가

   되죠. 세개의 심장이 모일때  봉인은 열리리라…… 아빠가  언제나 입버릇처럼

   되뇌이던 말씀이에요, 언니. 밤에 잠도 안자면서까지 입버릇처럼 말하던 세개의

   심장…… 그게 이젠 내 손안에 있어요."

드로이얀의 손에 들린 '지배의 심장'이 허공에  떠올랐다. 디네즈는 양손을 품안에

넣더니 이내 두개의 빛나는 보석을 꺼내들었다.  주변에 갑자기 하얀 서리가 내리

며 온도가 몇도는 떨어진 듯한 느낌이 들었다. '빙하의 심장'이었다. 아스트리아에

남아있던 심장이 눈앞에 나타나 있었다.

 다른 하나의 보석은 뜻밖에도 역시 하얀 빛을  내뿜고 있었다. 그러나 그것은 착

각이었다. 심장이 주변의 빛을 빨아들이고 있었던 것이었다. 드로이얀의  오른손에

놓은 그 보석은 주위를 어둡게 만들고 오직 보석만이 찬란하게 빛나고 있었다. 디

네즈는 신음하듯 중얼거렸다.

  "저것이 '암흑의 심장'……."

 세개의 심장이 허공으로 떠올랐다. 그리고 마치  춤추듯 드로이얀의 주위를 빙글

빙글 돌았다. 드로이얀은 꿈꾸듯 노래하며 천천히 하늘위로 떠오르기 시작했다.

  "잘자라. 잘자라……. 내 귀여운 아기…… 아빠 품에…… 꿈 속에…… 영원히 잠

   들거라. 그래야 착한 아기……."

그것은 자장가였다. 미성(美聲)에 가까운 드로이얀의 목소리가 약간은 허스키한 음

성으로 바뀌고 있었다. 디네즈는 전율했다. 약간 쉰듯한 그 목소리는 바로  그녀의

아버지, 바타쿠의 목소리였기 때문이었다.

 드로이얀의 주위를 감싸던 붉은 마법의 장막이  갑자기 사라졌다. 그와함께 드로

이얀의 모습도 점차 희미해져갔다. 그것은 마치 공기속에 녹아드는 것처럼 서서히

어디론가 떠나가는듯 보였다.

 드로이얀의 자장가는 계속되었다.



    잘자라. 잘자라. 내 귀여운 아기
    아빠 품에, 꿈속에 영원히 잠들거라
    그래야 착한 아기 그래야 예쁜 아기
    아기가 잠이들면 아빠는 일하러 가고
    죽음만이 침묵만이 영원히 함께하네

    잘자라. 잘자라. 내 귀여운 아기
    아빠 품에, 꿈속에 영원히 잠들거라
    그래야 착한 아기 그래야 예쁜 아기
    아빠의 소원 아빠의 자랑
    아기는 잘도 잔다.

드로이얀의 모습은 완전히 사라졌다. 그러나  그녀의 자장가는 메아리처럼 계속해

서 허공에 울려퍼졌다. 승리의 기쁨에 젖어있는 사람은 이제 단 한명도 없었다. 모

두들 넋이 나간 표정으로 드로이얀이 사라진 하늘만 바라볼 뿐이었다.

 속삭이듯…… 드로이얀의 마지막 음성이 디네즈의 귀를 파고들었다.

  "나는 착한 아기…… 아빠의 소원을 들어줄거에요…… 언니."


                *               *               *

미쳐버린 드로이얀이었습니다....^^
이제 100회를 눈앞에 두었군요. 오옷! 분발하리라!!

추신 1 : 좋은 하루 되세요.

추신 2 : 감상이나 비평 바래요....


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26830번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-100
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/12 02:18    읽음:203 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

100.

 아스트리아의 왕성 프레스톤의 주위는 수많은 인파로 덮여있었다. 아니, 프레스톤

뿐만이 아니었다. 군선들이 입항해 있는 데리쉬 브라운 항구에서부터 수많은 사람

들로 북적이는 기레이 광장까지 모든 거리는 환호하는 사람들로 덮여있었다.

 프레스톤으로 향하는 큰 길가에는 온통 아름다운 꽃으로 장신된 화환이 걸려있었

다. 때마침 불어오는 미풍에 휘말려 연분홍  꽃잎은 하늘에서 춤추는 요정처럼 허

공에 흩날리고 있었다. 그들의 모든 시선은 큰 길을 행진하는 병사들에 쏠려 있었

다. 비록 먼지가 묻어  더럽고 지쳐보이는 그들이었지만  얼굴 가득히 자랑스러운

기색이 배어나는 그들은 전쟁이라는 지옥에서 이기고 돌아온 축복받은 자였다.

  "연합군 만세! 아스트리아 만세! 가베라 만세!"

 주먹까지 쥐고 환호하는 카알의 시민들의 환대는  단순히 환호로 그치지 않았다.

저마다 고이 모셔둔 포도주를 꺼내 통째 뜯어 병사들의 손에 건네주고 있었다. 술

뿐만이 아니었다. 잘 익은 과일과 향긋한  냄새가 일품인 케익이 구워지고 산더미

같은 빵이 수레째 실려 기레인 광장으로 보내졌다.

 기레인 광장에 모인 사람들과 병사들은 쨍 소리를 내가며  서로 포도주를 기울이

기에 바빴다. 누가 시작한지는 알수 없었지만  기레인 광장은 완연한 축제 분위기

였다.

  "승리여, 영원하라!"

 포도주에 취해 불콰한 얼굴로 시민들은 호기롭게  소리쳤다. 그들의 함성은 계속

이어졌고 어느덧 바이올린과 피리까지 동원되어 흥겨운 음악소리가 울려퍼졌다.

  "이이호! 카알의 아가씨들이여, 모두 춤을 추시오!"

 연호하는 사람들의 함성에 휘말려 먹을것을 나르기에  바빴던 아가씨들이 저마다

치맛자락을 끌며 광장으로 달려나왔다. 광장에 서있던 사람들은 저마다 박수를 치

며 뒤로 물러났고 기레인 광장의  가운데에는 치마를 살짝 든채  흥겹게 춤을추는

예쁜 아가씨들의 모습으로 뒤덮였다.

 바이올린의 연주는 점점 빨라지고 아가씨들은 둥글게 원을 그려 재빠르게 빙글빙

글 돌기 시작했다. 매우 경쾌한 이  춤은 아스트리아의 여인이라면 누구나 출수있

는 것이었다. 그러나 얼마나  빠르고 우아하게 움직일수  있는지로 가장 아름다운

춤의 여왕으로 뽑히곤 했다.

 발그레 해진 얼굴로 아가씨들은 온 힘을 다해  몸을 잽싸게 놀렸다. 우레같은 박

수소리와 함께 하얀 발을 들었다 놓는 아가씨들의 모습은 카알의 즐거움을 대변하

고 있었다. 그것은 승리의 즐거움을 극단적으로 보여주는 축제였다.

 봄의 향연을 즐기는 요정처럼, 마치 살레로네의 동요에 나오는 '바르키르 축제'를

옮겨다 놓은듯한 시민들의 술렁임을 디네즈는 말없이 바라보고 있었다. 그녀가 서

있는 테라스에서는 수도 전체의 모습을 쉽게  조명할수 있었다. 물론 기쁨에 들뜬

사람들의 모습은 그리 주의하지 않아도 쉽게 볼수있는 것이었지만. 디네즈는 팔짱

을 낀채 천천히 고개를 뒤로 돌렸다.

 테라스 안쪽의 홀은 '기사의 성전'이었다. 대리석으로 된  원탁엔 굳은 표정을 한

채 사람들이 묵묵히 보고서를 읽고 있었다. 그러나 디네즈는 이미 알고 있었다. 저

들은 저 보고서를 아마 수십번은 반복해서 읽었을 것이다.

 '기사의 성전'에는 바늘 하나라도  떨어진다면 그 소리가 들릴  정도로 조용했다.

멀리 축제의 흥겨움이 전해지고 있긴 했으나 온몸을  긴장시킨 참석자들은 한마디

도 하지 않고 보고서에만 집중하고 있었다. 차 한잔 마실 시간이 지나서야 무거운

어조로 지그프리드가 입을 열었다.

  "……여전히 처치 곤란이란 소리인가."

  "……."

모두의 시선이 지그프리드에게 향했다. 지그프리드의 눈썹이 거의 여덟 팔자로 찌

푸려져 있었다. 그러나 곤란하다는 표정을 지은 사람은 지그프리드 뿐만이 아니었

다. 제르뮤와 디트리히 그리고 애브즈, 윌리엄 국왕과 아스트리아의 모든 대신들까

지도 거의 비슷한 수준으로 인상을 찌푸리고  있었다. 오히려 담담한 쉬르만과 무

표정한 디네즈가 이상해 보일 정도였다. 애브즈는 미세하고 고개를 끄덕이고는 쓴

입맛을 다시며 디트리히를 바라보았다.

  "디트리히 공 께서는 어떻게 생각하시는지…… 아무래도 이번 전투를 거의 지휘

   해 온 가베라에서 베르제뷔트의 신병을 인수하시는 것이 합당하다고 생각이 듭

   니다만."

  "아닙니다, 그럴수는 없지요. 본래 이 위대한 성전(聖戰)을 주최한 곳은 역시 아

   스트리아 아닙니까."

 디트리히는 온갖 예의를 갖춘 의식용 웃음으로  애브즈의 말을 받았다. 디트리히

의 곁에 선 칼로스도 무거운 표정으로 연신 고개를 끄덕이고 있었다. 진지해진 도

마뱀 인간의 모습은 정말 특이하다고 밖에 말할수 없었지만 그에게 주의를 기울이

는 사람은 단 한명도 없었다. 모두는 저마다 눈치를  살피며 꽤나 당황해 하는 눈

치였다.

  "본래 이번 전쟁을 물심양면으로 지원한  국가가 아스트리아인 만큼, 적의 수괴

   인 베르제뷔트의 처분은 역시 아스트리아가 맡아야 적합하다고 생각합니다. 그

   렇지 않소, 칼로스 장군?"

  "그렇습니다, 바라야즈님."

곤혹스러운 표정이었으나 칼로스는 계속해서 디트리히의  말에 맞장구를 쳐 댔다.

그러자 이번에는 윌리엄이 손을 내저으며 특유의 날카로운 목소리로 외쳐댔다.

  "무슨 말씀을! 솔직히 후방에서 물자 지원만 해 온 아스트리아입니다. 어찌 이번

   전쟁의 승전국이라 자부할수 있겠습니까. 승리란  어디까지나 최전방에서 싸운

   자들이 가져야 하는 권리이므로 저희로서는 그저 지원국의 입장에서 머물 생각

   입니다."

  "……아니 그게……."

원탁에 앉은 아스트리아의 관료들은 고개를 끄덕이며 애써  부드러운 시선으로 디

트리히를 바라보았다. 디트리히는 난감한 표정을 지었다.

 일이 이렇게 된 데에는  그들로서도 터놓고 말못할 사정이  있었다. 그것은 바로

전쟁비용 때문이었다.

 대부분의 경우 전쟁이라는 것은 두가지 이유에서 벌어지며 또한  그 두가지 이익

을 얻는것이 정상적이다. 작은  국지전이나 내전을 가리지  않고 전쟁이 일어나는

첫번째 이유는 바로 영토(領土)였다. 전쟁이란 수단을 통해 획득한  상대의 영토는

정부의 휼륭한 수입원이 된다. 국민을 이전시켜  살게하면 그만큼 많은 세금이 들

어오기 때문이다.

 그 외의 다른 이유는 바로 재화(財貨), 일명 전리품이라고 불리는 것이다. 전쟁을

치루기 위해 대략 2만의 병력이 소요되었다면 필연적으로 따라붙는 부대시설이 있

기 마련이다. 2만 병사를 먹이기 위한 식량과 무기, 그리고 갑옷이 기본적인 것이

며 그것들을 옮기는데 사용한 수레나 말,  그리고 인부들도 포함될수 있는 요소이

다.

 간단하게 계산하기는 힘들지만 적의 2만 군대를 제압하고 그들의  소유물을 압류

했다면 대략 100만 골드의 순수한 이익을 올릴수 있게 된다.  만일 군대가 아니라

적의 장수나 우두머리를 제압했다면 이익은 더욱  추가된다. 2만의 군대를 움직이

기 위해선 2만명에게 주어질 충분한 재원이 필요하다. 재원이 없이 군대는 움직일

수 없으며 또한 군대는 막대한 액수의 돈을 필요로 한다. 따라서 전쟁에서 이길때

는 상대가 갖고있던 잉여자금 역시 모조리 압수할수가 있게된다. 따라서 이런저런

전쟁 비용을 제외하더라도 약 300만 골드의 순수익을 올릴수가 있는 것이다.

 그러나 축복받은 자의 전쟁이라 불린 '베네딕션'의  경우는 달랐다. 베르제뷔트가

운용한 군대는 운용비용이 전혀 들지 않았던  시체들 뿐이었다. 그들이 가진 물건

은 본래 아군이 가졌던 것이며 죽은 시체가 먹고 입을  필요는 없으니 부대시설이

나 군량이 남아있을리가 없다. 게다가 데드맨은  월급이나 수당을 필요로 하지 않

으니 결국 재원이 있을리 만무했다.

 이번 베네딕션에 들어간 연합군의 총 전쟁비용은 240만 골드. 아스트리아의 일년

예산이 370만 골드임에 비교해 볼때 가히 천문학적인 액수였다. 전쟁이 석달 남짓

으로 끝났기에 망정이지 만일 2년정도  끌었다면 아스트리아, 가베라, 베르마트는

아마도 파산해버렸을 것이다. 게다가 베르마트는 이미 멸망해 버렸으니  240만 골

드의 전쟁비용은 고스란히 아스트리아와 가베라의  부담으로 남게 된다. 쉬르만의

표정이 무덤덤 한 것도 바로 이런 이유였다.

 따라서 아스트리아나 가베라, 양국이 여기에서 물러설 수 없는 상황이 생겼다. 그

것은 국제적인 관례에 따른 비용 부담이었다.

 보통 전쟁에 승리한 국가의 권리와 의무중 하나가 사로잡거나  노획한 적장의 신

병을 인수하는 것이었다. 그의 목을 자르던 화형을 시키던 처리는 별 문제가 되지

않았지만 주변국을 인도해 전쟁의 주도권을 장악했다는 명분을  얻기 위해서는 그

만큼 비용의 부담을 져야 했다. 그나마  240만 골드는 단순히 7만 군대를  먹이고

입히고 재우는데 들어간 순수비용이니 만큼, 전쟁 보상비라든가 병사들의  퇴직금,

수당, 유가족의 위로금 지급까지 모두 합치면 간단하게 400만 골드는 넘어버린다.

국제 관례에 따르자면 승전국이 안게되는 부담은  총 비용의 삼분의 이가 되므로,

누가 베르제뷔트를 인수하느냐에 따라 약 270만 골드의 부채를 떠안게 된다.

 결국 승리자라는 달콤한 과실을 옆에 두고도 비용의 부담이란  독을 마시지 않기

위해 답답한 마음을 억누르며 서로 승리를 양보하는  어처구니없는 상황이 벌어지

고 만 것이었다.

 곤란한 표정으로 일관하는 회의가 제대로 진행될리가  없었다. 그저 서로간에 눈

치만 보다가 좋은 말로 서로에게 책임을  넘기려는 말장난이 활개를 칠 뿐이었다.

그러나 그나마도 얼마 가지못해 침묵의 늪으로 빠져들고 말았다.

  "저어……이건 제 개인적인 생각입니다만."

 뚱뚱한 몸을 푹 수그리고 생각에 잠겨있던 내무대신 라스칼이  고개를 번쩍 쳐들

며 활달하게 입을 열었다. 활로를 찾지못해  고심중이던 사람들이 시선이 모두 그

에게 쏠리자 라스칼은 겸연쩍은 웃음을 지었다.

  "이러면 어떨까요? 꽤 괜찮은 방법일수도 있는데……."

  "뜸들이지 말고 말해보시오, 지금은 어떤 수라도 내야 할 판국이요."

지그프리드가 재촉하듯 그에게 말을 건넸다.  라스칼은 지그프리드의 간절한 시선

에 힘을 얻었는지 어깨를 펴고 입을 열었다.

  "그러니까…… 비용의 지급을  늦추고 베르제뷔트에게…… 벌어서  갚으라고 하

   면……."

  "……."

 긴 한숨소리가 동시에 터져나왔다. 한숨소리로 '기사의  성전'이 쩌렁쩌렁하게 울

리는 것은 아마도 아스트리아 역사상 처음  있는일이 아닌가 싶었다. 라스칼은 분

노에 가까운 사람들의 시선에 완전히 주눅이 들어 버렸다. 그러나 그는 애써 목소

리를 높여 자신의 의견을 설파해 나갔다.

  "별수 없잖습니까.   어차피 아스트리아나  가베라에서  비용을  부담해야 한다

   면…… 이 방법이 제일 적당하리라 보는데요."

  "그걸 말이라고 하시오?"

윌리엄의 대답은 거의 협박 수준에 가까웠다.  파리한 얼굴에 핏줄이 솟아있는 그

의 인상은 과격 그 자체였다.

  "이게 어린애가 시간제 일을 하고 용돈을 버는 수준으로 맞춰질 일입니까? 만일

   그게 가능하다고 해도 몇년이나 그자가 일을 해야겠소. 일년? 십년? 한 사람이

   400만 골드를 벌려면 얼마나 일해야 하는지  계산이나 해 보신 다음에 말하시

   오!"

  "……힘들까요?"

  "그럼 가능하다고 봅니까? 이 멍청한 양반아!"

 드디어 윌리엄의 입에서  육두문자가 터져나왔다. 끝내  참고있던 다른 대신들이

그에 합세하자 라스칼의 고개는  자라처럼 쑥 들어가버렸다.  그러나 그는 아직도

자신의 주장을 멈추지 않았다.

  "물론 베르제뷔트 혼자서는 힘들겠지만…… 저기,  데드…… 네, 그래요! 데드맨

   이라면……."

  "……!"

회의장이 대번에 조용해졌다. 놀람을 넘어서  멍해져버린 사람들은 라스칼의 움츠

린 머리를 바라보았다. 모두 침묵을 지키자 라스칼은 천천히 이야기를 꺼내갔다.

  "베르제뷔트가 만들어 내는 데드맨이란 것은…… 잘 생각해보면 정말 쓸만한 도

   구입니다. 만일 그들을 광부나 농부로 사용한다면 어떨까요? 이미 죽은 자들이

   니 식량도 필요없고 지치지 않을테니 하루종일  일을 시킬수도 있어요. 데드맨

   으로 배의 노를 젓게 한다면…… 시체가 썩지않게 잘만  다룬다면 정말 엄청난

   위력을 발휘할수도 있을 겁니다. 그렇지 않아도 요즘 노예가 점점 줄어드는 추

   세라 노잡이 고용비용이 많이 드는데……."

  "……그러니까…… 베르제뷔트를 시켜 산업용 데드맨을  만들자…… 뭐 그런 소

   리입니까?"

  "베르마트의 광산이라든가 울창한 전나무 산림은 정말 훌륭한 자원입니다. 다만

   날씨가 춥고 비용이 많이 들어 제대로 활용을 못할 뿐이죠. 그러나 데드맨이라

   면…… 데드맨이라면 그런 악천후에서도 훌륭히 일을 해낼수가 있습니다. 이것

   은 인간의 역사에 큰 획을 긋는 발상일수 있습니다. 보다 더 나은 생활을 영위

   할수도 있을 것입니다.

    꼭 데드맨이 아니라 하더라도  죽음의 권능을 이용하는  베르제뷔트는 상당한

   가치가 있는 재화라고 할수 있습니다. 병들어 죽어가는 자의 생명을 붙잡아 놓

   을수도 있으며 영원한 생명을 가져다 줄수도 있겠죠. 어쩌면 아직 우리도 모르

   는 활용가치가 남아있을수도 있습니다. 어차피 막대한 비용을 처분할만한 여유

   도 없으니 그의 목을 베어버리는 것보다는 보다 더  건설적이고 생산적인 방향

   으로 사용할수 없을까요?"

 라스칼은 당장에 날아올 벼락에 대비해 몸을  움츠렸다. 그러나 놀랍게도 회의장

은 조용했다.

모두들 새파랗게 질린 표정으로 깊은 생각에 잠겨있었다. 특히 윌리엄의 입가에는

희미한 웃음기마저 비치고 있었다. 그것은 뜻밖의 보물을 발견한 탐욕스러운 상인

의 얼굴과도 비슷했다.

 디네즈는 테라스에 선채로  그들의 모습을 지켜보고  있었다. 라스칼의 발언으로

회의는 이상한 방향으로 전개되고 있었다. 막대한 비용이라는 현실적 문제 앞에서

힘을 합해 싸웠던 동료들은 저마다의 생각에 잠겨있었다.

 데드맨의 활용…… 그것은 아드리안의 라이트닝 브레스 만큼 거대한 충격으로 사

람들의 영혼을 옭아매고 있었다. 라스칼의 제안은 단순했지만 그것의 여파는 그리

가벼운 것이 아니었다.

  '데드맨을 활용해…… 역사에 큰 획을 긋는 발상?  보다 건설적인 방향? 생산적

   이라고?'

디네즈는 아무말도 하지 않았다. 그러나 가슴이 점차 답답해지고 있었다.

 자신을 파멸시키려 했던 힘조차 그들은 아무렇지도  않게 이야기하고 있었다. 힘

을 스스로 사용하고 운용할줄 알았던 베르제뷔트조차 제어하지 못한 힘을 단지 이

익이 된다는 이유만으로 라스칼은 활용하자는 말을  하고 있었다. 건설적인 방향?

생산적?

 등골이 오싹해졌다. 무서운 침묵속에 빠져든 인간들을 바라보며 디네즈는 온몸을

휘감는 전율을 느끼고 있었다.

                      *               *               *

인간이란 다 이런것~~~ 이기적으로 생각 하는것~~~~ 이익이 되면 모두 사용하
는 것~~~~ 설령 그것에 죽음이라 할지라도~~~~

다크스폰이었습니다.

추신 : 드디어 100회! 이야아! 나도 100회 연재 했다!!!



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26929번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-101
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/13 12:31    읽음:365 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

101.

 윈더멘틀은 무감각한 표정으로 눈앞에  놓인 얇은 한장의 편지를  노려보고 있었

다. 쉰은 훨씬 넘어보이는 늙은 얼굴에 거칠게 나  있는 희고 긴 수염이나 온몸을

감싼 낡은 회색 로브, 그리고 딱딱한 나무의자에 몸을 기댄 여윈 그는 처량해보일

정도로 볼품이 없었다. 그러나 그런 윈더멘틀의  낯빛이 점차 어두워짐에 따라 방

안에 모여있던 다른 사람들의 표정도 그에 따라 파랗게 질려가고 있었다.

 윈더멘틀 합스부르크. 그의 가슴에 그려진 두개의  문장이 그의 지위를 알려주는

유일한 증거였다. 하나는 불을 내뿜는 그리폰의 문양으로 보아 윈더멘틀은 아스트

리아의 재상, 지그프리드의 지원을 받는 사람임을  의미하고 그 문양의 옆에 놓인

불타오르는 십자가 문양은 그가  태양신 유노의 신관이라는  것을 말하고 있으며,

그것도 전체 유노 신관중 열명 남짓밖에 없다는 추기경(樞機卿)의 직위에 오른 대

신관임을 증명하고 있었다. 그들의 시선은 모두 편지봉투에 집중되어 있었다.

 편지의 봉투에는 붉은 밀랍이 일그러진채 뜯어져  있었다. 밀랍은 편지의 보안을

요하기 위해 왕가나 귀족가에서 흔히 사용하는 방법으로  가문의 표식이 사용되는

것이 보통이었다. 붉은 밀랍에는 선명한 그리폰의 문장이 찍혀져 있었다. 그렇다는

의미는 지그프리드 재상의 명령이  담긴 문서라는 것을  의미했다. 떨어지지 않는

입술을 억지로 벌리며 한 신관이 정중하게 말을 꺼냈다.

  "무슨…… 일입니까? 전쟁이 이미  끝났으니 신관들을 부르실  이유가 없을텐데

   요."

  "유노의 신관의 능력이 사악한 것을 봉인하거나 정화하는  일이니 그 둘중에 하

   나일테죠."

윈더멘틀은 희미한 미소를 띄운채 입을 열었다.

  "……질문이 있는데요."

 다른 신관이 손을 들며  대화를 요청했다. 창문을 비집고  들어오는 햇빛에 그의

반들반들한 대머리가 꽤 눈부시게 빛나고  있었다. 윈더멘틀은 그를 바라보려다가

눈이 부신지 살짝 이맛살을 찌푸렸다. 그러자 대머리 신관은 얼른 손을 움츠렸다.

  "말하시오, 브리튼 사제."

  "몇명이나 움직여야 하는 겁니까? 얼마 안있으면 안식 집회를 가져야 하는데 사

   람이 부족하면 행사에 착오가 생길겁니다."

  "미안하지만 안식 집회엔 갈수가 없어요. 유노 신전에서 봉인술에 능한 신관 모

   두를 오늘 안으로 지원해 달라는 전언이니까……."

 윈더멘틀의 대답에 모여있던 모든 신관들은 난색을  표했다. 안식 집회…… 그것

은 유노를 섬기는 신관이라면 누구나 참여해야  하는 법회를 말한다. 빛과 기사도

를 수호하시는 유노신께 기도를 올리고 신앙심을 높이는 집회인 안식 집회는 해마

다 많은 고위 사제들이 참여해 신성마법에 대한 여러  조언을 해 주게 된다. 또한

일년에 한가지씩 신성마법을 그때에만 가르쳐 주는데, 만일 집회에 참가하지 않는

사제에겐 그 해의 마법을 절대로 전해주지  않았다. 신성마법을 사용할수 없는 사

제는 더이상 신관이 아니므로, 안식 집회를  쉰다는 것은 신관을 그만두겠다는 소

리나 마찬가지였다. 그런데도 윈더멘틀은 그런 안식 집회에 가지 않겠다는 소리를

하는 것이다. 브리튼은 반들거리는 머리를 붉게 물들이며 항의했다.

  "그럴순 없습니다! 얼마나 기다려온 집회인데…… 이번에 우리 카알의 신관들에

   게 있어서는 놓칠수 없는 절호의 기회란  말입니다. 아무리 추기경님이 루돌슈

   타인 가의 지원을 받는다고는 하지만 그렇다고 해서 꼭  가야하는 집회에 빠지

   면서까지……."

  "가야 합니다. 이것은 아주 중요한 일이오!"

 윈더멘틀이 날카롭게 외치자 브리튼은 입을 꾹  다물어버렸다. 그러나 그의 얼굴

표정에는 불만이 가득차 있었다. 다른 신관들도  정도의 차이는 있지만 대부분 비

슷한 표정을 하고 있었다.

 윈더멘틀은 천천히 품속에서 종이 한장을 꺼냈다. 종이 끝부분에 붉은 밀랍이 묻

어있는 것이 아마도 저 편지에서 나온  것이란 생각이 들었다. 윈더멘틀은 종이를

펼쳐 무거운 어조로 읽어내려갔다.

  "카알 성내 유노 신전 앞. 윈더멘틀 추기경. 봉인술이 가능한  모든 신관을 동원

   해 주시오. 시간이 없소이다. 내일 아침 떠나야 하니 그 전까지 모두 준비시켜

   주시길 바랍니다……."

 윈더멘틀의 매서운 눈매가 젊은 신관들을 노려보았다.  신관들은 편지 내용에 반

발하려는듯이 주먹을 쥐었지만 이내 이어진 윈더멘틀의 말에 모두들 넋을 잃고 말

았다.

  "케르페르트의 봉인이 닷새 안으로 풀릴 것 같소. 위치는 알고 있으니 그 전에 막아

   야 하오. 지그프리드 폰 루돌슈타인."

 더이상 반발하는 신관은 없었다. 놀라움에 할 말을 잃어버린 그들은 딱딱하게 굳

어버린채 움직일 줄을 몰랐다.  윈더멘틀은 천천히 자리에서  몸을 일으키며 말을

이어갔다.

  "400년의 기한을 채우지 못하고 봉인이 열리게  되었습니다. 초신룡 자하리얼이

   없으니 그들을 대신할만한 자가 있어야 하지 않습니까, 안그렇소?"

  "……세, 세상에 이런일이……."

  "살다보면 이런일도 있는겁니다, 여러분."

윈더멘틀은 담담했다. 오히려 희미한 미소까지 짓는 그는 자신만만해 보였다.

  "케르페르트란 사악함의 원천…… 절대로 용서할수 없는 절대 악마입니다. 모든

   것을 두루 보살피고 사악함을 처단해야 하는 우리로서는  다시없는 기회이기도

   한 것이오."

  "하지만 케르페르트는   어둠의 제왕입니다.  칠십명에  불과한  우리들로 어떻

   게……."

 브리튼이 질린 어조로 항변해 보았지만 윈더멘틀은 단호하게 고개를 저어버렸다.

그의 목소리에는 비장한 결심까지 섞여있었다.

  "천만에! 신을 섬기는 우리가 드래곤보다  못하다는 것이 말이나 되는 소리입니

   까? 400년 전에는 자하리얼에게 한발 뒤처졌지만 이번에야말로 사악함을 멸하

   는 우리가 나서야 할 때입니다. 설령 몸을 전부 태워버린다 하더라도 케르페르

   트를 정화시켜야 하는 것입니다, 브리튼 사제."

  "……."

  "두려우십니까? 신의 뜻을 따르는  우리들이 사악함에 밀릴  것이라고 생각하는

   겁니까?"

  "천만에요! 어찌 그런 불경스러운 말씀을……."

 발끈하며 모든 신관들이 소리쳤다. 사악함에 밀린다는  표현은 모든 유노 신관들

이 싫어하는 말이었다. 정의와 사랑, 그리고 빛을 자랑으로 삼고 살아가는 유노 신

관에게 있어서 악함에 진다는 것은 용서받을수없는 범죄와도 같았다. 강경하게 나

서는 신관들을 바라보며 윈더멘틀은 흡족한 미소를 보였다. 그는 두 팔을 벌려 천

정을 향해 올리고 경건한 어조로 외쳤다.

  "우리에겐 유노 신께서 함께 하십니다! 정의는 언제나 이길수밖에 없는것……우

   리는 이길 것임을 믿습니다!"



  "믿기는 뭘 믿어?"

 짜증섞인 목소리로 디네즈는 불만스럽게 중얼거렸다. 아직 태양이 떠오르지 않은

새벽, 활짝 열린 카알의 성문 밖에는 하얀 옷을  입은 칠십명 가량의 남자들이 모

두 무릎을 꿇은채 하늘을 향해 두 팔을 벌리고  있었다. 고개를 푹 수그리고 무언

가를 열심히 중얼거리다가 발작하듯 "믿습니다!!'라고 소리지르며 태양이 떠오르는

방향을 향해 앉아있는 그들은 아무리 좋게 봐준다고 해도 아름답다고는 할수 없었

다.

  "처음 보시나 보군요. 저게 바로 유노 신관들의 아침 기도에요.  유노 신을 직접

   대면해 영성을 높인다는 의미가 있지만……실제로는 아마도 자신의 믿음을 확

   인하고픈 마음에서 하는 겁니다."

 금속성처럼 날카로운 음성이 섞인 설명에 디네즈는 고개를 돌려 목소리의 주인을

바라보았다. 타오를듯이 붉은 로브를 입고있는 여자가 말을 탄채 디트리히의 근처

에 있었다. 검은색의 긴 지팡이를 들고있는 것이 아무리 봐도 신관처럼 보였다.

  "자세히 아시네. 당신도 유노의 신관이오?"

  "그건 아닙니다. 그저 비슷한 일을 하다보니까 자연스레 알게 된거죠. 동업자 끼

   리의 연대감이라고나 할까……."

 붉은 로브의 신관은 머리에 눌러썼던 두건을 조금 잡아당겼다. 어두운 로브의 그

림자 사이로 푸르게 빛나는 두개의 눈동자가 보였다. 섬뜩할 정도로 푸른색이었으

나 디네즈는 별다른 감흥없이 그녀의 시선을  받아냈다. 신관은 고개를 숙여 인사

를 건네왔다.

  "기억하실는지 모르겠군요. 제스파즈에서 한번 뵌적이 있습니다. 라그도메제키아

   스를 섬기는 클렌 하슈타프라고 합니다. 디네즈님을 보좌하도록 명령받고 이렇

   게 왔습니다."

  "……아아, 당신이었나. 그 빌어먹을 라그도메제키아스의 신관이란 분이."

  "……."

신랄한 디네즈의 말에 클렌의  눈동자가 동그랗게 커졌다.  불쾌한 기분을 감추지

않는 디네즈의 반응에 클렌은  상당히 놀란듯 했다.  금붕어처럼 입만 벙긋거리는

그녀에게 디네즈는 냉소섞인 어투로 말을 건넸다.

  "당신에게 한 말이 아니니 놀라지  말아요. '빌어먹을'이란 단어는 라그도메제키

   아스를 두고 한 말이니까. 클렌 신관님께는 감사하다는 말을 하고 싶었어요. 많

   은 도움을 주셨다고 하더군요. 내가 당신을 지목한 것도 그 때문이기도 하고."

  "……라그도메제키아스 님께 감정이 별로 좋지 않으신가 보군요. 저어……"

  "좋을리 없어요. 생각만해도 열이 뻗치니까 그 이야기는 그만 합시다."

 한마디로 말허리를 잘라버리고 디네즈는 시선을 돌려 멀리 뻗어있는 서부 가로를

바라보았다. 바닥에 꿇어앉아 아침기도라는 것을 드리는 유노 신관들을 제외한 베

네딕션 연합군이 가로로 향하는 성문앞에 모여있었다.  약 5천명으로 이루어진 군

대였지만, 그 군대는 전쟁을 치루기 위해 가는것이 아니었다. 일반 병사들은  없었

다. 5천이란 적지않은 부대를 이룬것은 온통  로브를 둘러쓴 마법사와 신관들이었

다. 그들을 지키기 위해 검을  들고 선 것은 네레이드  기사단과 아스트리아 왕궁

기사단 그리고 마병군단에서 엄선된 마족들이었다.

 강력한 마법일수록 거는데 오랜 시간이 걸린다.  그동안 마법사는 화살이 날아온

다 하더라도 피할수 없게 된다. 이건 어디까지나 가정이지만, 케르페르트가 부활한

다면 마법사와 신관들은 총력을 다해 그를  다시 봉인시켜야 했다. 케르페르트 역

시 그점을 알고 있을기에 어쩌면 사령(死靈)이나 악귀(惡鬼)를 소환해 마법사와 신

관을 죽이려 할 것이다.

 그런 최악의 상황을 막아야 하는것이 기사들과  마족들이 해야할 일이었다. 그러

나 이런 조치는 어디까지나 할수있는한 최선의  방법을 찾는 것일뿐, 싸워야 하는

상대가 얼마나 대단한 존재인지 모두 알고 있었기에 모두의 얼굴엔 온통 긴장감으

로 가득했다.

 케르페르트…… 400년 전 하나였던 대륙을 둘로 쪼개버릴만큼 대단한 힘을 지닌

마왕. 살아있는 것을 모두 쓸어버리려 했던 강대한 존재. 어쩌면 지금까지  데드맨

과 싸웠던 전쟁조차 한낱 어린아이 장난에 불과할지도  모른다는 우려감이 연합군

의 정신을 옭아매고 있었다.

 디네즈도 그런 점을 알고 있었다. 성문의  하늘을 맴돌며 날아다니는 아드리안과

세이렌에게서 느껴지는 진장감의 정도도 어느덧 정상수준을 넘고 있었다. 그 점은

조용히 땅에 앉아 서부 가로의 지평선을 노려보고 있는 레드 드래곤 군단과 성 드

래고니안의 그린 드래곤도 마찬가지인듯 했다.  생존을 위한 전쟁이었음에도 불구

하고 어느 누구도 시끄럽게 떠들거나 고함을  치지는 않았다. 그런 이유 때문에라

도 유노 신관들의 법석은 그리 달갑게 다가오지 않았던 것이다.

 희미한 아침 햇살이  우뚝솟은 도시의 첨탑을  배경으로 새어나왔다. 어둑어둑한

새벽의 어둠을 찢어내는 태양빛의 장엄함은 확실히 사람의  마음을 안정시키는 무

언가가 있는듯 했다. 햇살이 비치는 것을  바라보며 디네즈는 천천히 오른손을 올

렸다.

  "전군! 출발하라!"

 네레이드 기사단이 먼저 출발했다. 아스트리아에서 지원한  말을 탄 그들의 모습

은 사신이 행진하는 듯 엄숙하고 장엄하기까지  했다. 마법사 부대와 신관 부대가

그 뒤를 잇고 그들을 보호하듯 가베라의 마족들이 그 주위를  감싸고 천천히 전진

을 시작했다. 후미를 지키는 자들은  아스트리아 왕성 기사단이었다. 가시가  돋힌

장미가 그려진 커다란 오각형 방패를 든  그들은 끊임없이 기사도의 수호신, 유노

를 중얼거리며 굳은 얼굴로 연합군의 뒤를  따라갔다. 그들의 눈에는 기도를 드리

는 유노 신관들과 비슷한 번득임이 자리잡고 있었다.

 디네즈는 비웃음에 가까운 조소를 입가에 머금었다.

  "저들이 무슨 생각을 하는지 알겠소? 클렌 신관."

  "……."

클렌은 갑자기 물어온 디네즈의 질문에 조금  당황하는듯 했다. 그러나 이내 신관

답게 부드러운 미소를 지으며 천천히 고개를 저었다.

  "알수 없죠. 인간이 어떤 생각을 하는지는…… 아무도 알수 없어요."

디네즈는 하늘을 향해 시선을 돌렸다. 카알의 하늘을 맴돌던 아드리안과 세이렌이

움직이고 있었다. 거대한 고룡들이 서부 가로를  향해 날개를 펼치자 아침의 햇살

조차 그들의 그림자에 가려 빛을 잃고 있었다. 그러나 그것도 잠시, 아드리안의 거

체는 우아하게 서부 가로를 따라 날아가고 있었다.

  "어두운 것을 멸하고 빛을 밝혀라. 빛은 유노이자  기사도이니, 주군을 충심으로

   섬겨야 할지어다……."

  "유노신의 경전에 나오는  격언이군요. 빛과 기사도의  수호신이라 불린 이유도

   이 구절에 있었다고 들었습니다. 유노 신관들은 이 격언을 신성시 해서 어두운

   것에 속하는 마족들을 멸해야 한다고 했었죠.  물론…… 지금은 자제하는 편입

   니다만."

  "……어두운 것이라. 클렌 신관은 어떻게 생각합니까? 마족은 멸해야 하는 것일

   까요?"

디네즈가 시를 읊듯 중얼거렸다. 그러자 클렌은  역시 미소를 지으며 고개를 저을

뿐이었다.

  "말할수 없습니다. 제가 섬기는  분은 빛도 어둠도  아닌 회색의 존재…… 제가

   주시하는 것은 존재의 완성 뿐입니다. 좋고 나쁘고를 결정하지 않습니다.  라그

   도메제키아스는 살아있는 존재가 삶의 끝에서 약속된 쉴수있는  시간을 마련하

   는 것 뿐입니다. 제 관점에서 말하자면…… 마족이든 인간이든 다 같이 죽음을

   맞이한다는 점에서 같다고 밖에는 말할수 없습니다."

디네즈의 낯빛이 점차 어두워져갔다. 디네즈는 클렌에게 시선을 향했다. 그녀의 가

라앉은 눈이 잔인하게 번득이고 있었다.

  "죽음은 약속된 휴식이라고 하셨나요?"

  "그렇습니다."

  "그렇다면 누군가가…… 당신을 억지로 되살리려 한다면 어떻게 하겠습니까."

  "……."

클렌은 눈을 크게뜨고 디네즈를 바라보았다.  디네즈의 목소리는 진지했기에 도저

히 가정이나 농담을 하고 있다고는 생각할수  없었다. 잠시 침묵을 지키던 클렌은

입을 열었다.

  "데드맨을 말씀하시는 건가요? 하지만 그건 이미 폐기되어버린 저주받은 유물이

   지 않습니까."

  "폐기되었는지 아닌지는 두고봐야 합니다."

디네즈는 날카롭게 중얼거렸다. 디네즈의 말이 움직이고 클렌은 황급히 그녀의 곁

으로 말을 몰았다. 유노의 신관들이 자리에서 일어나 종종걸음으로 연합군의 뒤를

향해 달려가고 있었다. 달려가면서까지 모아쥔 그들의 손은 정말 굳건해 보였다.

 디네즈는 클렌이 다가오기를 기다려 말을 이어갔다.

  "아스트리아 정부에서 데드맨을 부활시킬  겁니다. 베르제뷔트를 인수하는 댓가

   로."

  "……네에?"

클렌의 얼굴이 대번에 창백해졌다. 디네즈는 가볍게 코웃음을 치며 날카로운 시선

을 유노 신관들에게 보냈다.

  "겉으로는 피폐한 베르마트의 재건과 막대한 전쟁비용을 충당하기 위해……라고

   하지만, 아무래도 데드맨이 주는 막대한 이익을 염두에 두었겠죠."

  "……설마하니 지그프리드 재상께서 그런 결정을……."

  "그 분은 반대했소. 하지만 윌리엄 국왕이 일을 벌렸소. 성스러운 장미 기사단의

   우두머리이자 유노 신관들이 복종해야  한다는 아스트리아의  군주라는 작자가

   말입니다."

  "……."

  "어두운 것을 멸하고 빛을 밝혀라. 빛은 유노이자  기사도이니, 주군을 충심으로

   섬겨라……. 어두운 것을 멸해야 하는 윌리엄께서  죽은 시체를 활용하려는 엉

   큼한 속셈을 품고 있다는 것을 저들이 알게 된다면 어떤 표정을 지을지 궁금하

   군요."

  "……."

 클렌은 대답하지 않았다. 그저 놀란 눈을 크게  뜬채 디네즈를 똑바로 바라만 볼

뿐이었다. 아무런 참견도 반론도 없었다. 그저 검은 지팡이를 든채 상황을  지켜보

기만 하는 모습은 과연 라그도메제키아스의  신관처럼 보였다. 렉싱턴으로 향하는

행렬은 떠오르는 태양의 햇살을  뒤로하고 힘차게 서부  가로를 걸어가고 있었다.

디네즈는 복잡한 심경으로 찬란한 태양을 바라본다.

  '등 뒤에 칼을 대고 있는 느낌이야. 어떻게든 하지 않으면 뒷통수를 맞을 우려가

   있어.'

 디네즈는 입술을 깨물었다. 케르페르트와 윌리엄…… 그녀의 머릿속에는 두 존재

가 소용돌이치듯 혼란스럽게 떠돌아다녔다. 디네즈는  날카로운 눈으로 클렌을 바

라보았다. 클렌은 조용했다. 그러나 지팡이를 쥔 그녀의 손에는 힘줄이 불거져나와

있었다. 그녀는 분노하고 있었다.

 선도 악도 아니었다. 라그도메제키아스의  죽음의 낫은 그런것을 가리지  않는다.

그렇기 때문에 지켜볼수밖에 없는 존재이기도 했다. 하지만…… 만일 누군가가 하

나밖에 없는 그들의 권능에 침범하려 한다면 어떻게 하겠는가.

 디네즈는 말의 옆구리를 툭툭 쳐서 서부 가로를 달려나갔다. 그녀의 눈동자에 냉

철한 빛이 물들고 있었다. 희미한  미소를 짓는 그녀의 얼굴은  마치 용의 방벽에

누워있는 전 수룡왕, 가베라의 그것과 비슷했다.

  '예상대로 움직이는군. 죽음에는 죽음으로 맞서싸워야…….  든든한 원군을 만든

   셈인가.'


                    *               *               *

우웅....끝을 향해 달려가는 마경의 기사였습니다...^^

추신 1 : 100회 축하 메일과 메모가 쏟아졌습니다. 정말 기뻣어요....오호호호!

추신 2 : 아마 17일이나 20일 쯤…… 연재가 끝날것 같습니다.  연재 마치고 나서
         한숨 푹 잘까 해요. 9개월에 걸친 연재……는 정말 힘드네요.

추신 3 : 다음 후속작은 아마도 '켈틱  크로스(Celtic Cross)'가 될것 같습니다. 책
         을 사보신 분들은 아마도 작가 소개에 나와있겠지만요. 예전에  썼던 '스
         피릿 스워드'에 나온 '레조 하이시커'란 신관이 나올겁니다....^^
         예전 레조 팬들 께서는 무척 반가와 하시겠군요.

추신 4 : 지금와서 느끼는 것이지만…… 제가 글을 쓴 이유는 단지 '좋아서'였습니다.
         직업적인 느낌으로 쓰는 글과 '좋아서' 쓰는 글은 역시 자세부터 다르긴 합
         니다만…… 다시 돌아가고 싶기도 하네요. 아직 등단을 못했던 순수한 시절
         로요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26939번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-102
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/13 15:11    읽음:329 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

102.

 늦은 가을의 땡볕이 땅을 후끈후끈 달아오르게 하고 있었다. 이미 가을걷이가 거

의 지나간 뒤여서 렉싱턴 성을  둘러싼 농토에는 말라붙은 볏짚  외에는 아무것도

남아있지 않았다. 따사로운 햇살아래 여유로운 날갯짓을 하는 참새만이 논두렁 사

이를 헤집으며 흩어진 낱알을 주워먹고 있었다.

 참새는 부지런히 벼의 그루터기 사이를 뛰어다니며 추수때 떨어진 낱알을 찾아다

녔다. 그러나 이미 시간이 꽤 지난터라 남아있는 것은 별로 없었다. 굶주림에 살기

까지 띄운 동그란 눈이 번득이며 마른 풀잎 하나까지 샅샅이  뒤진끝에 참새는 물

에 퉁퉁불은 낱알 하나를 찾을수 있었다. 참새는 잽싸게 달려가 딱딱한 부리 끝으

로 그것을 집어올렸다. 그리고 다음 순간, 아주 부드럽게 그것을 목구멍으로  넘겨

버렸다.

 낱알을 먹은 참새는 포만감에 날개를 파득이며 하늘로 다시  날아오를 준비를 했

다. 뜨거운 햇볕을 원망스레  노려보며 참새는 수풀  사이에서 밖으로 종종거리며

뛰쳐나갔다.

  '…….'

 주위가 어두워지고 있었다. 참새는  목을 한껏 뒤로 젖혀  무슨 일이 일어나는지

알아보려 했지만 이미 주변은  온통 깜깜한 어둠으로  덮여있었다. 상황이 어떻게

되어 가는것인지 알아차리지 못한 참새가 놀라 짹짹거렸지만 다음순간, 그 어둠은

씻은듯이 사라지고 말았다. 마치 거대한 무엇인가가 잠시 태양을 가려버린것 같았

다.

 참새의 눈은 하늘로 향했다. 푸른 하늘을 거의 가릴듯…… 거대한 물체가 어두운

안개로 덮여있는 숲을 향해 날아가고 있었다.  자신의 날개보다 몇천 몇백배는 커

보이는 푸른 날개였다. 그러나 아주 우아한  동작으로 그 거대한 생물체는 허공에

멈춰서고 있었다. 폭풍같은 바람이 몰아쳐 참새는 바닥에 뒹굴어버렸다. 중심을 잡

지 못하고 바닥에 머리를 처박고 있던 참새는 단단한 부리  끝으로 전해지는 무거

운 진동을 느낄수있었다.

 아주 많은 수의 동물이 움직이는…… 미친듯이 질주하는 황소들의 진동처럼 아주

강한 진동이었다. 그제서야 참새는 사력을  다해 하늘로 날아올랐다. 돌풍이  점차

약해지고 있어 간신히 논두렁에서  벗어날수 있었다. 길게  자란 억새풀을 헤치고

날아오른 참새가 본 것은 무리를 지어 달려오는 말과 인간, 그리고 흉측하게 생긴

마족들의 집단이었다. 그들은 게거품을 물고 미친듯이 고개를 휘젓는 말을 억지로

진정시키며 스물스물 움직이는 검은 안개가 있는 곳으로 돌진했다.

  "암흑을 몰아내는 유노의 빛이여!"

 선두에 선 흰 옷을 입은 인간이 뜻모를 소리로 외쳐댔다. 그러자 그 인간의 몸에

불이 붙은것처럼 강렬한 흰 빛이  새어나왔다. 흰 빛에 닿은  검은 안개는 햇살에

녹아버리는 눈처럼 삽시간에 사라져버렸다.

 흰 옷의 인간들이 저마다 같은  소리로 외치자 검은 안개가 둘러쌌던  숲이 점차

드러나고 있었다. 앙상하지만 거대한 가지로 이루어진 나무…… 가시가 잔뜩 돋은

덩쿨을 휘두르는 식인수가 사는 죽음의 숲이었다.  그러나 식인수 조차도 흰 옷을

입은 인간을 보호하던 마족들에 의해 갈기갈기  찢어지고 있었다. 그들 중에는 참

새도 익히 보아온 무서운 생물이 있었다.

 짧고 거칠며 빽빽한 갈색과 검은색의 털…… 길게 뻗어난  주둥이에 드러난 누런

이빨이 흰 빛을 반사해 더욱 흉측해 보였다. 인간처럼 서서 달리지만 지독한 살기

를 내뿜는 그것들의 모습은 거대한 늑대라고 하면 정확할 모습이었다.

 검은 안개로 덮인 숲이  점차 물러나고 있었다. 맹렬한  기세로 덤벼드는 인간의

위세에 눌려 식인수들조차 주춤거리고 있었다. 그러나 물러서는 뒷편으로 역시 서

서 달리는 늑대들이 튀어나와  식인수를 길게 찢어버리고  있었다. 식인수의 누런

진액이 튀는것도 아랑곳하지 않고 어두운 안개를 헤치고  늑대들이 인간의 대열에

합류하고 있었다. 그러나 어떤 인간도 그들을 무서워하거나 공격하지 않았다.

 멧돼지 머리를 한 마족도 검은 갑옷을 입은 기사도 그저  앞을 향해 달릴 뿐이었

다. 참새는 허겁지겁 그 장소를 벗어났다.  시야를 거의 가리고 있는 어두운  숲을

뒤로하고 참새는 날개를 퍼득이며 날아갔다. 참새는 공포에 젖어 있었다.



  "돌격하라! 돌격해! 시간이 얼마 없다!"

자카드의 등에 올라탄채 디네즈는 암흑의 숲을 일직선상으로 뚫어버리는 베네딕션

연합군을 향해 소리를 질렀다. 유노의 신관들이 말에 탄채 마쿠로텔레노아를 없애

면 뒤따라 오는 네레이드 기사단과 철십자 사단이 식인수를 잘라버린다.

 처음에는 식인수의 저항이 워낙 거세 진격속도가 느렸지만 디네즈의 연락을 받은

라이컨슬로프 부족전사들이 합류한 이후 맹렬히 돌격하는 속도로  암흑의 숲을 횡

단하고 있었다.

 디네즈는 시선을 돌려 눈 아래에 펼쳐진 암흑의 숲을 바라보았다. 뭉클뭉클 피어

오르는 검은 안개가 흩어진 처참한 모습의 암흑의 숲은 디네즈의 기억에 남아있는

마경의 모습이 아니었다. 기괴한  식물들로 가득한 곳……  저승의 지옥을 재현해

놓은듯한 끔찍한 모습이었다. 그러나 디네즈는 그윽한 어조로 낮게 중얼거렸다.

  "돌아왔어……. 이 아름다운 곳으로."

  "……."

 자카드의 눈이 잠시 디네즈를 향하다가 다시 앞으로 돌아갔다. 그리고 그르륵 소

리를 내며 거대한 화염을 내뿜었다. 화염은  하늘을 날아다니는 검은 안개를 마저

태워버리고 시야를 더 밝게 만들었다.

 검은 안개 사이로 디네즈는 날카로운 이빨처럼 솟아있는 다섯개의 봉우리를 볼수

있었다. 샤갈의 이빨…… 디네즈가 가야 하는 곳이 바로 그곳이었다.

  끼야악! 꾸악! 리리리리리…….

 비명을 지르며 마물들이 죽어가는 소리가 들렸다. 단지 소리만 듣는 것으로도 디

네즈는 알수있었다. 베네딕션 연합군의 앞을 가로막은 암흑의 숲에 사는 마물들이

하나하나 처단되는 소리였다. 사악하다는 드래곤 모드키도, 오우거도 예외일수  없

었다. 앞을 가로막은 자는 무조건 죽여버리는  것이 가장 빠른 길이었기 때문이었

다.

  크롸롸롸락!

성 드래고니안들의 그린 드래곤이 일제히 목을 울리며 강산 브레스를 내뿜을 준비

를 했다. 그 소리가 나자마자 베네딕션 연합군은 일제히 자리에서 멈춰섰다.  다음

으로 이어질 공격이 어떤 것인지 눈치챘기 때문이었다.

 그린 드래곤들의 목이 불룩해지고 다음으로 볼이 터질듯이 팽창했다. 앙다물어진

이빨 사이로 진녹색의 물질이 스며나오는 순간 이십여마리의  그린 드래곤은 일제

히 강산 브레스를 폭발시켰다.

  쿠우오아악!

거대한 바위마저도 한순간에 녹여버리는 그린 드래곤의 브레스가 일직선으로 암흑

의 숲을 그어버렸다. 검은 비단을 찢어발긴듯  날뛰는 강산 브레스에 의해 샤갈의

이빨로 통하는 방향에 거대한  길이 생겨버렸다. 베네딕션  연합군은 세찬 기세로

그 길을 향해 뛰어들었다. 그리고 멀리 보이는 샤갈의 이빨…… 그 안에 자리잡고

있는 마왕의 골짜기를 향해 달려갔다.

 마왕 케르페르트…… 절대의 공포가 숨쉬는 장소를  향해. 디네즈는 성난 어조로

외쳤다.

  "진격하라!!"

                      *               *               *

으음....길이가 맞지 않는군요. 너무 짧긴 하지만....일단 연재합니다.

서서히 클라이막스군요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26949번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-103
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/13 17:49    읽음:312 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

103.

 암흑의 숲이 쑥밭으로 변하는데는 그리 오랜 시간이  걸리지 않았다. 5천명의 베

네딕션 연합군이 지나가는 곳은 살아남은 마물이 단 하나도 없을만큼 완벽하게 초

토화되었다. 유노의 신관이  마쿠로텔레노아라고 불리는 검은  안개를 부숴버리면

라이컨슬로프 부족전사와 네레이드 기사단이 덤벼드는 식인수를 베어넘겼다. 간간

히 이빨을 드러내는 마물들의 공격은 마족과 마법사가 힘을 합해  말 그대로 박살

을 내버리며 바닥에 무수히 돋아난 식인수의 새싹은  뒤이어 달려드는 아스트리아

기사단이 은으로 만든 검을 휘둘러 태워버리고 있었다.

 검은 안개의 농도가 옅어지고 있었다. 선두에  서서 신관들을 엄호하던 디트리히

는 달려드는 독도마뱀의 허리를 일격에 베어넘기며 큰  목소리로 연합군을 독려했

다.

  "안개가 흐려지고 있다! 케르페르트의 봉인  장소가 가까워 왔다는 증거이니 모

   두 힘내라!"

  "우아아아!"

 핏발이 서린 눈으로 네레이드 기사단은 달려드는 마물들을 하나하나 처치해 나갔

다. 정신없이 날아드는 독침을  방패로 막아내면서 신관들의  도움을 받아 그들의

몸통과 머리를 분리시켜 나갔다.

  큐카카악!

슬금슬금 뒤로 물러나는 식인수의 몸통을 찢어발기듯 괴물 하나가 튀어나왔다. 붉

은 루비를 박아넣은듯 흉폭한 빛을 뿌리는 눈동자를 한 괴물의  온몸은 단단한 껍

질과 촘촘히 튀어나온 가시로 뒤덮여 있었다.

  "아르마딜로! 검이 통하지 않는 괴물이다!"

 누군가의 외침이 이어지자 아르마딜로를 향해 검을 들었던 네레이드 기사단이 재

빨리 검을 거두고 뒤로 물러섰다. 물러서는 기사단을 쫓아 아르마딜로가 달려나왔

지만 유노 신관이 내뿜는 빛에 밀려 주춤거렸다.

  "모두 물러나!"

 연합군 뒷편에서 거친 오크의 목소리가 터져나왔다.  앞서서 진격하던 신관 부대

들이 황급히 옆으로 자리를 피하자 마법사  부대가 한발자국 앞서 나왔다. 오크들

이 호위하는 마법사 부대를 이끄는 자는  다크엘프였다. 피로 범벅이 된 다크엘프

의 오른손에는 괴물의 살점으로 얼룩진 롱소드가 들려있었다. 다크엘프는 오크 사

이를 비집고 들어오는 뱀처럼 생긴 괴물의 머리에 검을 박아넣고  큰 소리로 외쳤

다.

  "동결 주문을 준비해!"

 대번에 인간 마법사 셋이 나서 눈을 감고  정신을 집중했다. 가슴 앞에서 마주댄

손바닥 사이로 점차 푸른 냉기가 솟아올랐다. 아르마딜로는 냉기를 바라보고 바로

꽁무니를 빼려 했지만 어느새 뒤로 돌아간 네레이드 기사단이 철퇴를 휘둘러 아르

마딜로를 물러서게 했다. 진퇴양난에 빠진  아르마딜로는 찢어지는 비명을 지르며

날뛰었지만 신관의 빛이 그것의 행동을 제약하고 있었다.

  "절망과 비탄의 마음에서  생겨난 힘이여, 계약자의  이름으로 명령하니 우리를

   막고있는 저열한 것에 분노를 쏟아 부어라!"

합창하듯 세 마법사의 시동어(始動語)가 터져나오자 마법사의 손에 들려있던 뼈에

시릴듯한 냉기가 화살이 되어 아르마딜로를 향해 날아갔다.

 냉기가 아르마딜로의 딱딱한 껍질에 닿자마자 쇳조각이  튕겨나가는 듯한 금속성

이 울리며 아르마딜로의 껍질이 조각조각 갈라졌다. 다크엘프는 바닥에 꽂았던 검

을 뽑아 아르마딜로를 향해 달려갔다.

 힘차게 내리그어진 다크엘프의  검이 닿자마자 아르마딜로의  갑주는 두조각으로

쪼개졌다. 돌덩이처럼 굳어진 아르마딜로의 시체를  발로 걷어차며 다크엘프는 목

청껏 외쳤다.

  "처리했다! 모두 진격!"

괴물의 검은 피와 누런 진액에 범벅이 된 연합군은 다시 돌진했다. 눈앞을 막아서

는 괴물들을 다시 베어 넘기며 베네딕션  연합군은 미친듯이 달려나갔다. 이미 타

고온 말은 지쳐 쓰러지거나 괴물들에게 먹힌지 오래였다. 오천을 헤아리던 연합군

의 수도 조금씩 줄어들고 있었다.

 암흑의 숲…… 과연 로메오 대륙 최악의 마경이란 소문이  걸맞을 정도로 끔찍했

다. 아무리 베어넘기고 잘라내도 괴물들은 줄어들지 않았다. 마치 숲 전체가  강렬

한 악의를 품고 다가오는것이 아닌가 할 정도로 괴물들의 공격은 집요했다.

 얼마나 달렸을까…… 숨이 턱에 닿을 정도로 허덕이던 연합군의  앞이 갑자기 확

트였다. 달리던 기세를 멈추지 못해 백여보  이상을 달려간 베네딕션 연합군은 그

제서야 제자리에 설수 있었다. 그곳은 아주 어두운 암흑으로 덮인 곳이었다.

  "……여기가 어디지?"

 디트리히는 검은 피로 더러워진 검으로 주위를 견제하며 중얼거렸다. 툭 트인 넓

은 곳이었지만 검은 안개의 농도가 지나칠만큼  높았다. 지쳐버린 신관들 몇이 손

을 모아 기도를 올려 자신의 주위를 환하게 밝혔다. 그와 동시에 연합군은 경악에

찬 비명을 질렀다.

  "으아악!! 저게 뭐야!!"

 모두의 시선이 비명을 지르는 병사에게 향했다. 그리고 그 병사가 손가락질 하는

것으로 돌아갔다. 그곳에는 몸이 반쯤 뜯겨나가 썩은 피와 고름이 범벅이 된 괴물

이 누워있었다. 디트리히의 얼굴에서 핏기가 썰물 빠지듯 사라져나갔다.

  '드래곤……? 아니, 아니야. 그러기엔 너무 작은데…….'

 드래곤과 거의 비슷하게  생긴 도마뱀이었다. 찢어지고  부서져나가 반쯤 드러난

두개골 사이로 삐죽이 튀어나온 날카로운 이빨이 보였다. 드래곤의 날개와는 달리

얇은 피막으로 이루어진 날개는 갈갈이 찢겨나가 있었지만  아직도 꿈틀거리며 살

아남기 위해 버르적거리고 있었다.

 정신을 차린 신관들이 저마다 빛을 밝힐때마다 넓은 공터에  드러난 시체가 한둘

이 아니라는 것을 알수 있었다. 저마다 정도의 차이는 있었지만 구토를 일으킬 정

도로 처참하게 찢겨나가고 불구가 되어버린  모습이었다. 게다가…… 그들 모두는

살아있었다.

  "크륵…… 크륵…… 이…… 인간…… 들인가……."

 피가래가 끓는듯한 소리였다. 디트리히는 목소리가 들린 쪽을 향해 달려갔다.  그

곳에는 다른 도마뱀들보다 두배는 커보이는  검은색의 도마뱀이 누워있었다. 가슴

아랫쪽은 완전히 백골로 변해 있었지만 앙상한 갈비뼈 사이로 심장이 아직도 뛰고

있었다. 검은 도마뱀은 흰 눈을 희번덕 거리며 다가온 디트리히를 노려보았다.

  "이…… 인간……."

  "너희들은 누구지? 누가 이렇게 한거냐!"

  "…… 우리는……  샤……샤갈. 이……  인간이…… 우리를……  맹약…… 맹약

   의…… 존재가……."

도마뱀의 입에서 폭포수처럼 검은 피가 쏟아져나왔다. 시큼한 썩는 냄새를 풍기고

있어 이미 당한지 꽤 되었다는 것을 말해주고 있었다. 디트리히는 전율했다.  샤갈

이라는 마물의 끈질긴 생명력에 감탄한 것이었다.

 샤갈의 눈이 크게 떠지며 부르짖듯 외쳤다.

  "막아야…… 보……  봉인을…… 다크메이스님……  그분이  막고…… 오래가지

   는…… 못해……."

 샤갈의 머리가 잠깐 들어올려지는듯 했지만 이내 힘을 잃고 푹 떨구어졌다. 그러

나 샤갈은 죽지 않았다. 그저 애원하는 눈으로 디트리히를 쳐다볼 뿐이었다.  그때

였다.

  크롸롸라라라락!

귀를 찢는듯한 굉음이었다. 공터를  감싸던 검은 안개가  삽시간에 뜨거운 열기에

휩싸여 불타고 있었다. 사태를 파악한 신관들이 재빨리 방어막을 쳤기에 망정이지

그렇지 않았다면 연합군 전체가 몰살당할뻔 했다. 그러나 모두 피한것은 아니었다.

샤갈의 상태를 보러간 기사 몇몇이 그 불길에 휩싸여 새카맣게 타버린 것이었다.

  "죽어라, 죽어! 빌어먹을 맹약자야!!"

거친 드래곤의 표효 소리가 의식까지 삼켜버릴듯 울려퍼졌다. 방어막 뒤에 숨어있

던 연합군은 눈앞에 펼쳐지는 놀라운 광경에 넋을 잃고 멍하니 바라보았다.

 넓은 공터에는 이미 검은 안개는 없었다. 화염의 열기에 타버려 작열하는 태양빛

아래 날뛰고 있는것은 거대한 레드 드래곤이었다.  살아 숨쉬는 인간의 피에서 솟

아나오는 선홍색의 빛보다 더 붉은  빛의 비늘을 번득이며 레드  드래곤은 발톱을

휘두르고 있었다.

 광기에 번득이는 두개의 초록빛 눈동자에서는  푸른 인광(燐光)이 흘러나오고 발

톱이 땅에 닿을때마다 대지는 지진이라도  만난듯이 찢어져나갔다. 욕설을 내뱉는

것과 동시에 이어진 마법주문의 캐스팅은 폭포수가 흘러넘치듯  이어지고 레드 드

래곤의 주위는 작열하는 불꽃으로 계속해서 타올랐다. 드래곤의 몸집은 그의 주변

에 솟아있는 봉우리의 삼분의 일에 달했다.  풍룡왕 아드리안의 거대함은 잘 알려

져 있었지만 이 드래곤은 아드리안보다도 두배는 커 보였다.

 긴 목에서 연달아 불룩거리는 브레스는 볼에 채워지기도 전에  허공을 향해 뿌려

졌다. 드래곤의 브레스에 닿은 것은 어떤것을 가리지 않고 폭발하듯 날아가버렸다.

그뿐만이 아니었다. 신전의 기둥보다 더 굵은  꼬리가 연신 움직이며 드래곤의 앞

에 있는 무언가를 향해 날아가고 있었다. 웅 웅  하는 바람을 가리는 소리는 마치

미친듯이 휘몰아치는 회오리바람이 일으키는 바람의  비명처럼 들렸다. 마치 대지

를 뜯어내고 하늘을 두쪽 낼듯한 공포스러운 광경이었다. 아드리안의 번개, 라이트

닝 브레스가 어린애 장난이 아닌가 여겨질 정도였다.

 공터에 모인 자들은 모두 그 레드 드래곤의  이름을 떠올리고 있었다. 화염을 관

장하는 파괴의 마룡…… 하늘의 분노라 일컬어지는 난폭함의 대명사. 어느덧 누군

가의 입에서 시작된 신음성은 연합군의 뇌리를 파고들었다.

  "레드 드래곤…… 화룡왕, 다크메이스 헬파이어."

              *                       *                       *

으으음....열혈모드입니다. 갑자기 글이 막 써지는데요.....

현재까지 원고지 950장....(4권 말입니다)....1200장이 한계니까 거의  써버린듯 하

군요....^^

다크스폰이었습니다.

추신 : 결말이 희미해 지는게 아닌가 하는 지적이 있었습니다. 으음....그러고 보면
       솔직히 주제의식을 드러내느라 조금 딱딱해진 감이 없지않아 있습니다.
       하지만....이쁘게 봐주세요...^^
       (그런데 희미한 결말이란 게....어떤 것을 말하시는지? 아직 결말은 안났는
        데요......

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26961번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-104
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/13 20:07    읽음:346 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

104.

 다크메이스의 난폭한 공격은 주위를 완전히 초토화시키고 있었다. 연합군이 도달

한 광장의 테두리에는 다크메이스의 브레스가 잘  닿지 않는 곳이었다. 마신의 계

곡이라 생각되는 지역은 이미 싯뻘건 용암으로  가득 뒤덮여 있은 후였다. 다크메

이스의 브레스에 닿아 모두 녹아버린 것이었다.

 싯뻘건 열기를 내뿜는 용암에 우뚝 선채 다크메이스는 어느  한곳을 향해 브레스

를 내뿜고 있었다. 연합군의 시선이 다크메이스의 눈을 따라 도달했을때, 연합군은

흡 하는 소리와 함께 숨을 들이켰다.

 파괴의 마룡와 맞선것은 한 명의 인간  마법사였다. 다크메이스의 브레스나 발톱

에도 인간은 굴하지 않았다. 검은 로브를  입고있는 인간 마법사의 주위에는 둥그

런 무언가가 세개나 떠있었다. 세개의 둥근  물체는 엷은 방어막을 마법사의 주위

에 쳐두고 있었다. 산조차도 녹일만큼 뜨거운 다크메이스의 브레스도 속이 비치는

마법사의 얇은 방어막을 뚫지 못하고 있었다. 거대하고 날카로운 발톱의 공격에도,

꼬리의 무식한 돌풍에도 방어막은 절대 찢어지지 않았다.

 방어막 안의 마법사는 타오르는  용암의 위에 선채 다크메이스를  바라볼 뿐이었

다. 검은 베일에 가려 얼굴은 보이지 않았으나 그곳에 있던 인간과 마족…… 그리

고 다크메이스까지도 그자의 표정을 알수 있었다.

 그자는…… 웃고있었다…… 그것도  아주 잔혹한 미소를.  마치 자신의 손안에서

발악하는 개구리를 갖고노는 듯한 기분나쁜 느낌이 모두에게 전해지고 있었다. 인

간처럼 보이지만 전혀 인간답지 않는 이질감이 뱃속을 휘젓고 있었다.

 로브를 입은 마법사의 손이 천천히 위로 올라갔다. 겉으로 드러난 마법사의 손은

아주 희고 깨끗했다. 검은 크리스탈로 장식된  아름다운 손은 티끌하나 없는 밀랍

으로 빚어진 조각처럼 보였다. 하얀 손은 자신의 얼굴을 가린 베일로 향했고 그와

동시에 모두는 그자의 목소리를 들을수 있었다.

  "아주 재미있게 잘 노네, 다크메이스. 정말 귀여워."

그윽할 정도로 부드러운 목소리였다. 무겁지도 갈라지지도 않은 잘 세련된 여자의

목소리였다. 한가로울 정도로 조용한 어조에 다크메이스는 눈에띄게 당황했다.  그

와 동시에 크르르륵 거리는 드래곤의 목울음이 들렸다. 다크메이스는 소리가 들려

온 곳을 보기위해 고개를  하늘위로 돌렸다. 그곳에는  날개를 펄럭거리며 허공에

정지해 있는 블루 드래곤과 그린 드래곤의 모습이 있었다.

  "아드리안! 세이렌!"

 두 드래곤의 목이 크게 부풀었다. 눈깜짝할 사이 허공에서 강렬한 번개와 숨막힐

듯이 짙은 강산이 쏟아져내렸다. 아드리안의  번개는 마법사의 머리위로 직격했고

세이렌의 강산은 마법사의 주위를 완전히 녹여버렸다. 천천히 손을 올리던 마법사

는 멈칫했고 폭발때문에 튀어오른 용암에 마법사는 완전히 묻혀버렸다. 마치 바닥

에서 튀어나온 손에 잡힌것 처럼 마법사의 주위는 붉은 용암으로 덮여있었다.

  "해치웠다!"

 세이렌이 쾌재를 불렀다. 아드리안은 득의만만한  표정을 지었으나 다크메이스는

별다른 표정변화가 없었다. 다크메이스는 허공의 두 드래곤을 향해 소리질렀다.

  "해치우긴 뭘 해치워!"

 다크메이스의 일갈에 세이렌과 아드리안은 솟아오른 용암을 다시 바라보았다. 튀

어오른 용암이 천천히 소멸되고 있었다. 마치 물에 씻겨내려가는 먼지구름처럼 솟

아오른 용암들이 내부에서 조금씩 소멸되고  있는 것이었다. 그것은 단순히  '녹는

다'는 차원이 아니었다. 말 그대로 아예 '소멸'시키고 있는 것이었다.

 할말을 잃어버린 드래곤의 침묵을 자르며 마법사의 목소리가 조용히 퍼져나옸다.

  "역시 다크메이스…… 가장 강하고 현명한 자 다워요. 칭찬해 줘야 겠네."

  "닥쳐라, 빌어먹을 맹약자여."

 다크메이스는 아직 의연하게 서있었다. 이미 다크메이스는 브레스조차 뿜지 않았

다. 그저 광장의 중앙에 버티고 선채  매서운 눈초리로 용암더미에서 모습을 드러

내는 마법사를 쏘아보았다.

용암을 뚫고 나온 마법사의 얼굴을 가린  베일은 벗겨져 있었다. 창백하지만 깎아

놓은 조각상 같은 얼굴이었다. 붉은 기운이 감도는 갈색 눈동자에 하얀 볼에는 긴

손톱자국이 남아있었다. 자해를 한듯 길게 찢어진 상처에도 불구하고 그녀는 아름

다웠다. 크림색의 풍성한 머리카락을 매만지며 마법사는 말했다.

  "여전히 무례하군요. 저능한 드래곤씨. 당신에게 10여년이 짧은 기간은 아닐텐데

   요."

  "……."

  "재미있지 않아? 당신과 내가 처음 만난 날…… 당신은  내가 사랑하는 단 하나

   의 사람에게 이와 똑같은 말을 했어. '여전히 무례하군. 저능한 라이컨. ……네

   겐 20년이 짧은 기간은 아닐텐데.'라고. 나는 가슴이  아팠지. 언젠가는 그대로

   되돌려주고 싶었어."

  "……빌어먹을."

다크메이스는 분노에 떨고 있었다.  부드득 이를 가는  소리와 함께 다크메이스는

외쳤다.

  "드로이얀! 내게 힘을 받은 네가 이럴수 있는가!"

  "……원한적 없어, 도마뱀씨. 내가 당신에게 부탁한 적이 있던가?"

 마법사…… 드로이얀은 빙긋 웃으며 냉랭하게 쏘아붙였다. 드로이얀의 손이 천천

히 올라가고 있었다. 그녀의 손안에는 검은 빛이 번득이고 있었다. 마법을  발동시

키고 있는 것이었다. 드로이얀은 한가로운 어투로 중얼거렸다. 그러나 갈색의 눈동

자는 광기에 가까운 빛으로 번득이고 있었다.

  "클래스 9의 강대한 마력…… 내 사랑하는 사람이  원한것은 그것이었지 당신의

   호의가 아니었어. 어차피 당신도 그만한 댓가를 받았잖아. 안그래?"

  "……으으음."

  "피차 잘 아는 사이끼리 이러지 말자구, 다크메이스. 마지막까지 와서 너무 추하

   잖아. 의연해야지."

드로이얀은 생긋 웃으며 검은 빛으로 물든  오른손을 앞으로 내밀었다. 살아 움직

이는 마물처럼 검은 빛은 미쳐 날뛰는  이빨처럼 눈앞의 공간을 물어뜯고 있었다.

드로이얀은 말을 이어갔다.

  "물론 감사하게   생각해야 할것같아.  모든  드래곤중  가장  강하다는 당신의

   힘…… 정말 대단했어. 금린의 용왕이라고 껍죽대던 케로딘을 잘 갖고 놀수 있


   었으니까. 물론 내게 빙하의 심장이 있었기에 가능한 일이었지만 말야."

드로이얀의 말이 끝나기가 무섭게  허공에 떠있던 푸른  보석이 강렬하게 빛났다.

그것은 드로이얀의  의자에 반응해  더욱 무서운  힘을 내뿜고   있었다. 푸른 보

석…… 빙하의 심장이 빛나기가 무섭게 검은 빛은 더욱 커지고 있었다. 아주 적은

힘이라 하더라도 빙하의 심장을 거치면 강력하게 증폭되는 듯이 보였다.

 드로이얀은 긴 소리로 웃어젖혔다.

  "오호호호. 이거 재미있지 않아? 가베라가 뱃속에 넣고 다니는 이유를 알겠더라

   고. 정말 아주 쓸만한 물건이야. 다른  두개…… 지배의 심장과 암흑의 심장도

   아주 쓸만해. 지배의 심장은 나를 완벽하게 지켜주고 암흑의 심장은 상대를 확

   실히 소멸시키는 능력을 갖고있어. 세개의 심장……이 심장만 있으면 다크메이

   스 너를 없애기는 어린아이 손목 비틀기보다 손쉬운 일이야."

  "……."

  "그래서 하는 말인데……."

드로이얀의 얼굴에 사악한 빛이 감돌았다. 미쳐버린 광기로 얼룩진 마법사의 얼굴

은 똑바로 쳐다볼수 없을 정도로 추악했다. 깎아놓은 조각상처럼 아름다운 균형을

갖추고 있었으나 어느 누구도 드로이얀을 아름답다고 생각하지 않았다. 그녀는 추

했다. 더러웠다. 끈끈한 욕망과 집착으로 그녀의 주위엔 검은 마력이 소용돌이  치

고 있었다. 오른손에 맻힌 검은  빛이 점점 확장되어 주변에  영향을 미치고 있는

것이었다. 드로이얀은 말했다.

  "…… 그만 포기하고 그곳에서 나와. 난  약한 녀석을 갖고노는 취미는 별로 없

   어."

  "충분히 갖고 놀았잖아.  목숨을 내놓더라도 물러설수  없다, 이 더러운  마법사

   년!"

다크메이스는 일갈했다. 온몸을 부르르 떨며  길게 표효하는 다크메이스의 모습은

상대를 위압하는 박력이 있었다.

 드로이얀은 그런 다크메이스를 물끄러미 바라보았다. 차  한잔 마실 시간이 지날

때까지 다크메이스를 요모조모 뜯어보던 드로이얀은  짧은 한숨을 내쉬었다. 그리

고 왼손 손가락 하나를 들어올리더니 눈앞에 대고 가볍게 흔들었다.

  "건방지잖아. 무례해. 그러면 벌을 받아야 돼."

드로이얀의 주위에 검은 원이 형성되었다. 심장의 꿈틀거림처럼 맥동하는 검은 원

은 검은 안개보다 더 시커먼 검은 빛을 발하면서 점차 커져갔다. 드로이얀을 완전

히 가릴만큼 거대해진 검은 원은 일순간 그녀의 손 안에 작은 공으로 압축되었다.

금방이라도 터질듯 꿈틀대는 작은 공은 무서운 기운을 발하고있었다.

 드로이얀은 가벼운 미소를 지었다. 그녀의 눈은 이미 찢어지고 피가 흐르는 다크

메이스의 피와 살을 보고 있었다. 가슴을  두근거리게 만드는 피의 비릿한 내음이

드로이얀을 미치게 하고 있었다.

  "가라!"

 검은 공이 폭사되었다. 둑을  타고 넘치는 홍수의 도도한  물결처럼 검은 흐름은

날뛰는 강물이 되어 다메이스에 직격되었다.  주위의 모든것을 차근차근 소멸시키

며 흐르는 검은 흐름은 난폭하게 밀어닥쳤다.

  크르르륵!

 다크메이스의 목이 크게 부풀었다. 붉은 공처럼  부푼 다크메이스의 브레스는 앙

다문 이빨 사이로 흘러넘쳐 작열하는 열기를 넘실거리게 했다. 다음순간, 다크메이

스의 입이 활짝 벌려지고 붉다 못해 하얗게 변해버린 화염  브레스가 검은 흐름을

향해 직격했다.

 화염 브레스와 검은 흐름…… 그러나 그 두개가 만났어도  폭음이나 천지를 뒤집

는 진동은 나오지 않았다. 그저 당연한 것처럼 검은 흐름이 화염 브레스를 빨아들

이고 있었다. 검은 흐름의 진행을 막아내고는  있었지만 물을 빨아들이는 얇은 종

이처럼 화염의 기둥은 소멸되었다.

 화염을 먹어치운 검은 흐름은 그대로 다크메이스의 몸통을 향해 직격했다. 잘 닦

여진 보석처럼 반짝거리던 다크메이스의 가슴이 움푹 패이고 엄청난 양의 붉은 피

가 하늘을 향해 치솟았다. 그러나 그 핏물 마저도 검은 흐름은 아귀아귀 먹어치우

고 있었다. 다크메이스의 가슴에 돋아있던 붉은  비늘이 소멸되자 하얀 살갗이 공

기중에 드러났다. 그러나 살갗은 드러나자마자 검은 이빨에 갈기갈기 잘려 끝없이

들어가는 그 목구멍속으로 들어가버렸다.

 다크메이스는 고통에 찬  비명을 질렀다. 그러나  발톱으로 땅을 그러쥐면서까지

자리에서 움직이지 않았다. 비늘이 찢어지고 근육이 잘려져 피가 폭포수처럼 흘러

나와도, 그리고 검은 이빨에 살이 먹혀들어가도 움직이지 않는 다크메이스의 의지

는 처절하기까지 했다. 하지만 다음순간, 다크메이스는 실 끊어진 공처럼 뒤로  튕

겨져 나갔다.

 거대한 드래곤이 하늘로 튕겨져 오르는 모습은 끔찍함을 넘어 온몸에 짜릿짜릿한

소름이 돋는 느낌을 가져다 주었다. 다크메이스는  '샤갈의 이빨'에까지 날아가 바

닥에 널부러졌다. 엄청난 양의 피가 솟아나와 두근거리는 심장이 드러났어도 다크

메이스는 버르적거리며 다시 일어서려고 노렸다.

 발톱을 그러쥔 다크메이스의 노력은 처절했다. 그러나 그것도 잠시일뿐, 다크메이

스는 다시 바닥에 쓰러져버렸다. 그리고  거친숨을 몰아쉬며 한발자국도 움직이지

못했다.

 검은 흐름이 씻은듯이  사라졌다. 하늘을 맴도는  아드리안이나 세이렌도 움직일

생각을 하지 못하고 있었다. 그저 놀라움을 넘어선 끔찍한 광경에 넋을 잃고 다크

메이스가 서있던 장소로 움직이는 드로이얀을 바라만 보고 있을 뿐이었다.

  "마…… 막아!"

 다크메이스는 목구멍으로 넘어오는  피를 토하면서 절규했으나  누구도 움직이지

않았다. 아니, 움직일수 없었다. 파괴의 마룡……절대의 강함이라던 다크메이스가

눈앞에서 처참하게 패해버렸다. 아니,  죽음의 문턱까지 몰려버렸다.  정상 수준을

넘어버린 전투에 달려들 무모한 자는 최소한  이곳에는 없었다. 어쩌면 영원히 없

을런지도 몰랐다.

    잘자라. 잘자라. 내 귀여운 아기
    아빠 품에, 꿈속에 영원히 잠들거라
    그래야 착한 아기 그래야 예쁜 아기
    아기가 잠이들면 아빠는 일하러 가고
    죽음만이 침묵만이 영원히 함께하네

    잘자라. 잘자라. 내 귀여운 아기
    아빠 품에, 꿈속에 영원히 잠들거라
    그래야 착한 아기 그래야 예쁜 아기
    아빠의 소원 아빠의 자랑
    아기는 잘도 잔다.

드로이얀의 흥얼대는 노랫소리가 퍼졌다. 드로이얀이 노래를 부르며 다크메이스가

서있던 장소에 다가가는 것이었다. 드래곤의 피로 얼룩진 장소에 서자 드로이얀은

노래를 멈추고 하늘을 응시했다.

 그녀의 눈이 향한것은 제너럴 타입의 레드 드래곤, 자카드의 등에서 자신을 노려

보는 디네즈였다. 드로이얀은 디네즈를 향해 작은 목소리로 중얼거렸다. 그러나 그

곳에 있던 모든 사람이 드로이얀의 말을 들을수 있었다.

  "바로 여기에서……모든것이 시작되었어."

  "……."

  "언니도 기쁘지? 언니는 아빠의 자랑스러운 아들이자, 사랑스러운  딸이니까. 나

   는 언제나 언니가 부러웠거든."

드로이얀의 얼굴에 엷은 미소가 맺혔다. 사악함과는  거리가 먼 아주 해맑은 미소

였다.

  "아직 언니가 남자였던 때…… 다크메이스에게 맹약의 제물로 바쳐지고 나서 세

   레노스 대륙으로 이동되고 난 후, 아빠는 참 많이 울었어. 미안하다…… 미안하

   다 하고 말이야. 건장하고 자존심 강한  라이컨슬로프 부족의 돌격대장 모습은

   아무데도 없었지. 그렇게 강한 아빠가 말야. 그 이후엔 울지 않았어."

  "……."

  "난 부러웠어. 아빠는 내 마법실력이 향상될때마다 얼굴 가득 웃음을 지어 주셨

   지. 난 아빠의 웃음이 좋아서 몸이  부서져라 마법을 익혔어. 마력은 충분했지

   만…… 마력만 강하다고 마법이 되는건 아니잖아? 주문도 외워야  하고 여러가

   지 골치아픈  공부도 해야하고  말이야.  하지만 난  아빠가  한번만 웃어준다

   면…… 나를위해 웃어준다면 그 모든 고통을 참을수 있었어. 내가 모든 화염계

   마법을 다룰수 있게 되었을때…… 그때 아빠는  다시한번 울었어. 내가 모르고

   있을 거라고 생각하셨겠지만……나는 아빠가 지하실에서 무릎을 꿇고 우는것을

   들었거든. 미안하다……미안하다 라고 말이야. 아빠가 목놓아  우는 상대는 오

   로지 언니밖에 없었어. 아빠는 나를 위해 단 한번도 울지 않으셨으니까."

  "……드로이얀."

  "정말 부러웠어. 죽여버리고 싶을 정도로 부러웠어. 아빠는  언니를 정말로 사랑

   하신다고 생각했으니까. 나보다 더 사랑하는 사람이 있다는게 믿어지지 않았지.

   그래서…… 나는 언니가 싫은거야."

드로이얀의 머리위에 맴돌던 세개의 심장이 강렬한  빛을 내뿜었다. 그 빛은 하얀

번개가 되어 부근에 솟아있는 '샤갈의 이빨'에 가서  꽃혔다. 빛이 '샤갈의 이빨'에

꽃히자마자 봉우리는 굉음을 내며 무너졌다. 삐죽이 솟은 봉우리가 무너지자 푸른

빛이 번득이는 철탑이 드러났다.

 철탑의 끝에는 하얀 번개가  섬뜩한 빛을 내뿜으며 타오르고  있었다. 그 세기는

점점 강해져 주위 대지를 전부 엎어버릴만큼 강한 진동으로 번져가고 있었다.

 그러나 드로이얀은 눈하나 깜짝이지 않고 디네즈를  바라보고 있었다. 그녀의 입

술에서는 계속해서 옛날 이야기가 흘러나왔다.

  "솔직히 말하자면…… 맞아. 아빠에겐 들키지 않으려고 무던히도 노력했지만 난

   아빠를 사랑해. 아빠가 아닌……남자로서. 아빠가 늑대이든  인간인든……나는

   그런것 상관하지 않았어. 사랑이란 마음은 그런 하잘것 없는 조건따위……별거

   아니게 만들잖아. 안그래, 언니?"

  "……글쎄."

  "부정하지 마. 언니도 원래는 남자였으면서 제르뮤를 사랑하잖아.  비록 몸은 여

   자지만……아직 머릿속은 남자로 남아있는 언니니까. 많은 방황과 고민을 했을

   거라고 믿어."

  "……."

디네즈는 대답하지 않았다. 그러나  아무말 없는 그녀의  모습이 대답을 대신하고

있었다. 드로이얀은 빙긋이 웃으며 말을 이어갔다.

  "그런데 아빠는 언니보다 더 사랑하는  사람이 있었어. 바로 엄마야.  루미너 폰

   루돌슈타인…… 한번도 볼수없었던 여자가 아빠를 내게서 빼앗았어. 마법을 익

   히는 고생을 이겨내며 사랑해온 나보다 엄마를 더 사랑했어. 내가 아빠의 품에

   안겨 사랑한다고 말해도 아빠는 그저 웃음을  보이시며 내 머리만 쓰다듬었어.

   아빠는 몰랐겠지…… 내가 사랑한다는 말이 어떤 의미를 갖는가를 말이야."

  "……무슨말이 하고 싶은거지?"

  "별거 아니야. 내가 제일 싫어하는 사람은 디네즈…… 언니가 아니라는 걸 말해

   주고 싶었을 뿐이야. 언니나 나…… 우리 둘은 너무 닮은것 같아서. 그래서……

   나는 혼자가 아니라고 생각하고 있어. 어쩌면 내가 언니를  싫어 한 것은 언니

   의 얼굴에서 엄마의 그림자를 찾는 아빠의 모습에서 였을거야. 그리고 잠든 내

   얼굴을 지긋이 바라보며 엄마와 닮은 구석을 찾아헤메던 비참한 남자의 눈동자

   는…… 평생 잊을수  없는 상처를  만들지. 태어나서  한번도 보지  못한 엄마

   는……그렇게 영원히 아빠를 내게서 빼앗아 버렸어. 그 순간에  나는 아빠에게

   사랑한다는 말을 더이상 하지 않은거야."

  "……봉인을 풀기위해 온 것이 아니었니? 어머니를  해방시키기 위한 것이 아니

   란 말이야?"

  "아아, 그 여자가 어떻게 되든 난 상관없어. 별로 신경쓰고 싶지도 않아. 어차피

   케르페르트를 해방시키고 나면 그 여자가 먼저  죽을테니까. 난 구해줄 생각이

   없거든."

드로이얀은 빙긋이 웃었다.

  "아빠가 죽고나서야 이젠 당당하게 말할수 있다니……우습지  않아, 언니? 내가

   사랑하는 사람은 그것을 모르고 세상을 떠났고……이제는 하늘을 향해  '난 루

   돌프 폰 아스트리아를 사랑한다!'라고 외칠수 있다니 말이야. 그래서 난 곰곰이

   생각하고 난 후에 결정했어. 아빠가 생전에 그렇게 원하던 소원을…… 한번 이

   뤄드리는게 어떨까 하고 말이야. 아빠가 싫어했던  것은 모두 없애버리고 좋아

   한 것은 남겨두는 거야. 정말 좋은 생각이었지."

다섯개의 '샤갈의 이빨'에서 철탑이 솟아올랐다. 그와함께 드로이얀의 발밑이 흔들

리며 흙먼지가 터지듯이 솟아올랐다. 흙먼지가 씻기듯 바람에 날아가자 '마왕의 계

곡'을 거의 덮다시피 그려진 거대한 마법진이 드러났다.

 흰 빛을 내뿜는 마법진에서는 강력한 마력이 솟아오르고 있었다. 그 마법진은 드

로이얀의 주위에 떠있는 세개의  심장에 반응하고 있었다.  심장에서 눈이 멀듯한

빛과 함께 강력한 힘이 마법진에 주입되고 있었다.

 마법진의 선을 따라 흰 빛이 터져나왔다. 그것은 불붙은 화약처럼 마법진을 종횡

으로 달리며 모든 회로를 일순간에 깨우고 있었다. 일깨워진 마법진의 회로에서는

흰 번개가 튀어나와 철탑으로 향했다. 철탑에 모인 흰 번개는 다시 마법진으로 흘

러들어 남아있는 모든 회로를 깨웠다. 연쇄반응이었다.

 심장이 급격하게 흔들리고  있었다. 드로이얀의 지배하에  들어가 있던 심장들이

강력한 마법진의 흡인력에 이끌리는 것이었다. 드로이얀이 손을 한번 휘젓자 심장

은 자유로워졌다. 그리고 동시에 하늘로 솟아오르기 시작했다. 하늘로 솟아오른 심

장 세개가 하나로 모이자 그것은 강력한 파동을 내뿜었다.

 그 파동에 맞춰 마법진이  움직이고 있었다. 드로이얀이 서있는  자리 바로 밑이

열리면서 역시 자줏빛의 마력이 솟구쳐댔다. 드로이얀은 그 자줏빛의 마력에 손을

내밀었다.

 그러나 그 마력은 드로이얀을 받아들이지 않았다. 모든것을 거부하며 드로이얀의

손을 붕괴시키고 있었다. 피도 흐르지 않았다. 마치 종이로 이루어진 인형의  손을

떼어내듯 드로이얀의 오른손을 완전히 뭉개버린 것이었다.

 드로이얀은 멍한 눈으로 사라져버린 손을 물끄러미  바라보았다. 마치 누군가 옆

에서 이야기를 하는것처럼 드로이얀은 행동과는 달리 무의식중에 이야기를 계속하

고 있었다.

  "봉인을 푸는거야. 아빠가 원한것이 그것이었으니까…… 봉인을 풀면 아빠는 기

   뻐할거야. 세계를 말아먹든 어쩌든 간에 일단  아빠가 좋아하면 그것으로 되는

   거야. 엄마를 구하는 것과는 차원이 다르니까……그러니까…… 나는 봉인을 풀

   기위해 살아온거야. 그리고 이젠 아빠의 소원을 들어주었으니까…… 아빠는 기

   뻐할 거야. 다시 만나게 된다면…… 내 머리를 쓰다듬으며 잘했다고 해 주겠지.

   넓은 가슴으로 나를 안고 노래를 불러 주겠지. 언제나 편히 잠들수 있도록……

   불러주던 자장가를 불러줄거야. 아주 편안하게."

자줏빛의 마력이 마법진이 열림과 동시에 터져나왔다. 드로이얀이 서있는 바로 그

곳의 둥근 원이 열리고 자줏빛의 마력이 흐르는 것이었다.

 드로이얀의 몸이 공중에 떠올랐다. 모든것을 거부하는  빛이 그녀의 로브를 조각

내고 온몸을 갉아먹고 있었다. 드로이얀은 멍한 시선으로 디네즈를 바라보고 있었

다. 의지가 사라진 인형처럼…… 그렇게 디네즈를 노려볼 뿐이었다.

    잘자라. 잘자라. 내 귀여운 아기
    아빠 품에, 꿈속에 영원히 잠들거라
    그래야 착한 아기 그래야 예쁜 아기
    아기가 잠이들면 아빠는 일하러 가고
    죽음만이 침묵만이 영원히 함께하네

    잘자라. 잘자라. 내 귀여운 아기
    아빠 품에, 꿈속에 영원히 잠들거라
    그래야 착한 아기 그래야 예쁜 아기
    아빠의 소원 아빠의 자랑
    아기는 잘도 잔다.

드로이얀의 끊이듯 끊어지지 않는 노랫소리가 마법진  위로 흘렀다. 활짝 편 사지

가 갉아먹혀들어가듯 사라져도 그녀는 고통의 비명을 지르지 않았다. 검은 로브가

사라져 하얀 알몸이 드러나도,  다리가 사라지고 팔이  꺾이고 탐스러운 가슴조차

파도에 쓸려가는 모래처럼 부서져도 그녀는 움직이지 않았다. 그저 자줏빛의 광채

가 온몸을 소멸시키고 노래를 부르는 목을 삼켜버릴  때까지 자장가를 흥얼거리며

희미한 콧노래를 흥얼거릴 뿐이었다. 슬픈 사랑의 노래는 그렇게 사라져가고 있었

다.

                      *               *               *

버그 수정합니다. 오카리나가 갖고 있던 심장은 '잔혹의 심장'이 아니라 '암흑의 심

장'입니다. 제가 헷갈렸군요....

아드리안이 보이는 반응은....프로이트 정신분석학에 의하자면...'엘렉트라 컴플렉스'라는

정신병중 하나입니다. 쉽게 설명하자면 어머니에 대해 무한한 적의를 가지며

아버지에 대해 기막힐 정도로 호감을 보이는 상황을 말하죠. 대부분 어릴때 무의식

속에 잠겨있는 내용이라고는 하는데.....음, 설마하니 진짜 이러진 않겠죠?

현재까지 1007장....

추신 : 잘하면 이번주 내로 연재가 끝날지도 모르겠습니다.  제가 생각해도 무서운
       속도로 타자를 두드리고 있네요.....럴수럴수 이럴수가....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27002번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-105
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/14 03:27    읽음:321 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

105.

 거대한 원형 마법진의 가운데가 열렸다. 하늘로 솟아오른 둥근 빛의 기둥과 함께

마법진 전체가 흔들리고 있었다. 새하얀 빛을  뿜어내던 마법진의 틈 사이로 자주

색의 광채가 스며나오고 어느덧 마법진은 다섯 조각으로 분리되고 있었다.

 함몰된 가운데의 강한 빛의 기둥을 중심으로 둥근 마법진을  다섯 등분하는 자주

빛의 선은 하늘을 아름답게 수놓았다. 그러나 그 빛의 강함은 예사롭지 않았다. 허

공을 가로지른 빛의 선에 닿은 것은  모조리 부스러지고 있었다. 마법진의 하늘을

선회하던 레드 드래곤 한마리의 몸을 정확하게  빛이 가로지르자, 그 드래곤은 끽

소리도 못하고 몸이 두토막이 나버린 것이었다. 드래곤 한마리가 희생되자마자 상

공에 있던 모든 드래곤은 황급히 자리를 떴고 거대한 마법진에  접근하는 자는 없

었다.

 디네즈는 자카드의 목을 뒤흔들다시피 쥐어짜 마법진의  동쪽에 몰려있는 베네딕

션 연합군이 있는곳으로 날아갔다. 그곳에는 이미 아드리안과 제르뮤, 그리고 다른

드래곤들이 몰려있었다.

 자카드의 등 위에서 뛰어내리며 디네즈는 날카롭게 소리쳤다.

  "윈더멘틀 추기경!"

  "네, 네엣!"

 하얀 수염을 기른 신관이 황황한 걸음으로 달려나왔다. 그는 마법진의 난폭한 움

직임에 완전히 얼이 빠져있는듯 했다. 디네즈는 빠른 어조로 그에게 말을 건넸다.

  "저 봉인! 다시 복구할 수 있나?"

  "……그, 글쎄요…… 워낙에 거대한 것이라……."

윈더멘틀의 안색은 창백하게 질려있었다. 그는 역시 질린 얼굴을 하고있는 칠십여

명의 다른 신관들을 돌아보며 말을 더듬어댔다.

  "기, 기본적으로  따지자면…… 아,  그러니까…… 봉인술이란  본래 다  같으므

   로……그러니까……."

  "할수 있나 없나를 말하는 거다, 이 멍청아!"

짜증섞인 고함을 지르자 윈더멘틀은 화들짝 놀라며 반사적으로 외쳤다.

  "네! 그렇습니다. 복구 가능합니다!"

  "그래? 그럼 복구해."

  "네? 아, 그게……지금은 불가능합니다."

  "……."

디네즈는 더듬거리는 윈더멘틀을 물끄러미 바라보았다.  윈더멘틀은 그녀가 왜 그

러는지 이해하지 못했는지 멍하니 바라만 보고 있었다. 그러나 다음순간, 윈더멘틀

은 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 디네즈가 그의 멱살을 움켜쥔 것이었다.

 디네즈는 이글거리는 눈동자로 윈더멘틀을 사납게 쏘아보며  으르렁 거리듯 중얼

거렸다.

  "날 갖고 노는거냐? 이 위급한 상황에 쓸데없는 소리나 지껄여?"

  "큭……그, 그러니까…… 이걸 좀 놓고……말해주시면……."

  "다시 물어보겠다, 늙어빠진 노인네. 할수 있나, 없나? 할수 없다면 지금 이자리

   에서 마법진으로 던져버릴테니까 다시 말해봐."

  "……."

  "대답해!"

윈더멘틀은 눈물을 글썽였다. 그의 모습 어디에도 추기경의 근엄한 모습은 더이상

존재하지 않았다. 윈더멘틀은 간신히 고개를 끄덕였다.

 디네즈가 멱살을 놓자 그는 자리에 주저앉아  캑캑대며 숨을 조절했다. 초라하게

숨을 몰아쉬는 윈더멘틀이 안되어 보였던지 한 신관이 나서며 디네즈에게 말을 건

넸다. 그는 대머리였다.

  "이론적으로 가능하지만 몇개의 조건이 필요합니다, 디네즈님."

  "말해봐. 간단히. 시간이 없다는 건 알고 있겠지?"

  "봉인이란 것은 대부분 어떤 힘에 의해서  상대를 누르는 것을 의미합니다. 4백

   년 전에 어떤 힘을 사용했는지는 모르지만 아마도 한  존재가 희생함으로서 이

   뤄졌을 가능성이 높습니다. 주문이나 힘의 원천을  모르는한 우리는 손을 댈수

   가 없어요. 하지만 봉인을 하면  풀어버릴 열쇠도 같이  만드는 것이 상례이므

   로…… 에, 그러니까 우리로선 그 열쇠를 찾아내야 합니다."

  "……다시 말해. 짧고 쉽게."

  "이 봉인은 드래곤의 봉인술입니다. 따라서…… 어디엔가 마력을 품고 갇혀있는

   자가 있을겁니다. 그를 찾아내 그를 봉인에서 해제해야 합니다. 그는 이미 한번

   봉인을 한 경험이 있으니…… 아마도 다시 봉인할 방법을 알고있을 겁니다."

디네즈는 허탈한 표정을 지었다. 대머리  신관의 말은 당연했다. 어딘가에  열쇠가

있으니 찾아라……라는 의미였지만 지금 케르페르트의 대봉인은 깨지기 바로 직전

에 있었다. 시간이 충분하다면 모를까 알아내기란 불가능에 가까웠다. 디네즈는 눈

을 돌려 제르뮤를 바라보았다. 제르뮤는 고개를 끄덕이며 긴장된 표정으로 그녀를

바라보고 있었다. 제르뮤는 짧게 대답했다.

  "아는 녀석이 하나쯤은 있을것 같아."

  "누구를 말하는 거지?"

  "드래곤의 봉인이라면 당연히 드래곤이 알고 있을거 아니야."

  "……."

다음순간 디네즈는 자카드를 노려보았다. 그러나  자카드는 황급히 고개를 돌리며

모른다는 표시를 해 보였다. 디네즈는 다른 드래곤도 바라보았다. 그러나 모두  침

통한 표정으로 고개를 돌리고 있었다.

 디네즈는 기대가 담긴 눈으로 아드리안을 바라보았다.  그러나 그녀 역시 고개를

살래살래 내젓고 있었다.

  "난 케르페르트의 봉인 작업에 참여하지 않았어."

  "……제길."

디네즈는 바닥에 침을 탁 뱉으며 중얼거렸다.  잠시 생각에 잠기던 디네즈는 빠른

걸음걸이로 '샤갈의 이빨'을 향해  달려갔다. 갑작스러운 그녀의  행동에 멍해있던

다른 자들은 이내 아 하는 탄성을 터트리며 그녀의 뒤를 따랐다.

 디네즈의 발걸음이 향하는 곳은 바로 다크메이스가  널부러져 있는 장소였다. 다

크메이스는 눈을 지긋이 감은채 고통을  참아내고 있었다. 디네즈는 다크메이스의

눈 바로 앞까지 달려가서 차가운 목소리로 외쳤다.

  "일어나라, 비만 도마뱀. 물어볼 말이 있다."

  "……."

다크메이스의 눈동자가 힘겹게 열렸다. 파괴의 마룡이라 불릴 정도로 난폭했던 다

크메이스였지만 지금은 눈꺼풀 들어올릴 힘도 제대로 갖추지 못하고 있었다. 진물

이 배어나는 눈동자를 가까스로 굴려 다크메이슨는 눈앞에  선 디네즈를 노려보았

다. 다크메이스의 녹색 홍채가 서서히 줄어들면서 흐려지는 시야를 바로잡으로 애

쓰는 모습이 보였다.

 한참의 시간이 지난후에야 다크메이스의 으르렁거리는 듯한 목소리가 미약하게나

마 흘러나왔다.

  "제물…… 이로군. 레어에서 도망갔던 제물이야. 내 목을 따러 왔나?  너는 언제

   나 그랬었지…… 내 목을 베어버리겠다고 죽음에 걸고 맹세했었어."

  "……."

  "나는 움직일수조차 없다. 가만히 놔둬도 죽을 것이다…….  그러니 죽기전에 소

   원을 이뤄야지. 큭큭큭큭."

자조섞인 어조로 다크메이스는 중얼거렸다. 눈꺼풀이  반쯤 내려와 썩은 물고기의

눈동자를 보는듯 했다. 디네즈는 다크메이스의  한탄섞인 넋두리가 이어지도록 가

만히 두지 않았다. 그녀는 발을 들어  주절대는 다크메이스의 눈두덩을 힘껏 걷어

찼다. 갑작스러운 디네즈의 공격에 다크메이스는 놀라 눈을 크게 떴다.

그 틈을 놓치지 않고 디네즈는 살기가 섞인 어조로 입을 열었다.

  "죽든 말든 신경쓰지 않는다. 어리광 부릴 생각이라면 지옥에나 가서 하라구! 살

   아있는한 힘껏 움직여라. 죽음을 대하는 것이 부끄럽지 않으려면 말이다."

  "……."

  "그러니까 잔말말고 대답해. 너, 케르페르트의 봉인 작업에 참여했었나?"

  "……."

다크메이스는 멍한 눈으로 디네즈를 바라보았다.  머뭇거리며 말을 잇지못하는 다

크메이스를 향해 디네즈는 다시 발길질을 했고 그제서야  다크메이스는 서둘러 대

답을 꺼냈다.

  "물론이다. 자하리얼님이 직접 봉인하는 옆에 내가 있었으니까."

  "좋아. 그러면 이제 살 길이 열리겠어."

 디네즈는 만족한 미소를 지으며 제르뮤를 돌아보았다.  거친 그녀의 방식에 고개

를 살래살래 내젓던 제르뮤는 쓴웃음을 짓고  있었다. 그러나 지금 상황에서는 디

네즈의 방법이 잘 통하고 있었기 때문이었다. 디네즈는 다시 다크메이스의 거대한

눈동자를 노려보았다.

  "열쇠는 어디에 있나. 봉인을  다시 복구하려면 열쇠가  필요한데……어디에 있

   지?"

  "그거 말인가? 눈앞에 있지않나."

다크메이스는 큭큭대는 웃음을 터트리며 눈동자를  빙그르르 굴렸다. 모두의 시선

이 다크메이스가 바라보는 곳으로 향했다.

 다크메이스가 보는 것은 하늘에 솟아있는 빛의  기둥이었다. 하늘을 꿰뚫고 있는

죽음의 빛은 섬뜩하게 보였다. 허공으로 솟은  다섯개의 자주빛 빛의 장막도 견디

기 어려울 정도로 강렬한 열기를 뿜고 있었다.

 잠시 이해가 안간다는 얼굴을 하던 사람들의 얼굴에 절망의 빛이 스며들었다. 그

제서야 다크메이스는 천천히 입을 열었다.

  "알겠나? 바로 저 빛의 기둥……첫번째 열쇠는 바로  저 아랫쪽에 있다.

   하지만 뭐……굳이 그것을 봉인에서 풀어내려 노력하지 않아도 곧 나올거다.

   슬슬 시간이 되었거든."

다크메이스의 말이 끝나기도 전에 자주색  빛의 기둥은 더욱 강렬한  빛을 내뿜었

다. 눈이 멀듯한 빛이어서 모두들 바닥에  엎드리거나 팔로 눈을 가린채 자리에서

웅크리고 있었다. 강렬한 불빛은 갑자기 나타난것처럼 그렇게 사라져버렸다.  온몸

을 감싸던 지독한 열기가 사라진 것을 느낀 디네즈는 황급히 눈을 가린 손을 치웠

다. 그리고 마법진을 바라보았다.

 마법진을 다섯 등분하던 자주색 빛은 이미 사라진 뒤였다. 살아있는 심장의 운동

처럼 주기적으로 맥동하는 흰 빛을 내뿜는 거대한 마법진의 가운데에는 못보던 것

이 하나 서 있었다. 디네즈는 자신의 눈을 의심했다.

 그것은 인간이었다. 온몸이 유리처럼 투명한 인간이었다. 그녀의 몸을 통해  뒷편

의 마법진의 윤곽까지 볼수있을 정도로 깨끗한 유리 조각상은 양  팔을 하늘에 벌

린채 그렇게 서 있었다. 그녀의 가슴에는 보랏빛의 보석이 현란한 빛을 뿌리고 있

었다. 보석은 심장이 움직이는  것처럼 주기적으로 강한  광채를 내뿜으면서 유리

조각상의 가슴에서 천천히 빠져나왔다. 끼긱 끼긱  하는 소리와 함께 빠져나온 보

랏빛의 보석은 그대로 하늘로 날아올라가 허공에 떠있는  세개의 심장에 달라붙었

다. 모여진 네개의 심장은 잠시 그대로 허공중에 멈춰있었다. 폭풍이 일기전의  고

요같은 정적이 찾아온 것이었다.

 제르뮤가 움직였다. 제르뮤는 마법진을 향해 빠른 속도로 달려가고 있었다.  갑작

스런 그의 행동에 디네즈를 비롯한 모든 사람들은 멍한 표정을 지었다.

  "제르뮤! 지금 뭘 하려는……."

 디네즈는 말을 하다 말고 역시 제르뮤의 뒤를  따라 달리기 시작했다. 그녀의 눈

에 점차 불투명해지는 유리 조각상이 들어왔기 때문이었다.

 유리 조각상의 내부가  점차 불투명해졌다. 두근거리는  심장이 갑자기 드러나고

심장을 통해 빠른 속도로 붉은  피가 흘러내렸다. 섬뜩할 정도로  붉은 피는 유리

조각상의 온몸을 휘감으며 온몸을 휘젓고 돌아다녔다. 그와 함께 위장이나 창자들

이 점차 제모습을 찾고 있었다.

 봉인의 열쇠…… 디네즈는 깨달았다. 이를 악문채 디네즈는 그녀를 향해  달렸다.

이미 제르뮤는 마법진의 중앙에 도착해 그녀를  안고 있었다. 아직 겉까지 돌아오

지 못해 딱딱하게 굳어있는 그녀를 어깨에 멘 제르뮤는 뒤로 달아 다시 맹렬한 속

도로 달리기 시작했다.

 제르뮤는 싯뻘겋게 달아오른 얼굴로 고래고래 소리를 질러댔다.

  "디네! 돌아가! 봉인이 다시 열릴거야!!"

제르뮤가 마법진의 가운데쯤 왔을때 쿠쿵 하는 소리와 함께 마법진이 다시 움직였

다. 하얀 번개가 마법진의 문장 사이를  오가며 거대한 마법진을 차례차례 회전시

키고 있었다. 계곡을 거의 덮다시피 차지한 둥근 진이 점차 움직였다. 마치 퍼즐을

끼워맞추듯 순서대로 움직이며 천천히 움직이고 있었다.

 불안정하게 움직이는 마법진 사이를 뛰어다니며 제르뮤는 헉헉댔다. 어깨에 둘러

멘 조각상은 이제 거의 인간으로 돌아와 있었다. 옷을 입지않아 매끈한 나신이 그

대로 드러난 여자의 모습은 고혹스럽기까지 했지만 제르뮤에겐  그럴 정신적 여유

가 없었다. 그저 눈앞에서  움직여대는 마법진의 조각들  사이 사이로 뛰어다니기

바쁠 뿐이었다.

  "자카드!"

 디네즈가 소리높여 외치자  자카드가 날개를 떨치고  날아올랐다. 자카드는 빠른

속도로 제르뮤의 머리위로 날아가 긴 발톱을 내밀어 그와 벌거벗은 여자를 한번에

그러쥐었다. 그리고 다시 사력을 다해 마법진을 벗어나려고 날개짓을 했다. 마법진

의 중앙에서 서서히 자줏빛의 기둥이 드러나기 시작한 것이었다. 드래곤을 일격에

잘라버리는 죽음의 기둥이 주는 위력은 이미 뼈저릴 정도로 잘 알고 있었다. 자카

드로서는 꽁무니가 빠져라 달아나는 수 밖에는 별다른 방법이 없었던 것이다.

 마법진의 재조합이 아주 빠른 속도로 진행되고  있었다. 천천히 돌아가며 한조각

한조각 맞추던 마법진이 이제는 전부 움직이고  있었다. 가운데의 둥근 부분을 시

작으로 일곱개의 거대한 동심원이 그려져 있었는데 그것이  서로 반대방향으로 맹

렬하게 돌고 있었다. 하얀 번개를 내뿜으며 타오르는 수레바퀴처럼 돌던 마법진은

돌로 된 블럭을 서로 교환하며 무언가 알수없는 조각을 맞추고 있는듯 했다.

 디네즈는 내려오는 자카드의 발톱에서 벌거벗은 여자를 안아들었다. 한줌밖에 안

되는 허리와 하얀 피부가 아름다운 여인이었다. 디네즈는 멍하니 서있는 신관들을

향해 소리질렀다.

  "로브를 하나 가져와! 덮을것을……."

 그제서야 상황을 지켜보던 신관 하나가 황급히  로브를 벗었다. 디네즈는 로브를

받아들고 그것으로 여자의 몸을 감쌌다. 그녀에게 옷을 입히기 위해 팔에 힘을 주

는순간, 디네즈는 놀랄수밖에 없었다. 그녀의 몸은 너무 가벼웠던 것이다.

 남자처럼 건장한 체격을 가진 디네즈와는 달리 그녀는 아주 연약했다. 운동을 한

적도 없는듯 근육도 없었고 몸은 새털처럼  부드럽기만 했다. 디네즈는 정신을 잃

고 품안에 늘어져 있는 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

  '닮았다.'

디네즈는 실소를 금할수 없었다. 그녀의 얼굴은 자신과 아주 흡사했다. 아니, 똑같

은 기계로 찍어낸 물건처럼 완전히 같았다. 다만 이  여인의 얼굴 선이 좀더 가늘

뿐이었다.

  '이 사람이 나의 어머니…….'

루미너 폰 루돌슈타인…… 그녀는 이 가냘픈 몸으로 십년이 넘는 기간동안 봉인을

막아온 것이었다. 디네즈는 눈시울이 시큰해지는 것을 느낄수 있었다. 이해할수 없

었다. 한번도 보지 못한 여인인데도 디네즈의  가슴속 깊이 그리운 감정이 솟아오

르고 있었다. 디네즈는 뜨거워진 눈시울을 감추기 위해 루미너를 안아 들었다.  그

리고 뒤따라 온 디트리히에게 그녀를 내밀었다.  디트리히는 흰 로브에 둘둘 말려

진 루미너를 받아들고 어찌할 바를 몰랐다.

 디네즈는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "디트리히. 내 어머니를…… 지켜줘요."

  "……알겠습니다, 레이디."

디트리히는 고개를  수그렸다. 그는   예전이나 지금이나 변하지  않았다.  기사로

서…… 그리고 레이디를 수호하는 자로서 충실했다. 디네즈는 빙긋 미소를 그에게

보냈다.

 디네즈는 다시 다크메이스에게로 다가갔다. 다크메이스는  상당히 기운을 차린듯

두 눈을 똑바로 뜨고 있었다.

 디네즈는 다시 발을 들어 다크메이스의 턱을 걷어차며 날카롭게 외쳤다.

  "누워있지 말고 일어나, 이 비만 도마뱀아! 이 사태를 막을  방법을 말해야 할거

   아닌가!"

  "……알겠다."

다크메이스는 희미하게 웃음을 떠올렸다. 거대한 드래곤의 입술이 조금 치켜 올라

가며 이빨을 드러내는 것을 웃음이라고 할수 있다면, 다크메이스는 분명 웃고있는

것이었다.

  "지금은 어쩔수 없다. 흐트러진 암호를  스스로 맞춘 마법진은 중간에서 막을수

   없어. 하지만…… 저 봉인이 다시 열릴때, 우리는 다시  봉인을 닫을수가 있다.

   물론 쉬운일은 아니야."

  "……어떻게 해야 하지?"

  "봉인이 열리자마자 그것을 다시 눌러 닫고 두번째 열쇠를  사용해 자물쇠를

   뽑으면 된다."

  "……."

잠시 사람들 사이로 찬 바람이 지나갔다.  할말을 잃어버린 신관들은 멍한 시선으

로 다크메이스를 바라보고 디네즈는 끓어오르는 화를 억지로 참고 있었다. 탄식을

터트린 제르뮤는 기가 막히다는 표현이 걸맞는 표정을 짓고 있었다.

 디네즈의 발이 다시 들어올려지고 이번에는 살기가  느껴질 정도로 다크메이스의

턱을 걷어차 버렸다. 퍼억 하는 소리가 나며 다크메이스의 고개가 세차게 휙 젖혀

졌다. 작은 인간의 힘에 의해 드래곤이  얻어맞는 광경은 정말 기이하기 이를데가

없었다.

 다음순간, 신관들이 일제히 다크메이스에게서  등을 돌렸다. 그리고 한군데  모여

기도를 올리기 시작했다. 신관들의 주위로 하얀 빛이 서리더니 이내 그 빛이 하나

로 모이기 시작했다. 윈더멘틀 추기경이 신관의  선두에 나서서 손을 앞으로 뻗었

다. 그러자 하나로 모인 빛은 마법진에 폭사되었다.

 신관들의 빛이 마법진에 닿자마자  빠른 속도로 돌던 마법진이  느려지기 시작했

다. 잘 굴러가는 수레바퀴에 나뭇가지를 끼운듯이 끽끽거리며 멈추는 것이었다.

 윈더멘틀은 긴박한 어조로 외쳤다.

  "역시 드래곤 따위를 믿는게  아니었어. 이젠 유노  님의 힘으로 마왕을 봉인할

   수밖에!"

  "믿습니다!! 믿습니다!! 믿습니다!!"

기도를 연호하는 유노 신관들의 모습은 처절하기까지 했다. 사이비 집단의 광신자

를 보는듯한 광경이었으나 웃는 자는 단  한명도 없었다. 그들도 나름대로의 긴장

된 표정으로 마법진을 노려보기 시작한 것이다. 마법사는 서로 모여들어 어지럽게

움직이는 마법진을 바라보며 열띤 논쟁을 벌이기 시작했고  기사들은 신관들과 마

법사의 앞에 나서서 있을지 모르는 공격에 대비했다.

 디네즈는 연합군의 그런 천태만상을 물끄러미 바라보다가 다크메이스에게 시선을

돌렸다. 다크메이스의 눈동자에는 믿을수 없다는 기색이 강하게 서려있었다.

  "네가 한 헛소리 하나로 분위기가 대번에 바뀌는군. 고맙다고 해야 하나?"

  "……헛소리가 아니다. 정말 그 방법이라니까."

  "……아직 덜 맞았나? 다시 한번 차줄까?"

  "더 맞는다고 해서 달라질 말은 없다.  실제로 자하리얼 님은 그런 방식을 사용

   했으니까."

다크메이스는 무겁게 대답했다. 난리법석을 피우던  연합군의 소동 때문에 그들은

알아듣지 못했지만 디네즈와 제르뮤, 그리고 아드리안 만은 다크메이스의 곁에 남

아있었다.

 다크메이스는 끄응 하는 신음과 함께 몸을 천천히 들어올렸다. 비늘이 떨어져 나

간 그의 가슴은 피로 범벅이 되어 있었다. 그러나 조금전까지 보이던 심장은 이미

보이질 않았다. 놀라울 정도의 회복력을 발휘한 것이었다.

 다크메이스는 거친 숨을 몰아쉬며 몸을 한차례 뒤로  굴렸다. '샤갈의 이빨'에 몸

을 기댄 다크메이스는 말을 계속 이어나갔다.

  "처음에는 복잡하게 할 생각도 했었지.  하지만 그게 쉽지 않다는  것을 알았다.

   아무래도 봉인한 상대가 상대이니 만큼…… 잔머리를 많이 굴린 방식은 안에서

   풀려버릴 소지가 많았으니까."

  "……그래서 어떻게 했다는 거지?"

  "마법력을 튕겨내는 금속 소재의 판으로 그녀석이 들어갈만한 구멍을 만들었지.

   브레스와 마법력을 총 동원해 안에 몰아넣고 무겁고 절대  부숴지지 않는 판으

   로 뚜껑을 만들어 덮어버렸다. 물론 위에는  돌려 맞추는 자물쇠를 채웠지. 저

   마법진은 단순한 숫자 자물쇠에 불과하다. 물론 열쇠는 따로 있지만."

  "……나보고 그 말을 믿으란 말이냐?"

  "이 상황에서 거짓말을 할 이유를 찾는편이 더 빠르지 않을까? 자잘한 속임수나

   기술 같은건 쓰지 않았다. 오로지 힘과 마력 만이 그녀석을 누를수 있었어. 다

   시 생각해보면…… 정말 무식한 방법이긴 했어."

  "……기본에 충실한 생각이었군."

  "가장 효과적이기도 했다. 하지만…… 드래곤이  아닌 너희 인간과 마족들은 절

   대로 저 녀석을 다시 봉인할수 없다. 이건 내가 장담할수 있어."

클클대는 기분나쁜 다크메이스의 웃음소리가 터져나왔다. 상당히 큰 목소리였기에

기도를 올리던 신관들마저 고개를  돌리고 찌푸린 얼굴을  지을 정도였다. 논쟁을

벌이던 마법사들과 기사들 역시 고개를  돌려 다크메이스를 바라보았다. 디네즈는

흥미로운 시선으로 다크메이스를 바라보았다. 다크메이스  역시 냉담한 눈으로 디

네즈를 노려보고 있었다.

 신관들이 잠시 정신을 딴데 팔고있는 사이 마법진의 움직임이 갑자기 멈췄다. 쿠

웅 하는 진동과 함께 마법진의 숫자판들이 모두 정지한 것이었다.

 논쟁을 벌이던 마법사들의 안색이 창백하게 변했다. 거대한 마법진이 다크메이스

의 말처럼 조금씩 위로  들리고 있었다. '샤갈의 이빨'처럼  거대한 크기로 들리는

봉인은 다섯개였다. 다섯개의 삼각형이 중심의 둥근 원을 중심으로 천천히 하늘을

향해 들어올려지고 있었다.

  르으으으크라아아아…….

지옥의 무저갱에서 진동하는 신음같은 소리가  벌려진 틈으로 새어나왔다. 그리고

눈이 시릴만큼 하얀 빛이 열려진 문을 통해 스며나오고 있었다.

 그 빛은 밝고 따스했다. 그러나 얼굴에 밀어닥치는 후끈한 열기가 주위의 모든것

을 태워버리기라도 하려는듯 열풍으로 바뀌고 있었다. 신관들의 얼굴이 대번에 창

백하게 질려버렸다.

 그들은 봉인에서 터져나오는 하얀 빛을 보자마자  망치에 뒷통수라도 얻어맏은듯

정신을 완전히 놓고 있었다. 믿을수 없는  사실을 접한 사람처럼…… 그들은 바보

처럼 입을 벌린채 하늘을 향해 올라가는 흰 빛을 바라볼 뿐이었다.

 디네즈는 문득 이상함을 느꼈다. 그들의 입에서는 이제 기도가 전혀 나오지 않고

있었다. 말끝마다 '유노여!'라든가 '믿습니다!'를 고집하던 신관들이 입을 벌린채 빛

을 바라보는 것은 이해가 가지 않았다.

 다섯개의 봉인이 열려진 중앙의 둥근 원 사이로 무엇인가가  서서히 몸을 드러내

고 있었다. 제르뮤와 다른 드래곤들은 잔뜩  긴장해서 싸울 준비를 갖추기 시작했

다. 그러나 다크메이스만은 봉우리에 몸을 기댄채 그것을 바라만 볼 뿐이었다.  다

섯개의 봉인판의 끝이 열려진 공간을 통해 유리처럼 투명한 그것은 머리를 끄집어

내고 있었다. 봉인의 열쇠였던 루미너처럼…… 속이 비칠만큼 투명해진 그것의 머

리는 최소한 인간의 것은 아니었다.

 그러나 그것을 보는순간, 베네딕션 연합군 뿐만이  아니라 아드리안을 비롯한 드

래곤들 마저도 유노 신관처럼 입을  벌린채 멍하니 바라만 보는  상황이 연출되었

다. 최소한 이번만큼은 디네즈도 예외가 아니었다. 귓속에서 폭탄이 터진듯한 충격

이 느껴지고 온몸에서 힘이 쭉 빠져버렸다.

 그것은 드래곤이었다. 유리처럼 투명하게 변해버린……그리고  다크메이스만큼이

나 거대한 드래곤의 머리였다. 하얗고 풍성한 털이 목 언저리를 덮고있고 이마 한

가운데 솟아난 세개의 뿔은 그것은 화이트 드래곤이라는 것을 말해주고 있었다.

 화이트 드래곤은 봉인으로 보였다. 마치 무언가를 짓누르는 듯 얼굴을 아래로 푹

수그린 드래곤의 아래로 역시 하얀 빛이  불길처럼 일렁이고 있었다. 갇혀있는 무

언가가 화이트 드래곤을 밀어내기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

 질린 어투로 신음하는 윈더멘틀의 목소리가 침묵속을 헤메고 돌아다녔다.

  "하얀 빛…… 어째서 유노 님의 힘이 봉인 속에서 느껴지는 거지? 저 봉인 안에

   는 분명히…… 케르페르트가…… 마왕이  갇혀 있었을 텐데…….  화이트 드래

   곤…… 자하리얼이 억누르는 존재는 분명히 마왕일 텐데……."

아주 자그마한 외침이었으나 그것은 확신을 더해주고 있었다. 굳어버린 정신을 부

숴버리기라도 하려는듯 다크메이스의 빈정거리는 말이 모두의  뒷통수를 후려갈겼

다.

  "드래곤은 믿을수 없다고? 유노 님의 힘으로 마왕을 봉인한다…… 이거 정말 웃

   기는군. 자신의 손으로 자살하는 신을 본 적이 있던가? 미안하지만 케르페르트

   같은 것은 애초부터 없었다네."


                      *               *               *


오늘로서 라이컨슬로프……의 클라이막스는 지나갑니다.

 내일 쯤....아마도   결말과 에필로그가  나갈 겁니다.   제가 게으르지만  않다면
요...^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27003번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-106
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/14 03:28    읽음:320 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

106.

  "아니야아!!"

신관들은 공황에 빠져 머리를 감싸쥔채 바닥에 엎드렸다. 부정해야만 하는 현실에

서 벗어나기 위해 바닥에 머리를 짓찧는 자도 있었다. 그러나 유노의 신관들은 모

두 알고있었다. 신을 섬기는 자로서…… 봉인의 틈으로 흘러나오는 강력한 유노의

힘을 부정할수는 없었다.

 다크메이스의 말은 사실이었다. 봉인에 갇혀 허덕이는 것은 마왕이 아니었다.  지

금까지 알고있던 어둠속의 생물…… 지옥의 바닥을 허덕이며  마족들을 광분케 했

던 파멸의 상징인 케르페르트의 이미지가 머릿속에서 사라지지 않았다.

 봉인은 더욱 크게 열리고 있었다. 크리스탈처럼 반짝이는 화이트 드래곤,  자하리

얼의 머리가 튀어나오고 접혀진 날개의 끝이 보이고 있었다.

 다크메이스는 비칠거리는 걸음걸이로 마법진을 향해  다가갔다. 한걸음씩 옮길때

마다 다크메이스의 가슴에서는 뭉쳐진 핏덩이가  주루룩 흘러내렸다. 온몸을 엄습

하는 고통을 이겨내려는듯 이를 악문 다크메이스는 계속해서 말을 이어갔다.

  "빛과 기사도의 수호신…… 인간을 만들고 세상의 정의를 만든 태양신 유노! 모

   두들 그렇게 알고있겠지. 유노의 경전에 씌여져  있다고…… 모두들 그렇게 알

   고 있다고 말하고 싶겠지. 하지만  만일 그 이야기  모두가 거짓이라면 어떻게

   할텐가, 인간들이여. 너희들을 창조하여 이 세계에 인간이란 종자를 뿌린  자는

   분명히 유노다. 그 점은 부정할수 없는 진실이다."

  "……그만해. 이제 그만해……."

  "아아, 케르페르트를 봉인하기 위해 여기까지  몸소 무거운 걸음을 하신게 아니

   던가? 유노의 충실한 종복들이여. 진실과 빛을 숭상하는 자네들은 어째서 진실

   에서 고개를 돌리려 하는건가."

다크메이스의 직설적인 말은 신관들의 얼굴을  흙빛으로 물들게 했다. 다크메이스

는 마법진의 끝을 밟았다. 다크메이스의 무거운 무게때문에 열리던 한개의 봉인판

이 제자리에서 움직임을 멈췄다.

  "마족이 더러워? 세계를 집어  삼키려던 나쁜 녀석들이라……  자신의 세계마저

   붕괴시킨 주제에 인간의 양해하에 넘어와서 오히려 주인을  몰아내려던 엉큼한

   속을 품었다고? 너희 인간들은 고개를 돌릴지 모르지만 우리  드래곤은…… 신

   이란 존재와 함께 이 세계에 건너온 우리 드래곤들은  잘 알고있지. 진실과 선

   (善)의 상징, 유노께서 그렇게 부르짖는 사악한 것의 소멸이란 것이  무엇을 의

   미하는지 알고나 그런 헛소리를 지껄여라.  헛소리…… 모두 헛소리일  뿐이다.

   빌어먹을 헛소리!

   공간 사이를 떠돌아 다니다가 쓸만한 세계를 만나면 그  자리에 주저앉는 것이

   신일 뿐이지. 깨끗하고 안정된 세계에 스스로  창조한 장난감을 집어넣고 자신

   을 숭배하는 장난감들을 바라보며 잘난체 하는 것을 즐기는게  내가 아는 신들

   이었다.

   신들이 원하는게 무엇이었는지 아나? 그들이 원한 것은 자극이다 자극. 너희들

   이 정의와 선이란 깃발을 내세우고  어설프게 세계를 돌아다니며  자신과 다른

   자들을 찾아내 죽이고 상처입히는 것은 정말 즐거운 구경이니까."

마법진의 틈으로 하얀 빛이 튀어나왔다. 태양신 유노의 힘이긴 하지만 그 빛은 하

나로 뭉쳐 신기루 같은 이상한 물체를 만들어냈다. 그것은 사령(死靈)이었다. 삐쩍

마른 투명한 해골이 이빨을 드러내며 봉인판을 밟고있는  다크메이스를 향해 날아

들고 있었다.

 다크메이스의 목에서 그르륵 소리가  나며 화염 브레스가 사령을  향해 폭사되었

다. 작열하는 열기에 휘말란 사령은 끔찍한  비명을 지르다가 한줌 재가되어 사라

져버렸다. 다크메이스는 비틀거리면서도 계속 전진했다. 두 봉인판을 하나씩  밟고

천천히 다가가고 있었다. 두개의  봉인판이 거대한 다크메이스의  몸에 눌려 다시

닫히고 있었다.

 날개 중간까지 드러난 화이트 드래곤의 모습이 주춤했다. 그와 함께 유노의 불꽃

은 미친듯이 날뛰었다. 봉인판 사이로 휘몰아치는 유노의 불꽃이 다크메이스를 휘

감자 다크메이스는 고통에 찬 비명을 질렀다.  다크메이스는 발에 힘을 주어 봉인

판을 닫아버렸다. 그러나 아래에서 밀어내는 유노의 힘이 너무 강해 그 사이로 불

길이 비집고 나오고 있었다.

 다크메이스는 계속 몸으로 봉인판을 밀어붙이며 날카로운 목소리로 외쳤다.

  "마족이 어떻게 이 세계로 넘어왔을 거라고  생각하나. 4백년 전…… 인간은 현

   명했다. 서로 어그러지는 의견을 잘 다독거려  통일국가 '이데로스'를 만들기에

   이르렀지. 싸우지 않는 장난감에 질려버린 유노는 문득 생각했다. 차원  사이를

   떠돌아다니는 존재…… 인간과는 완전히 다르고 이질적인 존재가 만일 이 세계

   에서 돌아다닌다면 어떻게 될까 하는 생각이었다.

   유노는 그들의 충돌을 통해 전쟁을 일으키고  그것을 즐기려 했지. 하지만……

   인간은 그렇게 하지 않았다. 평화롭게 그들을 받아들였고……유노는 분노했지.

   자신이 창조한 인간이 스스로를 거역하는 꼴은 견디기 힘들었던 것이야.

    크크크크. 정말 재미있는 일이었어. 아이러니컬 하게도 그들이 반기를 든 근거

   가…… 바로 유노가 내세웠던 '선과 악'의  해석에서 비롯되었던 것이었으니까.

   편견을 제거하고 있는 그대로를 바라보라던……유노의 한마디가 전혀 엉뚱하게

   해석된 거였지. 유노는 생각대로 돌아가지 않는 세상에 싫증을 느껴 이 세계를

   날려버릴 궁리를 꾸몄다. 그런 유노의 변화를  민감하게 감지한 자는 우습게도

   그가 불러온 마족이었다."

봉인판이 다시 들썩였다. 유노가 몸부림치고 있는 것이었다. 다크메이스의  맞은편

의 봉인판이 크게 들렸다. 젖혀진 봉인판  사이로 유노의 화염이 뭉쳐 다크메이스

를 향해 날아왔다. 두개의 봉인판을 막고있던 다크메이스는 움직일수가 없었다. 브

레스를 내뿜기에도 시간이 모자랐다. 다크메이스는 눈을 질끈 감았다.

  "빌어먹을!!"

 날카로운 디네즈의 목소리가  울려퍼졌다. 그와 동시에  날아오던 유노의 불길은

다크메이스의 눈 앞에서 그대로 소멸되어 버렸다. 다크메이스는 눈을 떴다.

 다크메이스의 코끝에 흉흉한 기세로 푸른 투기를 뽑아든 디네즈가 서 있었다. 창

백해진 얼굴을 딱딱하게 굳힌 그녀는 꿈틀대는 유노의 불길을 향해  분노에 찬 고

함을 질러댔다.

  "얼어죽을 유노! 빌어먹을 유노! 정말 짜증나게 하는군! 어째서 내가 다크메이스

   를 도와야 하는거지?"

  "……."

  "자카드! 멍하니 있지말고 움직이지 못해! 쓸모없는 머리통을 잘라버릴까!"

인간들과 마족의 시선이 일제히 디네즈에게  향했다. 자카드가 날아오르고 디네즈

는 다시 날아오는 유노의 불길을 향해  투기검을 휘둘러대며 그의 등에 올라탔다.

자카드는 그르륵 하는 목울음을 내며 브레스를 내뿜고 디네즈는 투기를 마치 화살

처럼 쏘아내며 유노의 불길을 막아냈다.

  "제기랄!"

 디네즈가 화를 내는 상대가 누구인지는 감이 잡히지 않았다. 그러나 그녀가 다크

메이스를 향해 날아오는 불길을 최선을 다해 막아내고 있다는 사실은 변하지 않는

진실이었다.

 갑자기 쿵 쿵 소리를 내며 아드리안이 움직였다. 아드리안은 반쯤 열려진 나머지

봉인판을 향해 달려가고 있었다.  마치 벽을 향해  들이받는 황소처럼 아드리안은

머리를 숙이고 열려지는 봉인판을 힘껏 받아버렸다.

  까아앙!

 빈 그릇 깨지는 듯한 요란한 소리가 터지고 봉인판은 무서운 기세로 다시 닫히기

시작했다. 아드리안은 뒤로 물러서더니 바로 옆의 봉인판을 향해 재차 달려나갔다.

다시한번 요란한 소리가 터지며 아드리안의 머리에는 커다란 혹이 솟아올랐다.

 아드리안은 눈물을 찔끔거리며 온몸으로 두개의  봉인판을 밀어부쳤다. 다크메이

스보다 훨씬 작은 아드리안인지라  다크메이스처럼 몸으로 누르고  있는 것만으로

봉인판이 멈추는 일은 없었다. 말 그대로 젖먹던 힘까지 다 짜내고 나서야 봉인판

을 원래대로 덮어놓을수 있었다.

 열려진 나머지 하나의 틈으로 유노의 불길이  솟아올랐다. 불길은 움직일수 없는

아드리안을 향해 직격으로 날아갔다. 그러나 그것 역시 공중에서 소멸되고 말았다.

제르뮤였다. 그린 드래곤 한마리의 등에 탄채 제르뮤는 디네즈처럼 아드리안을 향

하는 공격을 모두 막아내고 있었다. 그의 오른팔을 뒤덮은 푸르그슈타르의 검에서

불꽃이 폭사되었다. 둥글게 뭉쳐진 싯뻘건 화염은 유노의 불길에 닿자마자 맹렬히

타오르며 허공중에 사라지고 있었다. 다크메이스는 클클클 하는 웃음을 흘리며 중

얼거렸다.

  "마족은…… 자신의 세계를 붕괴시킨 자들이다. 그렇기 때문에 세계가 멸망했을

   때의 뼈저린 슬픔을 아는 자들이었다. 그렇기  때문에 유노에게 반기를 들었던

   것이지. 그 와중에…… 인간들은 유노에게  대항하는 마족을 저버렸다.  이유는

   묻지도 않았지. 그들에게 있어 절대신 유노에게 대항하는 자는 곧 악(惡)이었던

   것이다. 그리고 그것은 곧 마족의 파멸로 이어졌다."

나머지 봉인판을 향해 달려간 것은  세이렌이었다. 세이렌은 아드리안처럼 온몸으

로 밀어붙이고 나서야 나머지 하나의 봉인판을  움직일수 있었다. 그러나 그녀 혼

자만의 노력으로는 아무것도 할수 없었다.  하나밖에 되지않는 봉인판마저 주체할

수가 없었던 것이다.

 그녀의 뒤로 그린 드래곤들이 몰려들었다. 그들은 모든 힘을 다해서 봉인판을 밀

어붙였다. 하나밖에 남지않은 봉인판은 서서히  닫혀갔고 자하리얼의 모습도 천천

히 아래쪽으로 내려갔다. 다시 갇히고 있다는  것을 알아챈 유노는 미친듯이 날뛰

는 불꽃을 내밀어 그린 드래곤을 향해 내쏘았다.

 유노의 불꽃아래 드래곤 하나가 고통에 찬 비명을 내지르며 몸부림쳤다. 그린 드

래곤들은 온 힘을 쏟고 있었기 때문에 브레스조차 뿜어낼 힘이 없었던 것이다.

 유노의 불길은 더욱 더 기승을 부리며 그린 드래곤을 향해 날아갔다.

  "드래곤을 지켜라!"

 윈더멘틀의 고함이 터졌다. 유노의 불길이 몸을 꿈틀대는 순간, 하얀 빛이 그  앞

을 막아섰다. 방어막이었다. 칠십명의 신관들이 자리에 주저앉은채 모든 능력을 짜

내 드래곤들을 덮을수 있는 방어막을 만든 것이었다.

 다크메이스는 놀란 눈으로 인간들을 바라보았다. 눈에서 눈물을 폭포수처럼 흘리

며 윈더멘틀은 계속 소리치고 있었다.

  "우리는 따라야만 한다! 유노 님의 가르침 대로 진실을 받아들이고 사악한 것을

   정화해야 한다! 설령 그것이 유노 님 자신이라 하더라도!"

  "믿습니다!! 믿습니다!! 믿습니다!!"

아이러니컬한 신관들의 기도소리와 함께  드래곤을 감싼 방어막은  더욱 견고해졌

다. 마법사들은 저마다 주문을 외워 공격마법을 허공에 띄워놓고 있었다. 마법사들

은 유노의 화염이 날아들때마다 그것을 날려보내 신관들의  부담을 줄여주고 있었

다.

 유노의 불길이 만들어내는 사령과 악령들이 출현하면  네레이드 기사단과 가베라

의 마족들이 나서서 그들을 소멸시켰다. 마치 암흑의 숲에서 벌인 전투가 다시 재

현되는 듯한……바로 그런 모습이었다.

다크메이스는 무거운 어조로 디네즈를 향해 중얼거렸다.

  "유노의 봉인은 전혀 뜻하지 않은 결과를 가져왔지. 인간과 마족의 분쟁은 이미

   손댈수 없을 정도로 악화되어 있었고 그것을 막고자 했던  드래곤은 이미 자유

   의지를 제물로서 빼앗긴 후였지. 세상은 미쳐 돌아가고 결국 그 모든것을 조절

   하기 위해 우리 드래곤은 암묵적으로 인간들과  마족을 통솔해갔네. 하지만 언

   제까지…… 언제까지 그럴수 있을까? 드래곤 나이트라는 반칙을 쓰면서 우리의

   생존을 이어가야 하는 드래곤의 처지가 얼마나 처량했던지…… 그건 죽는 것과

   별 다를바가 없었다."

  "……그래서 내게 화풀이를 했던 거였나?"

  "그건 아니야. 너를 갖고 놀았던 건 순전히 내 취미였어."

싯뻘개진 얼굴로 자신을 노려보는 디네즈를 바라보며 다크메이스는 부드럽게 웃었

다.

  "자유의지를 잃어버린 드래곤은 급속도로  쇠퇴했지. 몰락해가는 드래곤을 더이

   상 볼수 없어서 자하리얼은 봉인된 유노의 힘을 네 조각으로 잘라냈다. 자신의

   심장을 매개체로 사용해 드래곤들이 그 힘을 이용할수 있도록 한 거였어. 자하

   리얼은 다섯 용들에게 심장을 골고루 나눠주었고 4백년간……우리 드래곤들은

   이 세계의 정점에 설수 있었네.

   하지만…… 우리가 했던 일들을 옳다고 할수 있을까. 자하리얼은 언제나 그 점

   을 괴로워했어. 결국 스스로 모든  기억과 마력이 담긴  자신의 심장을 떼어내

   봉인으로 남아 자신의 책임을 마쳤다네. 나 또한 봉인을 영원히 지키는 책임을

   맡게 되었지. 오대룡은 모두 나름대로…… 책임을 다하기 위해 전력을  다했어.

   최대한 인간과 마족에게 끼치는  영향을 줄이면서 말이야.  자하리얼의 심장은

   '네레노디아의 심장'이란 이름으로 모든 진실을 속에 품은채 아드리안에게 주어

   졌지."

다섯개의 봉인판이 모두 닫히고 있었다. 유노의 불길은 마지막으로 발악하며 자신

을 짓누르는 드래곤과 인간……그리고 마족들을 집어 삼키려 했지만 끈질기게 저

항하는 인간과 마족의 노력앞에 모두 물거품이 되고 있었다.

  쿠웅!

 둔중한 소리와 함께 봉인은 다시 그 육중한  모습을 대지 속으로 감추었다. 미친

듯이 날뛰는 유노의 발악에 봉인판은 쿵쿵 소리를 내며 들썩이고 있었다.

 다크메이스는 제르뮤를 바라보며 날카롭게 말했다.

  "아드리안의 드래곤 나이트…… 네레노디아의 심장을 가진 주인이여. 자네가 가

   진 심장이…… 이 봉인을 다시 꿰매버리는 열쇠이네. 허공에 떠있는 네개의 심

   장은 네레노디아의 심장에 닿았을때 그  힘을 잃고 보통의  보석으로 돌아가게

   되지. 그와 함께 우리 드래곤의 강력한 마력도 사라지게 될거야. 모든것이 자네

   의 손에 달렸네. 다섯개의 심장을 차지한 후……그것을 다시  드래곤에게 나눠

   주든 아니든 그것은 자네가 결정해야 해."

  "……."

제르뮤는 멍한 눈으로 다크메이스를  바라보았다. 믿어지지 않는  사실에 그 역시

어찌해야 좋을지 모르고 있었다. 제르뮤는 힘겹게 입을 떼어놓으며 작은 목소리로

말했다.

  "믿기지가 않는군요. 이건…… 아아, 이건……."

  "결정해야 해. 그것이 네레노디아의 심장…… 자하리얼의 의지를 이어받은 자가

   해야만 하는 선택이니까. 드래곤의  보호아래 움직이는 세상으로  돌아갈 것인

   지…… 아니면 어떠한 위험이라도 스스로 감내해 가면서 살아갈 것인지 판단해

   야 하는 거야."

제르뮤는 품에서 붉은 빛을  발하는 보석을 꺼냈다.  네레노디아의 심장…… 바로

그것이었다. 네레노디아의 심장은 마법진 허공에  모여있는 네개의 심장에 반응해

붉은 빛을 발하고 있었다.

  "제르뮤……."

제르뮤는 고개를 들었다. 디네즈는 별다른 표정없이 그를 지켜보고 있었다. 입술이

타는것을 느끼며 제르뮤는 입을 열었다.

  "디네. 난…… 난 어떻게 해야 좋을지 모르겠어."

  "좋을대로 해, 제르뮤."

디네즈는 부드러운 미소를 지으며 제르뮤를 바라보았다.

  "나는 제르뮤를 믿고있어. 네가  어떤 선택을 하든……나는  그것에 따를 거야.

   설령 다시 다크메이스의 제물이 된다고 해도 말이야."

제르뮤는 손 안에서 빛을 발하는 네레노디아의 심장을 물끄러미 바라보았다. 멍하

니 그것을 바라만 보던 제르뮤는 점차 낯빛을 굳히며 결심하는듯 했다.

 제르뮤는 심장을 든채로 몸을 날려 디네즈가 타고있는 자카드의  등 위로 넘어왔

다. 디네즈는 기다렸다는 듯이 제르뮤의 허리를  잡아 균형을 잡으며 큰 목소리로

외쳤다.

  "가자! 자카드!"

 자카드의 날개가 크게 펄럭였다. 하늘로 날아오른  자카드는 뭉쳐진 심장을 향해

다가갔다. 네레노디아의 심장은 네개의 심장의 맥동에 맞춰 숨쉬는듯한 광채를 내

뿜어댔다. 서로 다가갈수록…… 네개의 심장이 발하는 빛은 약해져갔다. 마치 네레

노디아의 심장에게 먹혀버리는 것처럼 점차 기운을 잃어가고 있었다.

  거의 손이 닿을듯 가까워졌을때, 네개의 심장은 힘을 완전히 잃고 떨어져내리고

있었다. 제르뮤는 손을 뻗어 네개의 심장을 잡아채 버렸다. 다섯개의 심장이  모이

자 강렬한 힘을 쏟아내던 그것들은 모두 흔한 보석처럼 그  빛을 잃어버리고 있었

다. 제르뮤는 심장들을 내려보았다. 4백년간에  걸친 전설이…… 모든것을 얼크러

지게 만들었던 그 전설이  손안에 모여있었다. 그리고 다시  4백년의 미래를 만들

가능성도 제르뮤의 손 안에 잡혀있었다.

 디네즈는 시선을 돌려 눈 아래에 펼쳐진  마법진을 바라보았다. 다크메이스의 지

휘아래 인간들이 스스로 마법진의  숫자판을 돌리고 있었다.  둥근 일곱개의 진을

돌려 절대로 다시 맞출수 없도록 숫자판을 서로 바꿔가며 자신들의 창조주를 기억

의 저편으로 밀어내고 있었다.


                      *               *               *


이제 결말입니다. 제르뮤는 어떤 선택을 하게 될까요. 으음....잘 모르겠습니다.
역시 글에서 밝힌대로 두가지의 길이 있겠죠.

하나는 지금처럼 그렇게 살아가는냐......
아니면 위험하고 힘들더라도 스스로의 힘으로 일어서느냐.

대답은 여러분도 이미 알고 계시겠죠? 제르뮤와 디네즈.....오랜 시간에 걸친 그들
의 여행이 이미 그가 취할 행동의 답이 될겁니다.

다음 편은 라이컨슬로프의 마지막  이야기가 나갈 겁니다.  에필로그가 나오기 전
의....모든 것의 결말을 내포한 이야기가요.

오홋!

추신 : 결말에 대한 감상이 어떠하신지.....이 결말은 처음 이  글을 쓸때부터 생각
       하고 있던 것입니다. 이번 주말에 열성적으로 타자한 이유도....모든 설정이
       이미 머리속에 들어가 있었기 때문이라고 할수 있어요. 여러분들의 감상을
       기대합니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27024번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-107
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/14 11:33    읽음:352 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                          마경의 기사(라이컨슬로프)

                                 EDITION II

107.

  검은 안개가 꿈틀거리며 움직이고 있었다.  식인수의 가지위를 뛰어다니던 늑대

자식들은 그 안개를 '마쿠로텔레노아'라고 부른다고 했지만 자신도 그렇게 부를 생

각은 없었다. 전혀 들어보지 못한 이름을 주절대는 것보다는 그저 '검은 안개'라고

부르는 편이 더 나았으니까. 비록 밧츠의  단골 고객이긴 했지만 늑대들의 언어로

이야기하고 싶은 생각은 조금도 없었다.

 밧츠는 그렇게 생각하며 물건을 잔뜩 담은 바구니를 등에 지고 암흑의 숲을 관통

하는 길을 걷기 시작했다. '교차 가로'라는 이름이 붙은 이 길은 본래 베네딕션 연

합군이 케르페르트의 봉인을 지키기 위해 뚫었던 길이었다.

 약 3개월전…… 그러니까 모든것이 뒤집히는듯한 전쟁이 지나간후 밧츠는 암흑의

숲에 눌러살고 있었다. 암흑의 숲이란 곳은  생각외로 토지가 비옥해서 농사를 짓

기에는 적합한 곳이란 결과가 나왔기 때문이었다. 일단 베네딕션 연합군에 참가했

던 병사들을 대상으로 마을을 건설하는 지원자를 받았고, 브루브드 사단에서 일곱

명의 코볼드가 자원을 햇다. 밧츠도 그중 한명이었다.

 그러나 놀라운 점은 위대한 오크, 품위있는 오크라던 케라투 폰 히큐베크 남작이

스스로 이곳에 남겠다고 한 점이었다. 그는  이 땅을 개척하고 네레노디아로 통하

는 길을 만들어 모든 나라간의  화합에 앞장서겠다는 선언을 해서  사람들을 깜짝

놀라게 만들었다. 맨 처음 오십명으로 시작되었던  마을은 예전 봉인이 있었던 장

소에 세워지게 되었다. 둥근 마법진을 흙으로  덮은 후에 드래곤들의 도움을 받아

바위를 쌓아 만들었다. 그리고 그 이름을 '리카트'라고 붙이게 되었다.

  '어째서 마을 이름을 늑대의 언어로 짓는 건지. '늑대의 선택'이라…… 대체 무슨

   소리야.'

입안 가득 고인 침을 탁 뱉아내며 밧츠는 툴툴거렸다. 이마에 걸친 가죽끈이 땀에

배어 미끈거렸지만 어느정도 움직일만 했다.

 식인수와 검은 안개를 막아내기  위해 마정석을 꽂아둔 것을  눈여겨보며 밧츠는

길을 따라 묵묵히 걸어갔다. 크게 꺾인 길의 모퉁이를  돌자 밧츠의 눈에 넓은 평

야가 드러났다. 다섯개의 뾰족한  봉우리의 가운데에 자리잡은  이 평야의 이름은

'아크쥬얼'. 역시 늑대의 언어였다. 뜻이 무엇인지 이제는 알고 싶지도  않았다. 알

든 모르든 간에 뭐 어차피 아크쥬얼은 밧츠가 사는  곳이다. 앞으로 평생 땅을 일

구며 살아가야 할 곳인 것이다.

 밧츠는 아파오는 등줄기를 애써 펴며 고통을 참아내기 위해 신음을 흘렸다. 태양

빛이 뜨거웠다. 역시 아직은 익숙해지지 않은 탓일 것이다. 밝은 빛아래  마음대로

돌아다니는 마족…… 밧츠는 피식 웃었다. 여기는 가베라가 아닌 아스트리아다. 그

아스트리아에서 마족이 당당하게 걷고 있는 것이다.

  "어이! 이제 오는가?"

 밧츠는 앞을 바라보았다. 커다란 몸집의 인간 남자가 한손에는 괭이를 들고 손을

흔들고 있었다. 굼실굼실하게 잘생긴 그의 얼굴에는 웃음이 가득 고여 있었다.  밧

츠 역시 손을 흔들어 주었다.

  "어디갔다 오는건가, 아프로!"

  "밭을 갈았지. 호박을 조금 심었다네."

아프로는 이마에 흘러내리는 굵은 땀방울을 허리춤에 늘어뜨린 수건으로 닦아내며

밧츠에게 다가왔다.

  "땅이 좋아서 아주 잘 자랄거야. 넉달 후에 렉싱턴에 가져다 팔면 꽤 돈이 되겠

   지."

  "농사일 보다는 장사가 더 나은것 같은데. 나는 벌써 꽤 이익을 봤어."

밧츠는 씨익 웃으며 갈색의 코를 킁킁거렸다.  만족한 웃음을 짓는 코볼드의 얼굴

은 태양빛 아래 아름다웠다.

 밧츠는 등에 진 바구니를 끌러 바닥에  내려놓았다. 그리고 바구니를 열어젖히고

무언가를 찾는듯 뒤적거렸다. 아프로는 달각거리는 소리를 내며 한참을 찾더니 이

내 오오 하는 탄성과 함께 무언가를 꺼냈다.

 그것은 작은 거울이었다. 손바닥 안에 들어올만큼 작은 거울이 반짝이고  있었다.

아프로는 그것을 보자마자 탄성을 터트렸다.

  "이야아, 그거 거울 아닌가! 아주 작고 잘 만든 작품이군. 어디에서 산거지?"

  "카알에 까지 다녀왔지. 유명한  대장간에서 만든거야. 이대로  리카트를 통과해

   네레노디아로 가져다 팔 생각이야. 여기에선 단돈 5골드지만…… 케헷! 네레노

   디아의 아크-샤칸에 가면 50골드는 족히 받을수 있거든."

  "역시 대단해. 밧츠는 큰 상인이 될거야."

  "웬만하면 나와 동업하자구.  아프로 자네도  꽤 물건  보는 눈이  있는것 같은

   데…… 어때 같이 가지 않겠어? 싸게 사서 비싸게 되팔면 되는거야. 어때?"

밧츠가 기대섞인 눈으로 아프로를 바라보았다. 그러나 아프로는 미소를 지으며 고

개를 저었다.

  "아니야. 나는 땅을 일구는게 좋아. 아마 대부분의 베르마트 신민들이 그렇게 생

   각할걸. 워낙에 척박한 곳에 자라서 말야."

  "……그런가? 자네가 싫다면 어쩔수 없지. 아쉬운데."

밧츠는 거울을 든채 정말 아쉬운  표정을 지었다. 그는 다시  바구니 안에 거울을

집어넣으려다가 멈췄다. 그리고 거울을 아프로에게 내밀었다.

 아프로는 멀뚱한 눈으로 거울과 밧츠의 얼굴을  번갈아 바라보았다. 밧츠는 키킥

대며 웃어댔다.

  "아, 받아! 주는거야. 제수씨 갖다 주라구."

  "이야아! 고마워. 그렇지 않아도 마누라가 어찌나 성화가  심한지 렉싱턴에 한번

   다녀올까 하던 참이었는데."

아프로는 싱글벙글 웃으며 거울을 받아 허리춤에 끼워넣었다. 그리고 대뜸 밧츠의

바구니를 잡아 자신이 메었다.

 밧츠는 어 하더니 이내 씨익 웃었다.

  "가져다 주려고?"

  "그냥 있으면 내가 미안하지  않아. 어차피 오늘  안으로 교차 가로를 넘어가긴

   힘들테니 우리 집에서 쉬고 가라구. 친구."

  "이거 고마운데! 그렇지 않아도 마을의  여관에 자리를 잡아볼까 생각하고 있었

는데 말야."

밧츠는 코볼드 특유의 웃음소리로 길게 웃었다. 아프로는 밧츠의 바구니를 어깨에

메고 밧츠는 아프로의 괭이를 손에 들었다. 그리고 한가로운 걸음걸이로 가까워오

는 리카드 마을을 향해 걸어갔다.

 아프로는 한 손을 내밀어 밧츠의 어깨에 손바닥을  턱 올려놓았다. 밧츠 역시 손

을 들어 아프로의 허리를 붙잡았다. 장사  바구니와 괭이를 든채 걸어가는 그들의

모습은 아름다웠다. 마족과 인간…… 그들은 그렇게 서로 어울리며 정다운 이야기

를 주고받고 있었다.

  "그건 그렇고 밧츠 자네, 입은 튀어나왔어도 말은 바로 해야지.  어째서 내 마누

   라가 제수씨야? 형수님이지."

  "케켁! 자네도 농담을 다 하는군. 자네보다 내 나이가 두살은 더 많다구."

  "가베라에선 나이를 거꾸로 세나 보지? 어째서 내가 더 어리다는 거야?"

  "정확해! 난 아프로보다 형님이라구."

  "아니야. 베르마트에선 나이를 세살 빼는 관습이 있지. 따라서 내가 형님이야."

  "우와앗! 비겁해. 그런 핑계를 대서라도 날 동생으로 만들고 싶어?"

  "아핫핫핫! 핑계가 아니라 사실이라구.  어이, 밧츠 동생.  이 형님을 잘 받들어

   모시라구."

  "으음…… 그러고보니 가베라에선 나이를 두살  빼는 관습이 있지. 그러니 내가

   형님이야."

  "에에엑! 자네 정말 그러기야?"

  "……."

  "……."


                      *               *               *


이로서....마경의 기사 본편은 끝이 났습니다. 약간의 수정을 거칠지는 잘 모르겠습
니다만....뭐, 이대로도 좋다고 생각합니다.

다음은 에필로그로 이어집니다. 디네즈와  제르뮤…… 그들의 이야기가  궁금하시
죠? 기다려 주세요..^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27031번
 제  목:[darkspwn] 라이컨슬로프-최종
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/03/14 13:05    읽음:515 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

안녕하세요, 독자 여러분.
이것이 바로 라이컨슬로프의 최종회입니다.
조금 놀라셨나요? ...아마 그러셨으리라 생각합니다.

라이컨슬로프의 본편은 107편으로 최종회를 마감했습니다. 제가 그곳에서
멈춘것은 더이상 사족을 달고싶지 않아서입니다.
이미 모든것이 결정된 후에 이런저런 이야기를 늘어놓는 것은 솔직히
마음에 들지 않았거든요.

제르뮤의 선택은 바로 밧츠와 아프로의 모습입니다. 다크메이스의 레어가
있던 자리에 마을을 만들고....암흑의 숲을 관통하는 길을 냅니다.
그 길을 통해 갈라졌던 대륙은 다시 하나로 합치고....코볼드가 장사를 할
수 있을만큼 모든 것은 안정화 된 것입니다.
하지만 더이상 드래곤이 세계를 짊어지지는 않습니다. 레어에서 풀려난 다
크메이스가 바로 그것을 의미합니다.
어디까지나.....이 세계는 우리들의 세계니까요.

디네즈와 제르뮤가 어떻게 되었는지는....글세요, 작가인 저로서도 잘 모르
는 상황입니다.
4천 6백장에 달하는 분량의 글을 쓰면서도....저는 멋대로 튀어나가는 그들
의 모습에 꽤나 당혹해야 했으니까요. 으음.....저 라는 테두리 안에 가두기엔
너무 활동적인 존재였나 봅니다.

지금까지 라이컨슬로프를 읽어주신 분들께 감사드립니다. 제게 보내주신 성의와
사랑은....정말 눈물이 그렁그렁 맺힐 정도에요.

9개월이란 긴 시간동안 꾸준히 지켜봐주신 여러분들의 호의는 잊지 못할겁니다.
덕분에 출판이라는 기회도 잡을수 있었고.....제 인생에 있어서 획기적인 전기
를 맞을수도 있었죠.

출판본에는 더욱 더 교정되고 정리된 모습으로 찾아뵐수 있을 겁니다.

지금까지 통신상에 연재된 분량은....3월 20일까지 그대로 있을 것입니다.
이번 달 안으로 3, 4권이 출간되므로 책이 출간됨과 동시에 모든 연재는 사라집니다.

통신망에서 제 글은 사라지지만....라이컨슬로프라는 글이 여러분의 기억에 영원히
남기를 바랍니다. 하하...이건 제 욕심인가요...^^

약 일주일 정도 편하게 쉬어볼 생각입니다. 그동안 계속된 연재로 흰머리가 많은 제
머리가 완전히 백발이 되었거든요...으음...역시 글을 쓴다는 작업은 힘들기 짝이
없습니다.

다음에는 더 좋은 작품으로 여러분을 만나기를 약속드리겠습니다.

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다
