  필립은 3월 말의 해부학 시험에도 합격하지 못했다. 그와 던스퍼드는 골격 표본을 놓고서 
서로 질문을 해 가면서 함께 공부하여 인체 골격의 모든 부분과 여러 가지 결절과 홈 등의
의미에 이르기까지 모두 암기할 정도가 되었으나, 막상 시험장에 들어가자 필립은 얼떨떨해
져서, 자기 대답이 모두 틀리는 것만 같아 올바른 대답을 하지 못했다. 그는 낙제를 예상하
고 다음날 발표를 보러 가지도 않았다. 두 번째의 낙제로써 그는 동기생 중에서 열등하고 
태만한 학생이라는 평을 받게 되었다.
  그러나 그는 별로 근심하지 않았다. 그에게는 생각할 일이 얼마든지 있었기 때문이다. 밀
드레드 역시 다른 여자처럼 분별력을 가지고 있을 것이다. 다만 문제는 그것을 깨우쳐 주는 
것뿐이었다. 그는 여성에 대해서 한 가지 확고한 이론을 가지고 있었다. 열 번 찍어 안 넘어
가는 나무가 없다는 것이었다. 그래서 그는 화가 나더라도 꾹 참고 사소한 친절로 상대방을 
공략할 것이며, 신체적으로 피로했을 때는 사람의 마음이 연약해지고 부드러워지는 법이므
로 그런 기회를 이용할 것이며, 또 그녀가 일할 때 쌓인 스트레스를 해소하는 마음의 피난
처가 되어 주면서 그러한 기회를 엿보는 것이 상책이라는 것을 그는 알고 있었다.
  그는 파리에 있는 자기 친구들과 그들이 찬양하는 아름다운 숙녀들과의 관계에 대해서 밀
드레드에게 이야기해 주었다. 그가 말하는 인생에는 매혹과 즐거운 환락이 있었고 천박한 
것이라고는 조금도 없었다. 자기의 회상속에 미미라든지 로돌프라든지 무제트라든지 그 밖
의 소설에 나오는 많은 인물의 진지한 사건들을 섞어 가면서 그는 밀드레드의 귀에 노래와 
웃음으로 아름답게 꾸며진 가난뱅이 하층 생활 얘기나 아름다움과 젊음의 로맨틱한 이야기
를 들려주었다. 그리고 그는 그녀의 결점에 대해서는 결코 직접적으로 공격하지는 않고 간
접적으로 암시함으로써 은연중에 굴복시키려 했다. 그는 그녀의 냉담에도 실망하지 않았고 
여자의 무관심에도 초조해하지 않았다. 그는 자기가 그녀를 지리하게 하지나 않았는가 생각
해 보았다. 그는 다정하게 대하고 재미있게 해주려고 애를 썼다. 결코 성내지도 않았고, 불
평하지도 않았으며, 나무라지도 않았다. 약속을 했다가 그녀가 어기는 일이 있어도 이튿날 
그는 웃는 얼굴로 대답했다. 그녀가 변명을 하더라도 괜찮다고 말했다. 그녀가 자기에게 고
통을 준다는 기색을 조금도 보이지 않았다. 그가 자기의 고민을 나타내면 그녀는 싫증을 내
던 과거의 경험을 살려 조금이라도 그녀를 괴롭힐 만한 감정은 감추려고 노력했다. 참으로 
그는 영웅적이었다.
  밀드레드는 그의 이러한 변화에 대해서는 한 번도 말한 적이 없었으나(똑똑히 깨닫지 못
한 탓도 있으리라) 그 작용에 대한 반응이 조금씩 나타났다. 허물없이 이야기도 하게 되었
고 또 자기의 사소한 근심을 그에게 호소하게도 되었다. 그녀는 찻집 여자 지배인이나 동료 
여급 또는 자기 숙모에 대해서 언제나 불만을 품고 있었다. 이제 이야기도 제법 잘하게 되
었다. 말하는 것이 모두 싱거운 것들뿐이었지만 필립은 지리한 기색도 없이 귀를 기울였다.
  "나에게 사랑을 내세우지 않을 때만은 당신이 좋아요." 밀드레드가 그에게 말한 적이 있
었다.
  "고맙군." 그는 웃었다.
  그녀가 한 그 말이 그를 얼마나 실망시켰는지, 또 그가 그처럼 가볍게 대답하느라고 얼마
나 힘이 들었는지를 밀드레드는 깨닫지 못했다.
  "이따금 키스하는 건 괜찮아요. 난 별로 아무렇지도 않고 당신도 즐거울테니까요."
  때로는 저녁 식사를 시켜 달라고 조르기까지 하게 되었으나, 그 요구가 여자 편에서 나온
만큼 그는 몹시 기뻤다.
  "아무한테나 이런 말을 하지는 않아요. 하지만 당신에게는 그럴 수 있다고 생각해요." 그
녀는 변명삼아 덧붙이는 것이었다.
  "나로서는 이 이상 기쁜 일이 없소." 그는 빙그레 웃었다.
  4월 말경 어느 날 저녁, 밀드레드는 그에게 또 저녁을 사달라고 했다.
  "그럽시다. 그러고 나서 어디로 갈까?" 그가 물었다.
  "아이! 아무 데도 가지 말아요. 그냥 앉아서 얘기나 해요. 괜찮죠?"
  "괜찮구말구."
  '조금은 자기를 생각하게 된 게로군.'하고 그는 생각했다. 3개월 전 만하더라도 저녁 내내 
이야기를 하면서 지내자는 것은 그녀에게는 생각만 해도 지리해서 못 견디었을 것이었다. 
화기에 찬 저녁이었다. 그리고 봄이라는 것이 필립의 기분을 돋우었다. 지금은 사소한 것으
로도 만족했다.
  "여름철엔 강이 좋을 거요." 필립은 소호 행 버스의 2층에서 말했다.
  낭비를 삼가기 위해 마차를 타지 말자고 밀드레드가 말했기 때문에 그들은 버스를 탄 것
이다. 그는 말을 이었다.
  "일요일마다 우리 템스 강가에 가서 지내도록 하는 것이 어떻겠소? 바구니에 도시락을 넣
어 가지고."
  밀드레드는 미소를 지었다. 그는 용기를 내어 그녀의 손목을 잡았다. 밀드레드는 그의 손
을 뿌리치려 하지 않았다.
  "조금은 나를 좋아하게 된 모양이로군." 그는 빙그레 웃었다.
  "바보, 당신을 좋아하는 줄 인제야 알았어요? 그렇지 않으면 이런 데 오겠어요?"
  요즈음에는 두 사람은 이미 소호에 있는 조그마한 요리점의 단골 손님이 되어 있었다. 그
래서 그들이 들어가자 여주인이 웃는 얼굴로 맞아들였다. 급사도 인사를 했다.
  "오늘 밤에는 내가 주문할게요." 밀드레드가 말했다.
  필립은 밀드레드가 어느 때보다도 기쁘게 보인다고 생각하면서 그녀에게 메뉴 판을 넘겨 
주었다. 그녀는 자기가 좋아하는 요리를 주문했다. 요리의 가짓수가 적어서 모두 몇 번씩 
먹어 본 것들이었다. 필립은 기분이 좋았다. 그녀의 두 눈을 들여다보기도 하고 흠잡을 곳 
없이 훌륭한 두 볼을 침이 마르도록 칭찬하기도 했다. 식사를 마치자 밀드레드는 담배를 피
워 물었다. 그녀가 담배 피우는 일은 드물었다.
  "여자가 담배 피우는 건 보기 싫어요." 밀드레드가 말했다.
  그녀는 잠깐 망설이더니 말을 꺼냈다.
  "오늘 저녁 내가 당신에게 저녁을 사달라고 해서 놀라지 않으셨어요?"
  "천만에, 난 기뻤소."
  "필립, 말할 게 있는데요."
  필립은 재빠르게 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았으나, 그는 수
련이 잘 되어 있었다.
  "말해 보구려." 그가 웃으면서 말했다.
  "말했다고 또 바보 짓은 마세요. 사실은 결혼을 할까 해요."
  "뭐라구?"
  그는 달리 할말이 미처 생각나지 않았다. 이따금 이런 일이 있으리라고 생각한 적이 있었
으며, 또 이런 경우에는 어떻게 행동할 것이며, 무슨 말을 할 것인가 상상해 본 적도 없지 
않았다. 앞으로 느끼게 될 절망을 생각할 때 그는 말할 수 없이 괴로웠으며, 그를 사로잡을 
미칠 듯한 노여움의 폭발로 자살을 생각한 일도 있었다. 그러나 자신이 느낄 감정을 너무나
도 완전히 추측했기 때문인지 이제는 다만 맥이 풀린 듯한 느낌뿐이었다. 중병에 걸린 사람
이 기력이 완전히 약해져 병의 결과는 어찌되었든 이대로 혼자 내버려 두었으면 하는 기분
이었다.
  "그럭저럭 나이가 되어 가지 않아요? 이제 스물넷이니 나도 들어앉을 때가 됐어요."
  그는 대답을 하지 않았다. 그는 계산대 뒤에 앉아 있는 요리점 여주인을 바라보았고, 그리
고 어떤 여자 손님이 쓰고 있는 모자에 달린 빨간 깃털을 오랫동안 쳐다보고만 있었다. 밀
드레드는 초조해졌다.
  "축하해 주시겠지요?" 그녀가 말했다.
  "내가? 어쩐지 거짓말 같은데. 저녁 먹으러 가자기에 기뻐한 것을 생각하면 내 자신이 우
습군. 결혼 상대는 누구요?"
  "밀러예요." 그녀는 약간 얼굴을 붉혔다.
  "밀러하고?"
  필립은 놀라서 소리쳤다.
  "아니, 그 사람하고는 몇 달 동안이나 못 만나지 않았소?"
  "지난 주일 어느 날 점심 먹으러 와서 결혼하자고 했어요. 돈도 꽤 잘 버는 모양이에요. 
지금은 1주일에 7파운드지만 장래는 유망하대요."
  필립은 다시 말이 없었다. 그녀가 내내 밀러를 좋아해 왔다는 것을 알았다. 그 사람은 그
녀를 즐겁게 해주었다. 그는 외국 태생으로 이국적인 매력이 있어 그것을 그녀도 의식적으
로 느끼고 있었던 것이다. 그는 드디어 말했다.
  "그건 어쩔 수 없군. 최고 입찰자에게 낙찰되는 것이야 어쩔 수 없지. 언제쯤 결혼할 작정
이오?"
  "다음 토요일이에요. 통고도 했어요."
  필립은 갑자기 격렬한 고통을 느꼈다.
  "그렇게 빨리?"
  "등기소에서 바로 결혼식을 할까 해요. 밀러가 그렇게 하재요."
  필립은 몹시 피로를 느꼈다. 빨리 헤어지고 싶었다. 곧장 돌아가서 침대에 눕고 싶었다. 
계산서를 청구했다.
  "그럼 마차를 불러서 빅토리아 역까지 보내 드리죠. 오래 기다리기는 싫은 테니."
  "같이 가시지 않겠어요?"
  "당신만 괜찮다면 그만두고 싶소."
  "좋을 대로 하세요." 그녀는 덧붙여 말했다.
  "아니, 이젠 그만두는 게 서로 좋을 것 같소. 나는 이 이상 내 자신을 불행하게 할 필요는 
없겠소. 어서 타시오. 마차 삯은 치렀소."
  그는 고래를 끄덕이고 나서 입술에 억지 웃음을 띠었다. 그리고는 버스에 뛰어올라 집으
로 돌아왔다. 자리에 눕기 전에 담배를 피웠으나 눈을 뜰 수가 없었다. 별로 괴롭지도 않았
다. 베개에 머리를 대자 곧 깊은 잠이 들어버렸다.
  필립은 밀드레드가 결혼하는 날을 조심스럽게 기다렸다. 아마 참을 수 없는 괴로움을 맛
보게 되리라고 생각했다. 그러므로 바로 그 토요일 아침에 일찍 도착할 예정이니 방을 구하
는 것을 도와 달라는 헤이워드의 편지를 받았을 때 그는 한시름을 던 것같이 느껴졌다. 마
음을 딴 곳으로 돌리려고 애를 쓰고 있던 참이라 필립은 기차 시간표를 살펴보고 헤이워드
가 꼭 타고 올만한 기차를 찾아냈다. 그리고 마중 나갔다.
  그들이 이번에 런던에서 다시 만나게 된 것은 감격스런 일이었다. 그들은 역에다 짐을 맡
겨 두고 유쾌한 기분으로 나섰다.
  헤이워드는 곧 그의 특성을 나타내어 우선 한 시간 가량 국립 미술관에 가보자고 했다. 
얼마 동안 그림을 보지 못했는데, 생활의 조화를 위해서도 한번 가볼 필요가 있다는 것이었
다. 파리에서 그들이 만난 이래 헤이워드는 근대 프랑스 시인의 작품에 몰두하고 있었으며, 
또 프랑스에는 시인들이 우후 죽순격으로 나타났으므로, 그는 아직 필립이 알지 못하는 몇 
사람의 새로운 천재 시인에 대해서도 이야기해 주었다. 한 가지 화제는 새로운 화제로 이어
지고, 그들은 흥겹게 이야기를 주고받았다. 해는 빛나고 공기는 따스했다.
  "자, 이젠 공원에나 가지. 방은 점심 먹고 나서 얻기로 하고." 헤이워드가 말했다.
  공원에는 봄기운이 완연했다. 단지 살아 있다는 것만으로도 즐겁게 느껴지는 그러한 날씨
였다. 나무들의 신록은 하늘을 배경으로 매우 아름다웠으며, 옅 푸른 하늘은 하얀 조각 구름
으로 수놓여 있었다. 풍치를 돋우는 연못의 한 끝에는 근위 기병대 병사들이 회색 빛깔로 
한데 모여 있었다. 그 근처의 가지런하고 우아한 풍경은 18세기의 회화와도 같은 매력을 가
지고 있었다.
  그 경치는 너무나도 목가적이어서 꿈속에서나 보는 숲 속의 골짜기를 연상시키는 와토(프
랑스 화가)의 그림이 아니라 한층 산문적인 장 밥티스트 파테르(프랑스 화가)의 그림을 연
상시켰다. 필립의 가슴은 가벼워졌다. 지금까지 그는 책에서만 읽은 것이지만, 그가 자연을 
보는 태도도 미술적이었기 때문에 미술은 영혼을 고통으로부터 해방시켜 준다는 것을 깨달
았다.
  그들은 점심을 먹으러 이탈리아 요리점으로 들어가 이탈리아의 유명한 포도주인 키엔티를 
주문했다.
  식사를 오래 끌면서 그들은 이야기꽃을 피웠다. 하이델베르크에서 알게 된 사람들의 기억
을 일깨우기도 하고 파리에 있는 필립의 친구들 이야기도 하고, 책, 그림, 도덕, 인생을 논했
다.
  필립은 시계가 3시를 치는 것을 들었다. 지금쯤 밀드레드는 결혼식을 끝냈을 것이라고 생
각했다. 그는 가슴 찌르는 듯한 아픔을 느꼈고, 잠깐 동안은 헤이워드가 말하는 것도 들리지 
않았다. 그는 유리잔에 키엔티를 가득 부었다. 술에 익숙지 않은 그는 한 잔에 얼근해졌다. 
우선은 근심도 사라지고 자유로웠다. 민감한 두뇌로 그처럼 몇 달 동안이나 놀았기 때문에 
헤이워드와의 이야기에 취해 있었다. 그 자신과 취미를 같이하는 말 상대를 갖는다는 것은 
참으로 다행한 일이었다.
  헤이워드의 방문은 필립에게 매우 유익했다. 필립은 날이 갈수록 밀드레드 생각을 잊게 
되었다. 그는 과거를 혐오의 눈으로 돌아보았다. 어찌해서 그러한 수치스러운 사랑에 굴복하
게 되었는지 자신도 알 수 없는 일이었고 그토록 그녀에게 멸시를 당했기 때문에 밀드레드
를 생각하면 분노가 치밀어 올랐다. 이제 와서는 그의 상상은 그녀의 인물이나 행동에 있어
서의 결점을 과장해서 나타냈다. 그런 여자와 관계를 맺었다는 것을 생각하면 몸서리가 쳐
질 정도였다.
  '제기랄, 내가 얼마나 못난 녀석인가를 알 수 있다.' 그는 마음속으로 생각했다.
  그 일은 어느 파티에서 저지른 끔찍한 실수 같은 것이어서 유일한 치료법은 잊는 것뿐이
었다. 그가 경험한 타락을 무서워하는 마음이 그를 도와 주었다. 그는 허물을 벗은 뱀과 같
아서 낡은 껍질을 구역질 날 만큼 혐오의 눈으로 바라보았다. 자기 자신을 되찾았다는 것이 
몹시 반가웠다. 소위 사랑이라고 하는 그 광기에 정신이 팔려 있을 동안에 얼마나 많은 세
상의 기쁨을 잃었던가 하는 것을 이제서야 깨달았다. 사랑도 그것으로 충분했고 사랑이 그
런 것이라면 다시는 사랑을 하고 싶지도 않았다. 필립은 자기가 겪었던 일을 헤이워드에게 
약간 이야기해 주었다.
  "소포클레스가 아니었던가? 생명의 줄기를 파먹어 버리는 야수 같은 정열로부터 하루라도 
빨리 구원해 줍소서 하고 빌었다는 그 사람 말야."
  필립은 다시 태어난 것 같았다. 주위의 공기를 마치 난생 처음 마시는 것처럼 들이마셨으
며, 듣고 보고 하는 세상의 모든 일을 마치 어린애처럼 즐거워했다. 지난날을 회고해 보고 
밀드레드에게 미쳤던 기간을 그는 6개월 동안의 고역이라고 불러 보았다.
  헤이워드가 런던에 자리잡은 지 며칠 후에 필립은 블랙스테이블로부터 엽서 한 장을 받았
다. 어느 비공개 미술 전람회 초대장이었다. 그는 헤이워드를 데리고 갔는데, 목록을 쭉 훑
어보다가 로슨의 그림도 나와 있는 것을 알았다.
  "그 친구가 보낸 게로군. 우리 가서 만나 봅시다. 필시 자기 그림 앞에 있을 테니."
  그 그림, 루스 챌리스의 반면상은 한쪽 구석에 걸려 있었고, 아닌게 아니라 그 곳에 로슨
도 있었다. 그는 비공개 전람회에 모여든 화려하 군중들 틈에 끼여 커다란 중절 모자에 퇴
색한 헐렁한 옷을 입고 약간 얼빠진 사람처럼 서 있었다. 그는 필립을 보자 어쩔 줄 모르고 
반갑게 맞더니 이전 같이 수다스럽게 런던으로 이사를 왔다느니, 루스 챌리스는 바람둥이였
다느니, 새로운 화실을 마련했다느니, 파리에서는 볼장 다 보았다느니, 초상화를 그려 달라
는 청탁을 여기저기서 받았다느니 하고 지껄여 댔다. 그리고 점심이나 같이 하고 지난날 이
야기나 실컷 하자고 했다. 필립은 로슨에게 헤이워드와는 파리에서 이미 안면이 있었을 것
이라고 회상시켰으나, 재미있는 것은 로슨은 헤이워드의 멋진 의복과 점잖은 태도에 약간 
눌리는 기색을 보인 것이다. 로슨과 필립이 함께 빌려 쓰고 있던 그 옛날 초라한 작은 화실
에서 볼 때보다는 그러한 의복과 태도가 헤이워드에게는 더욱 잘 어울려 보였다.
  필립은 퍽 순조롭게 공부를 해 나갔다. 7월에 제1차 종합 시험의 세 과목(그 중 두 과목
은 전번에 낙제한 과목이었다)을 보게 되어 있었으므로, 공부할 것이 상당히 많이 밀렸던 
것이다. 그래도 인생은 즐거웠다. 그는 새로운 친구를 사귀었다. 모델을 찾고 있던 로슨이 
어느 극장에서 대역을 맡아 보고 있는 소녀를 하나 발견하여 모델로 앉아 달라고 간청하기 
위해서 일요일에 간단한 오찬회를 열기로 했었다. 그 소녀는 시중하는 부인을 한 사람 데리
고 왔었으므로, 남녀 두 사람씩 짝을 맞추기 위해서 초대된 필립은 그 부인의 상대가 되어 
달라는 부탁을 받았다. 만나 보니 그 젊은 부인은 우스운 소리를 잘하는 말주변이 좋은 여
자였으므로, 그 여자 상대가 되는 것은 용이했다. 그녀는 필립에게 자기 집에 놀러오라고 말
했다. 그녀는 빈센트 광장에 셋방을 얻어 살고 있으며, 5시에는 언제나 차를 마시기 위하여 
집에 있다는 것이었다.
  필립은 그녀의 집에 한 번 찾아갔다가 그녀의 환대에 크게 만족하여 다음에 또 찾아갔다. 
네스빌이라고 하는 그 여자는 수수하게 생겼지만, 명랑한 스물다섯 살 가량의 매우 작은 여
자였다. 명랑한 두 눈에 높이 올라붙은 광대뼈와 커다란 입을 가지고 있었으며, 그녀의 얼굴
에 나타난 지나치게 대조적인 빛깔은 어딘지  근대 프랑스 화가의 어떤 초상화를  연상시켰
다. 살갗은 새하얗고, 두 볼은 불그스름하였으며, 눈썹과 머리카락은 검었다. 기묘하고 좀 부
자연스러운 인상이었으나 불쾌하기는커녕 오히려 좋은 인상을 주었다. 남편과는 별거하고 
있어 값싼 단편 소설을 써서는 자기와 자녀의 생활을 유지해 나가고 있었다. 그런 종류의 
소설을 전문으로 하는 출판업자가 두어군데 있어서 그녀는 일거리가 떨어지는 일이 없었다. 
원고료는 아주 박해서 3만 단어의 소설 한 편에 겨우 15파운드를 받고 있었지만, 그래도 그
것에 만족하고 있었다.
  "결국 그건 독자들에게 2펜스짜리밖에 안 되니까요. 그리고 독자들은 똑같은 줄거리를 몇 
번이고 되풀이해도 좋아하거든요. 나는 단지 등장 인물의 이름만 바꿀 따름이에요. 쓰다가 
싫증이 나면 세탁이랑, 어린애의 옷이랑, 이런 것을 생각해서 다시 펜을 들곤 하죠."
  한편 그녀는 임시 고용 여배우를 필요로 하는 여러 군데 극장에 다니며 일자리가 있을 때
는 그것으로써 한 주일에 16실링 내지 21실링을 벌 수 있었다. 하루 일이 끝나면 아주 고단
해서 잠자리에 녹아떨어졌다. 그래도 그녀는 어려운 생활을 해 나가는 데 최선을 다했다. 날
카로운 유머 감각이 있어서 여러 가지 괴로운 환경에서도 즐거움을 발견할 수 있었다. 실패
해서 돈 한푼 없을 때도 있었으나, 이런 때는 보잘것없는 집 안 물건을 전당포에 잡히고 형
편이 나아질 때까지 버터 바른 빵만 먹었다. 그래도 항상 쾌활함을 잃지 않았다.
  필립은 닥치는 대로 열심히 살아가는 그녀의 생활이 재미있었으며, 그녀는 자기의 고생에 
관해서 기묘한 이야기를 해서는 그를 웃겼다. 왜 더 훌륭한 문학 작품을 쓰려고 하지 않느
냐고 물어 보았으나, 그녀는 자기 재능이 부족함을 알고 있었다. 하루에 수천 단어를 써내려 
가는 형편없는 소설이었으나 그래도 벌이는 괜찮을 뿐만 아니라 자기가 할 수 있는 일로서
는 그것이 제일이라는 것이었다. 그저 그러한 생활을 계속하는 것 이외에는 미래의 희망이
라고는 조금도 없었다. 친척도 없는 것 같았고 또 친구들이라 했자 모두 그녀와 비슷한 가
난뱅이들뿐이었다.
  "장래 일은 생각지도 않아요. 3주일분의 방세나 치르고 한두 파우드의 식비나 내면 걱정 
안 해요. 장래 일을 현재 일처럼 걱정한다면 살맛이 있겠어요? 하늘이 무너져도 솟아날 구
멍이 있거든요."
  얼마 안 가서 필립은 날마다 그녀의 집을 찾아가서 같이 차를 마시게 되었다. 따라서 자
기의 방문으로 그녀에게 폐를 끼치지 않기 위해서 방문할 때면 언제나 과자라든지 버터 또
는 약간의 차를 사가지고 갔다. 그들은 서로 세례명으로 부르게 되었다. 그녀의 세례명은 노
라였다. 여성한테서 받는 동정은 그에게는 새로운 경험이었으며, 또 그는 자기의 모든 걱정
에 기꺼이 귀를 귀울여 주는 벗을 가졌다는 것이 기뻤다. 시간은 꿈결과 같이 흘러갔다.
  그는 노라에 대해 감탄을 감추지 않았다. 그 여자는 정말로 즐거운 이야기 동무였다. 그는 
그녀를 밀드레드와 비교해 보지 않을 수 없었다. 낯선 사람에게는 일절 흥미를 가지려고도 
하지 않는 밀드레드의 완고한 어리석음과 노라의 재빠른 이해력, 하마터면 밀드레드와 같은 
여자에게 평생 얽매일 뻔했다는 것을 생각하면 가슴이 철렁했다. 어느 날 저녁, 그는 노라에
게 자기의 쓰라린 사랑의 경험담을 죄다 이야기했다. 별로 명예스러운 일은 아니었으나, 노
라가 그처럼 따뜻한 동정을 보여 주는 것이 즐거웠다.
  "인제 그 여자와의 관계는 모두 끝났지요?" 노라는 그의 이야기가 끝나자 말했다.
  그녀는 애버딘 종 강아지처럼 때때로 머리를 한쪽으로 갸웃거리는 묘한 버릇이 있었다. 
놀고 있는 시간이라고는 없었으므로, 의자에 앉아 이야기를 들으면서 바느질감을 놓지 않았
다. 필립은 그녀 가까이 편히 앉았다.
  "물론이죠. 끝나고 나니 내 마음이 얼마나 시원한지 모르겠소." 그는 한숨을 내쉬었다.
  "아이, 가엾어라. 그 동안 퍽 괴로우셨겠군요." 그녀는 중얼거리며 동정심을 나타내기 위
해서인지 한 손을 그의 어깨에 올려놓았다.
  그는 그 손을 잡고 키스를 했으나 노라는 재빨리 잡아뺐다.
  "왜 그러세요?" 그녀는 얼굴을 붉히며 말했다.
  "싫습니까?"
  그녀는 반짝거리는 눈으로 잠시 그를 바라보더니 방긋 웃었다.
  "아아뇨."
  그는 일어서서 그녀를 마주보았다. 그녀도 그의 눈을 똑바로 쳐다보았으나, 웃느라고 벌어
진 두 입술은 떨고 있었다.
  "어때요?" 그녀가 말했다.
  "당신은 참 좋은 사람이구려. 친절하게 해주어서 정말 감사해요. 나는 당신을 대단히 좋아
합니다."
  "바보 같은 소리 그만 해요."
  필립은 그녀의 두 팔꿈치를 잡고서 끌어당겼다. 그녀는 뿌리치지도 않고 앞으로 조금 몸
을 굽혔다. 그는 그녀의 빨간 입술에 키스를 했다.
  "왜 이러세요?" 노라가 나직이 소리를 질렀다.
  "기분이 좋아서요."
  그녀는 아무 말도 하지 않았으나, 두 눈에는 부드러운 빛이 감돌고 있었고, 한 손으로 그
의 머리카락을 쓰다듬었다.
  "그런 짓을 하시다니 당신은 어리석기 짝이 없어요. 우리들은 참 좋은 친구예요. 이대로 
지내는 게 좋을 거예요."
  "정말로 내 양심에도 호소를 하려면 그렇게 내 볼을 만지지 않는 게 좋을 걸요."
  그녀는 킬킬 웃을 뿐 그의 볼에서 손을 떼지는 않았다.
  "내가 잘못했군요." 그녀가 말했다.
  필립은 한편 놀라면서도 약간 흥미를 느끼며 여자의 두 눈을 들여다보았다. 두 눈이 부드
러워지고 젖어오르는 것을 보았다. 매력적인 표정이었다. 그는 가슴이 뭉클해지며 눈물이 핑 
돌았다.
  "노라, 나를 좋아하지 않는군요." 그는 또 의심스러운 듯이 물었다.
  "당신같이 영리한 사람이 그런 어리석은 질문을 하세요?"
  "나는 당신이 날 사랑할 수도 있다는 생각은 미처 못 했소."
  그렇게 말한 필립은 팔을 돌려서 그녀를 덥석 끌어안고 키스를 했다. 노라는 웃고 얼굴을 
밝히고 소리를 지르면서도 기꺼이 그의 포옹에 몸을 내맡겼다.
  이윽고 그는 포옹을 풀고 앉아 호기심에 찬 눈으로 그녀를 바라보았다.
  "손들었소."
  "왜요?"
  "정말 놀랍군요."
  "만족했어요?"
  "즐거웠소. 그리고 자랑스럽고, 행복하고, 고마워요." 필립은 진심으로 외쳤다.
  그는 그녀의 두 손을 잡고 키스를 마구 퍼부었다. 이것이 필립에게는 진실하고 오래 갈 
수 있을 듯이 보인 행복의 시작이었다.
  두 사람은 서로 애인이 되기도 했으나 여전히 친구 사이였다. 노라에게는 모성 본능이 있
어서, 필립에 대한 애정에서 만족을 느꼈다. 말하자면 어루만지기도 하고 꾸짖기도 하고 시
끄럽게 떠들어 댈 어떤 대상이 필요했던 것이다. 그녀는 가정적인 기질을 지니고 있어서 필
립의 건강 또는 의복을 살피는 데 즐거움을 느꼈다. 그가 늘 마음을 쓰는 불구에 동정했고, 
그러한 동정은 본능적으로 친절한 행동으로 나타나는 것이었다. 본시 젊고 튼튼하며 건강해
서 누구에게나 사랑을 베풀어 주는 것이 자연스럽게 생각되었다. 또 그녀는 활기가 있었고 
명랑했다.
  그녀가 필립을 좋아하는 까닭은 모두 흥겨운 일에 대해서 자기와 같이 웃어 주었기 때문
이지만, 그러나 무엇보다도 필립이라는 인간 자체가 좋았기 때문이었다. 한번은 그러 이야기
를 필립에게 했더니, 그는 즐거운 듯이 말했다.
  "원, 별소릴. 내가 말이 없는 사람이고 또 말참견을 하려고 하지 않으니까 그러는 게죠."
  필립은 노라를 사랑하는 것이 아니었다. 단지 그녀를 인간적으로 매우 좋아했고, 같이 있
는 것이 좋았고, 그녀가 말하는 것이 즐겁고 재미있었기 때문이었다. 그녀에 의해서 그는 자
신을 회복했는데, 이를테면 그녀가 그의 마음의 상처에 고약을 발라준 셈이었다. 그녀에게 
사랑을 받는다는 것은 한없이 즐거운 일이었다. 그는 그녀의 용기와 낙관주의와 운명에 대
한 과감한 대결에 감동했다. 또 그녀는 무엇보다 솔직하고도 실제적인 인생관을 가지고 있
었다.
  "나는 말이죠, 교회라든가 목사들이라든가 그런 것을 일절 믿지 않아요. 그러나 하느님만
은 믿어요. 우리가 의무를 다하고 절름발이 개가 계단을 못 넘고 낑낑거릴 때 넘어갈 수 있
도록 도와 주는 한 하느님은 그 밖의 것에 대해서는 일일이 참견하지 않을 거예요. 이 세상
에는 좋은 사람이 많아요. 그렇지 못한 사람은 참 가엾어요."
  "그럼 내세에 대해서는 어떻게 생각하십니까?" 필립은 물어 보았다.
  그녀는 웃으면서 대답했다.
  "글쎄, 그런 거야 어떻게 알 수 있겠어요? 하지만 나는 지금보다는 좋으리라고 생각해요. 
어쨌든 방세를 치르지 않고도 좋을 것이고 소설을 쓸 필요도 없을 거구요."
  노라 역시 여자라 아양을 잘 떨었다. 필립이 대화가가 될 가망이 없는 것을 깨닫고 파리
를 떠나온 것은 용기 있는 일이었다고 칭찬해 주었다. 그렇게 극구 칭찬을 받았을 때 필립
은 좋아서 어쩔 줄을 몰랐다. 그 때의 행동이 과연 용기에 의한 것인지 아니면 의지의 박약
에 의한 것인지, 그는 확실히 분간할 수 없었던 것이다. 그것을 노라는 영웅적인 행동으로 
생각하는 것을 알고 그는 마음이 흐뭇했다.
  다른 친구들이 본능적으로 지껄이는 화제에도 그녀는 아무렇지도 않은 듯이 이야기했다.
  "당신이 그 발에 대해서 지나치게 신경을 쓴다는 것은 어리석은 일이에요." 필립의 얼굴
이 붉어지는 것을 보았으나 그녀는 말을 계속했다.
  "사람들은 당신의 불구에 대해서 당신처럼 그렇게 관심을 두지 않아요. 처음 만났을 때는 
물론 호기심을 갖지만 다음부터는 염두에 두지도 않는 거예요."
  필립은 대답하고 싶지 않았다.
  "노하셨어요?"
  "아니, 별로."
  그녀는 팔을 벌려 그의 목을 감싸안았다.
  "아시겠어요, 이런 말을 하는 것도 당신을 사랑하기 때문이에요. 그런 것 때문에 당신이 
불행하게 된다면 난 싫어요."
  "하고 싶은 말은 어떤 말이든지 해도 좋습니다." 필립은 웃으면서 대답했다. "내가 당신에 
대해서 얼마나 고맙게 생각하고 있는지 보여 줄 수 있었으면 좋겠소."
  그녀는 다른 면에서도 그를 조롱했다. 버릇을 고쳐 놓겠다고 그가 화를 내면 그녀는 웃어 
버림으로써 그를 더욱 점잖게 만들었다.
  "당신이 하라면 어떤 일이든지 하겠소." 한번은 필립이 그녀에게 이렇게 말했다.
  "어떤 일이라든지라구요?"
  "그렇소, 당신이 원하는 대로 하고 싶어요."
  필립은 자기의 행복을 깨닫지 못할 바보는 아니었다. 노라는 아내가 남편에게 줄 수 있는 
모든 것을 그에게 주었으며, 그러고도 그녀는 그녀대로 자유로웠다. 그녀는 이제까지 그가 
사귀어 온 친구 중에서 가장 좋은 벗이며 남자한테서는 전혀 찾아볼 수 없는 이해심을 가진 
여자였다. 그들이 성적 결합은 두 사람의 우정을 강하게 맺어 주는 사슬에 지나지 않았다. 
그들이 성관계를 맺은 것은 우정을 완전하게 해주었지만, 그것은 반드시 있어야만 하는 것
은 아니었다. 필립도 성욕을 채웠기 때문에 마음이 침착해지고 타인과의 접촉에 있어서도 
보다 더 원만해졌다. 자기 자신을 바로잡은 느낌이었다. 이따금 그는 그 무서우 정열에 사로
잡혀 있던 지난 겨울을 생각하고 밀드레드에 대한 증오와 자기에 대한 혐오로 가슴이 뭉클
해졌다.
  시험이 다가오자 노라도 그에 못지않게 관심을 기울였다. 그녀의 열성에 필립은 기분이 
좋았고 감동했다. 노라는 시험 결과가 발표되면 빨리 와서 알려 줄 것을 약속하게 했다. 이
번에는 세 과목 모두 무난히 합격했다. 그것을 노라에게 알려 주었더니, 그녀는 눈물을 흘리
며 기뻐해 주었다.
  "참 반가워요. 얼마나 걱정했는지 몰라요."
  "에이 바보, 그렇다고 울어?" 그는 웃었으나 자신도 목이 메었다. 그렇게 기뻐해 주는 데 
고마워하지 않을 사람은 없을 것이었다.
  어느 날 아침 필립은 침대에서 일어나려 하는데 현기증이 나서 도로 자리에 누웠다. 그는 
문득 병이 난 것을 알았다. 손발이 쑤시고 오한으로 덜덜 떨렸다. 하숙집 아주머니가 아침 
식사를 가지고 왔을 때 열린 문으로 몸이 불편하다는 이야기를 하고, 차 한 잔과 토스트 한 
조각만 달라고 부탁했다. 몇 분 후에 노크 소리가 나더니 위층에 하숙하고 있는 그리피스가 
들어왔다. 두 사람은 1년 동안을 같은 집에서 살면서도 복도에서 만나면 인사나 나누는 정
도였다.
  "몸이 편찮으시다지요. 어떻게 되셨는지 좀 와 보는 게 좋을 것 같아 왔습니다." 그리피스
는 말했다.
  필립은 자기도 모르게 얼굴을 붉혔다.
  "아니, 별것 아닐 테니 곧 낫겠지요."
  "그러면 체온이나 재보는 게 어떨까요?" 그리피스가 말했다.
  "아니, 그럴 필요 없어요." 필립은 오히려 짜증스럽게 대답했다.
  "그러지 마시고."
  필립은 체온계를 입에 물었다. 그리피스는 침대 옆에 앉아서 시끄럽게 지껄이더니 조금 
후에 체온계를 빼 보았다.
  "어이구! 이거 봐요. 누워 있어야겠소. 다콘 선생을 모셔다 진찰을 해야겠소."
  "원 별말씀을. 아무 일도 없어요. 나 때문에 걱정하지 마십시오." 필립이 말했다.
  "걱정 안 할 수 없어요. 열이 있으니 꼭 누워 있어야겠소."
  그의 태도에는 위엄과 친절이 뒤섞인 무어라 말할 수 없는 독특한 매력이 있었다.
  "간호법이 훌륭하군." 필립은 미소를 짓고, 중얼거리며 눈을 감았다.
  그리피스는 베개를 똑바로 해주고, 이불의 주름을 맵시있게 펴서 잘 덮어 주었다. 그는 탄
산수 병을 가지러 필립의 거실로 갔으나, 거기에 없는 것을 알자 방에 가서 가져왔다. 그리
고 덧문을 닫았다.
  "자, 한숨 자시오. 그러면 회진이 끝나는 대로 선생을 모시고 오겠소."
  필립은 몇 시간이나 홀로 있는 것 같았다. 그는 머리가 깨지는 듯했고 팔다리가 쑤셔서 
울음이 나올 지경이었다. 노크 소리가 나더니 건강하고 명랑한 그리피스가 들어왔다.
  "디콘 선생님이 오셨소." 그가 말했다.
  그 의사가 다가왔다. 필립도 얼굴만은 알고 있는 그 중년 의사가 담담한 태도로 몇 마디 
질문을 하고 진찰을 마치자 그리피스는 싱글거리며 물었다.
  "무슨 병입니까?"
  "유행성 감기요."
  "바로 그것이로군요."
  디콘 선생은 초라한 하숙방을 둘러보았다.
  "입원하시는 게 어떻소? 독방이 있으니까, 여기보다는 거기 가 있는 게 훨씬 편할 텐데."
  "아니오, 여기에 그대로 있겠습니다." 필립이 말했다.
  그는 움직이고 싶지 않았고, 또 새로운 환경에 들어가면 수줍어졌기 때문이다. 간병해 준
다고 시끄럽게 떠드는 간호사도 싫었고, 병원이 지나치게 깨끗한 것도 싫었다.
  "선생님, 제가 간호하겠습니다." 그리피스가 말했다.
  "그러시오, 그럼."
  의사는 처방을 해놓고 몇 가지 주의점을 말하고 돌아갔다.
  "자, 인제는 내가 시키는 대로 하시오. 일직 간호사, 숙직 간호사를 나 혼자서 겸한 셈이
니까." 그리피스가 말했다.
  "대단히 고맙소. 하지만 수고해 주시지 않아도 좋을 텐데."
  그리피스는 차갑고 마른, 커다란 손으로 필립의 이마를 짚었다. 손바닥에서 그의 친절이 
스며드는 것 같았다.
  "자, 그럼 난 약국에 가서 약을 지어 오겠소."
  잠시 후에 그는 약을 가지고 와서 필립에게 1회분을 먹게 했다. 그리고는 위층에 책을 가
지러 갔다가 내려왔다.
  "오늘 오후에 내가 당신 방에서 공부해도 괜찮을까요? 문을 열어 놓을 테니 일이 있거든 
불러 주시오."
  해질 무렵, 필립이 선잠에서 깨어 보니 그의 거실에서 말소리가 들려왔다. 그리피스에게 
친구가 와 있는 모양이었다.
  "오늘 밤에는 오지 말아 줘." 그리피스의 말소리가 들렸다.
  그로부터 몇 분 후에 또 다른 사람이 찾아왔다가 그리피스가 거실에 있는 것을 보고 놀라
는 모양이었고, 그리피스가 또 뭐라고 말하는 것을 필립은 들었다.
  "나는 지금 이 방에 있는 2학년 학생을 간호하고 있는 참이야. 그 친구 유행성 감기를 앓
고 있어. 오늘 밤에는 트럼프놀이를 못하겠어."
  조금 후에 그리피스가 혼자 남게 되자 필립은 그를 불렀다.
  "아니, 오늘 밤 파티를 나 때문에 연기한 게 아니오?"
  "아니, 당신 때문에 그런 게 아니고 오늘 밤에는 외과 공부를 꼭 해야겠기에 그랬소."
  "연기하지 마시오. 나는 곧 나을 테니, 나 때문에 염려하지 마시고."
  "아니, 괜찮소."
  필립의 병은 더욱 악화되었다. 밤이 되자 헛소리까지 했다. 새벽녘에 그는 어렴풋이 잠에
서 깨어났다. 그는 그리피스가 안락의자에서 일어나 무릎을 꿇고 난로에다 석탄을 한 덩어
리씩 집어넣고 있는 것을 보았다. 그는 파자마에 가운을 입고 있었다.
  "뭘 하고 있소?" 필립이 물었다.
  "깼구려. 깨지 않도록 조심해서 불을 피우려고 했는데."
  "왜 잠을 자지 않으시오? 지금 몇 시나 됐는지요?"
  "5시쯤 됐을 거요. 오늘 밤에는 자지 않고 함께 있는 것이 좋을 것 같아 그랬소. 위층에서 
안락의자를 가지고 내려왔소. 요를 깔고 누웠다가는 아주 잠들어서 불러도 일어나지 못할 
것 같기에."
  "너무 그러지 말아요. 그러다가 병이라도 옮으면 어떡할래요?" 필립이 신음하듯 말했다.
  "그땐 당신이 나를 간호해 줘야지." 그리피스는 웃으며 말했다.
  아침이 되자 그리피스는 덧문을 열어제쳤다. 그는 뜬눈으로 밤을 새웠기 때문에 피곤하고 
창백한 것 같았으나, 활기에 차 있었다.
  "자, 이젠 몸을 씻어 드리지." 그리피스는 유쾌하게 필립에게 말했다.
  "아니, 나 혼자도 씻을 수 있어요." 필립은 부끄러운 듯이 말했다.
  "그러지 마시오. 만일 입원했더라면 간호사가 씻겨요. 나도 간호사만큼은 할 수 있어."
  필립은 대항할 기력도 없어 하는 수 없이 손과 발, 얼굴, 가슴 등을 씻도록 그에게 맡겨 
버렸다. 그리피스는 아주 부드럽게 씻어 주면서 계속 친절하게 이야기를 했다. 그러고서는 
마치 병원에서 하는 것처럼 홑이불을 갈고 베개를 똑바로 고쳐 주며 담요 같은 것도 정돈해 
주었다.
  "오늘은 아서 간호사장더러 와서 간호하라고 해야지. 그리고 디콘 선생도 오늘 아침 일찍 
오실 게구."
  "당신이 왜 이렇게 친절하게 해주는지 모르겠소." 필립이 말했다.
  "내게는 좋은 실습이 돼요. 환자를 다루는 것은 재미있거든요."
  그리피스는 필립에게 아침 식사를 갖다 준 다음 옷을 갈아  입고 식사를 하러 나갔다. 10
분도 채 못 되어 그는 포도 한 송이와 꽃을 조금 가지고 돌아왔다.
  "당신은 친절하기도 하구려." 필립이 말했다.
  그는 닷새 동안 누워 있었다.
  노라와 그리피스는 교대해 가며 그를 간호했다. 그리피스는 필립과 나이가 같았지만 마치 
어린아이를 다루는 듯한 모성적인 태도로 그를 대했다. 그는 생각이 깊고 온후하면서도 용
기를 북돋워 주는 친구였다. 그러나 그의 가장 좋은 특질은 그가 접촉하는 사람이면 누구에
게든지 마치 건강을 나눠주는 것 같은 힘찬 활력이었다. 필립은 남들이 어머니나 누이한테
서 받는 총애를 받아 보지 못했으므로 이 활달한 청년의 모성다운 친절에 깊이 감동되었다. 
그는 점점 회복되었다. 그리피스는 그의 옆에 앉아서 자기의 연애담을 이야기하여 그를 즐
겁게 해주었다. 그는 바람둥이로 서너 명의 여자와 동시에 연애를 할 수 있었다. 그리고 거
기에서 일어나는 곤경을 모면하기 위해서 그가 꾸며 낸 계책은 흥미 진진한 이야깃거리였
다. 그는 자기가 경험한 모든 일을 낭만적인 채색을 가하면서 이야기하는 재주가 있었다. 그
는 빚에 쪼들려 값나가는 물건은 모두 전당포에 잡히고 있었으나, 그래도 항상 유쾌하고 호
탕하고 돈을 헤프게 썼다. 그는 천성이 타고난 모험가였다. 그는 미심쩍은 직업을 가진 사람
들과 건달들을 좋아했고, 따라서 런던의 술집을 드나드는 깡패들 가운데도 알고 지내는 사
람이 수두룩했다. 매춘부들도 그를 친구로 대했고, 자신들의 생활의 어려움과 성공을 그에게 
털어놓았다. 그리고 노름꾼들도 그의 경제적 곤란을 알고서 점심을 사거나, 5파운드 지폐도 
꾸어 주었다. 시험에는 번번이 낙제했으나, 그는 늘 태연했으며, 양친의 훈계에는 공손한 태
도로 복종했으므로 리즈에서 병원 개업을 하고 있는 그의 부친도 그에게 차마 크게 화를 낼 
수는 없었다.
  "책에 대해서는 나는 아주 무식하단 말야. 공부하고는 담을 쌓았거든." 그리피스는 유쾌한 
어조로 말했다.
  그리피스에게는 인생이 너무나 즐거웠던 것이다. 그러나 그가 풍만한 청춘 시절을 겪고 
그럭저럭 자격이라도 얻게 되면 아마도 개업의로서는 크게 성공할 것이 틀림없었다. 그는 
그 사교적인 수단만으로도 넉넉히 환자를 고칠 수 있을 것이었다.
  필립은 학교 시절에 키가 훤칠하고 씩씩한 동급생을 우러러보듯이 그를 우러러보았다. 그
가 회복되었을 무렵에는 두 사람은 극진한 사이가 되었으며, 그리피스가 자기의 자그마한 
응접실에 앉아서 재미있는 이야기를 하면서 연거푸 담배를 피우며 필립과 더불어 시간을 보
내는 것을 즐거워하는 모습이 필립에게는 묘하게도 만족스러웠다. 필립은 때때로 그를 리젠
트가의 한구석에 있는 술집으로 데리고 갔다. 헤이워드는 그를 바보로 보았지만, 로슨은 그
의 매력을 인정했고, 그의 초상화를 그리고 싶다고까지 말했다. 그리피스는 푸른 눈과 흰 살
갗과 곱슬머리를 하고 있어, 그의 모습 자체가 한 폭의 그림과 같았다. 흔히 그들은 그리피
스가 모르는 일에 대해서 토론했지만, 그럴 때면 그리피스는 그 멋진 얼굴에 점잖은 미소를 
띠며 마치 자기가 참석하고 있는 것만으로도 친구들에게 즐거움을 더해 주는 것처럼(사실 
그렇기도 했지만) 말없이 앉아 있었다. 그러나 한자리에 있는 마칼리스터가 주식 중개인이
라는 것을 알자 그는 열심히 묻기 시작했다. 마칼리스터는 점잖은 미소를 띠면서 만일 어느 
시기에 어떤 주식을 샀더라면 얼마를 벌었을 것이라고 말했다. 필립도 군침을 삼켰다. 그도 
여러 면으로 예상 이상으로 돈을 쓰고 있었으므로 마칼리스터가 말하는 것과 같이 그렇게 
손쉬운 방법으로 돈을 벌 수 있다면 좋을 것 같았기 때문이었다.
  "다음 기회에 좋은 주가 있으면 곧 알려 드리죠." 그 주식 중개인은 말을 이었다."때에 따
라서 있을 겝니다. 중요한 건 오직 때를 잘 포착하는 것뿐이지요."
  만일 50파운드쯤 벌어서 노라가 겨울에 그렇게도 필요로 하는 털외투를 사줄 수 있다면 
얼마나 좋을까 하고 필립은 생각지 않을 수 없었다. 리젠트 거리에 있는 상점들을 들여다보
며 그 돈으로 살 수 있는 물건을 골라 보았다. 노라는 필립의 인생을 그렇듯 행복하게 해주
었기 때문에 그보다 더한 것이라도 응당 받을 만했다.
  어느 날 오후였다. 다른 날과 마찬가지로 노라와 차를 마시러 가기 전에 목욕이라도 하기 
우해 병원에서 돌아와 하숙집 방문을 열 때 하숙집 아주머니가 문을 열어 주면서 그에게 말
했다.
  "어느 젊은 부인이 찾아와 기다리고 있어요."
  "나를요?" 필립은 큰 소리로 말했다. 그는 깜짝 놀랐다. 그를 찾아올 사람이라고는 노라밖
에 없는데, 그러나 무슨 일로 찾아왔는지 도무지 알 수가 없었다.
  "돌려보내려고 생각했지만, 세 번이나 찾아와서 만나지 못하느니 낭패스러워하는 것 같아 
내가 들어가서 기다리라고 했지요."
  그는 얘기하는 주인 아주머니를 밀어젖히고 방 안으로 들어갔다. 가슴이 뜨끔했다. 밀드레
드가 와 있었다. 그녀는 앉아 있다가 그가 들어오자 황급히 일어섰다. 그에게 다가오지도 않
고, 아무 말도 하지 않았다. 필립 역시 너무도 놀라서 자기가 무슨 이야기를 하는지도 몰랐
다.
  "무엇 하러 왔소?" 그가 물었다.
  그녀는 아무 대답도 하지 않고 울기 시작했다. 손으로 눈을 가리지도 않고 그대로 두 팔
을 늘어뜨린 채 흐느껴 울고만 있었다. 마치 일자리를 구하려는 하녀처럼 보였다. 불쌍할 정
도로 초라한 모습이었다. 필립은 자신의 감정이 어떤지 잘 몰랐다. 발걸음을 홱 돌려 방에서 
달아나고 싶은 충동을 느꼈다.
  "또다시 만날 줄은 몰랐는데." 그는 겨우 말했다.
  "차라리 죽어 버렸으면 해요." 밀드레드는 울음 섞인 어조로 말했다.
  필립은 그녀를 선 채로 내버려 두었다. 우선 그는 침착해져야겠다는 생각밖에는 없었고, 
무릎이 부들부들 떨렸다. 그는 그녀를 바라보며 절망한 듯이 중얼거렸다.
  "대관절 어떻게 된 영문이요?" 그가 말했다.
  "에밀이 나를 버렸어요."
  필립의 가슴은 뛰었다. 그리고 자기가 아직도 그녀를 열정적으로 사랑하고 있다는 것을 
깨달았다. 한 번도 그녀를 잊어 본 적이 없었던 것이다. 그리고 그녀는 그의 앞에서 풀이 죽
어 힘없이 서 있었다. 그 여자를 껴안고 눈물에 젖은 얼굴을 키스로 덮어 버리고 싶은 충동
을 느꼈다. 아, 얼마나 오랫동안의 이별이었던가! 어떻게 그것을 참아 왔는지 자신도 잘 몰
랐다.
  "앉기나 하시오. 그리고 뭘 좀 마셔요."
  그는 의자를 불 가까이 끌어당겼다. 밀드레드는 앉았다. 위스키와 소다수를 섞어서 한 잔 
주자 그녀는 여전히 흐느껴 울면서도 그것을 마셨다. 그리고는 애수에 잠긴 눈으로 그를 바
라보았다. 눈 밑에는 큰 주름이 잡혀 있었고, 지난날 마지막으로 보았던 때보다 그녀는 더 
여위고 창백했다.
  "당신이 청혼했을 때 결혼했더라면 좋았을 걸 그랬어요." 그녀가 말했다.
  그 말 한마디가 왜 그렇게도 자신의 가슴을 부풀어오르게 하는지 필립도 알 수 없었다. 
억지로 그녀와 사이를 두려고 했으나 이제는 도저히 참을 수가 없었다. 그는 손을 그녀의 
어깨 위에 얹었다.
  "고생을 했다니 참 안됐군요."
  밀드레드는 그의 가슴에 머리를 파묻고 미친 듯이 울기 시작했다. 방해가 되는 모자를 벗
어 버렸다. 필립은 그녀가 그처럼 울 수 있는 여자라고는 꿈에도 생각한 일이 없었다.
  그는 몇 번이고 그녀에게 키스를 했다. 그것이 밀드레드의 마음을 좀 가라앉게 한 모양이
었다.
  "필립, 당신은 언제나 내게 친절했어요. 그래서 나는 당신한테 올 수 있다고 생각했어요." 
그녀는 말했다.
  "무슨 일이 있는지 말해 봐요."
  "말할 수 없어요. 말 못 하겠어요." 그녀는 그의 몸을 뿌리치면서 외쳤다.
  필립은 여자의 곁에 쭈그리고 앉아 자신의 뺨을 그녀의 뺨에 갖다 댔다.
  "나에게 말할 수 없는 일이란 하나도 없지 않소? 당신이 한 일에 대해서 내가 한 번이라
도 나무란 적이 있소?"
  밀드레드는 조금씩 이야기를 시작했지만, 때때로 흐느껴 울었기 때문에 거의 알아들을 수
가 없었다.
  "지난 일요일에 에밀이 버밍엄에 갔었어요. 목요일에는 돌아오겠다고 약속했는데 금요일
이 되어도 돌아오지 않아서 무슨 일이 있느냐고 편지를 했더니 회답도 없어요. 그래 또 편
지를 보냈지요. 만일 이 편지에 답장을 하지 않으면 내가 버밍엄까지 쫓아가겠노라고 했더
니 오늘 아침에 어느 변호사한테서 편지가 왔어요. 내가 그렇게까지 할 권리는 없다고 하면
서, 정 내가 귀찮게 굴면 법적으로 처리하겠다고 했어요."
  "그런 법이 있나! 자기 아내에게 그렇데 대하는 사람이 어디 있담. 그전에 싸움이라도 했
었던 게지."
  "그럼요. 지난 일요일에 한바탕 싸웠어요. 그이는 내가 싫어졌다고 말했어요. 전에도 그런 
적이 있었지만, 그 때는 곧 돌아왔어요. 그래서 진정으로 그런 말을 했다고는 생각지 않았어
요. 어린애 낳을 달이 된 것 같다고 했더니 그는 깜짝 놀랐어요. 될 수 있는 대로 감추려고 
했지만, 그럴 수가 없어서 말했더니 어린애를 밴 것은 내 잘못이라고 하면서 무슨 대책을 
세웠어야 할 게 아니냐고 하잖아요. 그 자식이 내게 한 수작을 당신이 한번 들었더라면 좋
을 뻔했어요. 하지만 나도 진작부터 그 자식은 신사가 아니라는 걸 알았어요. 그리고 나도 
치를 돈이 없구요. 셋집 주인 여편네도 너무하지. 나를 도둑년처럼 취급해요."
  "나는 또 당신들이 아파트를 빌려 살고 있는 줄 알았지."
  "그 자식도 그렇게 말했어요. 그러나 사실은 하이베리에 있는 가구가 달린 셋방을 얻었을 
뿐이에요. 그 자식은 정말 나쁜 놈이에요. 날더러 돈을 헤프게 쓴다고 했지만 헤프게 쓸 돈
을 주기나 했어요?"
  하여간 그녀는 하찮은 일과 중요한 일을 극단적으로 혼동하는 여자였다. 필립은 어리둥절
했다. 이야기 전체를 잘 이해할 수가 없었다.
  "원, 그런 불한당이 있나!"
  "당신은 그놈을 몰라요. 설령 돌아와서 무릎을 꿇고 빈다 하더라도 인제 나는 죽어도 그 
녀석한테 가지 않겠어요. 그런 빌어먹을 자식을 사랑했다니 나도 바보였지. 게다가 수입도 
말하 만큼 되지 않아요. 모두가 새빨간 거짓말이었어요."
  필립은 잠깐 생각을 했다. 그녀의 슬픔에 감동해서 자신의 일은 생각지도 않았다.
  "그럼 내가 버밍엄에 가볼까? 그 사람을 만나서 결판을 지어 주지."
  "그럴 수는 없어요. 그놈은 절대로 돌아오지 않을 거예요. 내가 알아요."
  "그렇지만 그 사람도 위자료 정도야 각오하고 있겠지. 그런 의무는 회피 할 수 없지 않소. 
그런 일에 대해서는 나도 잘 모르니까 변호사에게 의뢰하는 게 좋을 거요."
  "내가 어떻게 의뢰해요? 돈 한푼 없는데."
  "돈은 내가 다 대주지. 우리 아버지의 유언 집행을 해두던 변호사인데 그분에게 편지를 
쓰지. 아니면 지금 당장 나와 같이 그분을 찾아가 볼까? 아직 사무실에 있을 테니까."
  "아니, 편지나 써 주세요. 나 혼자 가겠어요."
  조금 마음이 가라앉는 모양이었다. 필립은 책상에 앉아서 편지를 썼다. 그리고 밀드레드는 
돈이 한푼도 없다는 것을 생각했다. 다행히도 그는 그전날 수표로 찾아다 놓은 것이 있어서 
그녀에게 5파운드를 줄 수 있었다.
  "정말 고마워요."
  "아니, 나도 당신을 위해서 일하게 되어 기쁘오."
  "아직도 저를 좋아하세요?"
  "이전과 변함이 없어."
  그는 밀드레드가 내민 입술에 키스했다. 전에는 그녀가 그렇게 공손하게 몸을 맡긴 적이 
한 번도 없었다. 지난날에 받은 온갖 고통이 보람이 있다고 생각했다.
  밀드레드가 돌아가고 나서 그는 그녀가 2시간이나 자기를 기다렸다는 사실을 알았다. 그
는 더없이 행복했다.
  "가엾은 여자 같으니." 그는 혼자서 중얼거렸다. 그는 이제까지 느낀 것보다 더 큰 사랑으
로 가슴이 타오르는 것을 느꼈다. 8시경에 전보를 받기까지  그는 전혀 노라를 생각지 않았
다.
