<pre>
　　　　　　　　　　　　　高潔說



　　　　　　　　　　　（明）李贄



　　予性好高，好高則倨傲而不能下 然所不能下者，不能下彼一等倚勢
仗富之人耳 否則稍有片長寸善，雖隷卒人奴，無不拜也 予性好潔，好
潔則　隘不能容 然所不能容者，不能容彼一等趨勢諂富之人耳 否則果
有片善寸長，縱身爲大人王公，無不賓也 能下人，故心虛；其心虛，故
所取廣；所取廣，故其人愈高 然則言天下之能下人者，固言天下之極好
高人者也 予之好高，不亦宜乎！能取人，必無遺人；無遺人，則無人不
容；無人不容，則無不潔之行矣 然則言天下之能容者，固言天下之極好
潔人者也 予之好潔，不亦宜乎！今世齷齪者，皆以予　隘而不能容，倨
傲而不能下，謂予自至黃安，終日鎖門，而使方丹山有好個四方求友之譏
；自住龍湖，雖不鎖門，然至門而不得見，或見而不接禮者，縱有一二加
禮之人，亦不久卽厭棄 是世俗之論我如此也 殊不知我終日閉門，終日
有欲見勝己之心也；終年獨坐，終年有不見知己之恨也，此難與爾輩道也
 其頗說得話者，又以予無目而不能知人，故卒爲人所欺；偏愛而不公，
故卒不能與人以終始 彼自謂離毛見皮，吹毛見孔，所論確矣 其實視世
之齷齪者，僅五十步，安足道耶？夫空谷足音，見似人猶喜，而謂我不欲
見人，有是理乎！第恐尙未似人耳 苟卽略似人形，當卽下拜，而忘其人
之賤也；奔走，而忘其人之貴也 是以往往見人之長，而遂忘其短 非但
忘其短也，方且隆禮而師事之，而況知吾之爲偏愛耶！何也？好友難遇，
若非吾禮敬之至，師事之誠，則彼聰明才賢之士，又曷肯爲我友乎！必欲
與之爲友，則不得不致吾禮數之隆 然天下之眞才眞聰明者實少也，往往
吾盡敬事之誠，而彼聰明者有才者，終非其眞，則其勢又不得而不與之疏
 且不但不眞也，又且有奸邪焉，則其勢又不得而不日與之遠 是故衆人
咸謂我爲無目耳 夫使我而果無目也，則必不能以終遠；使我果偏愛不公
也，則必護短以終身 故爲偏愛無目之論者，皆似之而非也 今黃安二上
人到此，人又必且以我爲偏愛矣 二上人其務與我始終之，無使我受無目
之名也 然二上人實知余之苦心也，實知余之孤單莫可告語也，實知余之
求人甚于人之求余也 余又非以二上人之才，實以二上人之德也；非以其
聰明，實以其篤實也 故有德者必篤實，篤實者則必有德，二上人吾何患
乎！二上人師事李壽庵，壽庵師事鄧豁溪 鄧豁溪志如金剛，膽如天大，
學從心悟，智過于師，故所取之徒如其師，其徒孫如其徒 吾以是卜之，
而知二上人之必能如我出氣無疑也，故作好高好潔之說以貽之 



標點 輸入：方舟子


