 번  호 : 56 / 56          등록일 : 1999년 06월 20일 15:22  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 264 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 53                                   
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 53. 
  
 시프는 피곤에 지쳐 움푹 들어간 눈으로 자신의 앞에 쌓여있는 서류더미를 물끄러 
  
 미 바라보았다. 책상에 앉아있노라면 서류 너머를 전혀 볼 수 없을 정도의 높이였 
  
 다. 민활한 서체로 기록된 서류들은 대부분 영지 내의 일을 처리하기 위한 1차 조 
  
 사 보고문이거나 블러디 가디언이 매일 사용하는 의례적인  청구서였지만 요즘 들 
  
 어 그 양이 점진적으로 급증하고 있었다.  아무래도 크루가 담당했던 예전처럼 빠 
  
 른 속도의 처리가 힘들기 때문일 테지만 시프로서는 거의 한계상황에 도달해 있었 
  
 다. 
  
   "새로운 보고서입니다. 무기 손질에 따른 추가 예산 청구예요." 
  
 낯선 목소리와 함께 서류더미 너머로 손이  하나 불쑥 내려왔다. 시프는 가물거리 
  
 는 눈을 비비며 서류를 훑어보았다. 규칙에  맞춰 간결하게 작성된 서류에는 무구 
  
 류를 정비하기 위한 고래기름 서른 통을 구입해야 한다는 제안과  함께 얼마가 필 
  
 요한지 적혀있었다. 
  
 시프는 책상 서랍을 열어 창고 재고량을 살펴보며 입을 열었다. 
  
   "자재창고에 남아있어요. 그것을 사용하도록 하세요." 
  
   "창고에서는 여기로 가 보라고 하던데요? 비상시에 사용할  비축물자라 손을 댈  
  
    수 없다고 딱 잡아떼고 있습니다." 
  
   "그런 게 어디 있어요? 비축 물자는 따로 지하에 보관을 해 두잖아요." 
  
   "수문장이 그렇게 말하는데 별 수  있습니까. 저희들이야 부족하면 받아오는  죄  
  
    밖에는 없는데요." 
  
 여유로운 목소리를 들으며 시프는 가볍게 한숨을  내쉬었다. 정말 속 편한 병사들 
  
 이다. 블러디 가디언의 모든  체계는 지휘자 중심으로  이루어져 있어 자질구레한  
  
 일까지 모두 보고를 올리게 되어 있다. 따라서 마음을 먹고 보고서를 들춰볼 용의 
  
 만 있다면 제 4 상비군의 모든 활동반경을 낱낱이 알  수 있을 정도였지만 반대로  
  
 업무량이 과다하게 늘어나는 단점이 있었다. 
  
 지금까지 블러디 가디언 내에서 이루어지는 모든  일들은 크루가 처리해 왔다. 라 
  
 틴어도 조금 읽을 줄 알고 문서 처리도 빨라서 모르고  있었지만 시프는 이제서야  
  
 그가 얼마나 능력 있는 중간 지휘관이었는지  깨달을 수 있었다. 매일매일 쌓이는  
  
 이런 업무들을 그는 싫은 기색 하나 하지  않고 완벽하게 처리해 온 것이었다. 물 
  
 론 이런 보고서 뭉치와 싸우는 것은 레더메이어도 마찬가지였으나 즉각 일을 처리 
  
 해야 한다는 점에서 블러디 가디언의 지휘관 역할은 임기응변이 필요한 편이었다. 
  
 시프는 눈앞에 쌓인 서류뭉치들  중에서 창고로 보내야  하는 문서들을 골라냈다.  
  
 시간을 다투는 화급한 문제는 아니었지만 틈틈이 해결해 두지 않으면 모두 부담이  
  
 되는 것들이었다. 시프는 의자에서 일어나 멀뚱히  서있는 병사를 향해 말을 건넸 
  
 다. 
  
   "그럼 갑시다. 수문장에게는 내가 직접 말할 테니까." 
  
   "일부러 그러시는 것이라면 상관없는데요. 명령서 한 장만 써주시면 될 일인데." 
  
   "몇 가지 처리할 일이 있어요. 내친김에 해결하죠." 
  
 시프는 서류들을 다시 뒤적거려 총무부와 대장간과 연관된  문서뭉치를 꺼내 병사 
  
 에게 내밀었다. 
  
   "이 문서들을 레더메이어 집사님이 있는  총무부로 가져다 줘요. 별다른  내용은  
  
    아니니까 한번 훑어보시라고 하고 예산에 관련된 문제는 따로 보고서를 드리겠 
  
    다고 하세요. 그 후에 기름을 받아가도록 해요." 
  
   "알겠습니다." 
  
 병사는 깍듯이 인사를 하고 밖으로 나갔다. 시프도 서류를 챙겨들고 몇 시간 동안  
  
 갇혀있던 집무실을 빠져 나왔다. 
  
 블러디 가디언의 사무실은 감시를 위한  첨탑 망루의 아래에 위치하고  있어 성의  
  
 내부와는 별개의 공간이었다. 밖으로  나오면 훈련을 위한  연무장과 연결이 되어  
  
 있었고 질서정연하게 늘어선 일단의 병사들은 할버드를 휘두르며 훈련에 열중하고  
  
 있었다. 넓은 광장을 가로지르며 바쁘게 움직이는  종자들 역시 모두 블러디 가디 
  
 언의 병사들이다. 지스카드 성은  시종들을 거의 활용하지 않으므로,  성내의 모든  
  
 일들은 병사들이 관할하고 있다. 
  
 검과 할버드를 쌓아놓은 한편에서는 기름걸레를 사용해 검과  갑옷을 손질하고 있 
  
 고 다른 쪽에서는 석궁을 해체해서 꼼꼼히 먼지를 훑어내고 있다. 이 모든 일에는  
  
 자연스럽게 분담이 이루어져 누가  시키지 않아도 하는  것이 습관화되어 있었다.  
  
 다만 다른 군대의 병사들과는 달리 시끄럽게 떠든다든가  카드놀이를 하는 모습은  
  
 전혀 찾아볼 수 없다. 일부러 금지를 하거나 명령을 내린  것은 아니다. 얀은 필요 
  
 한 때가 아니고서는 이런저런 명령을 전혀 내리지 않고 스스로 움직이도록 내버려 
  
 두고 있었지만 눈에 띄는 행동을 하거나 술을 마시는 병사는 아무도 없었다. 
  
 시프는 빠른 걸음으로 광장을 지나 성문  맞은편의 창고로 다가갔다. 그녀를 발견 
  
 한 병사들이 모두 자리에서 일어서며 깍듯이  경례를 보냈다. 고개를 살짝 끄덕여 
  
 주는 것으로 답례를 대신한 시프의 눈에 달려오는 병사들의 모습이 보였다. 
  
 블러디 가디언의 문장을 새긴 검은 색의 철판 갑옷을 입고 있는 것으로 보아 이번 
  
 에 훈련을 마친 2백의 비정규 병력의 일원이었다. 붉은 긴 겉옷에 한 손에 할버드 
  
 를 들고 투구를 눌러쓴 차림새가 성문을 지키는 위병(衛兵)인 듯  보였다. 그는 숨 
  
 을 헐떡이며 시프에게 달려와 긴박한 어투로 입을 열었다. 
  
   "문제가 생겼습니다. 와주시겠습니까." 
  
   "지금 자재 창고로 가던 중인데…… 시각을 다투는 일이에요?" 
  
   "백작님을 뵙겠다는 사람이 있습니다." 
  
   "그러면 접견실로 안내하면 될 것 아니에요." 
  
   "그것이……검을 갖고 있어서요." 
  
   "위병소에 맡기고 들어가라고 하면 되잖아요." 
  
   "그렇게는 못하겠답니다. 부득부득 가지고 들어가야 한다고 우기는 바람에……." 
  
 위병은 시선을 성문으로 던지며 고개를 절레절레 흔들었다. 
  
   "무례하다느니 더럽다느니 하면서 지금 소란을 피우고 있습니다. 말하는 모양새 
  
    가 귀족인 것 같기는 한데  문장도, 표식도 없어서 곤란해하고  있는 참입니다.  
  
    아시다시피 저희들로서는 어쩔 도리가 없습니다." 
  
 위병의 표정은 상당히 절박해 보였다. 아무래도 오랜 시간동안 티격태격한 모양이 
  
 었다. 
  
 문장이 없는 귀족이라는 말에 시프는 잠시 당황할 수밖에 없었다. 성도 카라얀 내 
  
 의 모든 귀족들은 자신들의 가문을 뜻하는 문장을 왼쪽 가슴이나 왼손에 달게되어  
  
 있다. 이른바 문장의 수호성자 세인트  조지(Saint George)의 가호를 비는  의미와  
  
 함께 의례적인 대외 표식과도 같은 것이기에 정신이 제대로 박힌 귀족이라면 절대 
  
 로 표식을 가지고 다니지 않을 리가 없었다. 
  
 시프는 위병의 안내를 받아 성문으로 달려갔다.  과연 성문 방향에서 시끄럽게 떠 
  
 드는 소리가 들리고 있었다. 위병들만이 아니라 부근에서 훈련을 하던 병사들까지  
  
 모두 모여있었다. 
  
   "어째서 들어가면 안 된다는 말인가! 기사의  혼이라고 할 수 있는 검을 놓아두 
  
    고 가라는 말이 합당하기나 하단 말이냐!" 
  
 상당히 앳된 목소리였다. 병사들에 둘러싸여 있어  잘 보이지는 않았지만 아직 변 
  
 성기가 지나지 않은 것으로 보아 스무살 이전의 어린아이인 듯 했다. 
  
   "시프님께서 오셨다!" 
  
 시프를 안내하던 위병이 소리를 지르자 성문을 둘러쌌던 병사들은 모두 일제히 좌 
  
 우로 물러섰다. 일사불란한 움직임 속에 문으로 통하는 길이 하나 드러났다. 
  
 앞이 깨끗이 정리된 사이, 시프는 소란을 부리고 있는 사람을 볼 수 있었다. 
  
 생각했던 대로 아직 열 다섯 정도 되어 보이는 건장한 체격의 소년이다. 타오르는  
  
 것 같은 붉은 머리카락에 주근깨가 덮여있는 얼굴은 흥분으로 벌겋게 달아올라 있 
  
 다. 아무런 문장이 없는 회색 갑옷에 허리에는 어지러운 장식이 새겨진 검이 하나  
  
 매달려 있었다. 시프는 그의 검자루를 바라보았다. 
  
 이빨을 드러낸 드래곤이 새겨져 있는 검은  무척 화려했다. 드래곤의 몸통은 금으 
  
 로 만들어져 있고 붉게 타오르는 눈은 루비를 박아 넣은 듯 했다. 약간 뽑혀진 검 
  
 날은 희게 번득이고 그 날을 움켜쥐듯 만들어진 드래곤의 손톱은  이름 모를 푸른  
  
 보석이었다. 
  
   '뭐 이런 녀석이 다 있냐.' 
  
 허탈한 기분에 시프는 떨떠름한 시선으로 소년을  응시했다. 저런 검을 들고 싸우 
  
 겠다는 생각을 하는 것 자체를 믿을 수가  없었다. 본래 검술 대련이란 거친 움직 
  
 임과 심한 충격을 함께 받아야 한다. 따라서 저런 쓸데없는 장식물이 주렁주렁 달 
  
 린 검을 가지고 움직이다가는 얼마 싸우지도 못하고  장식물이 우르르 떨어져나갈  
  
 것이 뻔하다. 그럼에도 저렇게 휘황찬란한 모습을  간직하고 있다는 것은 저 검이  
  
 실전용이 아니라는 것을 말해주고 있었다. 
  
 병사들이 갑자기 물러서고 시프가 나타나자 소년은  상당히 당황한 듯 했다. 그는  
  
 시프의 얼굴을 빤히 들여다보더니 이내 얼굴을 일그러트리며  툭 내뱉듯이 투덜거 
  
 렸다. 
  
   "뭐냐, 여자잖아." 
  
   "……여자라서 불만이십니까. 어느 귀족 가의 도련님." 
  
   "솔직히 의외다. 여자의 말에 복종하는 얼뜨기 병사들이라니 들어본 일이 없어서  
  
    말이야." 
  
 점차 고조되어 가는 병사들의 살기를 피부로  느끼며 시프는 쓴웃음을 지었다. 대 
  
 체 블러디 가디언의 앞에서 이런 말을  늘어놓을 수 있는 배포를 가진  이 소년은  
  
 종잡을 길이 없었다. 
  
 시프는 싸늘한 어투로 소년의 말을 되받아 쳤다. 
  
   "한번도 싸워보지 못한 검을 들고 다니는 얼뜨기  귀족 나리보다는 나은 편입니 
  
    다. 그런 잡동사니는 어디에 쓰시는 건지." 
  
   "왓하하하!" 
  
 병사들의 웃음소리와 함께 소년의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 소년은 힘찬 기세 
  
 로 검을 빼들고는 거친 목소리로 외쳤다. 
  
   "감히 나를 모욕하는 거냐! 나는 듀로마이언 공작 가문의 후계자, 제이슨이다!" 
  
 시프의 눈썹이 꿈틀했다. 최소한 기사의 길을  걷고있는 사람이라면 모를 리 없는  
  
 귀족 가문이다. 
  
 가장 높은 공작의 작위를 가진 귀족은  성도에서 둘 뿐이다. 듀로마이언과 보름스 
  
 로서 모두 치열한 전쟁이 벌어지는 국경지방에 위치한 귀족들이다. 독립적인 운영 
  
 이 보장되어 있기 때문에 성도로 오지 않는 귀족들이지만 귀족들의 작위를 승작할  
  
 때 귀족회의를 열게되는 주체이기도 하다. 
  
 제이슨은 아무런 대답도 하지 않는 시프를 응시하며 가볍게 코웃음 쳤다. 
  
   "이제 알았나? 너희가 누구를 능멸하고 있는지 말이야." 
  
   "믿을 수가 없군요. 듀로마이언 공작 가문의 후계자께서 이런 곳에, 문장도 없이  
  
    오신다는 것은 납득할 수 없습니다." 
  
   "십자 기사단 회의 관계자에게 물어봐. 그들이 결정한 일이니까." 
  
 제이슨은 이맛살을 살짝 찌푸리며 투덜거렸다. 어지간히 불만이 많은 듯 했다. 
  
   "제 4 상비군 부단장. 버트 레이허스트 자작님의  종자로 발령이 났다. 시종들도  
  
    없이 이런 시골까지 혼자 가라는 것도 이해할 수 없는데, 문장까지 떼고 가라고  
  
    하더군." 
  
   "……버트 부단장님의?" 
  
   "종자가 되기 위해 오랜만에 성도에 들렀더니, 제 4  상비군이 생겼다고 했어. 3 
  
    백의 병사들만을 가지고 아델라인이라는 도시를 함락시켰다는 소리에 아버지께 
  
    서 아무 말 없이 나를 이곳으로 보낸 거야. 실전 경험을 쌓으라면서 말이야." 
  
   "……." 
  
 상황 파악과는 전혀 상관이 없는 불만을 토해내는 제이슨을 물끄러미 바라보며 시 
  
 프는 머릿속으로 생각을 정리했다. 결국 요점은 하나였다. 그는  지금 농노 수색작 
  
 업을 지휘하러 떠난 버트 부단장의 종자가 되기 위해 멀고  먼 듀로마이언 영지에 
  
 서 여기까지 왔다는 의미였다. 즉, 그는 기사가 아닌 것이다. 
  
 시프는 묵묵히 제이슨에게 다가갔다. 서로의 거리가 가까워짐에 따라 그의 얼굴에  
  
 의혹이 짙어졌지만 별다른 경계는 하지 않고  있었다. 서로의 숨소리가 느껴질 정 
  
 도로 거리가 좁혀지자 시프는 두말 않고 주먹을 휘둘러 제이슨의  명치 부분에 꽂 
  
 아 넣었다. 
  
   "쿠엑!" 
  
 갑작스러운 시프의 공격에 제이슨의 허리가 절반으로 꺾이고  노란 위액을 바닥에  
  
 게워냈다. 다리가 완전히 풀려 비틀거리는 사이  시프는 그의 휘황찬란한 검을 들 
  
 어 위병에게 집어던졌다. 
  
   "위병소 내에 보관해 둬. 이 녀석을 나이트께 알현시킨 뒤 무기고에 집어넣을 것 
  
    인지 결정하겠다." 
  
   "무, 무슨……짓을 하는 거냐!" 
  
 숨이 턱에 와 닿아 말도 제대로 할 수 없음에도 불구하고 제이슨은 필사적으로 허 
  
 우적거렸다. 위병소 안으로 들어가는 자신의 검을 바라보는 그의 눈은 처절하기까 
  
 지 했다. 그런 제이슨을 시프는 냉정한 시선으로 노려보았다. 
  
   "이쪽에서 묻고 싶어. 기사도  아닌 주제에 검을  가지고 다니면 어쩌겠다는 거 
  
    야?" 
  
   "여자 주제에 참견하지 마. 검이야말로 남자의 상징이란 말이다." 
  
   "남자이든 여자이든 아직 서훈도 받지 못한 주제에 날뛰는 것은 용납하지 않아,  
  
    듀로마이언의 도련님. 네가 가문의 후계자라는 배경은 여기서는 인정받지 못해.  
  
    명령을 받고 여기에 온 이상, 너는 레이허스트 자작님의 종자 외에는 아무 것도  
  
    아니야." 
  
   "……건방지군. 감히 귀족에게 잘난 듯이 주절거리다니. 너는 누구냐." 
  
   "지스카드 백작님의 종자. 잠시 블러디 가디언을  책임지고 있어. 레이허스트 자 
  
    작님은 지금 출정 나가고 안 계시니 돌아오실 때까지 너의 관리  또한 내가 맡 
  
    는다." 
  
   "무례하다!" 
  
 제이슨은 이를 악물며 발악하듯 외쳐댔다. 자못  살기를 뿌리며 눈을 부릅뜬 모습 
  
 이 위압적이었지만 그를 바라보는 사람들은 아무도 동요하지 않았다. 오히려 소리 
  
 를 지른 제이슨 쪽이 멍한 표정으로 주위를 둘러볼 정도였다. 감정을 전혀 표현하 
  
 지 않는 표정의 병사들과 그 사이에서 자신을 노려보는 시프의  검은 눈동자가 무 
  
 언의 위압감을 주는 듯 했다. 
  
 제이슨은 억지로 몸을 똑바로 펴고는 큰 목소리로 소리쳤다. 
  
   "내가 물건인줄 알아. 관리라니……무슨 의도로 그런 말을 하는 거야!" 
  
   "말 그대로. 아직 보직 신고를 하지 않은 병사들을 관리하는 것도 지휘자의 책임 
  
    이니까. 크루가 병상에서 일어나면 그에게 인수인계를 하겠지만." 
  
   "……마음에 안 들어." 
  
   "……." 
  
   "여자가 기사 수련을 하고 있다는 것도 그렇고 똑바로 치켜  뜬 그 시꺼먼 눈동 
  
    자도 기분을 더럽게 만드는군. 서류 쪼가리나 뒤적이는 여자가 감히 나를 관리 
  
    하겠다는 헛소리나 지껄이고 말이야!" 
  
 제이슨은 입고있던 갑옷을 거칠게 벗어 던졌다.  무거운 쇳소리를 내며 철갑이 하 
  
 나하나 떨어지고 가죽끈이 달려있는 회색 더블릿이 드러났다. 제이슨은 사나운 기 
  
 세로 더블릿을 찢어발겨 맨몸이 되었다. 
  
 울퉁불퉁하게 솟아오른 근육이 그가 상당히 단련된 전사라는  것을 말해주고 있었 
  
 다. 제이슨은 주먹을 불끈 쥐고 자세를 낮추었다. 오른손을  앞으로 내밀고 왼손으 
  
 로 명치를 방어하는 신중한 격투자세였다. 
  
 오오 하는 조롱 섞인 병사들의 감탄성을 귓가로 흘리면서 제이슨은 날카롭게 외쳤 
  
 다. 
  
   "나를 물건취급 하는 녀석은 가만두지 않아. 남자라면 벌써 주먹이 날아갔을 테 
  
    니 여자인 것을 하늘에 감사하라고. 하지만 이제는 참을 수  없어. 블러디 가디 
  
    언인지 뭔지 모르지만 듀로마이언의 철쇄  기사단에 비길 수 있을까보냐. 겨우  
  
    성 하나 함락시킨 주제에 주절주절 말이 많아." 
  
   "……." 
  
   "여자는 꺼져! 제대로 된 지휘자를 보내라. 그에게 결투를 신청하겠어!" 
  
 오기로 똘똘 뭉쳐있는 제이슨의 말을 들으며  시프는 심한 모멸감을 느꼈다. 어차 
  
 피 여자라서 겪는 모욕은 지금까지  숱하게 경험해 왔기 때문에  별다른 감흥조차  
  
 없다. 하지만 겨우 성 하나라는 그의 말에 피가 거꾸로 솟는 것 같은 분노를 느꼈 
  
 다. 
  
   '겨우……라고?' 
  
 시프의 눈앞에 피를 토하던 얀의 모습이 스쳐지나갔다. 억수같이 퍼붓는 빗속에서  
  
 솟아오르던 죄수의 피를 마시던 그 기분 나쁜 소리가 생생하게  귓가에 다시 메아 
  
 리쳤다. 
  
 시프는 들고있던 서류를 가까이에 있는 위병에게 내밀었다. 위병은 이상할 정도로  
  
 조용한 시프의 분위기를 눈치채고는  재빨리 그것을 받아들고  주위의 병사들에게  
  
 눈짓을 했다. 블러디 가디언의 병사들 모두가  뒤로 몇 발자국 물러서자 성문에는  
  
 시프와 제이슨만이 남았다. 시프는 손가락 마디마다  천천히 힘을 주며 낮은 목소 
  
 리로 뇌까렸다. 
  
   "말이 지나쳐, 듀로마이언의 도련님." 
  
   "뭐야, 맞서겠다는 건가. 싸우겠다는 뜻으로 보이는데." 
  
   "미친개에게는 매가 약이라는 명언이 있어서." 
  
   "네가 나를 제압할 수 있으리라 보냐. 바람이 불면 부러질 것 같은 그런 가냘픈  
  
    팔다리로?" 
  
 제이슨은 입술을 일그러트리며 가볍게 혀를 찼다. 
  
   "오기는 부리지 않는 게 좋다. 종자인지 뭔지는 모르겠지만 어쩌면 밤마다 귀여 
  
    워 해주는 애인인 것 아니야?  하기는 침대에서 시중을 드는  것이라면 충분히  
  
    할 수 있겠지." 
  
  퉁! 
  
 시프의 발이 지면을 박차고 날아올랐다. 몸이  일순간 흐릿해 보일 정도로 과격한  
  
 돌진이었다. 바닥에서 솟구쳐 오르는 듯이 흐르는 그림자에 유난히 번득이는 검은  
  
 눈동자가 뱀의 그것처럼 제이슨을 노리고 있었다. 
  
 뱀의 이빨과도 같이 날카롭게 쳐들어간 시프의 손은 제이슨이 내민 오른팔에 감겼 
  
 다. 놀란 제이슨이 뒤로 물러서며 재빨리  손을 뿌리쳤지만 시프는 아교로 붙여놓 
  
 은 듯이 그의 손짓에 따라 몸을 기묘하게  꺾으며 짓쳐 들어갔다. 그리고 다음 순 
  
 간 제이슨의 팔은 기괴한 각도로 뒤로 꺾여버렸다. 
  
   "우아악!" 
  
 제이슨의 몸이 팽이처럼 허공에서 한바퀴 회전해 선 자세 그대로 거꾸로 뒤집혀져  
  
 둔중한 소리와 함께 바닥에 처박히고 말았다.  그는 발을 버둥거리며 자세를 다시  
  
 잡았지만 이미 시프의 오른손이 제이슨의 목 울대를 움켜잡고 있었다. 
  
 갑자기 움직인 탓에 심장이  터질 것 같았다. 시프는  거친 숨을 몰아쉬며 꼼짝도  
  
 못하고 놀란 눈으로 자신을  바라보는 제이슨을 노려보았다.  손가락을 타고 그의  
  
 심장 박동이 손에 잡힐 듯이 느껴지고 있었다. 
  
 이대로 손가락에 힘을 주기만 하면 제이슨은 그대로 죽어버릴 것이다. 
  
   "젠장할!" 
  
 병사들이 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 모두의  얼굴에서 핏기가 완전히 사라져 있 
  
 었다. 완벽한 공포에 질린  인간의 얼굴들이 모두에게서 나타나고  있었다. 침묵에  
  
 빠진 병사들의 틈에서 비명에 가까운 탄식이 흘러나왔다. 
  
   "시프님도 마찬가지였단 말이야? 저 기술…… 분명히 메이저의 그……." 
  
   "불쌍하군. 깅그리치가 그랬던 것처럼 피가 모조리 빨려 죽을 거야. 심장은 아침 
  
    식사 거리가 되겠지." 
  
   "우리도 조심해야 하는 게 아닐까. 이로서 피를 먹는 사람이 둘이 되었잖아." 
  
 눈에서 불똥이 튀는 것 같았다. 병사들의  속삭임을 들은 제이슨의 동공이 공포에  
  
 젖어 점차 확대되는 것을 보며 시프는 온몸을 태워버릴 듯한 분노에 몸을 떨었다.  
  
 절망의 소녀라든가 맛이 없다는 소리는  참을 수 있었지만 이번에는  정말 견디기  
  
 힘들었다. 
  
   "당신들…… 사람을 뭐로 보는 거야!" 
  
 시프는 다시 한번 폭발했다. 제이슨의 목  울대를 잡았던 오른손을 놓고 뒤통수를  
  
 세게 내리쳐 한순간에 기절시킨 뒤, 위병들에게 달려들었다. 워낙에 흉흉한 기세에  
  
 위병들은 재빨리 도망쳤지만 발걸음이 늦은 병사 몇몇이 그대로 바닥에 메다 꽂혔 
  
 다. 다른 병사들은 뿔뿔이 흩어져 도망가며 큰 목소리로 비명을 질러댔다. 
  
   "위험하다! 시프님이 흡혈귀가 되었다!" 
  
   "모두 피해! 잡히면 먹힌다!" 
  
 한낮의 열기 속에 병사들과 시프의 한판 추격전이 벌어졌다. 그리고 그 소동 속에 
  
 서 제이슨은 성문 바닥에 엎드린 채 완전히 잊혀져 가고 있었다. 
  
                       *               *               * 
  
 제이슨의 등장입니다. 아, 판츠의 제이슨님과 어떤 관계냐구요? 
 아무런 관계가 없습니다. 다만 병영에서 일어나는 해프닝 하나를 보여주고 싶었어 
 요. 고도의 심리전으로 어지러워진 분위기를 가라앉히려는 노력입니다. ^^ 
  
 추신 : 비평이나 지적을  해 주시면 감사하겠습니다. 요즘들어서  점점 힘들어져서 
        요. 
 
 
 번  호 : 57 / 60          등록일 : 1999년 06월 21일 17:10  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 594 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 54                                   
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 54. 
  
   "아비도스 데 아메드 라이레드 하스마테……." 
  
 장엄한 음률로 고귀한 언어라는 신성어의 음색이 메아리쳤다. 듣는 사람으로 하여 
  
 금 숙연함을 갖게 하는 잊혀진 단어들의 나열은 삭막한 회색 돌로 가득한 방을 차 
  
 분하게 가라앉히고 있었다. 방안을 감싸듯 흐르는 신성어의 운율은 마그스의 의지 
  
 를 밝히는 힘이 되어 조용히 늘어선 사람들의 고조된 감정을  끌어내렸지만 단 한 
  
 사람만은 그 의지에서 벗어나 있는 듯이 보였다. 
  
 시에나는 무릎을 꿇은 채로 시선을 돌려 검은 갑옷의 기사, 얀을 바라보았다. 그가  
  
 언제나 입고 다니는 갑옷에는 여전히 비릿한 피 냄새가 감돌아  주위에 있는 사람 
  
 들에게 일말의 공포감을 안겨주고 있었다. 냄새뿐이 아니었다. 요즘  들어 거의 말 
  
 을 하지 않는 그의 눈동자에는 아무런 감정도 떠올라 있지 않았다. 방구석에 세워 
  
 놓는다면 그저 장식물이 아닌가 하는 느낌이 들 정도로 그에게는 존재감이 느껴지 
  
 지 않았지만 갑옷 전체에서 느껴지는 은은한 살기는 더욱 괴괴한  느낌을 들게 하 
  
 고 있었다. 
  
 그러나 시에나의 앞에 서서 기도를  집전하는 브로켄 신부는 그런  분위기는 전혀  
  
 느끼지 못하는 듯 싶었다.  거친 갈색의 수도복을 입고  허리에 끈을 두른 신부는  
  
 시에나의 어깨에 손을 올리고 열성적으로 신성어를 읊어댔다. 은근히 흐르는 얀의  
  
 위압감을 마그스의 은총으로 덮어버리려는 것이 아닌가 하는  착각이 들 정도였지 
  
 만 자신의 기도에 취해있는  모습으로 보아 그런 것  같지는 않아 보였다. 신부는  
  
 기도의 영창을 마치고 가슴에 성호를 세 번  그은 후, 머리를 숙이는 것으로 모든  
  
 기도 행사를 끝냈다. 
  
   "이제 일어나십시오, 공주님." 
  
 브로켄 신부는 주름진 얼굴에 가득  미소를 띄우며 시에나의 어깨에서  손을 떼었 
  
 다. 
  
 삼십 분이나 이어진 긴 기도시간이었지만 시에나는 평안한  마음으로 자리에서 일 
  
 어설 수 있었다. 지스카드 영지에 내려온 뒤 기도를 드릴 시간이 없어 불편했는데  
  
 오늘은 신부가 직접 성으로 찾아온 것이었다.  덕분에 얀과 레더메이어도 같이 기 
  
 도를 지켜보게 된 것이었다. 
  
 브로켄 신부는 웃음 띈 얼굴로 얀을 주시하며 근엄하게 말을 꺼냈다. 
  
   "마그스와 함께 하신  시간이었습니다. 영주님의 영혼에  영원한 축복을  바랍니 
  
    다." 
  
   "이렇게까지 직접 오실 필요는 없습니다. 마을 내에서 포교를 하시기에 바쁘셨을  
  
    텐데 앞으로는 제가 공주님을 모시고 성당에 나가도록 하겠습니다." 
  
 얀은 여전히 감정이 절제된 어투로 입을 열었지만 브로켄 신부는 살래살래 고개를  
  
 가로 저었다. 
  
   "그러실 필요는 없습니다. 이렇게 성에  직접 와서 미사를 집전해  보니, 의외로  
  
    괜찮다는 느낌이 드는군요. 앞으로도  영주님께서 괜찮으시다면 성령이 충만한  
  
    시간을 자주 가졌으면 합니다. 영지를 돌보시느라 제대로 시간을 낼 수 없다는  
  
    것은 저 역시 잘 알고 있습니다." 
  
   "……." 
  
   "지금까지 성당에 지속적으로 내려주신 배려에 감사하고 있었습니다. 어떻게 보 
  
    답해야 좋을지 고민하고 있었는데 마침 잘 되었군요. 매 주 이렇게 성내 미사시 
  
    간을 가질 테니 블러디 가디언의 병사들도 참가해 주었으면 합니다." 
  
   "당연한 지원입니다. 괘념치 마십시오." 
  
   "아름다운 종을 만들어 주신 것은 아무  영지에서나 할 수 있는 일이 아닙니다.  
  
    덕분에 대부분의 주민들은 안식일에 맞춰 성당에 잘 나오고 있어요. 정말 경하 
  
    할 일이지요." 
  
 브로켄 신부는 정말 기쁘다는 표정으로 맑게 웃었다. 
  
   "지스카드 영지에는 마그스의 가호가 영원히 내릴 것입니다. 영지 내 모든 사람 
  
    들이 가르침을 받들고 실천하며 그 위용에 눈물을 흘리니까요. 미천한 제 생각 
  
    으로는 앞으로 몇 사람만 더 확실하게 교화시키면 이곳이  마그스의 성지라 불 
  
    려도 손색이 없을 듯 합니다." 
  
   "과찬의 말씀입니다." 
  
   "제가 맡은 사명은 위대한 이해와 사랑의 가르침을  모든 사람에게 펼치는 것이 
  
    라 믿고 있습니다. 영지 내 포교사업도 대부분 성과를 이루었으니 저는 그 분이  
  
    남기신 다른 말씀을 실천하고자 합니다." 
  
 브로켄 신부는 길게 한숨을 내쉬며 다시 경건한 어투로 말을 이었다. 
  
   "목장 안에서 뛰노는 수백의 양떼들을 사랑하라. 그들의 자유와 이해를 숙고하고  
  
    영원한 기쁨을 누리게 하라. 그러나 그들은 안전한 울타리 안에서 있노라니. 마 
  
    그스의 목자들이여, 그대들은 목장 밖을 헤매는 한 마리 어린양을 더 소중히 여 
  
    길 줄 알아야 한다." 
  
 설교가 부드럽게 이어지는 순간 시에나는 어떤 표정을 지어야 할지 심각한 고민에  
  
 빠졌다. 브로켄 신부가 말하는 바는 하나였다. 목장 밖을 헤매는 한 마리 어린양이  
  
 얀을 의미한다는 것은 아무리  둔한 사람이라도 쉽게 알  수 있었다. 성도의 모든  
  
 사람들이 두려워하는 검은 갑옷의 흡혈귀를 어린양에 비유하는  감각은 실소를 금 
  
 치 못하게 하는 발상이었지만 그렇다고 여기서 웃을 수는 없는 노릇이다. 만일 그 
  
 랬다가는 싸늘한 얀의 시선을 정면으로 받게 될 터였다. 
  
   "가르침에 눈을 뜬 신도들은 스스로 자신의 영혼을 갈고 닦을 테지만 성당에 나 
  
    오지 않는 사람들은 빛이 있어도 바라보지 못하고 물이 있어도 목마른 목을 축 
  
    이지 못합니다. 모두 무지의 소산이지요." 
  
   "……." 
  
   "더군다나 양들을 지키는 울타리는 반대로 문 밖의  양들이 들어오지 못하는 역 
  
    할도 한다는 것을 알았어야 합니다. 위험을 막기 위해 쳐 놓은 것이 오히려 들 
  
    어오려는 양들을 밀어내고 있는 것이지요. 그래서 저는 다짐했습니다." 
  
 신부는 가슴을 탁탁 치며 우렁찬 목소리로 외쳤다. 
  
   "울타리 안의 양들은 이제 걱정하지 않아도 됩니다. 사려 깊으신 영주님의 배려  
  
    하에 모두들 안전한 곳으로 안착했으니, 이제 나서야 할 일은 아직도 방황하는  
  
    어린양을 직접 찾아 선도하는 길 외에는 없습니다!" 
  
 기막힐 정도의 정적이 방안을 휘감았다. 열의에 차 있는 사람은 브로켄 신부 외에 
  
 는 아무도 없었다. 아무 말도 하지 않고 신부를 바라보는 얀이나 고개를 바닥으로  
  
 푹 수그린 채 작은 한숨을 내쉬는 레더메이어, 그리고 어떤 표정을 지으면 좋을지  
  
 몰라 고민하는 시에나는 각자 다른 생각에 잠겨 서로를 외면하고 있었다. 
  
 세상을 살아가면서 가장 상대하기  곤란한 부류의 사람이  있다. 다른 사람들에게  
  
 물어본다면 폭력이 앞서는 자라든가 청산유수처럼 말을 잘  하는 자라고 하겠지만  
  
 시에나의 생각으로는 역시 고집불통에 말이 안 통하는  성직자만큼 상대하기 곤란 
  
 한 사람도 드물다. 거기에 눈치까지 없다면 금상첨화인데 브로켄 신부는 이 세 가 
  
 지를 모두 가지고 있었다. 하기는 이런  사람이니 지스카드 영지로 파견을 나왔겠 
  
 지만 성직자를 섣불리 규제할 수 없는 얀의 위치도 한 몫을 했을 것이다. 
  
 성직자란 전통적으로 믿을 수 있는  선지자이자 충고를 해 주는  조언자의 역할을  
  
 맡고 있으며 그 대부분의 활동은  영지를 다스리는 영주에게 집중되어  있는 것이  
  
 보통이다. 마그스의 성직자들이 기사들의 움직임에 조언을 하는 전통은 성도가 들 
  
 어서기 훨씬 오래 전, 그러니까 신자들이 가혹한 탄압과 압제를 받던 브레멘 제국 
  
 이 대륙의 절반을 차지하고 있던 때로 거슬러 올라간다. 
  
 황제라 불리던 집권자의 명령아래 말살대상으로 찍혔던 마그스의 신자들은 살아남 
  
 기 위해서 강한 자의 그늘에 몸을 의탁하지 않으면 안되었다. 황제에게 불만을 품 
  
 고 변경에서 반란의 기회만 엿보고 있던 영주와 기사들에게 마그스의 신자들은 몸 
  
 을 아끼지 않고 협력하는 훌륭한 병사이자  조언자였다. 당시 마그스의 교리를 믿 
  
 고 실천한 사람들이 대부분 명망 있는 학자들이라 상대적으로 지략이 부족했던 변 
  
 경의 영주들에게 그들은 군사(軍士)로서 더할 나위 없는  존재였다. 물론 대대적으 
  
 로 군사를 일으켜 제국을 전복시키지는 못했지만 성직자들은  교리를 서서히 일반 
  
 인에게 포교했고, 제국이 분열을 일으켜 수십 개로 쪼개졌을 때는 거의 모든 영지 
  
 에 마그스의 성직자들이 자리잡고 있었다. 
  
 교리는 자연스럽게 사람들에게 받아들여졌고 마그스께서 못 박혀 돌아가신 고르돈  
  
 언덕이 성지가 되어 빌라스틴 성당이 들어서는  것은 당연한 수순이었다. 이후 신 
  
 성왕 카라얀이 등장하여 혼란스러웠던  다른 영지들과 연합하거나  굴복시켜 성도  
  
 카라얀이 들어서게 되었지만 성직자가 국정에 조언을 하며  그들의 의견을 받아들 
  
 이는 전통은 이렇게 오래 전부터 이어져온 것이었다. 
  
 오랫동안 침묵을 지키던 얀은 드디어 조용한 어투로 입을 열었다. 
  
   "생각해 두신 방안이 있으신 게로군요." 
  
   "그리 놀라운 생각은 아닙니다만……." 
  
   "어떻게 도와드리면 되겠습니까?" 
  
   "두려움에 떠는 양을 쫓아가면 도망을 가게 되어 있습니다. 쫓아가 봐야 헛된 노 
  
    력일 뿐입니다. 그것보다는 같이 어울릴 수 있는 즐거운 축제를 여는 것이 좋습 
  
    니다. 마침 여름 추수도 거의 끝나가니, 매년 개최하는 하계 추수감사절을 이번 
  
    에는 성대하게 열고 싶은 것이 제 작은 바램입니다." 
  
   "……어디서?" 
  
   "당연히 지스카드 성이죠. 영지민들이 모두 모일  수 있는 장소가 이곳 외에 또  
  
    있겠습니까." 
  
 레더메이어의 긴 한숨소리가 방안을 쩌렁쩌렁  울렸다. 자신의 한숨소리가 그렇게  
  
 큰 것인지 깨닫지 못한 그의 얼굴에 당황함이 스쳤지만 아무도  그를 나무라지 않 
  
 았다. 시에나조차도 그렇게 한숨을 내쉬고 싶을 정도였다. 
  
 브로켄 신부는 짐짓 정색을 하며 단호하게 말했다. 
  
   "이번 연회에는 영주님도 꼭 참가하셔야 합니다. 영주가 없는 추수감사절은 아무 
  
    런 의미가 없어요." 
  
   "작년에는 아무런 문제가 없었습니다." 
  
   "그때엔 영주님이 서훈을 받기 전이죠. 수련에 바쁘신 젊은 도련님을 억지로 참 
  
    석시키는 것은 영지의 앞날에도 좋지 않았으니까요." 
  
 신부는 이를 드러내며 싱긋 웃어 보였다. 
  
   "지금은 지스카드 가문을 훌륭히 이으셨죠? 그러니 의무를  다 하시길 부탁드립 
  
    니다." 
  
 놀라울 만큼 저돌적인 밀어붙이기였다. 논리적인 설득도  이해도 필요하지 않았다.  
  
 그들에게 있어서 가장 중요한 것은 마그스의 은총과 뜻이지 세속적인 이유는 아무  
  
 것도 통하지 않는다. 
  
 그러나 그런 브로켄 신부를 대하는 얀의 자세로 놀라울 정도로 냉정했다. 그는 신 
  
 부를 정면으로 쏘아보며 잘라 말했다. 
  
   "안됩니다." 
  
 냉기가 뚝뚝 흐를 정도로 차가운 대답에 브로켄 신부는 잠시 아무 말도 하지 못하 
  
 고 머뭇거렸다. 무어라 말을 덧붙이려 하자 얀은 냉정하게 말을 이었다. 
  
   "추수감사절은 인정하겠지만 내가 참가하는 일은 없을 것입니다. 대신 다른 사람 
  
    을 참석시키도록 하겠습니다." 
  
   "이것은 영주의 의무입니다. 고려해 보시죠." 
  
   "영주이기 때문에 그러는 것이오. 주민들의 안전을 위해 병사들을 준비시켜야 합 
  
    니다. 현재의 상황, 그리 좋은 편은 아닙니다." 
  
   "무슨 일이 있습니까?" 
  
   "주변 영지와 대립하는 사안이 몇 가지 있습니다. 될 수 있는 대로 전면전은 피 
  
    하겠지만 만일의 일이란 것이 있으니까요. 자세한 설명은 차후에 미루겠습니다.  
  
    쓸데없는 소란을 만들고 싶지 않습니다." 
  
 자연스럽게 얀의 시선이 시에나를 스쳐 지나갔다.  감정이 없는 노란 눈동자가 번 
  
 득였지만 시에나는 그 눈에서 아무 것도 읽어낼 수 없었다. 그저 둥그렇게 뜨여져  
  
 있기만 할 뿐 아무런 생각도 없는 듯이 느껴지고 있었다. 
  
 얀은 마치 시에나에게 말하듯 나지막하게 중얼거렸다. 
  
   "잘 해결될 거라고 생각합니다. 모두가 납득할 수 있을 만큼." 
  
 조용히 문을 두드리는 소리가 들렸다. 레더메이어는 얀에게 고개를 숙이고는 종종 
  
 걸음으로 문을 향해 크게 외쳤다. 
  
   "지금은 공주님의 미사 시간이다. 급한 일이 아니라면 돌아가도록!" 
  
   "공주님께 급한 전갈입니다." 
  
 가냘픈 여인의 목소리와 함께 문이 조심스럽게  열렸다. 검은 갑옷을 걸친 블러디  
  
 가디언의 병사 한 명이  먼저 들어와 날카로운 눈으로  방안을 살폈다. 그는 얀을  
  
 발견하자마자 무릎을 꿇고 머리를 깊숙이 숙였다. 
  
   "블러디 가디언 제 2 분대장 브라운, 지금 돌아왔습니다." 
  
   "명령권자는?" 
  
   "레이허스트 부단장님의 직접 명령입니다." 
  
   "임무는 잘 이행했나?" 
  
 무감각한 얀의 질문에 브라운은 재빨리 일어서서  옆으로 몸을 비켰다. 문에는 붉 
  
 은 밀랍으로 봉인된 작은 상자를 든 레이첼이  서 있었다. 핏기가 거의 없는 해쓱 
  
 해진 얼굴로 그녀는 비틀거리며 안으로 들어왔다. 
  
 시에나는 서둘러 다가가 부축하려 했지만 레이첼을 따라 들어온 다른 블러디 가디 
  
 언의 병사가 그녀의 어깨를 붙잡았다. 레이첼은  금방 쓰러질 듯한 얼굴을 하고도  
  
 상자를 꼭 움켜쥐고 있었다. 
  
   "돌아왔습니다. 공주님." 
  
   "수고했어, 레이첼." 
  
 시에나는 레이첼의 손에서 상자를 받아들었다. 나무로  된 작은 상자는 아주 가벼 
  
 웠다. 고풍스러운 단풍나무 문양의 장식들이  붙어있는 상자의 자물쇠는 밀랍으로  
  
 단단히 봉해져 있고 그 위에 카라얀 가문의 문장이 찍혀 있었다. 
  
 시에나는 얀에게로 눈길을 던졌다. 얀은 흥미롭다는  눈으로 그녀가 든 상자를 바 
  
 라보고 있었다. 시에나는 상자를 들어 보이며 짧게 만족스러운 미소를 지었다. 
  
   "잘 해결될 거라고 생각해요. 모두가 납득할 수 있을 만큼." 
  
               *                       *                       * 
  
 슬슬 해결 국면에 들어갑니다. 
 요즘들어 심리전이 길어지는 것이 아니냐 하는 메일이 왔습니다. 슬슬 지겨워진다 
 는 의미겠지요? ^_^ 
 사실 저도 심리전으로 도배를  하고 싶은 생각은 없습니다.  이미 고조가 될 대로  
 된 것 같으니 슬슬 해결해 둬야죠. 지금의 대립 상황을 3권까지 끌고갈 생각은 전 
 혀 없으니까요. 
  
 추신 : 날카로운 비평 메일을 보내  주신 독자분, 감사합니다. 스토리 전개상 어쩔  
        수 없는 부분을 제외하고 다른 부분에서 확실히 수정하겠습니다. 현재 진행 
        은 본래 출판된 '1권'의 내용을 기반으로 하고 있습니다. 따라서 통신용으로  
        보자면 아귀가 안맞는 부분도 있을 거에요.(특히 시프에 관해서는 말이죠.) 
  
 추신 2 : 매일 연재를 목표로 뛰고 있습니다. 여러분, 힘을 주십시오!! 
 
 
 번  호 : 58 / 60          등록일 : 1999년 06월 22일 16:35  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 489 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 55                                   
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 55. 
  
 시간을 두고 전해 내려오는 이야기들을 사람들은 흔히들 '진리'라는 극단적인 표현 
  
 을 사용한다. '옛 사람의 지혜는  틀리지 않는다'라는 속설이 자연스럽게 받아들여 
  
 지기 때문이겠지만 얀은 최소한 지금처럼 그 이야기가 제대로 들어맞는 것을 감탄 
  
 하지 않을 수 없었다.  
  
   '나쁜 일은 혼자 오지 않는다……라고 했던가.' 
  
 매번 생각하는 것이지만 어째서 저  여자를 바라볼 때면 스멀스멀  벌레가 온몸을  
  
 긁어대는 듯한 느낌을 받는 것인지 알 수 없다. 그것은 단지 얀이 저 여자를 싫어 
  
 한다는 점 하나만으로 설명되는 것은 아니었다.  
  
 겉으로 보기에 그녀는 지극히 평범하다. 아니, 평범한 것을  넘어 새초롬한 표정으 
  
 로 테라스의 앞에 밝은 햇빛의 베일 아래 서있는 모습을  본다면 아름답기까지 하 
  
 다. 그러나 가슴이 깊이 파인 연노랑의 드레스를 갖춰 입고 작은 부채까지 들고있 
  
 는 꼴을 보고있노라면 예전에 그랬듯이 목을 그러쥐고 우지끈 눌러버리고 싶은 충 
  
 동을 참을 수가 없었다. 콘스탄츠 루벤츠는  입구에 서있는 얀을 바라보며 반가운  
  
 안색을 지었다. 
  
   "오랜만이에요, 지스카드 백작님." 
  
   "……제기랄." 
  
 얀은 신음이나 다를 바 없는 목소리로  낮게 중얼거렸다. 그러자 콘스탄츠는 부채 
  
 로 입을 가리며 조그맣게 웃었다. 
  
   "이번에는 또 무슨 말을 하려고 온 건가." 
  
   "그렇게 노골적으로 싫은 모습 하지 말아요. 무섭잖아요." 
  
 얀은 이빨 사이를 비집고 흘러나오는  증오의 감정을 흘리며 문을  부서져라 닫았 
  
 다. 방안은 금방이라도 질식해 버릴 듯한 압박감으로 가득 찼지만 그 중심에 있는  
  
 콘스탄츠는 별다른 반응이 없었다.  얀은 그녀의 앞으로  성큼성큼 다가가 차가운  
  
 가면을 그녀의 얼굴 가까이 갖다대었다. 콘스탄츠의  숨소리가 손에 닿을 듯이 느 
  
 껴지며 아찔할 정도의 향기가  콧속을 파고들었다. 하지만  반응이 없기로는 얀도  
  
 마찬가지였다. 
  
 얀은 손을 들어 콘스탄츠의 턱을 들어올리며 형형한 눈빛으로 응시했다. 
  
   "바로 그것을 찾아 여기에 온 것 아닌가? 루벤츠 후작 부인." 
  
   "……그렇게 생각해요?" 
  
   "그게 아니라면 굳이 몰래 나를 찾아와 이런 험한 상황을 자초할 리 없잖아. 안  
  
    그래?" 
  
 부드러운 시선으로 얀을 주시하던  그녀의 눈이 음침한  빛으로 번득였다. 더이상  
  
 기품 있는 후작부인의 모습이 아닌 끓어오르는 욕망을  갈망하며 헉헉대는 더러운  
  
 눈빛이었다. 콘스탄츠는 린네르 장갑을 낀 하얀 손을 들어 자신의 턱을 받친 얀의  
  
 손을 살며시 붙잡았다. 차가운 건틀릿의 감촉  너머로 그녀의 열기가 느껴지는 순 
  
 간, 콘스탄츠는 얀의 손을 잡아당겨 자신의 목을 움켜쥐게 했다. 
  
   "잘 아는군요, 지스카드 백작님. 당신 앞에서는 아무 것도 속일 수 없네요." 
  
   "……." 
  
   "나를 죽이고 싶은가요? 제 목을 그러쥐고 조금씩 힘을  가해 서서히 죽음의 나 
  
    락으로 빠트리고 싶겠죠. 두근대는 상대의 심장을 손에 닿을 듯이 느끼고 그 피 
  
    를 즐기고 싶은 것 아닌가요? 당신이나 나나 같은 부류의 사람이니까." 
  
 콘스탄츠는 얀을 잡은 손에 더욱 힘을 주었다. 그녀의 목 언저리로 검은 건틀릿의  
  
 그림자가 조금씩 파고 들어가자 콘스탄츠의 창백한 얼굴에는  절정의 즐거움에 오 
  
 른 현란한 기색이 스쳐 지나갔다. 
  
   쿵……쿵……쿵. 
  
 손가락에 힘이 들어간다. 그녀의 여린 목을  움켜쥔 손가락이 차츰 안으로 파고드 
  
 는 것과 동시에 갈색  눈은 크게 떠진다. 무언가  호소하는 듯한 눈동자로 자신을  
  
 바라보는 콘스탄츠의 탐욕에 젖은 눈동자가 시야를 어지럽혔다. 
  
   '……흥.' 
  
 뱃속을 비집고 나오려는 암울한 충동을 억제하며 얀은 그녀의 목을 잡고있던 손을  
  
 천천히 치워버렸다. 콘스탄츠는 빠져나가려는 손을 붙잡으려 했지만 이미 얀은 뒤 
  
 로 한 걸음 물러나 있었다. 얀은 싸늘한 시선으로 콘스탄츠를 노려보았다. 
  
   "그렇게 생각해?" 
  
   "……제기랄!" 
  
 단정한 귀부인의 입에서 나오기에는 천박한  어투였다. 그러나 콘스탄츠는 재빨리  
  
 고개를 돌리고 손으로 흐트러진 머리와 옷매무새를 가다듬었다. 눈을 한번 깜빡일  
  
 시간에 지나지 않았지만 이미 그곳에는 부드러운 미소를 유지한 귀부인이 서 있었 
  
 다. 
  
 콘스탄츠는 쓴웃음을 흘리며 나지막하게 중얼거렸다. 
  
   "역시…… 쉽지는 않네. 당신이란 사람은." 
  
   "천만에. 아직 미숙하지. 당신처럼 고귀한 체 감추고 다니는 기술은 좀처럼 되질  
  
    않아." 
  
   "호호호. 하루 이틀 걸린 기술이 아닙니다. 그대는 역시 십자성에 들어올 필요가  
  
    있겠어요. 그래서 당신에게 백작이란 지위를 부여한 것이고." 
  
 콘스탄츠는 우아한 스텝으로 테라스 근처에 놓인  의자 위에 살포시 앉았다. 얀은  
  
 그녀에게 냉담한 시선을 던졌다. 
  
   "역시 루벤츠 후작 가문의 주도였던가? 어쩐지 의외라 했지." 
  
   "당신같이 재미있는 남자는 근처에 두는 편이 좋을 것 같다는 마음에 한번 추진 
  
    해 봤죠. 자격을 찾아내는 것은 그리 어렵지 않아서 별다른 반대는 받지 않았어 
  
    요. 만일 머스켓 가문이 후작이었더라면 힘들었겠지만 설사 그렇다 하더라도 밀 
  
    어버리면 되니까 별 문제는 없지만요. 머스켓 가문이 상비군단장에 앉아있는 것 
  
    이 누구 덕분인지 잘 알고 있을 테니까." 
  
   "일단은 고맙다고 해 두지. 그런데 아무런 이유 없이 나를 도울 리는 없을 테고,  
  
    무슨 꿍꿍이라도 있는 건가." 
  
   "여러 이유가 있기는 하지만……개인적으로,  당신이 백작이 되면  십자성에 올  
  
    기회도 많아지고 가까이 있을  수도 있잖아요? 공주님의  호위기사가 되었으니  
  
    무도회에는 꼬박꼬박 참석할 것이니 시간을 충분히 들인다면 친구로 발전할 수 
  
    도 있지 않을까 하는 마음이 있거든요. 물론 나를 페어 레이디로 삼아주면 더할  
  
    나위 없이 즐겁겠지만." 
  
   "또 그 소리인가. 이제는 슬슬 질릴 때도 되지 않았나 싶은데." 
  
   "그러기에 얀이라는 남자는 너무 매력적이에요. 같은 부류의 남자를 찾기란 짚더 
  
    미 속에서 바늘 찾기와 같거든요." 
  
 콘스탄츠는 입을 손부채로 가리며  즐겁게 웃었다. 우아한  자세였지만 가늘게 뜬  
  
 그녀의 눈은 음험한 빛으로 가득 차 있었다. 
  
   "화기 애애한 이야기는 잠시  뒤로 미루고…… 당신이 꽤나  곤혹스러워 할만한  
  
    이야기를 가져왔어요. 들어보시겠어요?" 
  
   "하지 말라면 안 할건가?" 
  
   "설마요. 제 즐거움이 당신이 곤란해하는 모습을 보는 건데." 
  
 콘스탄츠는 의자에 등을 편안히 기대고 얀을 향해 빙그레 미소지었다. 의식적인지 
  
 는 잘 모르겠지만 깊게 파여 우윳빛으로 드러난 가슴은 묘한  분위기를 흘리며 사 
  
 람을 유혹하고 있었다. 
  
   "간단하게 말할 성질의 것은 아니에요.  다만 한가지 확실한 것은,  성도의 모든  
  
    귀족들이 당신에게 비난의 화살을 돌릴지도 모른다는 것이죠." 
  
   "……비난을?" 
  
   "대체 무슨 생각으로 그런 것인지는 잘 모르겠지만, 어째서 공주에게 이번 일 같 
  
    은 중대한 사건을 맡긴 건지 알 수 없군요. 정말로 그녀가 해결할 수 있다고 보 
  
    나요?" 
  
 얀은 어깨를 으쓱 하며 대답했다. 
  
   "모르는 일이지." 
  
   "주목을 받고 싶은 것이 당신의 목적이었다면 실패했다고 보면 되요. 카라얀 국 
  
    왕 폐하께서 긴급 회의를 소집하시고 당신이 보내온 보고서를  일급 기밀로 분 
  
    류하셨습니다. 루벤츠, 듀로마이언, 노티스 후작 가문 셋만이 모인 비밀 회의였 
  
    죠. 결국 보고서를 태워버리기로 결정했지만 재상을 맡고 계신 노티스 후작께서  
  
    아주 불쾌해 하셨어요." 
  
   "……." 
  
   "공개적으로 밀사를 보낼 상황도 아니어서 어쩔 즐  몰라 하고 있는데 지스카드  
  
    성에서 웬 여자  하나가 성으로  들어와 이리저리 들쑤시고  다니더군요. 레이 
  
    첼……이라고 했던가? 딴에는 조심스럽게 움직인다고 하는 것 같았지만 속속들 
  
    이 보고가 들어왔어요. 불쾌하게도 이리저리 흔적을 남기고 다니기에 노티스 후 
  
    작께서 뒤처리를 하시느라 고생하셨죠. 그녀가 시에나 공주님의 시녀라는 것을  
  
    몰랐다면 벌써 제거되었을 겁니다. 덕분에 제가 자초지종을 듣고 이렇게 달려와 
  
    야만 했죠. 여자 상대엔 여자라던가……." 
  
   "그 정도였는가. 생각 외로 바쁘게 움직이셨군." 
  
 덤덤한 얀의 응대에 콘스탄츠는 눈썹을 찡그리며 짧은 한숨을 내쉬었다. 
  
   "예상하고 있었어요? 이번 일……." 
  
   "어느 정도는. 거창하게도 병사를 둘이나 딸려보냈다는 이야기를 들었거든." 
  
   "국정에 여자를 참여시는 것으로도 모자라 시녀를 시켜 성을 들쑤시게 하시다니  
  
    과연 당신답다라는 생각은 들지만 곤란해요, 이런 짓은.  가뜩이나 당신에 대한  
  
    감정이 좋지 않은데 귀족들의 반발은 예상했어야 해요." 
  
   "내 알 바 아니야. 영지의 일은 영주가 결정한다는 규칙에 따라 나는 최선의 선 
  
    택을 했다고 판단한다. 시끄럽게 울어대는 다른 귀족들의 잔소리에는 신경 쓰지  
  
    않아. 그보다는 현재의 상황을 어떻게 하면 효과적으로 처리하느냐가 더 관건이 
  
    지." 
  
 얀은 왼손의 주먹을 쥐었다  폈다 하며 가볍게 코웃음쳤다.  뼈는 어느 정도 굳은  
  
 것 같지만 아직 팔의 힘이 돌아오지 않고  있었다. 하기는 보름정도 밖에 안된 지 
  
 금, 손가락을 움직일 수 있을 정도로 회복되었다는 것도  상상을 초월한 속도였다.  
  
 이유는 모르겠지만 요즘 들어 몸의 상태가 급속도로 좋아지고 있었다. 십자성에서  
  
 화살을 맞았어도 금방 깨어난 것과 뭔가 맥이 통하는 듯 싶었지만 왜 그런지는 알  
  
 수 없었다. 
  
 관심을 보이지 않는 얀의 반응에  화가 치밀었는지 콘스탄츠는 조금  큰 목소리로  
  
 말을 꺼냈다. 
  
   "믿고 있는 건가요? 시에나 공주를?" 
  
   "그래." 
  
 콘스탄츠의 얼굴이 대번에 새파랗게 질려버렸다.  너무나도 빠르고 정확하게 날아 
  
 든 대답이었기에 오히려 할 말을 잊어버린 것 같았다. 
  
 콘스탄츠는 입술을 부들부들 떨며 무어라 말하려 했지만  생각대로 말이 나와주지  
  
 않아 보였다. 그런 그녀를 물끄러미 바라보며 얀은 중얼거렸다. 
  
   "믿지 않으면 맡기지 않아. 내가 바라는 만큼 움직여 줄 테니까." 
  
   "……뭐라구요?" 
  
   "모르겠어? 아직 경험이 부족하지만 능력은 머리가 비어버린 기사 나부랭이보다  
  
    훨씬 나아. 가느다란 끄나풀에서 시작해 전체의 윤곽을 더듬어 가는 솜씨는 아 
  
    주 훌륭해. 조심성이 부족하긴 하지만 그만하면 봐 줄만 하기도 하고." 
  
   "흥. 그건 두고 봐야 알겠죠." 
  
 콘스탄츠는 입술을 깨물고 되받아 쳤다. 
  
   "윤곽을 더듬어 가는지 아닌지는 모르지만, 레이첼이란 여자가 더듬고  돌아다닌  
  
    것이 어디인지 알아요? 마구간을 뒤져서 말똥을 집어내질 않나, 성 바닥의 쓰레 
  
    기 더미를 뒤집고 다녔어요. 암살사건에  사용된 화살을 가져가고 각 영지에서  
  
    보내온 고급 의자들을 서른 다섯 개나 부쉈어요. 게다가 시녀들을 모두 불러 모 
  
    아놓고 손톱 검사를 했죠. 이런 정신없는 짓을 하는 여자를 믿을 수 있다고 하 
  
    는 건가요?" 
  
   "……그랬나?" 
  
 얀은 콘스탄츠를 물끄러미 바라보았다. 아무런 감정이 섞이지 않은 투명한 눈빛에  
  
 그녀는 움찔 했지만 이내 허리를 꼿꼿이  세우며 당당하게 얀을 응시했다. 하지만  
  
 얀은 콘스탄츠를 보고있지 않았다. 
  
   "그랬단 말이지." 
  
 입술 사이를 비집고 나오는  웃음은 어쩔 도리가  없었다. 마음속에서부터 시작된  
  
 웃음소리는 점차 커져 가슴을 울리고, 드디어는 입 밖으로 나와 방을 쩌렁쩌렁 울 
  
 리게 만들었다. 갑작스런 얀의 변화에 콘스탄츠는 입을 멍하니 벌린 채 아무 말도  
  
 하지 못하고 있었다. 
  
 오랜만에 가슴이 후련해지도록 터진 웃음에 얀은  즐거운 기분이 들었다. 마치 오 
  
 랜 숙제를 풀어낸 상쾌한 기분과 비슷해져  등줄기에서 땀이 흐를 정도였다. 얀은  
  
 웃음을 머금은 채로 조용히 중얼거렸다. 
  
   "과연 시에나 공주로군. 아주 정직해." 
  
   "……?" 
  
   "어떻게 해결해 놓을지 대충 감이 잡히는데. 의외로 교활한 데가 있었던가." 
  
   "대체 무슨 소리를 하는 거예요?" 
  
 당황한 콘스탄츠의 물음에 상관없이 얀은 다른 말을 던졌다. 
  
   "신경쓸 것 없어, 루벤츠 후작 부인. 단지 공주의 영악함에 즐거웠다고 알아두면  
  
    될 거야." 
  
   "……뭐라고요?" 
  
   "하지만 이제는 됐어. 슬슬 뒷정리를 해 두지 않으면 나도 곤란해 질 것 같거든.  
  
    그건 나뿐만이 아니겠지." 
  
 얀은 갑자기 얼굴을 콘스탄츠에 가까이 갖다대었다.  조금 전과는 다른 묘한 박력 
  
 에 그녀는 숨도 제대로 쉬지 못하고 그를 물끄러미 바라보고 있었다. 얀은 한마디  
  
 한마디 힘을 주어 속삭였다. 
  
   "나와 친구가 되고 싶다고 했던가?" 
  
 얀의 질문이 끝나기도 전에  콘스탄츠는 살며시 고개를  끄덕였다. 그녀의 대답을  
  
 들은 얀은 비릿한 웃음을 흘렸다. 
  
   "거래를 하지. 내 부탁을 들어주면 은밀한 친구로 생각해 주겠어." 
  
   "무슨 부탁이죠?" 
  
   "뭐, 별것 아니야. 고민에 빠져있는 한 남자에게 내 말을 전해주는 것이지.  기사 
  
    단이 배웅하지는 않을 테지만 상당히 성대한 축하를 받을 거라고 생각해." 
  
 얀은 손을 들어 콘스탄츠의 턱을 치켜세웠다.  동그랗게 뜬 그녀의 갈색 눈동자에  
  
 노란빛을 뿜고있는 자신의 눈이 비쳐 보였다.  정상적이라고는 할 수 없는 자신의  
  
 눈빛을 지켜보며 얀은 나지막하게 중얼거렸다. 
  
   "당신이 만나야할 남자는……." 
  
 콘스탄츠의 귀에 몇 마디를 속삭이며 얀은  조용히 가면을 비껴 세웠다. 콘스탄츠 
  
 의 눈에 얀의 하얀 턱이 일순 스쳐지나갔지만 이내 그것은  깨끗이 사라지고 말았 
  
 다. 
  
   "하……하악!" 
  
 콘스탄츠의 희열에 찬 절규를 들으며 얀은 그녀의 하얀 목을 물어뜯었다. 이빨 사 
  
 이로 그녀의 피가 솟구쳐 흘렀지만 그것은 피부가 찢겨 나갈 때 생기는 작은 상처 
  
 에 불과한 것이었다. 
  
 뜨거운 붉은 생명이 이빨과 입술을 적시고  있었다. 더러운 욕망과 매캐한 질투가  
  
 섞인 콘스탄츠의 피를 맛보며 얀은 눈을 질끈 감았다. 
  
               *                       *                       * 
  
 속이 메스꺼우신 분 손드세요! 하나……둘……셋……. 어라? 의외로 많네? 
 죄송하지만 이번 회는 아주 중요한 회라서  변경은 불가능합니다. 이번 회에 한해 
 서 항의는 사양해요.(물론 비평은 받습니다.) 
  
 추신 : 요즘들어 하이텔의 조회수가 이상하더군요. 왜  그럴까……? 다른 작품들로  
        게시판이 도배되기 때문에 잊어버리시는게 아닐까  싶기도 하네요. 재미가  
        없다면 전체적으로 조회수 다운 현상이 일어나야 하는데  나우와 천리안은  
        그대로더군요. 뭐어…… 조회수는 관심 없습니다만. 
  
 추신 2 : 날카로운 지적 감사합니다. 말씀하신대로 고치도록 하죠.(이름 모를  어느  
          뿐께. 기억력이 최악이라서…… 정말 죄송합니다.) 
 
 
 번  호 : 59 / 60          등록일 : 1999년 06월 23일 03:22  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 550 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 56                                   
  
  
                                      불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                                   (The Record of Knight's War) 
  
 56. 
  
   '나쁜 일은 혼자 오지 않는다……라고 했던가.' 
  
 오래된 명언들을 마음속으로 곰씹으며 시프는 새삼 선현들의 지혜를 깨달을 수 있 
  
 었다. 복잡한 설명을 제쳐두고라도 눈앞에 불쑥 솟아있는 나무를 깎아만든 목검이  
  
 내밀어져 있는 현재 상황은 그리 달가운 편이 아니었다. 
  
 시프는 눈을 들어 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 자신을 주시하는 남자를 바라보았다.  
  
 붉은 머리카락의 소년은 마치 사냥개처럼 이를 드러내며 으르렁대고 있었다. 
  
   "받아라!" 
  
 제이슨은 목검을 다시 한번 내밀며 낮게  중얼거렸다. 그러나 시프의 양손에는 서 
  
 류가 잔뜩 올려져 있어 받을만한 상태가  아니었다. 물론 비어있다 하더라도 받으 
  
 려 하지 않았겠지만. 
  
   "나는 쓸데없는 짓은 하지 않아, 듀로마이언의 도련님." 
  
   "남자의 결투 신청이 쓸데없다고 할 테냐!  너 때문에 검을 빼앗기는 수모를 겪 
  
    어야 했단 말이다. 그런데도 참고 있으라는 말인가? 너도 종자니까 알 거 아니 
  
    야!" 
  
 제이슨은 북받혀 오르는 성질에 못  이겨 목검을 바닥에 내팽개치며  소리를 질렀 
  
 다. 그러나 시프는 짧은 한마디로 그의 분노를 일축시켰다. 
  
   "그래서?" 
  
   "아무런 책임감도 느끼지 못한다는 말인가?" 
  
   "명령대로 움직였을 뿐이다. 규정에 어긋난 짓은 용납하지 말라는 것이 나이트의  
  
    지시였어. 종자는 단도를 제외하고 검을 소지할 수 없다는 것, 너 역시 알겠지." 
  
   "……." 
  
   "책임감을 느끼라는 명령을 받는다면 그렇게 해 주겠다. 하지만 지금은 일이 밀 
  
    려있으니 그만 실례해야겠는데. 추수감사절 준비를 해야 하니까." 
  
 제이슨의 표정이 점차 기묘하게 변해갔다. 처음에는  신기한 동물을 보는 듯한 얼 
  
 굴로 시작하더니 안색이 창백해져  가다가 이내 고개를  절레절레 흔들어버리고는  
  
 혀를 툭툭 찼다. 마지막으로 무언가 생각에 잠긴 듯이 인상을 찌푸리더니 곧 희희 
  
 낙락한 미소를 지으며 시프에게 날카로운 시선을 던졌다. 
  
 제이슨은 자신이 들고있던 검을 바닥에 던져놓고는 자세를 낮추고 싸울 자세를 갖 
  
 췄다. 그리고 능글맞은 어투로 입을 열었다. 
  
   "어이, 시프. 너는 아무런 생각이 없는 거냐?" 
  
   "무슨 말을 하고 싶은 거지." 
  
   "뭐, 그리 어려운 건 아니야. 그런 네 모습을 보고  있으면 꼭 밀랍을 굳혀 만든  
  
    귀여운 장난감 같다는 생각이 들어서 말이야. 주인의 손짓에 따라 이리저리 움 
  
    직이는 그런 인형 말이지." 
  
 시프는 눈썹을 살짝 찌푸렸다. 제이슨은 그런  반응을 보더니 더욱 느끼한 어투로  
  
 시프의 말을 흉내냈다. 
  
   "명령대로 움직였을 뿐이다, 명령이라면 하겠다……. 너는  누가 지시해 주지 않 
  
    으면 움직이지도 못하는 거냐. 혹시 빵을 먹거나 오줌을 누는 것까지 명령을 받 
  
    는 거냐? 고귀하신 지스카드 백작께서 이렇게 말씀하시는 지도 모르지. 
  
      '시프. 빵을 먹을 때는 오른 손으로 집어서 입에 넣는 것이다. 그리고 천천히  
  
      씹어 삼키고 마지막에는 꼭 물을 한잔 마셔라.' 
  
    명령을 듣지 않으면 움직이지 않는 인형이라도 된다는 말이냐, 너는." 
  
   "……." 
  
   "어쩌면 잠이 들 때도 백작께서 이렇게 말씀하시는 거 아니야? '시프. 옷을 벗고  
  
    침대에 들어가서 눈을 감아라. 그 이후의  일은 내가 알아서 하겠다.'라고 말이 
  
    야. 듣자하니 지스카드 백작은 아직 미혼이라고 하던데 혹시 결혼할 필요를 느 
  
    끼지 못하는 건……." 
  
   "……지저분한 자식!" 
  
 시프는 입술을 깨물며 자신을 억제하려 노력했다. 손가락이 부들부들 떨려 서류들 
  
 이 바닥으로 몇 개 흘러내렸지만 그것을 주을 정도로 진정이 되지는 않았다. 생각  
  
 외로 격렬한 반응에 제이슨은 잠시 머뭇거리며 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 
  
 시프는 살기가 배어나는 어투로 나지막하게 중얼거렸다. 
  
   "네 머리 속에는 온통 그런 생각뿐이냐. 정말 저열하기 짝이 없군." 
  
   "……뭐?" 
  
   "적어도 성기사를 추구한다는 귀족의 도련님께서 이 정도 수준이라면 다른 기사 
  
    들의 머리통은 들여다보지 않아도 뻔한 일이겠지. 듀로마이언의 도련님, 세상은  
  
    네가 생각하는 것만큼 쉽지 않아." 
  
 머릿속이 하얗게 탈색되며 사라지지 않는 낙인처럼 지워지지  않는 기억이 선명하 
  
 게 떠올랐다. 다리와 손의 자유를 빼앗은 족쇄와 사슬…… 그리고 비릿한 피 냄새 
  
 가 향기처럼 떠나지 않는 검은 갑옷의  남자와의 만남. 그리고 지옥에서 기어올라 
  
 온 악마의 속삭임 같던 그 한마디를 시프는 영원히 잊을 수 없었다. 
  
   '결정해. 어떻게 하겠나.' 
  
 생명을 담보로 한 결정이었다. 일방적으로 몰려버린 현재의 모습에 선택은 없었다. 
  
 시프는 길게 숨을 들이마셨다가 다시 내쉬었다. 긴 심호흡을 여러 번 거쳤지만 여 
  
 전히 진정할 수가 없었다. 치밀어 오르는 분노는 살기로  변해 제이슨에게 향했다.  
  
 목 울대를 움켜쥐고 손가락으로 주절거리는 혓바닥을 뽑아버리고  싶은 충동이 그 
  
 녀의 마음을 사로잡아갔다. 
  
   '적의를 가진 상대와 만났을 때 먼저 흥분하는 쪽은 진다.  실패는 곧 죽음을 의 
  
    미하지. 정신차려.' 
  
 무의식중에 떠오른 한마디가 마음을 싸늘하게  가라앉혔다. 이상할 정도로 진정된  
  
 자신의 마음이 오히려 당황스러울 정도였다. 시프는 잠시 멍한 기분이 들었다. 
  
 어쩌면 제이슨의 말이 옳을지도 모른다. 시에나 공주를 호위하면서 느낀 것이지만  
  
 싫든 좋든 자신의 마음가짐과 처신은 얀의  기준에 맞춰 움직이고 있었다. 표현은  
  
 절제하고 감정은 없애라. 그리고 모든 일을 효율적이고 냉정하게 처리한다. 이것이  
  
 그가 행동으로 보여주는 무언의 명령이었다. 
  
 그리고 무의식중에 시프는 명령에 복종하고 있었다. 반복되는 명령과 이행하지 못 
  
 했을 때 내려지는 질식할 것 같은 체벌과 괴로움 속에 꼼짝 못하도록 영혼을 옭아 
  
 매어 버린 그의 명령이 모든 것을 제어하고 있었다. 
  
   '길들여진 것인가……. 재롱을 부리는 맹수처럼.' 
  
 시프는 서커스의 맹수들을 떠올렸다. 천막 안에서 조련사의 채찍소리에 맞춰 으르 
  
 렁거리며 불구덩이 속에 뛰어드는  그들을 시프는 아름답다고  생각할 수 없었다.  
  
 사람을 일격에 물어 죽일 수  있는 이빨과 날카로운 발톱을  가졌음에도 맹수들은  
  
 자신들에게 전혀 위험을 주지  못하는 채찍의 울림에  본능적으로 반응한다. 오랜  
  
 시간동안 반복되는 고통과 배고픔을 달래주는 음식 찌꺼기를  위해 정해진 규칙과  
  
 순서에 따라 무감각하게 물구나무를 서고 불타는  원 너머로 뛰어든다. 그런 시간 
  
 이 지난 후 맹수의 머릿속에 남는 것은 오로지 조련사의  채찍소리가 어떻게 울리 
  
 느냐 일뿐이다. 
  
 시프는 입술을 뒤틀며 비릿한 미소를 떠올렸다. 
  
   '나 스스로를 길들인 셈이 되는 거로군.' 
  
 그리 나쁘다는 생각은 들지 않는다. 자신을 희생하고 자유를  억제시킨 지금, 적어 
  
 도 스무 살까지 살아남는다는 조건이 붙기는 하지만 그런 대로  안락한 삶을 유지 
  
 하고 있다. 언제 죽음을 당할지 모르고 성격이 나쁜 조련사의 밑에서 무감각한 맹 
  
 수로 변해가고 있기는 하지만 자신 혼자만 그런 것이라는 생각은 들지 않았다. 길 
  
 들여진 자에게서 풍기는 냄새는 일부러 도발하려고 이죽거리는 저 제이슨에게서도  
  
 맡을 수 있었다. 
  
 그의 마음을 억누르고 있는 사슬이 무엇인지 시프로서는 알 수 없다. 그가 입버릇 
  
 처럼 주절대는 남자의 긍지라든가 기사의 책무 같은 것에 신경  쓰고 싶은 생각도  
  
 없다. 어차피 좋아서 종자 일을 하고 있는 것은 아니다.  하지만 그를 움직이게 하 
  
 는 것도 역시 자신의 영혼이 내몰림을 당하는 것과 별반 다르지 않다는 느낌이 들 
  
 었다. 단지 제이슨과 자신이 틀린 점이 있다면, 그 사실을  깨닫고 있다는 점일 것 
  
 이다. 
  
 시프는 싸늘하게 가라앉은 어투로 입을 열었다. 
  
   "명령이라면……그렇게 하겠지. 명령이라면." 
  
 제이슨의 얼굴에서 핏기가 완전히 사라졌다. 주먹을 움켜쥐고 있었지만 이미 그에 
  
 게서 싸울 의지 같은 것은 느껴지지 않았다. 
  
 시프는 무릎을 굽혀 땅에 떨어진 서류들을  힘겹게 주워 올렸다. 그리고 굳어버린  
  
 제이슨의 옆을 스쳐 지스카드 성의 광장으로 걸어갔다. 
  
 광장에는 브로켄 신부가 바쁘게 움직이며 추수감사 연회에  사용할 커다란 화톳불  
  
 준비에 한창이었다. 완전히 열려진 성의 도개교 아래로 그런 대로 깔끔한 옷을 차 
  
 려입은 영지민들의 밝은 모습이 스쳐갔다. 블러디 가디언의 병사들 역시 이리저리  
  
 움직이며 식탁을 나르고 광장을 치우는 등 바쁘게 움직이고 있어  잘 맞춰 돌아가 
  
 는 수레바퀴 마냥 조화로워 보였다. 
  
 그러나 그들 틈으로 툭 두드러져 보이는  일단의 사람들이 있었다. 블러디 가디언 
  
 의 검은 갑옷과 대비되는 길게 늘어진 녹색 겉옷을 걸친 병사들이었다. 사슬을 엮 
  
 어 만든 체인 메일에 한 손에는 갈래진  창을 들고 있다. 웃옷에는 성기사대를 뜻 
  
 하는 붉은 십자가가 그려져 있고 땅바닥에 기댄 오각형 모양의  방패에는 불을 뿜 
  
 고있는 흰 드래곤의 문장이 아로새겨져 있었다.  그 문장으로 시프는 그들이 누구 
  
 인지 알 수 있었다. 
  
 시프는 발걸음을 성문으로 옮겼다. 들어오던  사람들을 통제하던 위병들은 그녀가  
  
 다가오는 것을 보자 재빨리 부동자세를 취하고 경례를 올렸다. 
  
   "물어볼 것이 있는데." 
  
   "말씀하십시오, 시프님." 
  
   "백룡 기사단이 어째서 여기 온 건가. 시에나 공주님께 할양된 병력들이 되돌아 
  
    왔나?" 
  
   "아닙니다. 저들은 레이놀드 백작님의 친위대라고 하던걸요." 
  
 위병은 어깨를 으쓱 하며 대답했다. 
  
   "저희 영지의 추수감사절을 축하하기 위해 왔다고 했습니다. 브로켄 신부님이 직 
  
    접 모시고 왔어요." 
  
   "나이트께서 내리신 지시사항은 없었나?" 
  
   "집사장님께 보고를 드렸지만 별다른 말씀은 없었습니다." 
  
   "……그래?" 
  
 시프는 시선을 돌려 백룡 기사단을 바라보았다.  광장 한편에 늘어서 있는 그들은  
  
 아무런 말도 하지 않고 성벽의 그늘에 몸을 기대고 있었다. 성의 내부를 두리번거 
  
 리는 것은 다른 병사들과 별반 다르지 않았지만 시프는 일말의  불안감을 감출 수 
  
 가 없었다. 
  
   '어째서…… 추수감사절 같은 곳에 온 거지? 아직 공주님의 중재도 끝나지 않았 
  
    는데.' 
  
 그러나 시프는 머리를 세차게 흔들어 그 생각을 털어 버렸다. 어떤 목적으로 왔던 
  
 지 그들에 대한 감시를 늦추지 않으면 될  일이다. 그저 손님이라면 그에 맞춰 상 
  
 대하면 될 일이고, 만일 다른 목적이 있다면 블러디 가디언을 발동시켜 그들을 제 
  
 거하면 되는 것이다. 
  
 시프는 걸음을 옮겨 성내 집무실로 향했다. 이런 걱정 말고도 그녀가 해야할 일은  
  
 너무나도 많았다. 
  
                   *               *                       * 
  
 음…… 하이텔에서 어떤 분의 감상을 읽었습니다. 그런데 충격적인 한마디가 적혀  
 있더군요. 
  
 불멸의 기사가 '하얀 로냐프강을 따라 한 것 아닐까.'라는 말이었습니다. 
  
 솔직히 저는 하얀 로냐프강을 모두 읽지 않았습니다. 1권 중간쯤 읽다가 (개인적으 
 로) 재미가 없어서 때려치워 버렸죠. 아아젠과 퀴트린은 알지만 그들이  어떻게 움 
 직이는지는 전혀 모릅니다. 한가지 확실한 것은 작가 분께서 중세 기사에 대해 사 
 전지식이 별로 없었다는 것? 그건 느꼈습니다.(세계를 창조하셨더군요.) 나중에 다 
 른 분께 물어보니 "비슷하다고? 스토리가 전혀  다른데?"라고 대답하는 것을 보면  
 역시 스토리는 다른가 봅니다. 
  
 하기는 다른 분들은 이러시더군요. '저거 검풍전기 베르세르크 따라 한 것 아닐까.' 
 라구요. 저는 검풍전기의 열렬한 팬입니다. 하지만 그렇기에 저는  단언할 수 있습 
 니다. 제 글과 검풍전기의 스토리를 비교해 보시면 쉽게  아시겠지만 같은거, 기사  
 나온다는 거 빼고는 없습니다. 
  
 재미가 없다거나 문장이 엉망이라는 소리는 괜찮습니다. 스토리가 앞뒤가 맞지 않 
 다거나 주인공이 기분나쁘다는 소리도 좋습니다. 하지만 '……뭐 따라  한 거 아니 
 냐.'라는 말은 하지 말아주십시오. 
 마법이 안나오고 (로냐프에서는 마법이 나오더군요) 기사 이야기를 다룬다고 모두  
 같은 것이 아닙니다. 정말 그런 소리 들을때마다 힘 빠집니다. 
  
 추신 : 스피릿 스워드에  대한 문의가 왔습니다. 음……다른  글에 비해서 요청이  
        많은 편이에요.(그만큼 주인공의 카리스마가 강하다는 의미도 된다고  생각 
        합니다.) 질문에 대한 대답을 드리자면, 언젠가는 연재할  계획입니다. 그때 
        는 '스피릿 스워드'가 아니라 '마경의 기사 제 2 부- 스피릿 스워드'가 되겠 
        지요. ^^ 
         솔직히 마경의 기사 - 라이컨슬로프는 상당히  애착이 가는 글이에요. 첫  
        출판작이기도 하지만 아무런 제약없이 자유롭게 쓰는(쉽게 말해서 즐겁게)  
        글이니까요. '불멸의 기사'가 끝나고 나면 쓸 생각입니다. 
 
 
 번  호 : 60 / 60          등록일 : 1999년 06월 24일 02:21  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 235 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 57                                   
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 57. 
  
 녹색의 눈동자다. 깊은 숲 속의 호수가 가지는 조용하고도 맑은 녹색의 눈빛을 지 
  
 긋이 내려다보며 얀은 복잡한 상념에 젖었다. 콘스탄츠에게 말했던 것처럼 의외로  
  
 교활한 데가 있다는 것은 이미 눈치채고 있었지만  이렇게까지 몰아붙일 것이라고 
  
 는 생각하지 못했다. 아니, 정상적으로 생각한다면 절대로 불가능한 일이다. 
  
 얀은 호기심에 가득한 눈으로 자신을 바라보는 아일렌의 얼굴을 다시 한번 들여다 
  
 보았다. 처음 만났을 때보다는 많이 좋아진  혈색에 옅은 갈색의 머리카락은 슬슬  
  
 윤기가 흐른다. 그 동안 시프에게 맡겨져 충분한 음식을 섭취한 결과인 듯 하지만  
  
 아직도 장작개비 마냥 바싹 마른 몸은 건드리면 부러질 듯이 연약해 보였다. 그러 
  
 나 당당하게 크게 뜬 눈동자에는 아무런 주저함이 없어 보였다. 
  
   "부탁드립니다, 지스카드 백작님." 
  
 시에나의 묘한 분위기를 띈 미소가 얀에게  다가왔다. 얀은 이상하게 돌아가는 상 
  
 황을 머릿속으로 정리하려 애쓰며 침착하게 입을 열었다. 
  
   "부탁이라고 말씀하셔도……." 
  
   "짧은 제 소견에는 역시 백작님이 적격이라고 생각했어요. 성도 내 어떤 사람과  
  
    비교해도 백작님만큼 안심하고 맡길 사람은 없다고 생각합니다." 
  
   "그런 문제가 아닙니다. 제게는 적합하지 않은 듯 해서……." 
  
   "아직 시도해 보지도 않으셨잖아요." 
  
 시에나는 손을 내밀어 아일렌의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 아일렌은 빙긋 웃으 
  
 며 시에나에게 말을 건넸다. 
  
   "아일렌과 놀아주실 사람이 이 기사님이세요?" 
  
   "……." 
  
 얀은 그만 입술을 깨물 뻔한  충격을 가까스로 이겨내며 이상하게  진행되어 가는  
  
 상황을 억지로 되새겨보았다. 
  
 시에나가 아일렌을 데리고 자신의 집무실을 찾아온 것은  콘스탄츠가 떠난 한시간  
  
 정도 뒤였다. 처음에는 그 동안 진행되는 협상 상황에 대해 이야기를 나누려는 정 
  
 도인 줄 알았지만 그녀가 내놓은 부탁은 정말로 감당하기 힘든 것이었다. 
  
 쉽게 표현하자면 애보기……라는 것인데 지금까지 시프에게 맡겨져  있던 것이 어 
  
 째서 자신에게 넘겨져 와야 하는지 내심  눈치를 챌 수 있어 쉽사리  거절할 수는  
  
 없었다. 시에나는 그런 얀의 마음을 알아차린 듯  저 기분 나쁜 묘한 미소를 계속  
  
 짓고 있었다. 그러나 불가항력이다.  지금까지 카라얀 가문에 의해  수많은 임무를  
  
 수행해 왔지만 이것만큼은 이행할 수 없었다. 
  
   "지금까지 시프가 잘 이행해 왔다고 생각합니다. 제 곁에 있는 것보다는 그 아이 
  
    의 곁이 더 낫지 않을까요? 익숙한 만큼 이야기를 꺼내기도 쉬울 테고……." 
  
   "어머, 아일렌의 이야기는 이미 모두  들어서 알고 있어요. 그동안  시프와 많은  
  
    이야기를 나누었더군요. 레이놀드 영지에  대한 몇 가지 궁금증도  풀 수 있었 
  
    고…… 덕분에 어떻게 해결하면 좋을지도 감이 잡혔어요. 하지만 시프의 경우에 
  
    는 현재 맡겨진 일이 너무 많아서 모두 처리하는 것은 힘들기도  하고 또한 이  
  
    아이의 안전을 지켜야 하는 것은 제 책임이라고 이미  레이놀드 백작님께 공언 
  
    했기 때문에 저로서도 최대한의 노력을 기울이지 않으면 안 되는 상황입니다." 
  
   "……염려되시는 겁니까?" 
  
   "제 판단으로는 그렇습니다. 이미 레이놀드 백작과의 몇 차례 회담에서도 드러났 
  
    고 제가 개인적인 조사를 거친 결과 내린 결론은 단순합니다. 아직 충분한 증거 
  
    가 쌓이지 않았지만 상당히 곤혹스러운 결론이라서…… 조금은  신중할 필요가  
  
    있거든요. 레이놀드 백작님은 저를 어떻게 생각하고 계신지는 모르겠지만 아일 
  
    렌을 향한 그 분의 시선이 그리 우호적이라고는 볼 수 없었습니다." 
  
 시에나의 엷은 미소가 사라졌다.  대신 흐릿한 그늘이  얼굴 전체에 스며들어있어  
  
 그동안 상당한 피로가 쌓였다는 것을 알 수 있었다. 
  
   "농노를 수색하려는 작업에 일반 병사들이  아닌, 백룡 기사단을 참여시킨  것은  
  
    과격한 반응이에요. 아무리 체면치레라고는 하지만 굳이 정규군 백 명을 투입시 
  
    킬 필요는 없었는데 말이죠. 레이허스트 자작님께 몇 가지 지켜야 하실 사항을  
  
    알려드리긴 했지만 잘 지켜질 지는 미지수입니다." 
  
   "그들이 먼저 농노들을 데려갈 것이란 말씀이군요." 
  
   "레이놀드 백작이라면 충분히 그러고도 남을 사람입니다. 더군다나 농노들 역시  
  
    섣불리 발견되지 않을 곳에 숨어있을 테니 쉽게 나오지도 않을 것이고요. 그래 
  
    서 아일렌이 중요한 겁니다." 
  
   "……." 
  
   "예전에도 말씀드렸지만 아일렌을 굳이 지스카드 성의  근처에 맡겨두는 위험을  
  
    감행한 남자는 - 아마도 종치기였다는 아일렌의 아버지겠지요 - 도망친 농노들 
  
    을 이끌고 있는 사람이겠지요. 그 사람을 설득할만한 사람은 아일렌 외에는 없 
  
    습니다." 
  
   "……설득……입니까?" 
  
 조금은 색다른 결론에 얀은 조심스레 반문했다. 시에나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
  
   "현재 상황은 아주 미묘한 상태입니다. 기본적으로 레이놀드 영지와 지스카드 영 
  
    지의 감정 싸움이기도 하고, 국가적으로는 제 2  상비군과 제 4 상비군의 충돌  
  
    구조입니다. 영지간의 알력에 성도에서 직접 관여하는 이유도 바로 여기에 있고 
  
    요. 대외적으로 보자면 성도 카라얀의 내부 분란과도 연관이 있기에 조심스러운  
  
    상황입니다." 
  
   "먼저 시작을 한 쪽은 레이놀드 영지입니다." 
  
   "그런 것은 상관없습니다. 제게는 일의 해결이  우선 입니다. 지스카드 백작님께 
  
    는 죄송하지만 누가 먼저 시작했느냐는  이제 중요하지 않습니다. 이것은 아주  
  
    미묘한 사태라서   가능하다면 빌라스틴  성당에  부탁을  드려  성직 파문(A  
  
    Ministry Expulsion)의 권리를 발동시키고 싶을 정도예요. 그러면 여러 가지 논 
  
    란거리에 신경 쓰지 않고 일을 깔끔하게 매듭지을 수 있거든요." 
  
   "……." 
  
 시에나의 말에 얀은 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 그녀는 지금 진지한 것이다. 성직  
  
 파문이란 상황을 언급하는 것은 암암리에 얀을 견제하려는  의도가 상당히 포함되 
  
 어 있다고 생각해야 했다. 
  
 파문, 그것은 국왕이 내리는 작위 박탈보다 더 심한 제재조치였다. 작위를 잃는 것 
  
 은 더이상 귀족으로 살아갈 수  없지만 그래도 지금까지의 재산과  세력은 그대로  
  
 유지할 수 있다. 그러나 파문은 다르다. 마그스의 교리를 따르고 그 율법을 이행하 
  
 는 성도 카라얀에게 있어 세례(Baptism)의 존재는 살아있는 증명과도  다를 바 없 
  
 었다. 
  
 성도에서 아이가 태어나면 가장  먼저 해야 할 일은  성당에 가는 일이다. 신부는  
  
 새로 태어난 아이를 깨끗한 물에 씻기고 머리에 성수를 뿌려주며 마그스의 축복과  
  
 이해가 영원히 지속되도록 기도를 드리는데 이것은 이 아이의 영혼이 마그스의 안 
  
 식처에 안주했으므로 마그스의 손길이  미치는 곳이라면 어디에서나  안심하고 살  
  
 수 있도록 보장한다는 일종의 맹약과도 같은 것이었다. 파문은 바로 이 맹약을 무 
  
 효화 시켜버리는 것이다. 
  
 따라서 파문이라는 것은 마그스의 가호를 절대로  받을 수 없다는 것을 의미한다.  
  
 성도 카라얀의 모든 작물과 건물들은 마그스의 은총에 의한 것이므로 파문을 당한  
  
 이는 성도에서 난 음식을 먹을 수 없고 성도의 건물에서 잠을 잘 수도 없다. 결국  
  
 그가 취할 수 있는 결론은 단 하나, 야만인들이 사는 불모지로 도망치던가 죽음을  
  
 택하는 길 이외에는 아무 것도 없었다. 
  
 더군다나 성도를 지켜야 하는 성기사들이라면  문제는 더욱 심각해진다. 빌라스틴  
  
 성당의 인정 하에 손에 피를 묻히는 것이 인정된 성기사들에게는 기본적으로 성직 
  
 이 내려진다. 기사 서훈은 바로 이런 성직을 내리는 절차이기도 하며 동시에 신성 
  
 왕의 예하에 들었다는 세속의 작위를 동시에  받는다. 따라서 성직이 제거되면 성 
  
 기사는 당연히 손에 피를 묻혀서는 안되므로 더이상  기사로서의 존재가치가 사라 
  
 져버리게 되는 것이었다. 이른바 파문보다는 가볍지만 기사의 생명을 완전히 끊어 
  
 버리는 강력한 제재조치였다. 
  
 침묵을 지키는 얀의 모습이 불안해  보였던지 시에나는 다시 밝은  미소를 지으며  
  
 말을 이어갔다. 
  
   "그만큼 곤란한 상황이라는 것이지 정말로 그렇게 하자는 것이 아니에요. 굳어버 
  
    리실 것까지는 없습니다." 
  
   "……이해하고 있습니다." 
  
   "조용히 끝나기에는 너무 일이 커져버린 탓도 있겠지만, 그래도 두 분의 양해가  
  
    잘 이루어진다면 좋은 방향으로 매듭을 지을 수도 있습니다. 서로간의 자존심만 
  
    을 내세우다 보면 결국 피해를 입는 것은 우리 모두일 테니까요." 
  
   "그래서 어떤 결말을 원하시는 겁니까." 
  
   "원래대로 돌아가는 겁니다. 처음 시작이 레이놀드 영지의 농노들이 지스카드 영 
  
    지로 들어와 생긴 일이니 만큼, 그들을 다시 돌려보내기만 한다면 더이상 이런  
  
    시끄러운 상황은 일어나지 않습니다. 협상의 권한을 위임받은 제 결정이니 모두  
  
    납득하시리라 생각해요. 처음 협상 때 논란이 되었던 것도 농노를 어떻게 되돌 
  
    려 보내는가에 대한 이야기였죠." 
  
 시에나는 다시 예의 그 묘한 웃음을 흘리며 아일렌의 어깨를 살며시 내밀었다. 아 
  
 일렌은 그녀의 인도에 따라 자연스럽게 얀의 다리를 붙잡았고 얀은 석상처럼 경직 
  
 되어 버렸다. 시에나는 애교가 섞인 어투로 입을 열었다. 
  
   "그런 이유로…… 잘 부탁드립니다." 
  
   "거절할 여지가 없군요." 
  
   "이번 기회에 어린아이와 노는 모습을 영지민들에게 보이는 편도 좋겠죠. 언제까 
  
    지 듣기만 해도 두려운 악평을 유지하고 계실 거예요?" 
  
 정말 당할 수 없는  여인이다. 투명한 회색 눈동자  너머에 어떤 생각이 자리잡고  
  
 있는지는 상대해 보지 않으면 모르는 진흙 늪의 공포와도 같이 느껴진다. 얀은 입 
  
 을 다물고 침묵을 지켰다. 어색한 정적이 조용히 감돌자 시에나는 짧은 한숨을 내 
  
 쉬었다. 
  
   "역시 대답하지 않으시네요. 하지만 이대로 악평을 유지하신다면 종교 재판에 회 
  
    부될 지도 몰라요." 
  
   "단지 소문일 뿐이라는 것, 성당에서도 알고 있습니다." 
  
   "그러나 빌미는 될 수 있겠죠. 백작님이 스스로의 의지로 힘을 빌려주고 계시다 
  
    는 것 알고 있습니다. 안스바흐 자작님의 경우와는 많이 다르죠. 빌라스틴 성당 
  
    이나 아버님 역시 절대로 지스카드 백작님을 제어할 수 없어요. 이번 휴전으로  
  
    평화가 지속된다면 교단에서도 생각을 달리 하게 될 겁니다." 
  
 시에나는 무미건조한 어투로 중얼거리며 뒤로 돌아섰다. 
  
   "전쟁의 끝이 보이고 있습니다. 검을 들어도 싸울 상대가 없다면…… 그때엔 어 
  
    떻게 하실 텐가요." 
  
 시에나의 모습이 열린 문 너머로 사라지고 복도의 어둠 속에 아무 것도 보이지 않 
  
 게 되었어도 얀은 그녀가 사라진 자리를 물끄러미 바라보았다. 
  
 그녀의 말은 틀리지 않다. 아니, 전적으로  옳았다. 절대로 이루어질 수 없을 것이 
  
 라 생각했던 전쟁의 중단…… 비록 아델라인 공략으로 인해 힘의 균형이 깨어졌기  
  
 때문이기도 하지만 루벤후트나 성도 카라얀, 모두 오랜 전쟁에 지쳐있었다. 그들은  
  
 멈추기 위한 어떤 계기를 기다리고 있었다.  싸우기를 원하는 것은 오직 빌라스틴  
  
 성당과 슈발트론 성당의 성직자들이다. 성전(聖戰)…… 이단을  몰아내고 마그스의  
  
 뜻을 지상에 세운다는 고귀한 이름으로 이루어진 30여 년간의 전쟁은 그렇게 이어 
  
 져 온 것이다. 
  
 다리를 감싼 따스한 감촉이 강하게 느껴졌다.  얀은 시선을 아래로 내려 아일렌이 
  
 라는 이름을 가진 어린아이를 바라보았다. 아일렌은 아무런 두려움도 없이 자신을  
  
 바라보고 있었다. 
  
   "기사님이 지스카드 백작님이신가요?" 
  
 아일렌은 맑은 목소리로 물어왔다.  얀이 묵묵히 고개를  끄덕이자 아일렌은 활짝  
  
 미소를 지었다. 
  
   "안녕하세요, 저 아일렌이라고 해요. 소문과는 많이 다르시네요." 
  
   "……소문?" 
  
   "소문에는 아주 무서운 분이라고 들었어요. 어린아이의 심장을 꺼내먹고 밤에는  
  
    하늘을 날아다니신다고 했거든요." 
  
 역시 이런 이야기를 직접 듣는 것은 별로 기분 좋은 일은 아니다. 그러나 얀은 아 
  
 일렌이 화를 낼 상대가 아니라는 것은 이미  알고 있다. 아이라고 해서 무례를 넘 
  
 길 생각은 없지만 이것도 임무 중 하나다. 시에나 공주의 호위기사인 만큼 그녀의  
  
 부탁을 넘겨버릴 수도 없는 일인 것이다. 
  
 얀은 허리를 굽혀 아일렌의 눈을 똑바로  바라보았다. 초록빛의 눈동자에 노란 자 
  
 신의 눈이 비쳐 기묘한 모습을 띄었다. 그러나 아일렌은 눈을 깜빡일 뿐 도망가거 
  
 나 물러나지 않았다. 오히려 방긋 웃어 보이는 여유를 보여 얀을 당황하게 만들었 
  
 다. 
  
   "내가 무섭지 않으냐." 
  
   "무서워해야 하나요?" 
  
 당돌한 대답에 얀은 잠시 할 말을 잃어버렸다. 아일렌은 눈을 깜빡이며 고개를 갸 
  
 우뚱했다. 
  
   "처음에는 무서웠어요. 시프 언니를 만나서 이 곳이 지스카드 성이란 말은 들었 
  
    을 때는…… 너무 무서워서 오줌을 쌀 정도였어요. 하지만 여기는 소문과는 달 
  
    랐어요." 
  
   "다르다고?" 
  
   "아무도 나를 먹으려 하지 않았어요. 지스카드 성에 오면 아이들은 심장을 빼앗 
  
    겨 스프가 된다는 소문을 들었는데 모두 거짓말이에요." 
  
   "그것만으로 무섭지 않다는 거냐?" 
  
   "그래야만 해요?" 
  
 아일렌의 볼이 조금 부풀어올랐다. 불만을 표시할 때 생기는 버릇인 듯 했다. 
  
   "왜 만나는 사람마다 그런 말을 하죠? 블러디 가디언의 병사라고 했던 아저씨들 
  
    도 그랬고 시에나 공주님도 그러셨어요. 하지만 모두 제게 잘 대해주었고 화를  
  
    내거나 때리지 않았어요. 배가 고프면 먹을 것을 주었고 졸리면 침대가 있는 방 
  
    에 데려다 주었어요. 그런데도 무서워해야 하는 거예요?" 
  
   "……." 
  
   "백작님께서는 저를 잡아드실 건가요?" 
  
   "사람은 먹지 않아." 
  
   "저를 때리시거나 야단치실 건가요?" 
  
   "아니다." 
  
   "먹지도 않고 때리지도  않는데 무서워해야 한다니……이상해요.  왜 그래야  해 
  
    요?" 
  
 얀은 아무런 말도 할 수 없었다. 지극히 단순한 질문이었고 단순한 대답이다. 그러 
  
 고 보면 아무런 해를 끼치지 않는데도 두려워하고 무서워하는 것은  납득할 수 없 
  
 는 일이기는 하다. 하지만 반대로 그렇기 때문에 두려움을 갖고 있어야 한다는 사 
  
 실도 얀은 잘 알고 있었다. 
  
 얀은 질문에 가득한 시선으로 자신을 응시하는 아일렌을 물끄러미 바라보았다. 아 
  
 일렌은 아직도 얀의 다리를 놓지 않고 있었다. 시프와 함께 있을 때에도 그랬지만  
  
 이 아이는 누군가의 몸에 바싹 붙는 것을 무척 좋아하는 듯 했다. 다른 사람을 의 
  
 심하지 않고 있는 그대로 받아들이는 어린아이의 눈동자를  들여다보며 얀은 가볍 
  
 게 한숨을 내쉬었다. 
  
 발걸음을 옮기려 하자 아일렌은 다리를 붙잡았던 손을  놓고 망토자락을 움켜쥐었 
  
 다. 그리고 종종걸음으로 얀의 뒤를 따라왔다. 어두운 복도를  지나 광장이 내려다 
  
 보이는 첨탑으로 나왔어도 아일렌은  망토 자락을 놓치지  않았다. 갑옷에서 나는  
  
 비릿한 피냄새에 코를 찡그리면서도 눈을 얀에게서 떼지 않았다. 
  
 수많은 사람들이 모인 광장은 이미 입추의  여지가 없었다. 블러디 가디언의 병사 
  
 들은 식탁을 나르고 모닥불을 피울 장작을  준비하느라 여념이 없었다. 그러나 그 
  
 런 바쁜 움직임 속에서도 영지민들은 여전히 어색한 모습으로 광장에 옹기종기 모 
  
 여있었다. 호기심에 가득한 아이들이 이리저리 움직이려 하는 것을 손짓으로 막으 
  
 면서 나름대로의 질서를 유지하고 있었다. 
  
 아일렌은 첨탑 테라스의 너머를 보기 위해 깨금발을 뛰며 방벽을 기웃거렸지만 키 
  
 가 작아 제대로 밖을 볼 수 없었다.  얀은 묵묵히 아일렌을 안아들어 방벽의 돌무 
  
 더기 위해 올려주었다. 
  
 아일렌은 개미떼처럼 움직이는 사람들의 모습을  바라보며 매우 즐거워했다. 방벽 
  
 에 걸터앉아 발을 첨탑 밖으로 내놓고 발을 까딱거리며 즐겁게 콧노래를 흥얼거리 
  
 고 있었다. 그러면서도 한 손은 아직도 얀의 망토 한  자락을 붙잡았다. 마치 그것 
  
 을 놓으면 모든 것이 사라진다고 생각하는 듯 옹골차게 거머쥐고 있었다. 얀은 그 
  
 런 아일렌을 바라보며 천천히 입을 열었다. 
  
   "살아남기 위해서다." 
  
 아일렌은 고개를 돌려 얀을 물끄러미 바라보았다. 얀은 조용히 말을 이었다. 
  
   "두려워하는 것도 살아남기 위한 하나의 방식이다. 스스로를 그렇게 길들이지 않 
  
    으면 헛된 희망을 가지게 되지. 위대하신 마그스의  은총을 기다리면서. 쓸데없 
  
    는 짓인 줄 알면서도 말이야." 
  
   "……." 
  
   "전쟁에서 적을 살육하는 피묻은 검…… 이교도의 피를  밟고 일어선 영주의 검 
  
    이 언제든지 자신들의 피로 더렵혀질 수 있다는  사실을 그들은 잘 알고 있지.  
  
    처음부터 기대를 하고 있지 않으면 절망도 한결 덜하다는  것을 알기에 그렇게  
  
    스스로를 단련시키고 다가올 좌절에 대비하는 것이다. 그리고 그에 맞춰 살아남 
  
    게 되지." 
  
 마음속을 엄습하는 검은 기류를 느끼며 얀은  가면 속에서 비릿한 미소를 지었다.  
  
 그렇게 자신을 방어하고 단단한 껍질 속에 숨는 것은 누구나 취하고 있는 삶의 형 
  
 태인 것이다. 상처받지 않기 위해…… 그리고 아름다운 것으로 치장된 대의명분과  
  
 면죄부 앞에 고개를 숙이기 위한 최선의 방식이다. 
  
 분노를 간직하고 있더라도 분출할 수 없으면 그것은 스스로를 파멸시키는 길 밖에 
  
 는 되지 않는다. 자신을 파멸시키고 싶어하는  사람은 없으니 결국 최종적으로 취 
  
 하는 선택은 너덜너덜해진 좌절의 분노를 초라한 체념 속에 적셔버리는 것이다. 
  
 아일렌은 조용히 침묵을 지켰다. 이해하고 있는지 어떤지는 알 수 없다. 물론 아무  
  
 것도 모르고 있는 쪽이 맞겠지만 얀으로서는  상관하고 싶지 않았다. 이해하길 바 
  
 라고 대답을 해 준 것은 아니다. 그저……  그저 이것도 공주에게서 부탁 받은 임 
  
 무중 하나라고 생각하고 있었다. 그러나 얀의  귀에 들려온 아일렌의 대답은 상당 
  
 한 충격을 가져다주었다. 
  
   "겁장이네요." 
  
   "……뭐?" 
  
 상당한 동요 속에 서로의 시선이 마주치자,  아일렌은 눈썹을 찡그리며 입을 열었 
  
 다. 
  
   "들어보지도 못하고 미리 겁먹어 숨어버린다는 말이잖아요. 말도 안 되는 소문을  
  
    만들어서 혼자 중얼거리면서 말이에요. 뭐야, 모두 겁만 많아서." 
  
 신랄한 아일렌의 투덜거림에 얀은 허탈한 쓴웃음을  지을 수밖에 없었다. 전혀 모 
  
 를 것이라 생각했던 아이의 입에서  이런 결론이 나올 것이라고는  예상하지 못했 
  
 다. 하지만…… 틀린 말은 아니다. 비록 악의는 없다고 하지만  그 속에 담긴 의미 
  
 는 상당한 충격으로 얀에게 다가왔다. 
  
   '재미있군.' 
  
 얀은 입술을 일그러트리며 비릿한 미소를 지었다.  하루에 두 번이나 이렇게 압박 
  
 을 받을 것이라고는 생각하지  못했다. 하지만 머릿속에서  굴리는 지식과 현실은  
  
 다르다는 것은 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이  걸리지 않는다. 그리고 바로 그 사 
  
 실이 얀의 기분을 차갑게 가라앉혔다. 
  
   뿌우우우 
  
 힘찬 뿔피리 소리가 울려 퍼지자 광장에  모였던 병사들은 일제히 뒤로 물러섰다.  
  
 모든 준비가 끝마쳐진 듯 싶었다. 성안에  모인 영지민들이 술렁이며 고개를 돌려  
  
 서서히 붉어져 가는 서편 하늘을 바라보고  있었다. 그들의 얼굴에는 어느덧 새로 
  
 운 희망이 깃들어 있었다. 여름의 성대한  추수…… 또다른 풍요를 기원하는 소박 
  
 한 소망을 가진 얼굴이었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 슬슬 중반을 넘어섭니다. 이제 한시름 놓았습니다. 전개하기 가장  힘든 부분은 거 
 의 넘겼거든요. 이제 슬슬…… 여러가지로 나뉘었던 이야기들을 하나로 종합할 때 
 가 왔습니다. 
  
 앞으로의 전개를 지켜봐 주십시오. 
  
 추신 : 비평과 버그 지적은 언제나 환영입니다. 물론....팬레터도 좋아해요. ^_^ 
 
 
 번  호 : 61 / 62          등록일 : 1999년 06월 25일 03:09  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 348 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 58                                   
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 58. 
  
 높이 쌓인 장작에 불이 붙여졌다. 불꽃은  크게 몸을 꿈틀거리며 어두워진 하늘을  
  
 향해 그 열기를 사방에 흩뿌렸다. 타닥거리는  소리와 함께 솟구친 모닥불은 주위 
  
 를 삼켜버릴 듯이 붉은 혓바닥을 날름거렸다. 
  
   "추수감사절을 시작합니다!" 
  
 브로켄 신부의 목소리와 함께 연주를  맡은 악사의 힘찬 발구름이  지스카드 성의  
  
 광장을 울려댔다. 강렬한 박자의 흐름에 따라 다섯으로 이루어진 악사들은 저마다  
  
 얼굴을 마주보며 크게 고개를 끄덕였다. 그리고  동시에 악기의 현을 힘차게 내리 
  
 그었다. 
  
   "이야아아!" 
  
 환호가 이어지는 가운데 모닥불 주변은 금세 서로 손을 붙잡은 시민들로 북새통을  
  
 이루었다. 세금이 없는 여름  추수의 즐거움을 만끽하고  가을 추수의 풍요로움을  
  
 기원하는 춤이 자연스럽게 그 뒤를 이었다. 
  
 남녀를 가리지 않고 손을 마주잡은 사람들이 모닥불의 주위를 둥그렇게 감쌌다. 
  
 모닥불의 열기인지 추수의 즐거움인지는 알 수 없었지만  발갛게 달아오른 얼굴의  
  
 처녀들은 악사의 운율에 발을 맞춰 스텝을 밟기 시작했다. 누가 먼저랄 것도 없이  
  
 시작된 춤은 남자들의 힘찬 인도에 따라 빙글빙글 돌아가는 화려한 행진으로 이어 
  
 졌다. 
  
 처음에는 하나로 시작된 춤의 원이 점차 열기가 고조되어 갈수록  그 수가 늘어나  
  
 원은 둘이 되었다가 셋이 되고, 나중에는  원이라는 형태가 보이지 않는 자연스러 
  
 운 혼합으로 그 모양을  변화시켰다. 어느새 그  자연스러운 움직임의 가운데에는  
  
 검은 가죽 갑옷을 입은 블러디 가디언의 병사들도 하나 둘 들어가고 있었다. 근무  
  
 주기가 없는 병사들이 춤에 합류한 것이다. 이미 영지민들의 얼굴에는 두려움이나  
  
 걱정은 보이지 않았다. 현재의 열기를 즐기고  행복함을 만끽하려는 듯 음악의 선 
  
 율에 맞춰 힘찬 발구름을 보여주고 있을 뿐이었다. 
  
 얀은 첨탑의 테라스에 몸을 기댄 채 즐겁게 돌아가는 춤의  흐름을 물끄러미 바라 
  
 보고 있었다. 사람들의 춤을 구경하던 아일렌은  방벽 아래에서 모포로 몸을 덮고  
  
 잠에 빠져들어 있었다. 쉽게 흥분하고 쉽게  지쳐버리는 타입인 듯 보이지만 그런  
  
 것은 신경 쓰고 싶지 않았다. 
  
 돌 바닥에 부딪히는 낮은 발소리가 귀에 들려왔다. 바닥을 발뒤꿈치로 밀어내면서  
  
 생기는 둔탁한 발소리를 듣자마자 얀은 그가  누구인지 쉽게 알아차릴 수 있었다.  
  
 평소에는 아무런 느낌도 없지만 자신의 인기척을 알리는데  그것을 사용하는 사람 
  
 이 성에 한 명 있다. 얀은 입술을 벌려 그의 이름을 불렀다. 
  
   "무슨 일이냐, 시프." 
  
   "브로켄 신부님에게서 전갈입니다. 감사절에 참여하시기를 바란다는……." 
  
   "……흥." 
  
 얀은 가볍게 코웃음을 치며 시선을 뒤로 돌렸다. 촛불을 켜지 않아 어두컴컴한 그 
  
 늘 가운데 시프가 서있었다.  딱딱하게 굳어버린 얼굴로  가볍게 고개를 숙였지만  
  
 피로한 기색이 역력하다. 크루가 없는 동안 블러디 가디언을 지휘하느라고 상당한  
  
 힘을 소비한 듯 했다. 
  
   "어차피 기대도 하지 않을 테지. 겉치레를 하려는 것이니 나중에 적당하게 둘러 
  
    대라." 
  
   "알겠습니다." 
  
   "성안에 들어온 백룡 기사단은 어떻게 했지?" 
  
   "예의 조치를 취해 두었습니다." 
  
 시프는 무미건조한 어투로 조용히 말을 이어갔다. 
  
   "백룡 기사단의 근처에 감시 인원을 두 배로  늘리고 십오분 간격으로 선임장에 
  
    게 보고를 올리도록 했습니다." 
  
   "지금까지의 동향은?" 
  
   "별다른 움직임은 없습니다. 갑옷과 투구를 벗고 영지민들과 어우러져 놀고 있습 
  
    니다." 
  
   "……그래?" 
  
 얀은 시선을 돌려 모닥불  주위를 흥겹게 돌아다니는  사람들을 바라보았다. 과연  
  
 군데군데 백룡 기사단의 초록색 겉옷을 입은 남자들이 끼어있었다. 멀리서 보기에 
  
 도 그들은 연회를 즐기고 있는 듯 보였다. 
  
   "우리의 대응은?" 
  
   "통상적인 방법입니다. 대기 중이던  병사들을 똑같이 놀도록  했습니다. 밖에서  
  
    보는 것보다는 안에서 지켜보는 편이 확실하다는 판단이 들어서……." 
  
   "결과는?" 
  
   "아직까지는 아무런 움직임이 없습니다. 레이놀드 백작님은 술동이를 옆에 가져 
  
    다두고 계속 마셔대고 있고 남은 백룡 기사단 병력들조차  술을 마시고 호밀빵 
  
    과 돼지고기를 먹어치우느라 정신이 없습니다. 지스카드 영지의 창고를 덜어낼  
  
    목적으로 일부러 저들이 투입된 것 같다는 보고까지 있을 정도입니다." 
  
   "……창고의 재고는 넉넉한가?" 
  
   "충분합니다. 백 명이 더 온다 하더라도 감당할 수 있습니다." 
  
 어떻게 보면 상당히 웃기는 말이 될 수 있는 사항을 두 사람은 무미건조한 어투로  
  
 받아넘기고 있었다.  
  
 휘영청 떠오른 달이 어느새 머리위로 솟아올랐다. 절반이 부러진 반달이었으나 희 
  
 뿌연 빛은 어두운 성의 그늘을 그런 대로  밝게 만들어 주고 있었다. 모닥불의 높 
  
 이가 점차 줄어들자 영지민들은 미리 준비해둔 장작을  집어넣어 점차 서늘해지는  
  
 밤 공기를 다시 달구었다. 
  
 모두가 함께 돌아가던 춤의 양상은 남녀가 서로 손을 마주잡고 빙글빙글 돌아가는  
  
 것으로 바뀌었다. 흥겹게 흐르던 춤곡도 서서히  왈츠의 아름다운 선율로 그 자락 
  
 을 달리했다. 오랫동안 춤을 춰서 비어버린 위장을 채우려는 듯 사람들은 잘 차려 
  
 진 빵과 고기를 먹고 아껴두었던 포도주와 맥주를 들이키며 추수의 풍요로움을 만 
  
 끽하고 있었다. 
  
 첨탑의 어둠 속에서 시프와 얀은 묵묵히 즐거운 함성을 지르는 사람들을 바라보았 
  
 다. 투명한 시선으로 아래를 내려다보는 두  사람의 모습은 성당의 입구를 지키는  
  
 괴수의 모습처럼 을씨년스럽기만 했다. 반달의 그림자가 동쪽으로 조금 기울자 시 
  
 프는 조용히 입을 열었다. 
  
   "한가지 여쭈어 보아도 되겠습니까?" 
  
 얀은 눈을 그녀에게 잠깐 던졌다가 다시 마을 사람들에게로 돌렸다. 그 몸짓을 무 
  
 언의 긍정으로 받아들인 듯 시프는 말을 이었다. 
  
   "아일렌과 이야기를 나누던 중 들었습니다. 사람들은 제가 곧 기사 수련생이 될  
  
    것이라고 믿고 있습니다. 평민 출신의 여자 기사 수련생이라고요." 
  
   "……." 
  
   "제가 기사가 되어도 좋다고 생각하시는지 알고 싶습니다." 
  
 직설적인 질문이었다. 그동안 깊이 생각을 해 온 듯 내던진 한마디에는 여러 의미 
  
 가 깊이 축약되어 있었다. 불가능하다는 것은 이미 알고 있는 것이다. 어차피 얀과  
  
 시프의 관계는 기사와 종자의 위치이지만 실제로는 5년이라는 기간동안 약속된 불 
  
 안정한 생활이다. 
  
 여자들이 들어갈 수 없는 종자라는 위치에 이미 들어선 지금, 그녀는 능력이 있는  
  
 중간 지휘관으로서의 자질을 보여주었다. 만일 이대로 기사 수련생이 되어 커티시 
  
 를 본격적으로 익히게 된다면 기사가 되는 것도 불가능은 아니다. 그러나 얀도 시 
  
 프가 서훈을 받을 수 있을지는 알 수 없었다. 
  
 왕족의 한 명인 시에나 공주를 이번 협상에 참여시킨 것으로 얀은 이미 성도의 표 
  
 적이 되어버렸다. 다른 사람의 평가에 신경을  쓰는 얀은 아니었지만 관련 보고서 
  
 가 불태워지고 콘스탄츠가 직접 시에나의 활동을 막으려  내려왔다는 사실만 보더 
  
 라도 성도의 완고함은 생각 대로였다. 
  
 얀은 카라얀 국왕을 머릿속에 떠올렸다. 부드러운  미소를 잃지 않는 온화한 모습  
  
 너머에 자리잡은 그의 본모습을 아는 사람은 거의 없다. 자신을 포함한 몇몇 사람 
  
 을 제외하고는. 하지만 그나마도 이제 살아있는 자는 얼마 되지 않는다. 
  
   '……흥.' 
  
 얀은 천천히 입술을 축였다. 그리고 입을 열어 시프에게 대답을 하려 했다. 그때였 
  
 다. 
  
   뿌우우 뿌우우 뿌우우 
  
 급박한 뿔피리 소리가 울리고 이어 놀란 병사들의 고함소리가 터졌다. 
  
   "불이다! 북쪽 성문 마구간에 불이 났다!" 
  
 얀은 고개를 돌려 북쪽의 하늘을 바라보았다.  어두운 밤하늘 아래로 붉은 불빛이  
  
 어른거리고 있었다. 비명을 지르는 말들의 울음소리와 함께 블러디 가디언들이 서 
  
 둘러 북쪽 성문으로 우르르 몰려가는 것이  보였다. 춤을 추던 영지민들은 갑작스 
  
 러운 소란에 놀라 돌처럼 굳어 있었다. 그러나 소란은 그것으로 끝나지 않았다. 
  
   "무기고에도 불이 났다!" 
  
   "건초 창고에서도 불이 났다. 모두 모여!" 
  
 병사들은 갑옷을 벗어 던지고 성문 부근의 우물로 몰려들었다. 일사불란한 동작으 
  
 로 우물물을 퍼 올리면 대기하고  있던 병사들은 더블릿에 물을  퍼붓고는 커다란  
  
 그릇을 들고 불이 난 곳을 향해  달려갔다. 당황해하던 영지민들도 침착한 병사들 
  
 의 행동에 자극을 받았는지 모두 우물로 몰려들어 불길이 솟은 곳까지 긴 줄이 형 
  
 성되어 있었다. 불타는 건물에서 병사들이 말과 무기들을 빼내는 동안 영지민들은  
  
 재빨리 우물물을 퍼담아 불길을  잡아갔다. 거세게 솟아오르던  불길은 어느새 그  
  
 힘을 잃어갔지만 다른 곳과는  달리 건초 창고의 불은  그리 쉽게 잡히지 않았다.  
  
 주변의 건물들을 모두 삼켜버릴 듯이 타오르며 시뻘건  혓바닥을 날름거리고 있었 
  
 다. 
  
   "이런!" 
  
 시프는 황급히 뒤로 돌아 첨탑에서 뛰어나갔다. 마치 고양이처럼 재빠른 동작이었 
  
 다. 
  
 복도를 뛰어가는 단조로운 소리를 들으며  얀은 눈을 들어 주변을  재빠르게 살폈 
  
 다. 불길이 잡힌 마구간과 무기고, 그리고 건초 창고가 있는  곳은 모두 성 북쪽과  
  
 서쪽이었다. 대부분의 병사들과 영지민들이 그곳으로 몰려 있었고 불길을 잡는 사 
  
 람들 속에는 백룡 기사단의 모습도 보였다.  술을 잔뜩 마셔서 비틀거리기는 모습 
  
 이 거의 도움이 되지 않고 있었다. 덕분에  광장을 위시한 성 동쪽은 텅 비어있는  
  
 것과 다를 바 없었다. 지스카드 성의 안으로  통하는 정문 역시 아무도 서있지 않 
  
 았다. 모두 불을 끄러 달려간 것이었다. 
  
 얀은 첨탑의 방벽 위에 올라섰다. 타오르는  불길의 영향으로 매캐한 연기가 눈을  
  
 따갑게 하고 주위를 어둡게 만들고 있었지만 얀은 그 너머로 조심스럽게 움직이는  
  
 몇몇의 그림자를 볼 수 있었다. 온통 검은 옷으로 몸을 감싼 십여 명 정도로 보이 
  
 는 사람들이었다. 성의 그늘을 따라 기민하게 움직이는 모습이 잘 훈련된 전문 병 
  
 사들이라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 일부러 보지 않는다면 알아차리지도 못할 속 
  
 도로 그들은 빠르게 정문을 향해 달려가고 있었다. 
  
 얀의 손은 어느새 검이 있는 옆구리로 향했다. 딱딱한 검자루의 감촉이 건틀릿 너 
  
 머로 느껴짐과 동시에 심장이 격렬하게 뛰기  시작했다. 시야가 기분 좋게 확장되 
  
 고 뜨거운 피가 무섭게 날뛰는 격류처럼  혈관 속을 비집고 돌아다녔다. 본능적으 
  
 로 몸이 전투의 냄새에 반응한 것이다. 
  
   '양동작전(陽動作戰)인가.' 
  
 얀은 문득 레이놀드 백작의 교활한 얼굴을  떠올렸다. 번들거리는 반 대머리를 손 
  
 으로 쓸어 올리며 눈을 가늘게 뜨는 그의 히죽대는 웃음이  머리를 스치고 지나갔 
  
 다. 이상할 정도로 술과 음식을 먹어댄다는  시프의 보고와 불길을 잡는데 아무런  
  
 도움이 되지 않는 백룡 기사단의 모습이 실루엣처럼 눈앞에서 교차되었다. 
  
   '자신을 미끼로 던졌나……. 정말 대담하군.' 
  
 얀은 눈을 가늘게 뜨고 성의 정문으로  들어오려는 검은 그림자들을 응시했다. 그 
  
 들이 원하는 목표는 결국 둘 중 하나였다. 시에나 공주가 들고있던 작은 상자이던 
  
 지…… 얀이 데리고 있는 아일렌일 것이다. 
  
 얀은 아직도 깊이 잠들어 있는 아일렌을 조심스럽게 안아 올렸다. 불편한 듯 아일 
  
 렌은 몸을 잠시 뒤척였지만 이내 가슴에 머리를 기대고 다시  곤한 잠에 빠져들었 
  
 다. 
  
 아무런 걱정이 없어 보이는 아일렌의 얼굴을 들여다보며 얀은 희미한 웃음을 지었 
  
 다. 그러나 그것은 보미트 감옥에서 그가 보였던 미소였다. 
  
               *                       *                       * 
  
 이번 회는 아주 힘들게 썼습니다. 음……  논쟁의 휴우증이기도 하고 슬슬 지쳐가 
 기 때문이기도 한듯 합니다. 뭐, 그래도 매일 연재라는 모토를 지켜야 하겠죠? 
 마음에 안들어 지우고 또 쓰고 지우고 또 쓰고....를 30번이나 반복한 끝에 나온 
 결과물입니다. 이쁘게 봐 주세요. 
 ^_^ 
  
 다크스폰이었습니다. 
  
 추신 : 또다시 반복되는 반복어구를 지적해 주신 .....님께 감사드립니다.(기억력  나 
        쁜거 아시죠?) 여러분들의 지적이 제게는 큰 힘이 됩니다. 
 
 
 번  호 : 62 / 62          등록일 : 1999년 06월 25일 13:54  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 261 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 59                                   
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 59. 
  
   '뭐야, 이 놈들은!' 
  
 시프는 허리 뒷춤의 단도를 빼들고 조심스레  자세를 잡았다. 밖으로 나가기 위해  
  
 복도를 달리던 중 맞닥뜨린 이상한  남자들…… 검은 장포로 몸을  감싸고 얼굴을  
  
 검은 가면으로 가린 채 손에는 저마다 검은  칠을 한 에스토크를 들고 있다. 횃불 
  
 의 불빛을 받아도 반사가 되지 않아 어두운 복도 속에서는  검날이 어디로 향하는 
  
 지 조차 알 수 없다. 보는 그대로 암살을 위한 실전용 검이라는 것은 알겠지만 아 
  
 무런 장식도 표시도 되어있지 않아 정체를 알 길이 없었다. 적어도 무언가를 훔치 
  
 기 위한 도둑은 아니다. 그들의 몸에서  피어오르는 옅은 살기를 시프는 민감하게  
  
 감지할 수 있었다. 
  
   '암살자……인가.' 
  
 남자들은 시프가 갑자기 복도에서 튀어나오자 상당히 당황했는지 뒤로 몇 걸음 물 
  
 러서서 서로 얼굴을 마주보고 있었다. 손가락을 몇 개 접었다가 펴며 서로간에 신 
  
 호를 보냈지만 뒤에 있던 남자는  고개를 자꾸만 가로 저으며  격렬하게 반대하는  
  
 듯 했다. 
  
 복도가 너무 어두워 시프는 그들이 몇인지 자세히는 알 수 없었다. 그러나 횃불에  
  
 드러난 사람만 모두 셋…… 그  뒤로 몇이 있을지는 모르겠지만  움직이지 않으니  
  
 숫자를 짐작할 수도 없다. 하지만 그들이 블러디 가디언의 병사들이 아닌 이상, 아 
  
 군이 아니라는 것은 쉽게 알 수 있었다. 
  
 제일 앞에 섰던 남자가 주먹을 한번 힘차게  쥐고 조금씩 뒤로 물러섰다. 그와 함 
  
 께 두 번째 남자와 세 번째 남자가 조용히 앞으로 발을 내딛었다. 두 남자를 남겨 
  
 두고 나머지 사람들은 다른 복도를 통해  빠른 걸음으로 사라졌다. 시프는 신경을  
  
 귀에 집중해 걸음 소리의 숫자를 하나하나 짚어갔다. 
  
   '여섯……일곱…… 앞의 둘까지 합해 모두 아홉.' 
  
 다른 암살자들이 들어간 복도는  미로처럼 꼬여 들어가는  성 중앙의 갈림길이다.  
  
 상당히 당황한 것을 보면 아무래도 시프가 달려온 길을 통해 가려고 했던 것 같지 
  
 만, 중간에 길이 막히자 돌아가려 한 듯 싶다. 그러나  그들이 들어간 갈림길은 다 
  
 시 들어갔던 곳으로 나오는 길이므로 암살자들은 확실히 지스카드 성의 사람이 아 
  
 니다. 
  
   '시간이 없어. 빨리 끝내지 않으면…….' 
  
 시프는 오른손에 든 단도의 충실한 감각을 느끼면서 마음속으로 중얼거렸다. 남은  
  
 일곱 명이 다시 저 길로 모습을 드러낼 시간은 대략 3분…… 그  안에 이 둘을 끝 
  
 장내지 못하면 살아남기란 불가능하다. 
  
 물론 다른 일곱을 상대할 만큼 무모한 짓은  할 생각도 없다. 이대로 저들을 돌파 
  
 해 밖으로 나가 지원을 불러야 하지만 지금 상태로 보자면 그것도 그리 쉬운 일은  
  
 아닌 듯 싶다. 검은 칠을 한 에스토크를 꼬나 쥐며 시프의 몸을 구석구석 훑어 가 
  
 는 저들의 눈빛은 충분히 훈련받은 전사의 눈빛이었다. 
  
 서로의 호흡을 느끼며 잠시간의 정적이 자리를 잡았을 때, 그들은 일제히 한 동작 
  
 으로 검을 앞으로 찔러갔다. 
  
 제대로 보이지도 않는 검날이 늑대의 이빨처럼 다가왔다. 미약하게 들리는 공기의  
  
 파공음(破空音)과 피부로 느껴지는  압박감이 바늘로 찌르는  것처럼 신경을 긁어  
  
 팠다. 
  
 시프는 황급히 몸을 옆으로 굴려 공격을 피했다. 그와 동시에 날카로운 검은 날이  
  
 목 언저리와 심장이  있던 부분을 정확하게  뚫고 지나갔다.  피하지 않았다면 즉 
  
 사…… 음험할 정도로 날카로운 공격이었다. 
  
 심장이 터질 듯이 쿵쾅거렸다. 온 힘을 다해 피한 때문인지 다리가 후들거려 잠시  
  
 정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 암살자의 공격은 그 정도로 그치지 않았다. 최초 
  
 의 일격을 피한 것이 의외인지 잠시 어 하는 소리를 냈지만  이내 검을 들어 시프 
  
 를 내리찍어간 것이다. 시프는 몸을 퉁기며 재빨리 허리를 뒤로 꺾었다. 얼굴 바로  
  
 앞으로 검날이 스치고 지나가고 이내 째앵 하는 소리와 함께  바닥에서 불꽃이 튀 
  
 었다. 에스토크가 바닥을 내리친 것이었다. 
  
 시프는 그대로 바닥을 데굴데굴 굴러 뒤로 물러섰다. 약 네 발자국 정도의 거리로  
  
 벌어지자 시프는 바닥을 손으로 짚고 거친 숨을 몰아쉬었다.  
  
 단검을 쥔 손이 후들후들 떨리고 있었다.  처음 당해보는 실전…… 죽이느냐 죽임 
  
 을 당하느냐의 갈림길에서 자신은 두 번이나  살아난 것이다. 그러나 그런 행운이  
  
 계속 이어질 것이라고는 생각할 수 없었다. 
  
   '죽여야 해. 살아 남으려면…….' 
  
 시프는 자리에서 일어나 다시 자세를 잡았다. 부르르  떨리던 검신(檢身)이 평정을  
  
 찾아갔다. 가볍게 내쉬는 호흡에 따라 오르락내리락 하는 시선조차 가라앉은 수면  
  
 위의 낙엽처럼 조용하게 잦아들었다.  예사롭지 않은 자세에  두 암살자들은 잠시  
  
 멈칫 했지만 다시 검을 휘두르며 시프에게 달려들었다. 
  
 시프는 모든 신경을 오로지 단검의 검 끝에 집중시켰다. 회색 벽들이 시야에서 사 
  
 라져갔다. 횃불조차 모습을 감추고 민감하게 확대된 감각 속에 검은빛을 번득이는  
  
 두개의 에스토크만이 보이고 있었다. 오로지 날카롭게  세운 검의 끝과 그들의 얼 
  
 굴만이 남자 시프는 숨을 천천히 들이 마셨다가 호흡을 멈췄다. 
  
   퉁! 
  
 발이 다시 지면을 박차고 날아올랐다. 단검이  순간 길쭉하게 늘어나는 듯한 착각 
  
 을 일으키며 차가운 검신이 복도의 어둠을 둘로 갈라버리는 것처럼 느껴졌지만 손 
  
 안의 충실한 감각을 통해 시프는 한순간  한순간의 현실을 느끼고 있었다. 두근대 
  
 는 심장의 박동 수보다 수십 배는 빠르게 움직이는 몸과  좌우로 스치고 지나가는  
  
 검은 에스토크의 날카로운 날……  그리고 시시각각 눈앞으로  다가오는 암살자의  
  
 커다란 가슴이 높이 솟은 성벽처럼 시야를 가로막고 있었다. 
  
 이어 손안에 무언가가 강하게 박히는 듯한  충격이 느껴졌다. 질긴 천을 주먹으로  
  
 후려친 듯한 느낌…… 그 안에서 무언가가 강하게 거부하며 터져  나오는 듯한 기 
  
 분 나쁜 감각이었다. 
  
   "크헉!" 
  
 암살자의 입이 크게 벌려지며 외마디 신음을 토해냈다. 그러나 시프는 온 힘을 다 
  
 해 단도를 계속 박아  넣었다. 예민하게 곤두선 칼끝에  미친 듯이 날뛰는 심장이  
  
 느껴지고 그것은 이내 싸늘한 단도의 검날을 받아들여 한순간에 멈춰버렸다. 
  
 암살자의 몸이 축 늘어지며 몸이 수십 배는 무겁게 느껴졌다. 시프는 황급히 단도 
  
 를 심장에서 뽑아내려 했지만 마치 돌에 검을 박아 넣은 것처럼 제대로 빠지지 않 
  
 았다. 죽은 자의 근육이 단도를 물어 빠지지 않는 것이었다. 
  
   "요한슨!" 
  
 다른 암살자가 비명에 가까운 소리를 질렀다.  그는 분노에 가득한 고함을 지르며  
  
 검을 휘둘러왔다. 번개처럼 내려꽂히는 에스토크를 피해 시프는 단도를 놓고 옆으 
  
 로 굴렸다. 그리고 자신이 죽인 남자가 들고있던 에스토크를 빼앗아 들고 다시 발 
  
 에 힘을 주어 몸을 앞으로 퉁겼다. 암살자의 에스토크가 귀를 스치고 지나갔다. 검 
  
 에 베이는 섬뜩한 고통과 맞물려 시프의 에스토크가 암살자의 심장에 정확하게 뚫 
  
 어버렸다. 둔탁한 무언가가 몇 번이나 잘리는 근육의 충격 속에 암살자의 몸은 축  
  
 늘어져버렸다. 
  
 무거워진 그들의 무게를 이기지 못하고 시프는 그만 그를 안은  채 뒤로 넘어지고  
  
 말았다. 싸늘하게 식어 가는 시체들 속에서  시프는 빠져나오려고 했지만 죽은 인 
  
 간의 무게는 무거웠다. 아니, 그보다도 시프는 그들을 밀어낼  힘이 전혀 들어가지  
  
 않았다. 
  
 사람을 죽였다. 자신의 손으로 살아있는 사람을 죽인 것이다.  지금까지 지옥 같은  
  
 수련을 거치기는 했지만 실제로 자신의  검에 살아있는 생명이 죽음을  당한 것은  
  
 이번이 처음이었다. 지독한 살기를 뿌리며 자신에게  검을 들이대던 두 남자가 싸 
  
 늘한 시체가 되어 인형처럼 팔다리를 아무렇게나 꺾으며 자신에게 몸을 기대고 있 
  
 다. 자신들의 죽음을 믿을 수 없다는 듯이 커다랗게 떠진 눈동자는 차갑게 식어있 
  
 다. 분노와 괴로움과 고통 그리고 불신이 한데 뒤섞인 죽은 자의 눈동자가 시프의  
  
 눈을 직시하고 쿨럭거리며 빠져 나오는 피가  그녀의 입술을 적시고 있었다. 짜릿 
  
 한 소금기가 느껴지는 사람의 피가 풍기는 비린내가 혀끝을 적시고 점차 차가워지 
  
 면서 피부를 딱딱하게 잡아당기는 감각은 무섭기 그지없었다. 
  
   "시……싫어!" 
  
 시프는 발을 버둥거리며 시체에게서 벗어나려 발악했다. 뇌리 속이 타오를 것처럼  
  
 화끈거리고 숨결조차 거칠어져갔다. 뱃속은 마치  불덩이를 집어넣은 듯이 고통스 
  
 러웠고 이내 시프는 시체의 곁에서 심한 구역질을 하고 말았다. 
  
   "우욱! 쿠우욱! 아악!" 
  
 먹은 것이 없어도 노란 위액은 계속해서  나왔다. 피에 젖은 에스토크의 검자루는  
  
 흘러내리는 피에 절어 점차 끈적거리고 있었다. 
  
   '익숙해지는 편이 좋아. 싫어도 먹게 되니까.' 
  
 얀의 한마디가 이렇게까지 절실하게 다가온 적은  없었다. 죽음과 삶 사이를 오가 
  
 며 싸우는 전투에서 상대의 피를 맛보는 것은 상대의 분노와  증오…… 그리고 남 
  
 아있는 감정의 찌꺼기까지 모두 맛보는 것을 의미했다. 
  
 몸 곳곳에서 은은한 통증이 점차 심화되고 있었다. 암살자의 검에 베인 상처가 그 
  
 리 가볍지 않은 듯 싶었다. 팔다리가 후들거려 검자루조차 제대로 잡을 수 없었다.  
  
 그러나 예민해진 시프의 귓가에 누군가가 달려오는 발소리가 들렸다. 
  
 시프는 늘어져버린 다리를 채근하며 암살자의  에스토크를 집어들고 일어섰다. 그 
  
 리고 어두운 복도 너머로 달려올 새로운 적을 맞아 감각을  더욱 날카롭게 가다듬 
  
 었다. 절망이나 괴로움 같은 것은 나중에 느낄 수 있다. 하지만…… 그것도 살아있 
  
 어야 할 수 있는 사치스러운 일이다. 지금은 살아있는 것이 무엇보다 중요한 것이 
  
 었다. 
  
 어두운 복도의 그늘 사이로 회색 갑옷이 눈에  언뜻 들어왔다. 그리고 곧 어둠 속 
  
 에서 튀어 오르듯 붉은 머리카락의 남자가  시프의 눈앞에 모습을 드러냈다. 단검 
  
 을 든 그는 시프를 바라보고는 놀란 목소리로 외쳤다. 
  
   "시프!" 
  
   "제이슨인가." 
  
 시프는 엷은 웃음을 떠올렸다. 저 남자가 이렇게 반갑게 느껴질 줄은 생각도 못했 
  
 다. 시프는 긴 한숨을 토해내며 복도 복에 몸을 기대었다. 
  
 제이슨은 죽어 널브러진 두 구의 시체를 알아보고는 흠칫 했다. 
  
   "역시 침입자인가. 기묘한  화재에 성 동쪽만  비어있어서 이상하다고  생각했는 
  
    데." 
  
   "……일곱이 더 있어. 목적은 모르지만 다시 돌아올거야." 
  
 시프는 억지로 몸을 일으키고는 시체의 가슴에 박힌 에스토크를 뽑아들었다. 제대 
  
 로 빠지지 않아 발로 시체를 몇 번이고  걷어차서야 검은 빠져 나왔다. 시프는 그 
  
 것을 질린 표정의 제이슨에게 던지고는 말을 건넸다. 
  
   "어서 가자. 우리  둘 만으로는 아무  것도 할  수 없어. 지원을  요청하지 않으 
  
    면……." 
  
 시프는 비틀거리는 걸음걸이로 복도를 달리기 시작했다.  그러나 이내 몇 걸음 가 
  
 지 못해 그만 앞으로 고꾸라지고 말았다. 왼쪽  다리가 점차 아파와 손을 대자 손 
  
 바닥은 시뻘건 피로 적셔져 있었다. 
  
 통증조차 느끼지 못했지만 아무래도 조금 전 전투에서 입은 상처 같았다. 
  
   '동맥을 당했나……. 나이트께 꾸중듣겠는데.' 
  
 다시 자리에서 일어나려 했지만 이번에는 제대로  움직일 수조차 없었다. 점차 지 
  
 독해지는 통증에 눈까지 가물거려 정신조차 아득해지고 있었다. 
  
   "시프!" 
  
 제이슨이 다가와 시프를 안아 일으켰다. 자신을 부르는 제이슨의 고함소리를 아련 
  
 히 흘리며 시프는 고개를 푹 떨구었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 필살 2 연참! 오늘은 두 번이나 올렸습니다. 움하하하! 
 역시 해결 국면은 글이 자알 써지는군요. 오랜만의 액션 씬이라 글쓰는 저도 기분 
 이 좋습니다그려. 
  
 다크스폰이었습니다. 
 
 
 제  목:[장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 60
 #17177/17181  보낸이:성준엽  (WareWolf)    1999-06-26 02:27  조회:480



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2942/2944             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 26일 01:38                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 60                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

60.

  "모두 움직여!"

  "빨리빨리 물동이를 날라. 아직 불길이 잡히지 않았어!"

  "어이, 이봐. 이쪽이야. 불똥이 옆 건물로 옮겨가려 하고 있다고!"

붉게 타오르는 건초 창고의 열기는 어느새 밤하늘을 하얗게 물들일 정도로 거세어

져 있었다. 지스카드 영지민들과 블러디 가디언이  총 동원되어 물을 퍼 날랐지만 

다른 곳과는 달리 이곳의 불길을 잡는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.

본래 작은 불씨만으로도 커다랗게  타오르는 마른 건초들이  쌓여 있는 창고였다. 

아직 풀베기 작업이 진행되지 않아서 그리 많은 양은 없었지만 그래도 지금까지의 

노력으로도 불은 쉽사리 꺼지지 않았다. 다만  화재를 대비해 부근 건물과 약간의 

거리를 유지하고 있었기에 불이 옮겨 붙는 것은 그리 어렵지 않게 막아낼 수 있었

다.

기세 좋게 타오르던 창고의 외벽이  무너지며 두꺼운 서까래가 벽을  뚫고 밖으로 

떨어져 내렸다. 하얀 나무 재가 반딧불처럼  하늘로 솟아오르고 주위에 있던 사람

들이 모두 물러날 정도로 거친 기세였다. 우당탕 소리가 나며 서까래가 바닥에 떨

어지자 창고는 천천히 옆으로 기울기 시작했다.

  "기둥이 무너진다! 모두 피해!"

어느 병사의 외침을 시작으로 창고 주변에 모여있던 사람들이 모두 적당한 거리를 

두고 뒤로 물러섰다. 우물로 향하는 줄의 방향을 서서히 바꿔가며 물을 퍼 올리는 

병사들의 손놀림은 점차 바빠졌다. 손에 손으로 옮겨진 물동이는 주변의 마른땅과 

건물에 우선적으로 뿌려졌다. 타오르는 열기에 불이  옮아 붙는 것을 방지하는 것

이었다.

이미 창고의 불은 손을 쓸 수 없을  정도까지 타올라 있었다. 사람들은 더이상 창

고에 물을 퍼붓지 않았다. 그저 거리를  두고 사태를 지켜보면서 불씨가 떨어지려

는 방향에 물을 퍼붓는 것으로 더이상의  확대를 막아냈다. 마구간과 무기고의 불

길을 이미 잡아버린 뒤라 사람들은 물그릇을 든 채 한줌의 잿더미로 변해 가는 창

고를 멍하니 바라만 보고 있었다.

시에나는 시선을 돌려 성벽  부근에 힘없이 앉아있는  백룡 기사단을 바라보았다. 

술과 음식을 잔뜩 먹은 그들은 이번 화재  진압에 아무런 도움도 주지 못했다. 불

이 일어나자 어떻게 비척거리며 일어서서 현장으로 달려오기는  했지만 이미 그들

은 물그릇 하나도 움직일 수 없을 정도로 심하게 취해 있었다.

  '……저들이 아니란 말이야?'

시에나는 입술을 깨물었다. 불이 일어났을 때 시에나가 먼저 취한 행동은 백룡 기

사단의 동태를 살피는 것이었다. 그러나 레이놀드 백작을 위시한 삼십여명의 병력

들은 모두 모닥불 근처에 있었다는 보고만을  받았다. 그리고 지금도 모여있는 백

룡 기사단의 인원은 처음 그대로였다. 누구도  소란을 틈타 빠져나가지 않았고 색

다른 움직임을 보이려 하지도 않았다. 그저 술에 취해 고개를 꾸벅거리며 잠이 들

었을 뿐이다. 한꺼번에 세 곳에서 일어난 화재…… 자연스럽다고 보기에는 무리가 

있는 상황이다. 그러나 가장 의심이 가는  레이놀드 백작은 처음부터 자신들과 함

께 있었고 일거수 일투족을 모두 감시하라는 명령 덕분에 그들의 혐의는 누구보다

도 깨끗이 벗어져 있었다.

  "침입자다!"

외마디 고함이 늘어선 사람들의 귀를 때렸다. 물동이를 들고있던 사람들의 동작이 

한순간에 멈추고 모두의 시선이 한 곳으로  쏠렸다. 시에나는 황급히 고개를 돌려 

성 쪽을 바라보았다. 등에 누군가를 업은  붉은 머리카락의 소년이 부리나케 달려

오고 있었다. 분명 레이허스트 자작의 종자로 들어왔다는 제이슨이었다.

술렁이는 블러디 가디언의 동요를 피부로 느끼며 시에나는  드레스 자락을 움켜쥐

고 제이슨을 향해 달려갔다. 그녀가 움직이자 블러디 가디언들도 움직이기 시작했

다. 물그릇을 집어던지고 불을 끄기 위해  벗어두었던 갑옷과 할버드를 챙기며 전

투 준비를 갖추기 시작했다.

제이슨은 시에나 공주가 다가가자 거친  숨을 몰아쉬며 등에 업었던  사람을 땅에 

내려놓았다. 타오르는 불빛에 그의 얼굴이 슬쩍 비쳤다. 피에  젖은 검은 머리카락

을 축 늘어트린 가무잡잡한 여자아이의 얼굴을 바라본 순간 시에나는 번개에 맞은 

듯 심한 충격에 휩싸였다.

  "시프!"

놀란 함성이 여기저기서 터지며 갑옷도 제대로 걸치지도  않은 블러디 가디언들이 

검을 뽑아들고 제이슨의 곁을 스치고 지나갔다.  그들은 다친 시프의 모습을 보고

는 분노의 함성을 지르며 성안으로 물밀듯이  쳐들어갔다. 불을 끄는 현장에는 어

느덧 영지민들만이 남아있었다. 그들은 건초 창고를  중심으로 빙 둘러선 채 점차 

소란스러워지는 성의 분위기를 불안한 시선으로 바라보고 있었다.

시에나는 시프를 받아 재빨리 상태를 살폈다. 왼쪽  귀가 검에 베어져 있고 몸 군

데군데로 피가 흥건히 배어 나오고 있었다. 검붉은 색으로 굳어 가는 쪽은 별다른 

문제가 없어 보였지만 시에나가 보기에도  그녀의 왼쪽 다리에 난  상처는 심각해 

보였다. 제이슨이 손으로 누르고 있는데도 불구하고 손가락 사이로 계속 흘러나오

는 피는 막을 수가 없었다. 저 조그만 몸에서 이렇게 많은 피가 나온다는 것이 신

기할 정도였다.

시에나는 두말하지 않고 드레스의 자락을 잡고  온 힘을 다해 찢어냈다. 드레스가 

길게 찢겨나가면서 하얀 다리가 드러났지만 시에나는 신경 쓰지 않고 옷을 찢어내 

길다란 붕대를 만들어 그것으로 시프의 다리를 세게 동여맸다.

  "크윽!"

통증을 참지 못하고 시프가 몸을 꿈틀거리며  비명을 질렀다. 그녀는 아직 의식이 

돌아오지 않고 있었다. 흘러나오는 피는 많이 줄어들었지만 그래도 출혈은 멈추지 

않고 있었다. 시에나는 계속해서 드레스 자락을 찢어내 상처를  감쌌다. 세번 네번 

감싼 후에야 선홍빛으로 떠오르던 피는 겨우 멈췄다.

고통스러워하던 시프의 움직임도 눈에 띄게 줄어들었지만 파랗게 질려버린 얼굴이 

상태가 좋아 보이지는 않았다. 입술이 바싹  마르고 온몸이 부들부들 떨리는 것이 

심한 오한을 느끼고 있는 듯 보였다. 시에나는 이를 악물고 제이슨에게 입을 열었

다.

  "제이슨! 레더메이어 집사는 어디에 있죠?"

  "어디에 있는지 모릅니다. 추수감사절 내내 그를 보지 못했습니다."

  "피를 너무 많이 흘려서 위험해요. 그가 없으면 어떻게 할 수가 없어."

  "그렇게 말씀하셔도 저로서는……."

시에나는 부드득 이를 악물었다.

  "모르면 물어서라도 찾아와야 할거 아니야!"

분노에 가득한 시에나의 일갈은 제이슨을 용수철처럼 자리에서  튀어 오르게 만들

었다. 그는 재빨리 몸을 돌려 블러디 가디언의  병사들과 함께 성 쪽으로 다시 뛰

어갔다.

건초 창고의 불도 이제 서서히 꺼져가고  있었다. 시프의 떨림이 점차 더해갈수록 

시에나의 안타까움 역시 깊어져갔다. 시에나는 시프를  끌어안았다. 점차 차가워지

는 그녀의 체온이 손에 닿을 듯이 전해져왔다. 이제는 간헐적으로 몸이 튀어 오르

고 있었다. 피를 너무 많이 흘렸기 때문에 몸에서 충격을 일으키는 것이었다.

시에나는 필사적으로 정신을 집중하고 이런 상황에서 어떻게  대처해야 좋을지 생

각했다. 수많은 방법들이 스치고 지나갔지만 시에나는 그때마다 절망의 탄식을 터

트려야 했다. 어느 것이고 제대로 써먹을 수 있는 것이 하나도 없었다.

  "안돼. 안돼……. 모두 쓸모 없어. 아무 것도 소용없잖아."

무력감이 시에나를 절망의 나락에 빠트렸다. 모든  일을 해결해 주는 현자가 되고 

싶어서 이를 악물고 했던 공부도 여기에서는  아무런 소용이 없었다. 머릿속에 들

어있는 지식은 이번 일을 예측해 내지도 못했고 죽어 가는  사람을 구하지도 못한

다. 침입자가 있을 것이라는 예측은 당연히 했어야 했다. 그러나 눈앞에 있는 백룡 

기사단에 정신이 팔려 그들이 뒤로 돌아 들어갈 것이라고는 생각도 하지 않았다.

  '보내는 게 아니었어. 보내는 게…….'

시에나는 입술을 깨물며 자신의 결정을 후회했다. 자신이 얀에게 전갈을 보내지만 

않았다면 시프는 침입자와 싸우지 않았을 테니 이런 중상을 입을 이유도 없다. 아

무런 생각도 없이 취한 자신의 결정에 그녀가 생사의 기로에 선 것이다.

싸늘하게 식어 가는 시프의 몸을 부서져라 끌어안으며  시에나는 두려움에 사로잡

혔다. 자신의 눈앞에서 사람이 죽는 것이다. 몇 시간 전만 하더라도 블러디 가디언

들을 지휘하며 바쁘게 움직이던 그녀가 싸늘한 주검이 되어 자신의 품안에서 죽음

을 맞이하는 것이다. 그리고…… 그런 그녀를 자신은 어떻게 해 줄 수가 없었다.

  '누가……누가 좀 도와줘. 제발…… 제발……!'

시에나는 간절히 기도했다. 그  상대가 누구이든 상관없었다. 시프를  다시 살려줄 

수 있다면…… 자신의 결정을 다시 되돌릴 수만 있다면 설령  악마라 하더라도 상

관없었다.

  "아니, 저게 뭐야!"

숨이 멎는 듯한 목소리였다. 완벽하게 공포에 질린 목소리였기에 시에나는 화들짝 

놀라 머리를 들었다. 어느새  자신의 주위에는 영지민들이 몰려와  있었다. 그러나 

그들은 아무도 시에나를 바라보고 있지 않았다.  하얗게 질린 얼굴에 커다랗게 확

장된 눈으로 입을 멍하니 벌린 채 바라보는 그들의 시선은 한  곳에 못 박혀 있었

다. 시에나는 자신도 모르게 그들의 시선을 따라갔다. 그리고  그들과 똑같이 한순

간에 피가 식어버리는 듯한 충격을 느끼며 숨을 삼켜야만 했다.

거대한 그림자였다. 박쥐의 날개와도 같은 것을 펄럭이며 무엇인가가 하늘을 날고 

있었다. 성의 첨탑에서 아래쪽으로  유려한 곡선을 그리며  내려오는 그것은 아직 

연기가 가시지 않은 검은 하늘을 배경으로  조용히 다가오고 있었다. 점차 거리가 

가까워올수록 시에나는 그것이 사람이라는 것을 알아차릴 수 있었다. 어두운 연기

가 잠시 이지러지고 그 사이로 반달이  고개를 내밀었다. 동시에 어슴푸레한 달빛

이 그것을 비추자 시에나는 다시 한번 숨을 삼킬 수밖에 없었다.

바람결에 검은 망토를 펄럭이며 왼손으로 어린아이를 안고  오른손은 하늘로 치켜

든 사람은 역시 깊은 암흑의 빛과도 같은  검은 갑옷을 입고 있었다. 푸른 달빛이 

스치고 지나가자 그의 얼굴이 잠깐 드러났다.  그러나 그 얼굴에는 밋밋한 모양의 

검은 가면이 자리잡고 있었다. 어둠 속에서  황갈색의 노란 눈동자를 번득이는 그

는 먹이를 노리는 올빼미처럼 조용히 땅을 향해 내려오고 있었다.

  "흡혈귀! 지……지……지스카드……백작!"

커어억 하는 숨 넘어가는 소리와 함께 영지민 몇몇이 바닥에 쿵 쓰러져버렸다. 다

른 영지민들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 얀이 하늘을 나는  모습을 물끄러미 지켜

만 보고 있었다.

갑자기 누군가의 손이 시에나의 품에서 시프를 안아들었다. 시에나는 퍼뜩 정신을 

차리고 황급히 시프를 다시 빼앗으려 했지만 눈앞에 선 사람은 뒤로 몇 걸음 물러

나 있었다. 그 사람은 부드러운 목소리로 말을 건넸다.

  "걱정하지 마십시오. 저는 의사입니다."

시에나는 내밀었던 손을 움츠리며 눈을 들어 그를 바라보았다.

거친 검은 머리카락에 건장한 체격 그리고 매서울 정도로 날카로운 눈동자가 갈색

으로 번득이고 있었다. 얀의  노란빛이 도는 눈동자와  비슷하지만 어딘지 모르게 

부드럽게 상대를 진정시키는 기분이 들었다. 갈색으로 그을린 건강한 피부에 단정

하게 자리잡은 코와 적당한 입술은 은은한  미소를 머금고 있었다. 남자는 고개를 

들어 천천히 지상으로 내려오는 얀을 바라보며 가벼운 쓴웃음을 지었다.

  "밧줄을 잡고 내려오는 거로군. 쫓기는 건 알겠지만…… 조금은 평범하게 내려올 

   수 없는 건가, 저 녀석."

한가로운 그의 말투를 들으며  시에나는 묘한 기분에  빠져들었다. 공포와 혼란이 

자리잡은 이 곳에서 유일하게 그만이 평정을  유지하고 있었다. 마치 따로 동떨어

진 존재 같다는 이질감이 그를 감싸고 있었다.

              *                       *                       *

아아, 버그가 있습니다. 58화에서 시프가 했던 말인데요……. 
"브로켄 신부님게서 전갈입니다. 추수감사절에 참여하시기를 바란다는……."  이라
는 문장을 "시에나 공주님에게서  전갈입니다. 추수감사절에 참여하시기를  바란다
는……." 으로 고쳤습니다.
제가 깜빡 잊고 잘못 썼군요. 죄송합니다.

슬슬 결말을 향해 치닫는 스토리……. 앞으로  4-5화 안으로  결말이 날 것  같습
니다. 다크스폰이었습니다.

추신 : 독자분들께 공지입니다. 2권까지는 판츠에서도 연재하겠지만…… 3권은  검
       마동에서만 할 생각이에요. go sword하시고  장편 연재란을 들어가시거나, 
       go sword.22를 치시면 바로 들어갈 것입니다.

추신 2 : 또다시 슬럼프  돌입입니다. 연재가 늦어지는 일은  없겠지만…… 슬럼프 
         타개를 위해 아주 짤막한 중편을 함께 써볼 생각이에요. 플롯 구상이 끝
         나는 대로 올릴 생각입니다.  예전에 올렸던 소설인데…… 제목은  "날아
         라, 미즈!"입니다. 하늘을 날고 싶어하는 드워프 소녀에 대한 이야기입니
         다.
         작가의 머리를 절대로 아프게 하지  않는 가벼운 터치의 개그입니다. 저
         도 변화가 필요하다 싶어서요. ^_^


 번  호 : 64 / 64          등록일 : 1999년 06월 26일 15:59  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 201 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 61                                   
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 61. 
  
 어두웠다. 무거운 눈동자를 애써 돌려봐도 보이는 것은 아무 것도 없다. 깊은 밤의  
  
 암흑과는 다른, 어렴풋하면서도 괴로운 모호함이었다. 시야를  휘감아버린 붉은 빛 
  
 이 흐르는 얇은 피막(皮膜)이 시각을 완전히 차단하고 있었다.  
  
   '이건 대체 뭐지?' 
  
 시프는 조용히 눈앞을 가로막은 붉은 피막을 바라보았다. 전체적으로 모호한 느낌 
  
 에 추운지 더운지도 알 수 없었다. 분명히 움직이고 있기는 하지만 어디로 걸어가 
  
 고 있는지 기억에는 없다. 오랫동안을 걸은 후, 시프는 누군가의 손에 의해 딱딱한  
  
 침대에 누웠다. 그러나 의식이  불분명해서 실제로 자신이  움직이고 있는 것인지  
  
 아니면 단순한 환상인지 알 수가 없었다. 
  
 무엇인가가 눈을 어루만진다. 솜털처럼 부드러운 따스한 여인의 손길이다. 그 손은  
  
 조심스럽게 눈을 쓰다듬으며 조용한 어투로 말을 건넸다. 
  
   "살아남아……. 모든 것이 멸망한다 해도 살아남아야  해. 지금 죽어버린다면 너 
  
    무 억울하지 않니." 
  
   '……누구?' 
  
 시프는 입을 열려고 했지만 그것은 생각일 뿐, 손가락 하나  움직일 수 없었다. 희 
  
 미하게 느낄 수는 있지만 완전하게 느낄 수는 없는 이 감각…… 시프는 그제야 알 
  
 아차렸다. 이것은 꿈인 것이다. 
  
 여인은 간절한 어투로 조용히 시프의 귀에 대고 속삭였다. 
  
   "살아남는 것만이 이기는 것이다. 모두를 이용하고 쓸모가 없어지면 시궁창에 처 
  
    박아버리는 저 인간에게 복수하는 방법은  바로 살아남은 것이란다. 아마도 나 
  
    는…… 나는 힘들겠지만 너라면 가능할 거야. 그도 너를 쉽사리 죽이지 못할 테 
  
    지." 
  
   "……." 
  
   "눈을 뜨면 기회를 봐서 멀리 달아나거라. 아무도 모르는 숲 속에 숨어 혼자 살 
  
    아가거라. 누구도 믿어서도 안되고 가까이 해서도 안돼. 헛된 감정은 너를 죽일  
  
    뿐이야. 알겠니, 나의 귀여운……." 
  
 갑자기 눈앞이 뜨겁게 달아올랐다. 강렬한 통증이  눈을 찌르고 붉은 피막이 거칠 
  
 게 찢어져가고 있었다. 그리고 그 틈으로 강렬한 빛이  스며들었다. 시야를 완전히  
  
 태워버릴 정도의 강한 자극 속에 시프는 이를 악물며 몸을 뒤틀었다. 작렬하는 빛  
  
 사이로 흐릿하게 흐느끼는 여인의 얼굴이 이지러져  있었다. 윤곽밖에 볼 수 없는  
  
 일그러진 광경 사이로 그녀의 형형하게 빛나는 노란  눈동자만이 뇌리를 파고들고  
  
 있었다. 
  
   "……헉!" 
  
 시프는 눈을 떴다. 
  
 생생한 감각과 함께 원래대로 돌아온 시야에  들어온 것은 둥그런 천장이었다. 사 
  
 람 키의 다섯 배는 될 정도로 높이 솟아있는 회색 돌로 된 벽, 그것은 방이라기보 
  
 다 밀폐된 감옥이 아닌가 하는 느낌이 들 정도로 가슴을 압박하고 있었다. 
  
   "악마라고 불릴 만 한데. 이런 것을 만들다니." 
  
 얀의 목소리였다. 무미건조한 평소의 말투가 아닌 상당히 부드러운 어조였다. 시프 
  
 는 눈을 굴려 시선을 옆으로 돌렸다. 누군가가 등을 보이고  서 있었다. 거친 검은 
  
 머리에 우람한 어깨…… 뒷짐을 진 손가락은 불에 덴 것처럼  붉은 자국이 얼룩져  
  
 있었다. 
  
   "기껏 만들어 줬더니 불평이 심하네. 그 자체로는 아무런 힘도 없으니 안심해." 
  
   "마법 같은 것이 아니란 말이야?" 
  
   "나를 뭐로 보고 있는 거야? 정말 악마라고 생각하는 거냐." 
  
   "보름만에 부러진 팔뼈가 붙어버린다면 누구나 그렇게 생각해." 
  
 그는 어깨를 으쓱 하며 차분한 어조로 말을 이어갔다. 
  
   "몸을 적절히 자극시켜서 신진대사를 빠르게 만들뿐이다. 영혼 같은 거 판 적 없 
  
    어." 
  
   "결국 마법이잖아." 
  
   "전설에나 나오는 소리지. 만일 있다면 배워보고 싶은데. '현자의 돌'을 만드는데  
  
    쓸모가 많을 것 같으니." 
  
 뜻 모를 이야기에 당혹해하며 시프는 몸을  조금씩 움직여보았다. 약간 나른한 기 
  
 분이 들기는 했지만 검에 맞은 것 치고  상태는 무척 좋았다. 시프의 움직임을 알 
  
 아차렸는지 남자는 고개를 뒤로 돌리고 엷은 미소를 머금었다. 
  
   "몸은 좀 어떤가." 
  
 시프는 시선을 돌려 그를  바라보았다. 부드러운 표정에  갈색으로 그을린 얼굴이  
  
 무척 편안해 보였다. 시프는 바싹 마른 입술을 혀로 축이며 입을 열었다. 
  
   "여기는 어디입니까. 침입자는……." 
  
   "다른 병사들이 알아서 처리했다. 생포는 못했지만 모두 처리는 했어." 
  
   "……그렇습니까." 
  
 긴장이 풀리자 시프는 격심한  피로를 느꼈다. 가장  걱정했던 일이 수습되었다는  
  
 소식에 안도한 것이었다. 시프는 고개를 돌려 오른편을 바라보았다. 그곳에는 얀이  
  
 팔짱을 낀 채 서있었다. 
  
 노란빛으로 번득이는 황갈색의 눈동자로 그녀를 응시한 채 그는 침묵을 지키고 있 
  
 었다. 잠시 두 사람의 시선이 교차되었고  이상할 정도로 지속되었던 침묵은 얀에  
  
 의해 깨졌다. 
  
   "힘드나." 
  
   "견딜 만 합니다. 곧 복귀하겠습니다." 
  
   "……그래?" 
  
 아무런 감정도 들어가 있지 않은 무미건조한  어투였다. 그는 묵묵히 고개를 끄덕 
  
 이고는 몸을 돌렸다. 
  
 어깨에 걸친 망토가 그 서슬에 펄럭이며  하늘로 떠올랐다. 그대로 방을 나서려던  
  
 그의 동작이 다시 멈추고 얀은 잠시 생각에 잠기는 듯 보였다. 
  
 얼마나 시간이 흘렀을까…… 얀은 손을 내밀어 허리의 검을 검집  채 집어들고 그 
  
 것을 시프에게 던졌다. 뜻밖의  행동에 시프는 서둘러 날아오는  검을 받아들었다.  
  
 묵직한 느낌이 오른손에 전해지고 검은 옻칠이 된 가죽 검집이 눈에 들어왔다. 검 
  
 을 본 순간 시프는 심장이 멎는 듯한 충격을 받았다. 
  
 그 검은 얀의 검이 아니었다. 지스카드 가문의 문장이 그려진 커다란 롱소드가 아 
  
 닌, 무게가 절반 정도 되는  게르만 레이피어(German Rapier)였다. 검자루에는 크 
  
 게 S자로 꺾여진 검날을 받는  가드(guard)가 붙어있고 손을 보호하는  은빛 원형  
  
 실드(shield)가 아름답게 장식되어 있었다. 그러나  시프를 놀라게 만든 것은  그런  
  
 레이피어의 모습이 아니었다. 옻칠이 된 검은 검집에 은빛 실로 수놓아진 'Thief'라 
  
 는 짧은 문장이었다. 
  
   "네 검이다." 
  
 짧은 한마디였지만 그것은 굉장히 커다란 울림으로 시프에게 다가왔다. 종자가 검 
  
 을 받는다는 것은 단  한가지의 사실을 의미하는  것이었다. 불가능하리라 생각했 
  
 던…… 그리고 꿈조차 꾸지 않았던 그것이  현실이 되어 눈앞에 나타났다. 시프의  
  
 그런 생각을 확인시켜 주듯 얀은 차가운 어투로 말을 던지고는 방을 나가버렸다. 
  
   "커티시를 익힐 준비를 해. 부끄럽지 않은 기사 수련생이 되기 위해서는 할 일이  
  
    많다. 지금보다 더욱 힘들어질 테니 각오하도록." 
  
 갑자기 눈물이 솟아올라 눈앞이  흐릿해졌다. 시프는 자신의 검을  가슴에 안았다.  
  
 차가운 검의 무게가 충실히 느껴지고 몸 군데군데에서 통증이 전해졌지만 그런 것 
  
 은 이미 신경 쓰고 싶지 않았다. 
  
 그저 눈물을 안으로 삼키며 검의 냉기를 그대로 받아들이고 있을 뿐이었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 이번은 조금 짧습니다. 가볍게 들어가는 컷이라 짧게 했어요. 
 시프가 받은 레이피어는 게르만 레이피어(German Rapier)라  불리는 것입니다. 실 
 제로는 17세기 독일 왕실 호위관들이 사용했던 검인데 길이는 대략 34인치에 무게 
 는 2파운드 정도 된다고 합니다. 현재도 구할 수 있는 검인데요……. 값은 590달러 
 라고 합니다.(음, 상당히 비싸네요.) 
  
 현재까지 900장 돌파…… 앞으로 300장 남았습니다. 움하하하! 
 
 
 번  호 : 65 / 66          등록일 : 1999년 06월 27일 14:35  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 241 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 62                                   
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 62. 
  
 시에나는 숨을 들이키고 눈을 들어 회의실에 모인 두 사람의  면면을 천천히 훑어 
  
 보았다. 
  
 고개를 모로 돌린 채 관심이 없는 자세로 왼손만 쥐었다 펴기를 반복하는 얀과 눈 
  
 을 가늘게 뜨고 상자를 주시하는 레이놀드  백작은 상당히 대조적이었다. 이 협상 
  
 에 한해서 모든 전권을 넘기고 뒤로 물러서 버린 탓도 있겠지만 얀은 상당히 여유 
  
 가 있었다. 그러나 그에 반해 레이놀드  백작은 손수건으로 반들거리는 이마를 연 
  
 신 문지르며 내심 곤혹스러워 하는 듯 보였다.  크게 찌푸린 얼굴 탓에 그렇지 않 
  
 아도 별로 호감이 가지 않는  인상이 더욱 일그러져 보였지만  시에나로서는 별로  
  
 상관하고 싶지 않았다. 
  
 상비군간의 분쟁 사건에 대해 결정권을 가진  것은 그가 아니라 시에나 본인이다.  
  
 기초조사를 벌이고 영지간의 미묘한 알력관계를 조정하며 최선의 대안을 끄집어내 
  
 는 것이 그녀의 책임이며 또한 임무였다. 다만 그녀가 생각하는 대로 일이 처리된 
  
 다 하더라도 추후의 전개가 어떻게 될 지는 예상할 수 없었다.  
  
 처음에 생각하던 것과 현실은 많이 달랐다. 대략 20여일 정도의 협의기간 중 시에 
  
 나가 부딪힌 것은 논리로서는 이해가 가지 않는 억지와 자기 주장뿐이었다. 
  
 가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 모두의  시선이 한곳으로 쏠리고 문이 열리 
  
 며 붕대로 몸의 군데군데를  덮은 시프가 들어왔다.  절뚝거리는 걸음으로 들어온  
  
 시프는 먼저 얀에게 목례를 올리고 시에나에게 말을 건넸다. 
  
   "부탁하신 물건, 가져왔습니다." 
  
 시에나는 작은 상자를 조용히 탁자 위에 올려놓았다. 다갈색 나무로 된 작은 상자 
  
 는 한 손으로 들기에도 충분할 정도로  가벼웠다. 고풍스러운 단풍나무 문양의 장 
  
 식들이 붙어있는 상자의 자물쇠는 밀랍으로  단단히 봉해져 있고 그  위에 카라얀  
  
 가문의 문장이 찍혀 있었다. 십자성에서 레이첼이  가져온 뒤 한번도 뜯어보지 않 
  
 았다는 증거를 보이기 위해 손을 대지 않았던 것이다. 
  
 이 상자는 복잡하게 꼬여버린 이번 사건을  해결하는 실마리가 될 것이다. 하지만  
  
 자신의 예상이 틀리지 않다면 또 다른 분쟁의  불씨가 될 수 있는 가능성도 있다.  
  
 그것은 어쩌면 성도 내 권력관계의 미묘한 균형이 흐트러지는 결과를 불러올 수도  
  
 있어 시에나로서도 상당히 곤혹스러운 점이 없지 않았다. 
  
   '……그러나.' 
  
 시에나는 입술을 지긋이 깨물면서 마음을  다잡았다. 본래는 비밀스럽게 처리하려 
  
 던 사안을 이런 공개 회의에까지 끌고 나온 것은 이번  추수감사절 화재사건 때문 
  
 이었다. 레이놀드 측에서 했다는 증거는 전혀 없었다. 레이놀드  백작과 백룡 기사 
  
 단은 추수감사절 시작부터 성안에 있었고 블러디 가디언의  감시아래 술과 음식을  
  
 먹어치웠다. 결국 그들에게 당당한 면죄부를 내주고 만 셈이 되었지만 시에나로서 
  
 는 레이놀드 백작의 히죽대는 웃음 속에 감춰진 교활한 면을  인식하는 계기가 되 
  
 었다. 결과적으로 레이놀드 측을 압박하는 모습이  될 수도 있겠지만 얀에게 말했 
  
 듯 '모두가 납득할 수 있을만한 결론'이 되기 위해서는 이 방법 외에는 없었다. 
  
 시에나는 호흡을 내쉬고 손을 내밀어 밀랍을 손톱으로  조심스럽게 뜯어내기 시작 
  
 했다. 문장이 새겨진 봉인이 힘없이 부서지고 이내 작은 금빛 빗장이 모습을 드러 
  
 냈다. 시에나는 잠시 침묵을 지킨 후 상자를 바라보며 입을 열었다. 
  
   "지금부터 하려는 말은 어디까지나 철저하게 비공식적인  것이니 모두의 마음속 
  
    에만 담아두십시오. 이것은 지스카드  백작님이나 레이놀드 백작님이  아닌, 이  
  
    방에 있는 모든 사람들에게 포함됩니다." 
  
   "……그렇다면 저들을 내보내는 편이 좋지 않을까요?" 
  
 레이놀드 백작이 조심스럽게 말꼬리를  흐리며 질문을 던졌지만  시에나는 고개를  
  
 가로 저었다. 
  
   "저 두 사람은 이번 사건의 조사를 직접적으로 맡은 사람입니다. 레이첼은 십자 
  
    성 쪽의 조사를, 시프는 이번 사건의 가장  큰 실마리가 되어 주었던 아일렌을  
  
    담당했죠. 이번 암살자 난입사건도 있고 해서 아일렌을 참가시킬 수 없으니 어 
  
    쩔 수 없습니다." 
  
   "……." 
  
   "그럼 회의를 시작하기 전, 몇 가지 말씀을 드리도록 하겠습니다. 모두에게 상당 
  
    히 흥미 있는 이야기가 될 것이라고 생각해요." 
  
 시에나는 빗장을 비틀어 상자를 열었다. 그리고 그 안에서 작은 화살을 하나 꺼내 
  
 놓았다. 
  
 대략 한뼘 정도 크기의 하얀 나무로 된  화살은 절반이 피로 물들어 있었다. 화살 
  
 촉은 이미 검게 변색되어 있었지만 화살 몸체가 조금도 휘지 않은 것을 봐서 상당 
  
 히 고급스럽게 만들어진 것인 듯 했다. 모두의 시선이 화살로 쏠리자 시에나는 희 
  
 미한 미소를 떠올렸다. 
  
   "이 화살에 대해서는 아마도 지스카드  백작님이 가장 잘 아시리라  생각합니다.  
  
    이것이 무엇인지 아시겠죠?" 
  
   "……암살용 화살이군. 바로 그 사건의." 
  
 시에나는 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
  
   "그렇습니다. 이것은 바로 얼마 전에 있었던 오를레앙 암살기도 사건에 사용되었 
  
    던 화살입니다. 지스카드 백작님께서  직접 맞으셨고, 아마도  이번 상비군간의  
  
    분란 건이 없었다면 아마도 지금쯤은 화살을 쏜 장본인을  찾아내 적절한 조치 
  
    를 취하셨을 테지요." 
  
   "그런데 그 일을 왜 여기에서?" 
  
 레이놀드가 손가락을 만지작거리며 반문했다. 그러자  시에나는 다시 상자 속으로  
  
 손을 집어넣어 이번에는 작은 나뭇조각을 꺼낸 후 화살을 집어 레이놀드 백작에게  
  
 내밀었다. 
  
 레이놀드 백작은 멍한 표정으로 시에나를 바라보았다. 
  
   "이걸 왜 제게 주십니까?" 
  
   "드리는 건 아니에요. 제가 힘이 없어서 이 화살을 부러뜨리지 못하기 때문에 백 
  
    작님께 부탁드리는 겁니다. 화살을 둘로 부러뜨려 주시겠어요?" 
  
   "어려울 것은 없습니다." 
  
 레이놀드는 흔쾌히 화살을 받아 양끝을 붙잡고 힘을 주었다. 그의 얼굴이 점차 붉 
  
 게 달아오르고 조금 후에는 부드득 이를  가는 소리가 흘러나왔다. 그러나 화살은  
  
 좀처럼 부러지지 않았다. 아니, 완만하게 이루어진  굴곡을 제외하고는 휘어지지도  
  
 않고 있었다. 레이놀드 백작은 화살을 붙잡고  안간힘을 다 썼지만 화살은 꿈쩍도  
  
 하지 않았다. 
  
 수치심에 붉어진 얼굴로 레이놀드 백작은 화살을 다시 시에나에게 건넸다. 
  
   "정말 단단한 화살이군요. 저로서는 도저히……." 
  
   "부끄러워하실 것 없어요. 이 화살을 맨손으로 부러뜨릴 수 있는 사람은 아마도  
  
    존재하지 않을 거예요. 이 화살은 철목(鐵木)으로 만들어진 것입니다." 
  
   "철목?" 
  
   "보통은 쇠나무라고 불리는 종류인데 일반적으로 잘 사용되지 않는 특수 목재예 
  
    요. 보시다시피 너무 단단하기 때문에 웬만한 기술이 아니고서는 만질 수 없는  
  
    목재입니다. 하지만 나무 결이 고운데다가 부서질 염려가 없어서 십자성에서는  
  
    고급 의자를 만드는데 가끔 사용하고 있어요." 
  
 시에나는 화살을 탁자에 놓고 조금 전에 꺼낸 작은 나뭇조각을 옆에 두었다. 나뭇 
  
 조각은 마치 도끼로 힘들게 떼어낸 듯 면이 무척 거칠어져 있었다. 그러나 우윳빛 
  
 처럼 하얀 단면이 화살과 조금도 틀리지 않다는 것을 말해주고 있었다. 
  
   "성도 카라얀이 넓기는 하지만 철목이 자라는 곳은 얼마 없습니다. 왕성 집사장 
  
    에게 부탁해 철목이 생산되는 영지를 조사해 봤더니 랭스와  보름스 그리고 스 
  
    포르잔 영지에서만 나더군요." 
  
   "그렇다면 그 화살이 만들어진 곳이 그 세 영지란 말씀이십니까?" 
  
   "그건 아니에요. 저는 생산지가 그곳이라고만 했지 화살을 만든 곳이라고 하지는  
  
    않았어요." 
  
 시에나는 나뭇조각을 집어 평평한 면을 보여주었다.  그 면에는 'Klucks'이라는 이 
  
 름이 쓰인 작은 금속판이 붙어있었다. 시에나는 딱딱한 어투로 말을 이었다. 
  
   "모두가 아시는 것처럼 이것은 암살용  화살입니다. 갑옷마저 쉽게 뚫어버릴  수  
  
    있을 정도로 날카롭고 단단해야 하며 일격에 상대를 제압할  수 있기 위해서는  
  
    수십 번의 손질을 거쳐야 합니다. 이 정도로  만들기 힘든 화살은 아무 데서나  
  
    구할 수 있다고는 생각할 수 없었어요. 그래서 십자 기사단에게 석궁과 화살을  
  
    만들어 주는 장인에게 물어보았더니 대뜸 이 화살을  만든 사람이 '클룩스'라는  
  
    남자일 것이라고 하더군요." 
  
   "……클룩스?" 
  
   "철목을 재료로 가구를 만드는 장인입니다.  장인의 말에 의하면 철목을  다루는  
  
    사람들은 여럿이 있지만 암살용 화살 정도로 정교하게 만들 수 있는 자는 클룩 
  
    스 외에는 없을 것이라고 말했어요. 십자성에도 그가 만든 의자가 몇 개 있다고  
  
    하기에 찾아보았습니다. 그런데 가구들은 아름답게 만들기 위해 유약을 칠한다 
  
    거나 색을 입히기 때문에 겉으로는 철목인지 참나무인지 도통  분간이 가질 않 
  
    았어요. 그래서 어쩔 도리 없이 서른개가 넘는 의자를 모두 부숴 그 중에서 철 
  
    목 가구를 찾아냈습니다. 과연 생각했던  대로 대단한 능력을 지닌 목수였더군 
  
    요. 설마하니 철목을 가느다란 원형 조각으로 잘라서 이어 붙이는 방식을 사용 
  
    했을 줄이야 상상도 못했어요. 덕분에 저는 클룩스가 이 화살을 만들었을 것이 
  
    라고 확신하게 되었습니다." 
  
   "그 자를 심문하면 화살을 주문한 사람을 알 수 있겠군요. 대체 누가……." 
  
 레이놀드가 다급하게 물었지만 시에나는 고개를 가로 저었다. 
  
   "모릅니다. 그 사건이 일어난 다음날, 클룩스는 가슴에 똑같은 화살을 맞고 죽었 
  
    어요. 아마도 여기까지 추적할 것을 미리 알고있던  누군가에 의해서겠죠. 결국  
  
    조사는 벽에 부딪혀버렸습니다." 
  
 회의장은 금세 숙연해졌다. 어느새 회의장의 모든 사람들이 그녀를 주목하고 있었 
  
 다. 시에나는 조금은 지친 어조로 입을 열었다. 
  
   "하지만 그의 죽음으로 오를레앙에게 화살을 쏘려 했던  자의 배후는 적어도 루 
  
    벤후트의 인물이 아니라는 것은 알 수 있었어요. 철목을 다루는 장인은 루벤후 
  
    트에도 있으니 굳이 성도에까지 와서  화살을 구입해서 위험을  자초할 이유가  
  
    없을 테고 더군다나 굳이 클룩스를 죽여야 할 필요도 없었을 테니까. 그렇다는  
  
    말은 클룩스에게 화살을 주문한 자는 성도 카라얀의 내부  인물…… 달리 말하 
  
    면 그에게 압력을 행사해 화살을 만들게 할 수 있을 정도로 힘이 있는 귀족 가 
  
    문의 일원이라는 '증거'를 얻을 수 있었습니다. 여기에서 저는 흥미로운 생각을  
  
    한번 해 봤어요." 
  
   "……흥미로운 생각?" 
  
   "네. 그 예의 사건이 일어난  뒤 병사들은 모든 시종들을  조사했습니다. 하지만  
  
    누구에게서도 혐의점을 찾지 못했어요. 그러나 화살이 날아온 작은 창문에서는  
  
    석궁이 발견되지 않았습니다. 마침 제가 자리를 약간 비웠던 터라 성안의 모든  
  
    장소들은 샅샅이 수색을 당했습니다. 대체 그 석궁은 어디에 있었다가 또한 어 
  
    디로 갔을까요? 한 뼘이나 되는 화살을 날리고 갑옷을 뚫을  만큼 강력한 시위 
  
    를 가지려면 적어도 이 정도는 되어야 한다고 생각하는데요. 그리 작은 크기가  
  
    아닙니다." 
  
 시에나는 손을 내밀어 팔꿈치를 손으로 톡톡  쳤다. 손끝에서 팔꿈치까지 오는 길 
  
 이는 언뜻 봐도 상당히 길어 보였다. 
  
   "십자성 안의 사람들은 장님이 아닙니다. 게다가 무도회 준비로 한창 바쁜 와중 
  
    에 누군가가 이런 커다란 것을 들고 움직인다면 의심하게  되는 것은 당연하고 
  
    요. 게다가 성안은 시종들의 눈과 귀가 언제나 열려있는 곳이므로 어지간히 조 
  
    심하지 않으면 들키는 것은 순식간입니다.  그런데도 불구하고 화살을 쏜 자는  
  
    석궁을 가지고 유유히 수색을 빠져나갔어요. 
  
    비밀리에 말을 준비해 놓고 도망친  것이 아닐까 생각도 했습니다만, 마굿간지 
  
    기의 말에 의하면 새로운 말이 들어온 적도  없고 나간 적도 없다고 했습니다.  
  
    새로운 말이 들어오면 전혀 다른 대변을 누기 때문에 쉽게 안다고 하더군요." 
  
   "그렇군. 분명 재빠른 버트의 조치에도 불구하고 석궁은 발견되지 않았어." 
  
 얀이 신음과 비슷한 탄성을 읊조리자 시에나는 가볍게 고개를 끄덕여주었다. 
  
   "그래서 저는 레이첼에게 시종장에게 몇 가지를 물어보라고 지시했습니다. 그랬 
  
    더니 과연…… 이라는 결론을 얻을 수 있었어요. 덕분에 궁금증도 풀 수 있었고 
  
    요." 
  
   "……무슨 말씀이신지." 
  
   "굳이 보여드리자면 바로 이런 거예요." 
  
 시에나는 조심스럽게 자리에서 일어섰다. 그리고 모두가 보는 가운데 드레스의 자 
  
 락을 살며시 걷어올렸다. 하얀 다리가 허벅지까지 드러나자 사람들은 모두 기겁을  
  
 했다. 
  
   "공주님!" 
  
 놀란 레이첼이 소리를 지르고 시프가 재빨리 달려와 앞을 막아섰지만 시에나는 시 
  
 프를 밀어냈다. 그리고 드레스 뒷자락에서 길다란 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 석궁 
  
 이었다. 팔꿈치 정도의 길이가 되는 긴 석궁이 그녀의 드레스 밑에서 나온 것이었 
  
 다. 
  
 시에나 공주는 석궁을 탁자 위에 올려놓고  화살을 집었다. 그리고 화살을 중앙에  
  
 끼운 후 아래의 손잡이를 잡고 힘껏 당기자 찰칵 소리를 내며 장전이 되었다. 
  
 시에나는 다시 석궁을 들고 벽을 향해 겨냥하며 엷은 미소를 지었다. 
  
   "석궁이란 것은 손가락 하나만 까딱이면  되는 것이더군요. 가만히 겨냥을  하고  
  
    아래에 있는 손잡이만 달칵 당기기만 하면 모든 것이 끝나는 것이었습니다. 화 
  
    살을 채우는 것도 손잡이가 있어서 그리 힘들지도 않고 무게도 많이 나가는 편 
  
    도 아니고요. 충분한 시간만 있다면 목표와 비슷한 근처에 꽂아 넣는 것은 전혀  
  
    어렵지 않았습니다." 
  
 그녀의 말과 함께 화살은  그대로 날아가 벽에 박혔다.  단단한 돌에 박힌 화살은  
  
 그 기세를 이기지 못하고 부르르 떨리고 있었다. 그러나 역시 철목으로 만든 것이 
  
 어서 그런지 부러지지 않았다. 
  
   "암살사건에 사용된 석궁은 지금도 발견되지 않았어요. 다만 석궁이 시녀의 치맛 
  
    자락에 숨겨져 움직였다는 가정을 세운다면  어떻게 처리되었을 지는  쉽게 알  
  
    수 있었죠. 레이첼은 시종장에게 부탁해  성 지하의 쓰레기장을 뒤지게 했습니 
  
    다. 동시에 시녀들의 드레스 밑을 검사해 보도록  했어요. 아시겠지만 레이허스 
  
    트 자작님은 점잖으신 분이라 여자들의  치마를 들춰보는 일은  하지 못하셨을  
  
    테죠." 
  
   "……." 
  
   "저는 두 가지의 단서이자  증거를 찾을 수  있었습니다. 이것이 바로 그것입니 
  
    다." 
  
 시에나는 다시 상자로 손을 뻗어 두개의 물건을 꺼내놓았다. 
  
 하나는 불에 시커멓게 그을린 길다란 쇳조각이었고, 다른 하나는 단단한 가죽으로  
  
 된 이상한 물건이었다. 길쭉하게 생긴 그 물건에는 질긴 끈이 여러 개 붙어있었다. 
  
   "이 쇳조각은 바로 석궁의 노리쇠입니다.  십자성 내의 모든 석궁은  무기고에서  
  
    엄중 관리되는 만큼, 성의 석궁이 들어갈 여지는 전혀 없습니다.  그 사건이 있 
  
    고 난 후, 누군가가 석궁을 아궁이에 집어넣은 거예요. 석궁이라고 해도 나무와  
  
    가죽으로 만든 것인 만큼 한순간에 잿더미가 되는 것은 손쉬운 일이었겠죠. 타 
  
    고난 잿더미는 다른 사람의 손에 의해 지하 쓰레기장으로 옮겨질 테고 보름 후 
  
    면 밖으로 배출됩니다. 아주 간단한 방법이었죠." 
  
   "……다른 것은 무엇입니까?" 
  
   "석궁을 치마 밑에 매달려면 무언가 물건이 필요하겠죠. 게다가 무게가 많이 나 
  
    가지는 않는다고 해도 저런 것을 허리에 차고 다닐 수는 없는 노릇이에요. 최소 
  
    한 허벅지까지 길이는 되는데다가 자꾸만 살갗이 쓸려 상처가 나더군요. 따라서  
  
    치마 밑에 특별한 장치를 해야 하고, 그것을 한 치마나 다리에는 특유의 흔적이  
  
    남게 됩니다. 유독 한 시녀가 신체검사를 거부하기에 그녀의 방을 뒤졌더니 저 
  
    런 것이 나오더군요. 십자성 지하감옥에 가둬놓았으니 언젠가는 그녀를 사주한  
  
    사람의 이름을 실토할 겁니다. 시간은 충분하니까요." 
  
 시에나는 말을 마치고 긴 한숨을 토해놓았다.  한순간에 모든 이야기를 마친 탓에  
  
 목이 말라 있었다. 시에나는  레이첼에게 물을 가져오라고  말하고는 다시 시선을  
  
 얀과 레이놀드에게 옮겼다. 
  
 검은 가면 덕분에 표정을 알 수는 없었지만 시에나는 얀이 엷은 미소를 띄고 있다 
  
 고 느꼈다. 그에게서 볼 수 없었던 감탄이  서린 눈동자가 그렇게 보이는 지도 몰 
  
 랐지만 파랗게 질린 레이놀드 백작과 극명하게 대비가 되고 있었다. 
  
 레이놀드 백작은 연신 흘러내리는 땀을 닦아내면서 불안한  눈동자를 끊임없이 움 
  
 직이고 있었다. 시에나는 낮은 목소리로 입을 열었다. 
  
   "레이놀드 백작님. 제게 하실 말씀은 없으십니까?" 
  
   "……." 
  
   "현실의 모든 사건들은 외부…… 혹은 내부라고 표현되는  두 가지 면모를 가지 
  
    고 있지요. 설명이 가능한 사건들을 일반적으로 그 외적인 모습에 따라서 적어 
  
    나가듯이, 또 다른 모습인 내부의 속성들에 따라서도  설명이 가능합니다. 어떤  
  
    하나의 사실을 이해한다는 것은 겉으로 드러나는 것만이 아닌, 무언가 내부적인  
  
    요소들도 고려해야 한다는 의미죠. 대체  무엇이 문제인가…… 라는 것을 먼저  
  
    파악하는 것이 해결의 실마리인 셈입니다." 
  
 시에나의 얼굴에 엷은 미소가 서렸지만 그녀의 말은 날카롭기 그지없었다. 
  
   "백작님이시죠? 그녀를 사주한 사람이." 
  
 레이놀드 백작의 얼굴에서 핏기가 완전히 사라졌다. 커다란 동요도 놀라움도 없었 
  
 다. 얀은 그저 팔짱을 낀 채 묵묵히  상황을 지켜보고 있었고 레이첼은 이미 알고 
  
 있었다는 듯이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 
  
 시프는 그저 한번 눈을 크게 떴을 뿐이었지만 아무런 반응도 보이지 않았다. 
  
 일분이 한시간으로 느껴질 정도의 침묵이 지나갔다. 그리고 레이놀드 백작은 서서 
  
 히 고개를 끄덕였다. 
  
   "죄송합니다, 공주님." 
  
               *                       *                       * 
  
 후아아! 3시간에 40장이나 썼습니다!! 기뻐해 주십시오!! 
  
 !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!! !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!! 
  
 지금까지 길게 끌어온 공주 암살사건의 진상이 드러났습니다. 모두 시에나 공주에 
 게 박수를. 짝짝짝! 
  
 추신 : 제 허락없이 인터넷 홈페이지에 글을 게제하시는 분이 계십니다. 제가 찾은 
        분만 벌써 세 분이시군요! 지우세요! 
        무단 도용은 저작권 위반이란 것을 떠나서 작가에 대한 무례라고 생각하지 
        않으세요? 
 
 
 번  호 : 66 / 66          등록일 : 1999년 06월 27일 21:19  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 113 건            
 제  목 : [다크스폰] 불멸의 기사 - 63                                   
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 63. 
  
 레이놀드 백작에게 이미 예전의 느끼한 분위기를  찾아볼 수 없었다. 얼굴이 탁자 
  
 에 닿을 정도로 푹 수그린 그의 모습은 측은함마저 느껴졌다. 그는 이제 번들거리 
  
 는 머리를 손으로 쓸어 올릴 정도의 여유도 없어 보였다. 
  
 시에나는 탁자 위에 놓인 물건들을 다시 상자 안에 집어넣으며 입을 열었다. 
  
   "저는 백작님을 책망하고 싶은 생각은 없습니다. 상비군단장과 아무런 협의도 없 
  
    이 독단적으로 처리한 휴전 협정, 지금까지 루벤후트와의 전투에서 온 힘을 다 
  
    해 맞서 싸우신 노고를 인정하지 않은 어처구니없는 결정이라는 것까지 이해합 
  
    니다. 전장에 나가 싸우는 것보다 내부의 이견을 조율하고 치안을 유지하는 것 
  
    이 얼마나 힘든 일이라는 것 알고있어요." 
  
   "……그렇게 생각해 주시다니 감사합니다." 
  
   "하지만……." 
  
 시에나는 짧은 한숨을 내쉬었다. 
  
   "그렇다고 해서 이런 소동을 일으키다니 레이놀드 백작님답지 않아요. 지스카드  
  
    백작님이 중간에 끼어버린 덕분에 일이 확대되었다는 건 알겠지만." 
  
   "저도 설마 했습니다. 누구도 알아차리지 못할 것이라고 생각해서 몇 번이고 연 
  
    습을 거듭했는데 어처구니없이 몸으로 화살을 막아버렸다는 소식을  듣고 기겁 
  
    을 했습니다." 
  
   "정상적인 사람이라면 그랬겠죠." 
  
 시에나의 대답에 가볍게 흥 하는 코웃음이  얀에게서 날아왔다. 그의 자세는 회의 
  
 가 처음 시작되었을 때나 지금이나 별다른 이동이 없었다. 다만 잠시 중지했던 왼 
  
 손 쥐었다 펴기를 다시 시작한 것을 보면 별로 불쾌해 보이지는 않아 보였다. 
  
 시에나는 부드러운 어조로 얀에게 말을 건넸다. 
  
   "이미 알고 계셨죠? 백작님께서는." 
  
   "빤히 보이는 속임수를 모를 정도로 멍청하지는 않소." 
  
   "그리 훌륭한 방법은 아니지만 조사를 지연시키는데 효과는 있었잖아요. 어찌되 
  
    었든 백작님을 영지로 돌아오게 하는데  성공했으니까. 어차피 한달 만 있으면  
  
    백작님은 저와 함께 루벤후트로 가야 하니 그때 천천히 뒷수습을 하면 될 거라 
  
    고 판단했겠죠. 그래서 일부러 협상도 질질 끌려고 말도 되지 않는 '농노 교환' 
  
    에 대한 이야기를 끄집어내 셨고요. 불쾌해 지는 것도 당연해요." 
  
   "놀림받는 기분이었지." 
  
 차가운 얀의 질책에 레이놀드는  어깨를 움찔하며 시선을  슬쩍 얀에게로 돌렸다.  
  
 여전히 차가운 그의 응대에 레이놀드는 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
  
   "솔직히 다치셨다는 소문을 듣고 가슴이 덜컹 했죠. 다른 귀족이라면 모르겠지만  
  
    '날개 없는 교활한 악마'라 불리는 지스카드 백작이라면  조만간 증거를 찾아내  
  
    나를 잡으러 올 거라고 생각했소. 살의가 있든 없든 상관없이 왕좌에 화살을 쏜  
  
    것은 반역죄를 지은 것이니." 
  
   "……." 
  
   "백작이 조사에 착수하는 것을 막아야겠다고 생각했습니다. 그래서……." 
  
   "농노들을 일부러 탈출시켜 소란을 일으켰다라는 말이지. 농노를 잡기 위해서라 
  
    는 명분으로 소란스럽게 하면, 영지를 지켜야 하는 나는 만사를 제쳐놓고 돌아 
  
    와 이런 시시껄렁한 이야기를 나눠야 하니까." 
  
   "……그렇습니다." 
  
 레이놀드는 풀이 죽어 고개를 다시 푹 수그렸다.  
  
   "충분히 시간만 끌어주면 모든 일이 조용해지리라 생각했던 것입니다. 그 사건이  
  
    일어난 후, 십자성의 경비는 삼엄해져서 수습을 하기란  불가능했죠. 들어갈 수  
  
    없다면 이쪽으로 불러내야 하므로 일부러 농노들을 움직여 지스카드 영지로 들 
  
    어가게 했습니다." 
  
   "지스카드 백작님이 알고 있을 것이라는 생각은 하지 않으셨나요?" 
  
   "가능성은 있다고 생각했습니다. 갑자기 급조한  계획이니만큼 허점도 많았고요.  
  
    하지만 어떻게든 그와의 협의를 한달 정도로 이끌어낸다면 모든 사건을 종결할  
  
    수 있으리라 판단했습니다. 그러던 와중에  공주님께서 이 사건을 맡으신 것은  
  
    정말 의외였습니다." 
  
 레이놀드 백작의 말에 시에나는 살며시 미소를 지었다. 의외였다……라는 그의 말 
  
 에 조금은 허무한 느낌도 들었다. 
  
   '여자의 개입은 언제나 의외의 요소란 말인가.' 
  
 불만은 없었다. 어떤 모양새이건 이번 사건은 거의 결말을  향해 치달아가고 있다.  
  
 레이놀드가 저렇게 순순히 사실을 실토하는 것이 바로 그 증거였다. 
  
 레이놀드는 시에나의 시선을 피하며 중얼거리듯 말을 이었다. 
  
   "직접 모든 일을 처리하기로 유명한 지스카드 백작이 갑자기 밑도 끝도 없이 공 
  
    주님에게 협의를 맡길 때에는 당황했습니다. 일단 공주님에 대한 아무런 자료도  
  
    없었고 어떻게 움직이실 지 예측할 수도 없었기 때문입니다. 그러나 몇 번 접촉 
  
    하지 않아서 공주님 역시 지스카드 백작처럼 가볍게 볼  상대가 아니라는 판단 
  
    을 내렸습니다. 또한 완전히 숨겼다고 생각했던 저희 영지의 농노가 눈앞에 나 
  
    타나는 것에는 정말 아찔했습니다. 비록 어린아이에 지나지 않았지만…… 아니,  
  
    그렇기 때문에 증언에 신빙성이 있을 것이라 생각했습니다." 
  
   "당신 계획에 커다란 구멍이 난 것이 느껴졌겠지." 
  
 무미건조한 얀의 언질에 레이놀드는 고개를 끄덕였다. 
  
   "그렇습니다. 이만저만한 실수가 아니었습니다. 설마하니  그 녀석들이 도망가면 
  
    서 이런 수를 쓰리라고는 역시 몰랐으니까요. 다른 농노를 찾기 위해 병력을 동 
  
    원한다는 소식을 듣자마자 제가 백룡 기사단의 투입을 결정한 것 역시 그런 맥 
  
    락에서였습니다. 어떻게 해서든지 농노들을 먼저 발견해 레이놀드 영지로 데려 
  
    오자는 판단에서 그랬던 것입니다." 
  
   "……." 
  
   "핑계거리를 찾아내 고급 드레스를 선물한 것도 혹시  아일렌을 데려올 수 있지  
  
    않을까 하는 마음에서였습니다. 하지만 예상했던 대로 시에나 공주님께서는 그  
  
    부분에 대해서는 일절 접근을 거부하셨고…… 저는 쫓기는 마음이 들었습니다.  
  
    그래서 또 한번의 바보 같은 실수를 저지르게 되었습니다." 
  
 가볍게 빠득 하는 이빨 가는 소리가 회의장을 울렸다. 시에나는 그 소리의 주인공 
  
 이 누구인지 보지 않아도  알 수 있었다. 겉으로는  아무런 동요도 보이지 않지만  
  
 시프는 상당히 놀라고 있음이 분명했기 때문이었다. 
  
 시에나는 조용히 상자의 뚜껑을 덮었다. 탁 하는 단조로운 소리가 방안을 가득 채 
  
 우자 시에나는 싸늘한 어투로 입을 열었다. 
  
   "여기까지입니다. 이제부터 정식으로 회의를 시작하겠습니다.  여기에 계신 모든  
  
    분들은 지금까지의 이야기를 깨끗이 잊어주시기 부탁드립니다." 
  
   "……그래야 합니까?" 
  
 의외로 얀이 반문을 던졌지만 시에나는 착잡한 표정을 떠올렸다. 
  
   "제가 맡은 역할은 여기까지라고 생각해요. 저는  조사할 권한을 위임받았을 뿐,  
  
    처벌할 권한은 없습니다. 예전에도 말씀드렸듯이 저는 이번 상비군간의 충돌 사 
  
    건을 '모두가 납득할 수 있을만한 방법'으로  끝내야 합니다. 제가 전혀 연관이  
  
    없는 '오를레앙 암살기도 사건'을 파고 들어갔던 이유도 따지고 보면 이번 일을  
  
    수습하기 위한 것이기도 하니까요." 
  
   "……흠." 
  
   "두 분사이의 일은 제가 끼여들 수 없습니다. 화살에 맞으신 일과 영지간의 사건 
  
    은 영주님들이 알아서 하셔야죠. 레이놀드 측에서 토지를 조금 떼어주든 지원금  
  
    명목으로 배상금을 지불하는 형식이든 저는  권한 밖이니 아무런  말씀을 드릴  
  
    수 없네요. 이 점에 대해서 두 분 모두 납득하시나요?" 
  
 얀과 레이놀드 모두 묵묵히 고개를 끄덕여 동의를 표시했다. 시에나는 조금 큰 목 
  
 소리로 말을 꺼냈다. 
  
   "제가 지금까지 진행한 조사에서 내린 결론은 다음과 같습니다. 성도의 입장에서  
  
    레이놀드 영지와 지스카드 영지의 반목은 서로 좋지 않다고 생각합니다. 상비군 
  
    간의 대립은 국가 전체를 위태롭게 할 수 있는 바, 두 분께 회의의 조정권을 위 
  
    임받은 참사관의 자격으로 이번 일을 원만하게 처리하고자 합니다." 
  
   "……." 
  
   "현재 레이놀드 농노들의 행방을 찾는 수색이 진행되는 바, 그들을 찾아내면 본 
  
    래 있던 곳으로 되돌리겠습니다. 그리고 이번 사건은 제 2 상비군의 의뢰를 통 
  
    해 제 4 상비군이 사건을 처리한 것으로 결정짓고 십자성에 보고를 올리겠습니 
  
    다. 의뢰를 하셨으니 만큼, 백룡 기사단에서는 그에 상응하는 물질적 보답을 해 
  
    야만 합니다. 제 제안에 이의 있으십니까?" 
  
 회의장은 다시 조용한 침묵 속에 빠져들었다.  레이놀드 백작은 슬며시 눈을 들어  
  
 얀을 바라보았지만 그는 아무런 반응도 보이지  않았다. 그저 처음과 똑같이 왼손  
  
 운동만 계속하고 있을 뿐이었다. 
  
 시에나는 그런 얀을 바라보며  부드러운 미소를 보냈다.  그리고 낭랑한 목소리로  
  
 회의의 끝을 고했다. 
  
   "이로서 모든 사건은 끝을 고했습니다. 농노의 수색에 대한 보고가 들어오는 대 
  
    로 저는 그들을 인솔해 레이놀드 영지로 복귀시키겠습니다. 적극적인 협조에 감 
  
    사드리겠어요." 
  
               *                       *                       * 
  
 영지간 분쟁 사건 끝!! 우와아…… 힘들었어요.(훌쩍) 
  
 무늬만 슬럼프 아니냐는 질책이 들어왔습니다. 음……슬럼프 맞아요. 글이 잘 안써 
 지거든요. 플롯은 다 짜여있는데 결론이 안난다는 것은 슬럼프라고 밖에는 생각할  
 수 없어서요. 
  
 이건 무늬만 판타지지 완전히 추리소설입니다.(어느 독자분의 메일에서 발췌) 
  
 뒤풀이가 기다리고 있는 제 64 화 기대해 주세요. 
  
 추신 : 제 허락없이 글을 퍼가시는 분들! 삭제하세욧! 
  
 추신 2 : 퓨처워커가 끝났습니다. 음…….  생각했던 것보다 빨리 끝났다는 생각이  
          들더군요. 그거 나오면 아마도 판타지  계에 커다란 태풍이 불 것이라고  
          생각합니다. 언제쯤 나올까요? 
 
 
