
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/23                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 25일 23:00                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 88                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

88.

길이 점점 더 험악해진다. 대로와 상당히 떨어져 있던 늪의 진흙이 점차 안쪽으로 

몰리는 듯한 느낌에 얀은 고삐를 늦춰 말의 행동을 자유롭게 했다. 부글부글 끓어

오르는 늪의 용천수가 뜨거운 김을 내뿜어대  주위의 나무는 거의 말라죽어 있다. 

남아있는 것은 바닥을 얇게 덮은 진한 초록색의 미끄러운 이끼와  이름 모를 관목

이다. 가시가 돋은 관목은 비틀어진 나뭇가지를  뱀처럼 꼬아 마차의 바퀴를 툭툭 

건드려 뼈가 부러지는 듯한 마찰음을 토해낸다.

  '점점 힘들어 지는걸.'

얀은 고개를 돌려 주변을 훑어보았다. 점차 짙어지는 안개는 시야를 가려 하얀 막

으로 덮인 세계를 연출한다. 언뜻 보이는  말라비틀어진 나무는 안개의 습기를 흠

뻑 머금고 녹색의 이끼를 늘어뜨리고 있다.  지스카드 영지에도 늪지는 있지만 이

런 괴상한 곳은 처음이었다.

가끔씩 부스럭거리며 움직이는 소리가 들리긴 하지만 실제로  찾아보면 아무 것도 

없고 습기가 소리를 실제보다 크고 과장되게  만든다. 시야가 막혀있기 때문에 주

위에 무엇이 있는지조차 제대로 찾을 수는 없지만 이끼에 박혀있는 발자국을 살펴

보면 상당히 커다란 몸집의 야생동물이 다수  있다. 일행의 선두에서 길을 안내하

는 보르크마이어조차 신경을 최대한 곤두세우고 한발자국씩 걸어가는  것 같고 평

온하던 마차의 흔들림도 점차 커져 가는  것이 위험하기 그지없다. 더군다나 사흘

째가 되는 지금, 시프가 도착하지 않는다는 것도 얀을 불안하게 만드는 요소 중에 

하나였다. 앞에서 걸어가는 병사의 모습이 점차 비틀거린다. 안장을 통해 느껴지는 

길의 상태도 좋지 않고 이런 곳에서 기민하게 움직일 수도 없었다.

  '과연 드라켄펠스로군.'

얀은 기억 속에서 드라켄펠스 영지에 대한 이야기를 몇 가지 끄집어냈다.

아델라인과 머리를 맞대고 붙어있는 최선봉의 영지, 드라켄펠스. 늪과 호수가 많고 

평야는 거의 없는 버려진 땅이지만 광물이 풍부하고 야생동물이 많으며 안개가 끼

어있는 날이 거의 대부분인  곳이다. 그러나 적의  심장인 트리겐발트를 통과하는 

데 가장 중요한 곳이기도 하다. 평야의  중간이 우뚝 솟아있는 아델라인의 성벽에

서 내려다보면 드라켄펠스와 그 영지를 끼고  빙 돌아가는 대로가 그대로 보인다. 

현재 아델라인에 주둔하고 있는 블러디 가디언은 수도의 병력과 제 3 상비군의 일

부 병사들까지 합쳐 모두 1천 2백 정도가 있지만 덕분에  드라켄펠스와 대로의 동

향을 손쉽게 파악할 수 있다.

지스카드 성에 있었을 때도 이틀 간격으로 전선의 동향을 보고 받을 수 있을 정도

였다. 예전에는 드라켄펠스 바깥에  옹기종기 모여있는 루벤후트의  군대를 볼 수 

있었으나 아델라인 함락 이후,  그들의 모습은 사라진지 오래였다.  비록 국경선은 

아델라인 성을 중심으로 뻗어있다고는 하지만 실질적으로 성도의  세력이 닿는 곳

은 바로 드라켄펠스 바로 앞까지다. 아델라인에 주둔한 블러디 가디언은 어디까지

나 경계 병력이기는 하지만 철통같은  방어 태세와 단단한 성벽의  이점으로 그리 

쉽게 함락시킬 수 있는 성이 아니기 때문이다.

만일 누군가가 얀과 비슷한 방법을 사용한다면 모르겠지만 자신이 쓴 계략에 넘어

갈 정도로 둔하지는 않다. 물리적인 방식으로 아델라인을 함락시킨다는 것은 거의 

불가능에 가깝다. 그렇기 때문에 드라켄펠스의 중요함은 더욱 부각되어 있는 관계

로, 루벤후트에 침투시켰던 밀정조차도 그 영지의  내용은 아무 것도 알아내지 못

하고 있었다. 드라켄펠스 영지는 철저하게 독립되어  있어 들어갈 틈이 없었던 것

이다.

어떻게 보면 루벤후트라는 나라 안에 또 다른 나라가 하나 들어서 있는 것과 별다

른 차이가 없다. 이런 괴상한 형태를  구텐베르크 대공이 잘도 인정했다는 생각이 

들긴 하지만 오베르뉴 전투를 지휘했던 베르하르텐 드라켄펠스  백작의 소문은 얀

도 잘 알고 있었다.

드라켄펠스 가문이 아직 자작일 때 본래 가문을 잇도록 촉망받는 사람은 베르하르

텐이 아닌 둘째 리빌퍼그본이라고 했다. 마상시합에서 좋은 성적을 올리기는 했지

만 별로 특별한 것이 없었던 베르하르텐과 달리 리빌퍼그본은 상당히 촉망받는 인

재여서 가문을 잇는 사람은 당연히 리빌퍼그본이라고 여겨지고 있었다. 그러던 것

이 갑자기 자작이 유언 하나 없이 세상을 떠났고 리빌퍼그본은 아직 기사수련생의 

위치였던 탓에 베르하르텐이 가문을 이었고, 그 이후 '레 카스톨 루블로뉴'의 별명

과 함께 미친 듯이 성도의 병사들을 살육하는 '붉은 전사'의 이름을 갖게 되었다.

수년간 자신을 잠재웠다가 한꺼번에 드러내는 인내심도 그렇지만  그의 창을 견디

어낸 기사가 없다는 소문으로 보아, 베르하르텐의 음험함을 짐작할 수 있다. '아버

지를 살해한 자'라는 평판답게 그의 주변에는  사악한 소문이 끊임없이 떠돌고 있

었다. 미망인이 된 계모가  악마와 계약을 맺은  마녀라든가 베르하르텐이 마녀에 

홀려 아버지를 죽였다는 류의 소문이었다.

덜컥거리는 마차의 흔들림이 점점  더 심해져갔다. 길은  점차 진흙으로 덮여가고 

병사들의 발은 푹푹 빠져 행군속도는 끔찍하게  느려지고 있다. 아직 해가 남아있

기는 하지만 얼마 지나지 않아 날이 저물  테고, 그렇게 되면 이번에는 진흙탕 위

에서 잠을 자야 한다. 바닥에서 올라오는  냉기와 습기는 뼈마디를 욱신거리게 해

서 다음날 행동에 지장을 준다. 무엇보다도 그것은 달갑지 않은 선택이었다.

얀은 말의 옆구리를 툭툭  쳐서 마차를 지나  선두의 보르크마이어에게 다가갔다. 

보르크마이어는 말의 투레질 소리를 듣고 고개를 뒤로 돌렸지만 이내 눈썹을 잔뜩 

찡그렸다.

  "무슨 일입니까."

  "날이 저물고 있소. 여기는 너무 위험해서 머물 수가 없습니다."

  "알고 있습니다. 나는 바보가 아니오."

보르크마이어는 길에 침을 툭 뱉으며 으르렁거리는 듯한 어투로 말을 이었다.

  "이대로 한시간 정도만 더 가면 쓸만한 빈터가 나옵니다. 그곳에서 쉬도록 합시

   다."

  "어둠이 내린 후일텐데? 지금부터 준비하지 않으면……."

  "갈 수 있소! 그거면 되는 거 아니오? 가만히 따라오기나 하시오."

가시가 잔뜩 돋은 그의  대꾸에 얀은 물러설 수밖에  없었다. 시프가 있었을 때는 

간단한 언질만 주면 보르크마이어와의 대화 정도는 알아서  처리하곤 했지만 지금

은 곁에 없는 것이 상당히 곤란을 겪고 있었다. 보르크마이어는 자신을 제외한 다

른 사람들에게는 기사로서 최소한의 예의를 지키기에 지금까지  여행이 힘든 적은 

없었다.

말의 속도를 늦추어 마차의 뒤로 물러서자 덜컹하는 소리와 함께  등뒤로 짧은 비

명 소리가 터졌다. 눈앞에서 마차가 갑자기 왼쪽으로 기우뚱 기울어지고 병사들이 

당황한 목소리로 외쳤다.

  "메이어! 마차가 빠졌습니다!"

바퀴의 축이 바닥에 닿을 정도로 미끄러졌지만 진흙은 아직도 거품을 내뿜으며 바

퀴를 빨아들이고 있었다. 병사들이  달려들어 등으로 받치고  힘을 다했지만 결국 

마차는 넘어질듯 말 듯한 자세로 아슬아슬하게  걸리고 말았다. 시에나 공주와 시

녀들은 허둥거리며 손잡이를 붙잡아 넘어지지 않으려  애를 썼다. 하지만 끝내 시

녀 한 명이 손을 허우적거리다가 진흙에 그만 빠져버리고 말았다.

진흙탕에 빠진 시녀는 가슴까지 차 오르는 진흙 속에서 팔다리를 버둥거리며 어떻

게든 나오려고 했다. 그러나 이미 허리가 박혀버린 터라 제대로 움직일 수도 없었

다. 병사 한 명이 창을 내밀어 가까스로 시녀를 끄집어냈지만 진흙으로 범벅이 된 

시녀는 울음을 터트리고 말았다.

얀은 말을 달려 허공에  들린 쪽으로 다가가 문을  비틀어 열었다. 그리고 안장의 

가죽끈을 풀러 마차의 쇠고리에  비끄러매고 말에서 내려  엉덩이를 툭 두드렸다. 

얀의 말은 주인의 뜻에 따라 오른쪽으로 옆 걸음을 쳐 마차를 끌어당겼다. 쓰러질 

듯이 기울어진 마차는 말의 힘에 의해 어느 정도 밖으로  끌려나왔지만 그래도 바

퀴는 빠지지 않았다. 마차의  입구가 가슴높이 정도로  내려오자 얀은 시에나에게 

오른손을 벌렸다. 시에나는 의자 손잡이를 꽉 쥔 채 그를 바라보고 있었다.

  "잡으십시오."

얀은 짤막한 말을 건넸지만 그래도 시에나는 움직이지  않고 아랫입술을 잘근잘근 

씹으며 생각에 잠기는 듯  했다. 약간의 시간이 지난  뒤 그녀는 그늘진 표정으로 

조심스럽게 얀의 손을 잡았다.  손바닥 안으로 시에나의  부드러운 느낌이 가득히 

들어왔다. 마치 솜털을 만지는 듯해 얀은 멈칫 했다.

  '부서질 것 같다.'

연약해 보이기는 했지만 손끝에 와 닿는 감각은 억세고 강인하던 콘스탄츠와는 사

뭇 달랐다. 부드러워 보이는 외견과는 달리  강인한 성격 같다고 생각했었는데 반

대로 시에나의 손은 놀라울 정도로 부드러웠다.  밀랍을 굳혀 만든 인형의 손처럼 

매끄럽고 참새의 하얀 가슴 털을 모아 만든 것처럼 연약한 감각에 얀은 자신도 모

르게 황급히 두 손을 모두 사용해 그녀를 마차에서 안아 내렸다.

시에나는 바닥에 내려서자마자 뒤로 조용히 물러섰다. 두 손을 가슴 앞에서 꽉 움

켜쥐고 입을 굳게 다문 그녀의 얼굴은 얼음을 깎아 만든  것처럼 단단하고 차가웠

다. 조금 전 느꼈던 연약한 감각은 거짓말 같았다.

얀은 시녀의 손을 잡아  마차에서 내려놓았다. 그러나  시녀의 느낌은 시에나와는 

틀렸다. 콘스탄츠의 손을 잡았던 것처럼 아무런 충격이 없는  억센 촉감일 뿐이다. 

손을 내려다보았지만 아무런 이상도 발견할 수  없었다. 사람에 따라 다르게 느끼

는 촉감의 세기가 이렇게 다르다는 사실은 지금까지 경험하지 못한 새로운 것이었

다. 색다른 감촉이 온 몸의 신경을 훑고 지나갔다. 어쩐지 불쾌감까지 드는 느낌에 

얀은 주먹을 꽉 움켜쥐며 시에나를 향해 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "뒤로 물러서십시오. 위험합니다."

시에나는 고개를 숙이고 시녀들과 함께 진흙이  없는 길로 물러섰다. 얀은 그녀가 

안전한 곳으로 물러서는 것을 확인한 후 진흙탕에서 나오는 병사들을 향해 손짓으

로 명령을 내렸다.

당기는 말의 힘에 맞춰 병사들은 마차의 바닥에 어깨를 대고  있는 힘껏 들어올렸

다. 얀은 허공으로 들린 마차의  바퀴를 붙잡고 온 힘을 다해  끌어당겼다. 마차를 

끌어들이던 진흙의 힘이 점차 약해지며 드디어  바퀴가 모습을 드러냈다. 얀은 그

에 맞춰 버럭 소리를 질렀다.

  "당겨라!"

모두의 힘이 하나로 합해졌다. 병사들은 있는 힘껏 고함을 지르며 안간힘을 써 댔

고 말은 거친 숨을 몰아쉬었다. 진흙 뻘로  뒷걸음질을 치는 말과 사람의 힘에 끌

려 마차는 천천히 밖으로 빠져 나왔고 한 순간 들썩 들리는가 싶더니 얀을 비롯한 

모든 사람들을 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 한꺼번에 힘을 써버린 병사들은 사지를 

허우적거리며 제대로 움직이지 못했고 얀조차도 잠시  정신을 차릴 수 없었다. 바

닥에서 튄 진흙이 가면의 숨쉬는 구멍을  막아버려 호흡조차 곤란했다. 서둘러 손

으로 가면을 털어 내자 그제야 숨을 제대로  쉴 수 있었다. 그러나 문제는 그것으

로 멈추지 않았다.

  "꺄아악! 공주님!"

시녀들이 비명을 지르며 뒤로 물러서는 것이  보였다. 새파랗게 질린 얼굴로 그녀

들은 발을 동동 구르며 어쩔 줄 몰라했다. 모두의 시선이 집중된 가운데 시에나가 

발목을 부여잡고 고통스런 표정을 짓고 있었다.  공주의 근처에는 손가락 두께 정

도 되는 알록달록한 뱀이 스러지듯 재빨리 움직이는 것이 보인다.

보르크마이어의 놀란 외침을 뒤로하고  얀은 재빨리 자리에서  일어나 시에나에게 

달려갔다. 얀이 다가갔을 때 뱀은  이미 늪지 사이로 숨어버린 뒤였다.  얀은 거친 

목소리로 시녀들에게 소리를 질렀다.

  "어떻게 된 일이냐!"

  "뭔가 물컹한 게 밟혔는데…… 공주님께서……."

  "독사인가? 무슨 종류인가!"

  "모, 모르겠습니다…….'

시녀들은 턱을 부들부들 떨며 그제야 시에나에게 달려들어 그녀를 부축했다. 시에

나의 얼굴은 이미 새파랗게  질려 있었다. 입술이  보랏빛으로 물들어가고 온몸을 

심하게 떨었다. 얀은 서둘러 망토를 벗어 시에나를 감싸고 발을 거머쥔 손을 열어 

상처를 살폈다.

하얀 피부에 두개의 빠끔한 구멍이 나 있었다. 피는 잠깐 흘러나온 정도였지만 근

처가 푸른빛으로 변색되어 있는 것이 분명히 독사였다.

얀은 머릿속을 뒤져 방법을 찾기 시작했다.  독뱀에 대한 처치에 대해서는 형에게

서 배운 적이 있었다. 언뜻 스쳐간 지식으로  보자면 짧은 시간 내에 이런 반응을 

보일 수 있는 뱀은 그렇게 많지 않다. 고통과 마비를  유발하는 독이다. 늪에서 사

는 종류라면 독은 강할 것이니 빨리 처리해야 한다.

  '시간을 끌어서는 안돼.'

얀은 서둘러 허리춤에서 단검을  뽑아들었다. 그리고 머리를  감싼 두건을 거칠게 

찢어냈다. 검은 천이 마치 끈처럼 길게 흘러내렸다. 날카로운  끝이 스치며 머리카

락이 조금씩 잘려나가는 듯한 느낌이 들었지만 그런 것을 따지고  있을 때가 아니

었다.

두건을 찢어낸 다음 얀은 단검을 들어  시에나의 드레스를 단번에 찢어버렸다. 진

흙이 묻어 더러워진 드레스 사이로 하얀 시에나의 다리가 그대로 드러났다.

  "무슨 짓을 하는 거냐!"

보르크마이어가 어깨를 움켜잡자 얀은 아무 말도 하지 않고 검을  뒤로 돌려 그어

버렸다. 놀란 그의 함성을 뒤로하고 찢어낸  천으로 시에나의 다리 윗부분을 재빨

리 묶어버렸다. 주위 살이 눌려 퍼렇게 질릴 정도로 힘껏 묶은 다음 얀은 검을 들

어 독사의 이빨 부분을 주저하지 않고 열 십자로 그어버렸다.

붉은 피가 가면위로 튀어 오르자 얀은 가면의  턱 부분을 만졌다. 밥을 먹을 때만 

사용하는 장치를 이렇게 사용할 줄은 몰랐지만 머뭇거리고 있을 때가 아니었다.

코 아래쪽의 가면이 떨어져나갔다. 두 부분으로  나뉘어진 가면을 이은 경첩이 부

서지면서 아래가 빠진 것이었다. 어느새 두건은 찢겨지고 가면의 절반은 떨어졌지

만 얀은 서둘러 상처에 입을 가져대고 힘차게 빨았다.

입 안 가득히 물컹물컹한 핏덩어리가 끊임없이  올라왔다. 신선한 피와는 달리 비

릿하고 역겨운 냄새가 진동하는  것이었다. 얀은 치밀어  오르는 구토를 참아내며 

피를 계속해서 빨아들였다. 입안 가득히 핏덩어리가  모이자 얀은 고개를 돌려 바

닥에 그것을 토해냈다. 푸르게 변색된 덩어리들이 바닥에 뱉어내고 다시 상처에서 

죽은피를 다시 흡입했다. 맛이 느껴지지 않을 정도로 혀가  얼얼해진다. 독사의 독

성이 워낙에 강한 탓에 감각이 마비되고 있는 것이었다. 만일 입안에 상처가 있다

면 다음으로 쓰러지는 것은  자신일 테지만 얀은 신경  쓰지 않았다. 어찌 되었든 

공주가 죽는다면  모든 일은  허사가 된다.   마음속에 품고있는 단  하나의 소망

도…… 지금까지 쌓아올린 모든 것들도.

얀은 온 힘을 다해 피를 빨아 바닥에 토해냈다. 그러길 얼마나 했을까…… 드디어 

신선한 피의 냄새가 코에 스며들었다. 생생히  살아 움직이는 시에나 공주의 생명

이 그대로 느껴지는 순간이었다. 얀은 상처에서  입을 떼고 의식을 멍하게 만드는 

현기증을 억지로 참아내며 옆으로  물러섰다. 그리고 뱃속에  스며든 독을 맹렬히 

토해냈다.

  "우웩! 쿠으윽! 우워어억!"

머릿속이 아찔해 질 정도의 고통이다. 감각이  없는 혀와 입안의 느낌을 감지하며 

얀은 아직도 남아있는 한 방울의 피까지  뱉었다. 다리가 비틀거리기는 했지만 시

야가 다시 정상으로 돌아오고 있었다. 다행히 중독은 되지 않은 듯 했다.

얀은 시에나에게로 시선을 돌렸다. 고통스러운 그녀의 표정은 아직 그대로였다. 독

을 빨아내긴 했지만 치료라고  볼 수는 없다. 어떻게든  의사를 찾아 약을 먹여야 

하는 것이었다. 얀은 멍한 표정으로 상황을 지켜보는 보르크마이어에게 소리쳤다.

  "의사!"

  "……뭐?"

  "의사, 어디에, 있나."

혀가 잘 돌아가지 않아 우물거리는 말에 보르크마이어는 적지 않게  당황한 듯 했

다. 그는 말을 더듬으며 황급히 고개를 가로 저었다.

  "이 근처에는 의사가 없어. 영주의 성에 가면 모를까."

  "드라켄펠스 성?"

  "그래. 하지만 말을 타고 세시간은 더 가야 하는데."

  "어디냐."

  "이 길을 따라 가야 하지만 갈림길이 많아서 차근차근 짚어가지 않으면……."

말을 더이상 듣고있을 틈이 없었다. 얀은  휘청거리는 다리를 간신히 가누며 말에

게 걸어가려 했다. 그러나 아직 독기가 빠지지 않은 탓인지 시야가 흔들거리며 얀

은 그만 바닥에 쓰러지고 말았다.

  "흡혈귀!"

보르크마이어가 놀란 목소리를 터트렸으나 얀은 바닥을 짚으며  억지로 일어나 뺨

을 후려쳤다. 경쾌한 소리와 함께 정신이 번쩍 든다. 입안이  찢겨 새로운 피가 고

였지만 신경 쓸 여력이 없다. 시에나의 체력으로 얼마나 버틸지  알 수 없다. 하지

만 그리 오래가지 못할 것이라는 예상은 쉽게 할 수 있었다. 얀은 입안에 고인 피

를 바닥에 뱉으며 말의 고삐를 그러쥐었다. 그러나  말 등에 오를 만큼의 힘이 없

었다. 마차를 끄집어내고 독을 빨아낸 탓인지 몸은 흐느적거리는 풀잎처럼 부자연

스러웠다. 이를 악물고 안장에 올랐지만 이내  균형을 잡지 못하고 반대쪽으로 쓰

러져버린 것이었다.

시야가 가물가물 해진다. 주위의  형상이 기괴하게 비틀리며  더이상 토해낼 것이 

없는 위장을 자극하고 있었다. 무력한 자신이 혐오스럽다. 까짓  뱀의 독에 이렇게 

허무하게 모든 것을 날려버릴 순 없다. 무슨 일이 있더라도 시에나를 살려야 한다. 

가문의 명예…… 지스카드 가문의 명예를 위해서라도 이럴 수는 없다.

  '악마의 아이다. 내 애가 될 수 없어.'

희미해진 의식 속으로 누군가의 목소리가 울려 펴진다. 중후한 톤의 낮은 남자 목

소리, 붉은 피막으로 시야가 덮여있던 옛날 어머니가 애원하던 남자의 목소리다.

  '이런 걸로 나를 협박할 수 없어.'

가슴속이 공허해 지는 느낌이다. 그 무엇도 아닌 심적 박탈  감, 모든 것을 잃어버

린 듯한 공백이 주위를 감싼다. 일순 눈앞이 환해지며 주위가 밝아졌다.

볼에 느껴지는 차가운 진흙의 감촉, 그리고 마차 바닥의 그늘진 어둠 너머로 시에

나에게 다가가는 한 여인의 모습이 눈에 들어온다. 검은 색의 드레스를 입고 베일

을 두른 모자를 눌러쓴 바구니를 든 여인이다.  가냘프다 못해 부러질 것 같은 마

른 몸으로 그녀는 쓰러진 시에나를 내려다본다.

단단하게 굳은 호박(琥珀)의 온화한 빛……  괴로움을 갈무리한 조용한 노란 눈빛

이 얀의 영혼을 차갑게 얼려버리고 있었다.

              *                       *                       *

자아 자아...시작입니다. 갑자기 글이  안써져서 620장으로 마무리했습니다. 일정이 
많이 늦어지기는 하지만 뭐, 열심히 해 보겠습니다.(안되면 말고. ^^;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.
