
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/23                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 27일 02:01                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 89                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

89.

그것은 기괴한 광경이었다. 시에나는 다채롭게 펼쳐진 색채를 멍한 의식에서도 알

아차릴 수 있었다. 붉고 푸른 강과 공이 떠다니며 주위의 모습을 기괴하게 일그러

트리는 광경은 지금까지 보지 못한 새로운  풍경이었다. 등을 타고 흐르던 끔찍한 

통증도 사라졌다. 의식과 몸이 분리된 것처럼 꿈을  꾸는 듯한 묘한 느낌 속에 주

먹 크기 정도의 동그란 부분을 통해 밖이  보인다. 굴곡이 거의 보이지 않는 바싹 

마른 몸에 밖으로 드러난 손이 유난히 하얗다. 얼굴은 베일로 가려 보이지 않으나 

눈이라 생각되는 부분에 뚫린 구멍 너머로  노란 시선이 보인다. 에슬리의 침울한 

것과 다르고 위압감이 넘치는 얀의 그것과도 틀리다. 땅에서 캐낸 호박의 깊고 갈

무리된 노란빛처럼 슬픈 눈이  자신을 주시하고 있다. 그  눈은 이미 망각 속으로 

묻혀버린 어린 시절의 기억을 끄집어냈다.

푸른 핏줄이 선명히 보일 정도로 하얀 손과 얼굴에 방을 치장한 거울이 그 소유자

를 비추고 있다. 유달리 창백한 얼굴에 팔꿈치까지 오는 하얀 린네르 장갑은 애처

롭게 보인다. 잘려진 토끼 발…… 화장품을 바르기 위해 모아진 하얀 토끼의 발에 

가루를 묻혀 얼굴에 문지르는 그녀의 모습은 지워지지 않는 마음속의 흔적이다.

  '더 하얗게 되지 않으면…… 더욱 아름답지 않으면 안돼.'

기억 속의 어머니는 언제나 그랬다. 거울로 덮인 방에서 홀린 사람처럼 하얀 피부

를 가꾸고 또 가꾼다. 더 하얀 피부의 사람은 없는데도  불구하고 비소(砒素)를 끊

임없이 얼굴에 바르는 모습을 바라보며 시에나는  자라왔다. 그러나 그 끝에 자리

한 것은 얼굴 전체에 솟은 푸른 핏줄을 거울에 비춰보며 침대에 누워 마지막 숨을 

토하던 한마디였다.

  '보기 싫어. 아름다워야 해. 더 하얗게 되지 않으면…….'

달이 없는 밤에 십자성을 거니는 어머니는 무덤에서 튀어나온 시체, 브리콜라카스

나 다를 바 없었다. 화장을 모두 마치고 드레스를 곱게 차려입은 그녀는 아버지에

게 달려갔다. 아버지는 언제나 아름답다는 말을 되풀이했지만 어머니는 시선을 마

주치지도 않고 조용히 돌아와 침대에 엎드려 눈물을 흘렸다.

왜 그랬을까. 누구에게 보이기 위함이었을까. 누구보다 아름다워지고 싶었을까. 하

지만 그런 것을 떠나 시에나는 어머니의 모습이 보기 싫었다. 추하고 더러웠다. 생

명을 내던지면서까지 아름다워져야 했던  이유를 전혀 공감할  수 없었다. 그까짓 

껍질에 불과한 피부를 하얗게 만들기 위해 그녀는 시에나도 오를레앙도 제대로 돌

보지 않았다. 자신이 약한 몸을 갖게 된 것도 모두  어머니의 욕망 때문이다. 건강

하고 싶다. 자유롭고 싶다. 피로해지거나 가슴이 아플 걱정  없이 돌아다니고 싶었

다. 하지만 비소로 인해 태어날 때부터 약해진 몸은 쉽사리 회복되지 않았고 자신

에게 내려진 것은 어머니에게 물려받은 끔찍할 정도로 하얀 피부였다.

어쩌면 시에나가 화장을 하지 않는 것도  그런 이유 때문인지도 모른다. 아름다워

지기 위해 생명까지 내던졌던 어머니에 대한  반발심일 것이다. 시에나는 자기 자

신마저 냉정하게 분석할 수 있을 정도의  판단력은 갖추고 있었다. 하지만 그렇다

고 해서 어머니를 이해하고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다. 색깔은 다르지만 지금 

시에나를 내려다보는 저 눈빛은 임종을  맞이할 때 어머니의 눈빛과  거의 틀리지 

않다.

검은 베일의 그녀는 몸을 구부려 바구니 안에서 무언가를 꺼내  시에나의 입에 밀

어 넣는다. 강한 쓴맛이 느껴지는 그것은 혀에 닿자마자 물로 변해 목구멍으로 쑥 

들어가 버렸다. 그와 함께 시야를 가로막던  형형색색의 일그러진 공은 모습을 감

춰갔다.

  "공주님! 공주님!"

시녀들이 외치는 목소리가 멍한 가운데서도 들려온다. 감각이 없던 손발에서 통증

이 느껴지고 호흡도 점차 정상으로 돌아온다. 머리가 부서질 듯이 아파 오지만 그

런 대로 견딜 수 있었다. 시에나는 몸을  일으켜 시녀들의 품속에서 가쁜 숨을 몰

아쉬었다.

마차 너머로 누군가가 말의 고삐를 잡고  일어서려고 애를 쓰고 있었다. 진흙으로 

범벅이 되어 누구인지 알아볼 수도 없었지만 그 모습을 바라보던 시녀 한 명이 울

먹이며 외친 말은 시에나에게 충격으로 다가왔다.

  "도와주세요! 지스카드 백작님께서 독을 빨아내시다가 중독 된 것 같아요!"

묘한 기분이었다. 몸을 제대로 가누지도 못하는  그의 모습을 바라보는 것은 처음

이다. 게다가 그 이유가 자신을 구하기 위해서였다니 믿어지지 않았다.

검은 베일의 여인은 빠른 걸음으로 다가가 그를 부축한다. 얀은 균형을 제대로 잡

지 못하고 비틀거리다가 그녀의 몸에 거의 기대다시피  쓰러지며 팔을 허우적거렸

다. 그녀는 바구니에서 재빨리 약을 꺼내 얀의  입에 밀어 넣고 고개를 돌려 병사

들을 향해 말을 건넸다.

  "도와주시겠어요? 저 혼자서는 도저히……."

멍하니 상황을 바라보던 병사들은 그제야 제정신을 차린 듯 화들짝 놀라며 달려들

었다. 억센 병사들의 손에 의해 얀은 시에나가 쓰러진 곳까지 들려져 눕혀졌다. 독

이 상당히 퍼졌는지 입술이 보랏빛으로 물들은 얀은 고통을 참기  위해 이를 악물

고 있었다.

  '없다!'

코 아래의 가면이 없었다.  그러고 보니 언제나 머리를  감싸고 있던 검은 두건도 

거의 대부분이 찢겨져나가 보이지 않았고  턱 부분의 가면이 모두  제거된 상태였

다. 진흙이 묻어 더럽기는 했지만 그의 입술과 볼에는  보기에도 끔찍한, 푸르뎅뎅

한 핏덩어리가 응어리져 있고 악문 이빨은 특이할 정도로 하얗게 빛나고 있다. 그

러나 무엇보다도 시에나의 눈길을 끈 것은 왼쪽  턱에 난 긴 흉터였다. 움푹 패인 

것이 검에 깊이 찔린  상처지만 아주 오래된 듯  주위는 하얗게 변색되어 있었다. 

턱에서 올라간 흉터는 코를 덮은 가면 속으로 들어가 있는 것이 상당히 큰 상처인

지라 당시 죽지 않은 것이 오히려 이상할 정도였다.

얀이 벼락에 맞은 것처럼 격렬하게 떨기 시작했다. 몸이 활처럼 휘며 무서운 힘으

로 그를 눕힌 병사들을 퉁겨냈다. 여인은 재빨리 다가와 얀의 눈을 살펴보다가 어

깨를 움찔하며 외마디 비명을 질렀다.

  "신경이 마비되지 않았어! 해독이 되려면 아직도 시간이 남았는데……."

얀은 바닥을 짚으며 다시 일어서려고 했다. 그러나 몸을 반쯤 일으키다가 다시 바

닥에 엎어지고 말았다. 땅을 움켜쥔 손가락이 흙을 깊이 후벼파는 것이 엄청난 고

통을 느끼는 것 같았지만  그는 끝끝내 비명 한마디  지르지 않았다. 부서질 듯이 

악문 이빨 틈으로 피가 흘러내렸지만 그는 상처 입은 늑대 마냥 몸을 격렬하게 떨

면서 고통을 참아냈다. 뱀독의 고통은 시에나가 알고 있었다. 숨조차 내쉴 수 없을 

정도의 고통, 기절하지 않으면 절대로  참아낼 수 없는 고통이 온  몸을 휘감는다. 

그녀는 신경이 마비되는 찰나의 시간에 겪은 것에 불과했지만 다시는 경험하고 싶

지 않은 절대의 괴로움이었다.

머리를 땅에 짓찧는 그의 모습은 처절하기 그지없었다. 질려버린 시녀들은 시에나

를 안은 채 움직이지도 못했고 병사들과 보르크마이어는 이미 몇  발자국 뒤로 물

러난 상태였다. 모두가 지켜보는 가운데 얀은 거친 숨을  몰아쉬었다. 이빨 사이로 

흘러내리는 피가 가면을 거슬러 진흙을  적시고 머리를 바닥으로 쑤셔  박는 그의 

몸짓은 죽기 바로 직전에 목을 꺾어대는 새의 가녀린 발악과도 같았다. 그러나 얀

은 그때마다 최대한 몸을 웅크리며 크르릉  대는 용의 숨소리를 토해내고 있었다. 

얼마나 시간이 지났을까…… 격렬한 몸짓이 잦아들고 숨소리가  가라앉자 얀은 떨

리는 손으로 바닥을 짚었다. 그리고 휘청거리는 다리를 가까스로 가누며 자리에서 

일어났다.

그곳에는 본래의 얀이 돌아와 있었다. 응어리진  피와 진흙이 몸을 덮어 더러웠지

만 그는 평소의 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "실례지만 고귀하신 레이디의 이름을 물어봐도 되겠습니까."

듣는 사람이 멍해질 정도로 침착한 목소리였다.  시선이 집중된 사이 검은 베일의 

여인 역시 차분하게 대답했다.

  "백작님께 말씀드릴 수 있을 정도로 고귀한 이름은 되지 못합니다. 부디 양해해 

   주세요."

  "공주님과 제 생명의 은인입니다. 기사 된 도리로 그냥 물러설 수는 없습니다."

  "그저 지나가던 의사라고만 생각해 주십시오. 보답은 필요 없습니다."

검은 베일의 여인은 무릎을 구부려 간단하게 인사를 하고는 뒤로  돌아 안개 속으

로 사라지려 했다. 그러나 그녀의 앞은 뜻밖에도 보르크마이어에게 막히고 말았다. 

여인은 그의 위압감에 뒤로 몇 걸음 물러섰으나 보르크마이어는 재빨리 손을 내밀

어 그녀의 모자를 잡아챘다. 여인은 황급히  손으로 가렸지만 하얀 손가락 사이로 

드러난 그녀의 왼쪽 얼굴은 흉측하게 일그러져  있었다. 마치 불에 녹아버린 듯이 

시커멓게 변색된 뺨의 살점 사이로 하얀 이빨이 밖으로 드러나 보였다.

  "꺄아악!"

시녀들이 기겁을 하며 시에나의 몸을 잡아끌었다. 조금이라도 멀라 떨어지려 했지

만 시녀들은 발에 힘이 풀렸는지 다시  풀썩 주저앉고 말았다. 보르크마이어는 일

그러진 얼굴을 손으로 감싼 그녀를 향해 소리쳤다.

  "드라켄펠스의 마녀에게 도움을 받은 게로군. 제기랄."

              *                       *                       *

마음에 들지 않는군요. 뭐가 빠진 것일까.....
슬럼프를 다시 한번 극복하고 지금보다  더 좋은 글을 찾아내기  위해 노력중입니
다. 드라켄펠스 이벤트는 7월말까지 끝내야 할텐데....쩝.

다크스폰이었습니다.

추신 : 중세 시대에는  놀랍게도 독성 물질인  비소(砒素)를 화장품으로 썼답니다. 
       피부 미백효과가 있다고  하더군요.(죽고 싶어서  환장했지...) 비소 가루를 
       토끼 발에 묻혀 파우더처럼  얼굴에 펴 바르거나 소량을  복용했다고 합니
       다.(살아있는게 기적이다.)
