
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/23                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 27일 17:05                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 90                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

90.

밤의 어둠이 내려 주위를 어둡게 가렸다.  얼굴을 손으로 감싼 드라켄펠스의 마녀

는 당황한 눈으로 사람들을 바라보고 있었다.  전혀 예상하지 못했던 사태에 모두

는 둥글게 그녀를 에워싸고 침묵을 지켰다.

문드러진 왼쪽 뺨의 상처…… 볼에 구멍이 뚫려 하얀 이빨이  그대로 보이는 것만

을 제외하면 그녀는 대단한  미인이었다. 비소를 바른  것처럼 창백하기 그지없는 

하얀 색의 피부, 아니 얼음보다 더욱 하얀 얼굴은 시에나의 가슴을 철렁 내려앉게 

하고 있었다.

말은 하지 않았지만 어머니가 바라던 모습이 저 여자의 것과  같을 것이라고 생각

했기 때문이었다. 마치 밀랍으로 깎아놓은 듯한  잡티 하나 없는 오른쪽의 얼굴은 

그윽한 슬픔과 당혹감을 동시에 지닌 묘한  느낌이었다. 만일 왼쪽 뺨이 정상이었

다면 단지 바라보는 시선만으로 영혼을 빼앗을 수 있다고 생각될 정도였다.

보르크마이어는 빼앗은 모자를 바닥에 내팽개치며 거친 목소리로 입을 열었다.

  "감히 마녀 따위가 루벤후트의 황태자비가 되실 분의 몸을 만졌다는 말이군. 드

   라켄펠스를 말아먹은 것으로도 부족해서 나라 전체를 파탄시킬 셈인가."

  "……무슨 말이죠?"

시에나의 반문에 보르크마이어는 불쾌한 듯 가볍게 코웃음을 터트렸다.

  "붉은 전사가 성을 폐쇄시키면서까지 지키려 하는 검은 마녀입니다. 드라켄펠스 

   영지에 의사가 있다는 말은 들어보지  못해 이상하다고 생각했는데 역시. 이런 

   기회를 그냥 놓쳐버릴 수는 없습니다.  마그스의 이름으로 심판을 내려야 합니

   다."

보르크마이어는 허리에서 검을 뽑아들었다. 금방이라도  목을 베어버릴 기세에 여

인은 뒤로 물러섰지만 그곳에는 얀이 서 있었다. 여인은 두려움에 떨며 다른 곳으

로 도망가려 했지만 주위를 감싼 병사들의 모습에 손을 부들부들 떨었다.

여인은 얼굴을 가린 손을 내려  황급히 바구니를 뒤지며 무언가를  찾아내려 애썼

다. 점점 다가오는 보르크마이어를 주시하며 떨리는 손으로 그녀는 바구니에서 손

바닥만한 크기의 물건을 꺼내 가슴에 품었다. 그것은 십자가였다.  손때가 묻은 청

동 십자가를 껴안은 여인은 떨리는 목소리로 외쳤다.

  "나, 나는…… 마녀가 아니에요. 이것 보세요! 마그스를 진심으로 섬기는 신자입

   니다."

  "마녀가 아니라면 어떻게 독을 그리 쉽게 풀어냈지? 뱀을 풀어놓지 않았다면 미

   리 해독약을 가지고 있을 리가 없잖아! 마법을 부려 마차를 진흙길에 빠트리고 

   공주님을 유인한 것이 아니란 말인가!"

보르크마이어의 일갈은 병사들을 움직였다. 그들의  얼굴에 의혹이 스치고 지나가

더니 이내 창을 고쳐 잡고 여인을  위협하기 시작했다. 사방에서 조여드는 날카로

운 창과 검을 바라보며 여인은 당황해 어쩔  줄을 몰라했다. 여인은 작게 기어 들

어가는 목소리로 하소연했다.

  "약초를 구하러 나왔습니다. 성내에 만연하는 열병을 치료하려면 늪지의 약초가 

   필요해 나왔다가 여러분들의 고함소리를 듣고 달려온 것뿐이에요. 늪지를 다니

   려면 브릴리언트 서펜트의 해독약은 필수적인 물건입니다. 저는 주기도문도 외

   울 줄 알아요. 마그스께 경배를 드리는 주기도문도 외울 줄 안단 말이에요."

  "거짓말 마!"

  "정말입니다! 하늘에 계신 우리 아버지, 그 이름을 거룩하게 하옵시며……."

여인은 기도문을 외우며 십자가를 꼭  끌어안았다. 그러나 보르크마이어의 걸음은 

멈추지 않고 드디어 검이 닿을 거리까지  접근해갔다. 여인은 뒤로 물러서다가 늪

의 진흙에 한쪽 발이  빠져 팔을 허우적거렸다. 그  통에 가슴에 안았던 십자가가 

바닥으로 떨어지자 그것보라는 듯이 보르크마이어는 소리를 질렀다.

  "십자가를 모독했다! 마녀다!"

병사들이 한발자국 앞으로 나서며 창을 내지르려 했다. 그러나 그 창은 동시에 허

공으로 튀어 오르고 말았다. 얀이 철퇴를 휘둘러 병사들의 창을 모두 쳐낸 것이었

다. 얀은 차갑게 가라앉은 눈으로 새파랗게  질린 블러디 가디언의 병사들을 노려

보았다.

  "네 놈들은 언제부터 루벤후트의 병사가 되었나."

병사들을 허겁지겁 창을 거둬들이고  모두 뒤로 물러섰다.  그리고 바닥에 무릎을 

꿇고 엎드려 머리를 바닥에 처박았다. 여인의 앞을 가로막은 얀은 보르크마이어를 

노려보며 싸늘한 어투로 말했다.

  "머리에 든 것이 없으면 신중하기라도 하시오. 이 여인이 마녀라는 증거는 아무 

   것도 없어. 결정을 보류하시오."

  "그런 몰골로 돌아다니는 여자를 정상인으로 보는 쪽이 이상할 텐데? 마법을 부

   려 사람을 현혹시키는 것이 마녀의 능력이오. 당신이 중독 되었던 것도 그래서

   가 아닐까."

  "어찌되었든 공주님과 내 생명을 구했으니 성도의 기사로서 그녀를 보호해야 할 

   의무가 있어. 검을 치워, 보르크마이어 자작."

  "마녀를 보호하는 흡혈귀라…… 상당히 인상적이군. 같은 종류의 인간을 만나서 

   기쁘신 건가."

보르크마이어는 검을 치켜들고 자세를  다시 바로잡았다. 검을  얼굴 앞에서 세워 

예를 표하는 모습이 결투를  치르기 전 기사의  자세였다. 보르크마이어는 입술을 

일그러트리며 이죽거리는 어투로 말을 꺼냈다.

  "여기는 성도가 아니다, 지스카드 백작. 루벤후트의  공익을 위해 마녀를 제거해

   야 해. 그것을 막는다면 마그스에 대항하는  데몬 나이트(Demon Knight)로 인

   정하고 물리치겠다. 마녀에게 홀린 기사  따위가 마그스의 정의의 벼락을 피할 

   수는 없지. 그리고 일정보다 앞당겨졌지만 나도 이제는 더이상 네 놈을 봐줄 수

   가 없어. 정식으로 결투를 신청하겠다."

  "싫다면?"

  "마녀를 제거해야지. 그것을 막는 데몬 나이트까지도!"

보르크마이어의 검이 섬광처럼 앞으로  뻗어 나온다. 눈앞에서  세운 검이 그대로 

떨어지며 얀의 머리를 향해 날아오고 있었다. 얀이 철퇴를 하늘로 휘둘러 힘이 실

린 그의 검을 받아내자 어둠 속에서 불꽃이 튀어 올라 주위를 한순간에 환하게 만

들었다.

격렬한 보르크마이어의 기세에 눌려 얀이 무릎을  꿇었다. 무릎이 땅에 박히고 보

르크마이어는 온 힘을 다해 얀의 머리를 향해 검을 내리누르기 시작했다. 어둠 속

에서 그의 눈이 격렬하게 불타오르고 있었다.

  "죽어라!"

얀은 철퇴를 등뒤로 꺾어  끝을 바닥에 향하게 했다.  귀를 찢는 금속성이 터지며 

보르크마이어의 검이 철퇴의 옆면을 따라  바닥으로 미끄러지기 시작했다. 철퇴가 

타오르는 것처럼 불꽃이 아래로 쭉 이어지고 보르크마이어의  몸이 앞으로 급격히 

기울자 얀은 그의 다리 사이로 어깨를 들이밀었다.

  "우아아앗!"

벼락같은 고함을 지르며 얀은 힘껏 자리를  박차고 일어섰다. 그 서슬에 보르크마

이어는 검을 든 채 뒤로 밀려났지만 황급히 검을 바닥에 꽃아 균형을 유지할 수가 

있었다. 주춤거리는 틈을 놓치지 않고 얀은 보르크마이어에게 달려들며 철퇴를 휘

둘렀다. 일곱 개의 날개가 어둠 속에서 푸른빛을 내뿜으며 보르크마이어에게 날아

들었지만 평소의 공격과는 달리 그 공격은 눈에 띄게 느렸다.

보르크마이어는 검을 들어 철퇴를 막아내고 체중을  모두 실어 얀을 밀어냈다. 그 

힘에 밀려 얀이 뒷걸음질을 치자 보르크마이어는 계속해서 검을 휘둘러댔다. 숨쉴 

틈도 없이 몰아치는 그의 공격을 얀은 막기에 급급해 보였다. 어쩐 일인지 힘에서 

눌리고 있었다.

보르크마이어의 검술이 훌륭하기는 했지만 지금까지 시에나가 보아온 얀의 능력은 

이런 것이 아니다. 다른 전장에서였다면 두  세 번의 방어로 보르크마이어를 충분

히 밀어붙일 수 있었지만  얀은 오로지 막는 데에만  온 신경을 집중하고 있었다. 

그 이유는 생각해 보지 않아도 알 수  있었다. 해독약을 먹기는 했지만 완전히 회

복하려면 상당한 시간이 필요하다. 영혼을 쥐어짜는 듯한 끔찍한 고통을 이겨내기 

위해서 온 힘을 다한 뒤라 제대로 싸울  여력이 없는 것이었다. 어쩌면 저렇게 막

아내는 것조차 힘에 겨울지 몰랐다.

  '나……때문에?'

시에나는 온몸에 오한이 드는 것 같았다.  자신의 손으로 파멸시키고 싶고 아일렌

의 복수를 하고 싶었다. 하지만 그런 소원이 이런 식으로  이어질 줄은 몰랐다. 얀

의 철퇴가 점차 아래로 처지고 왼쪽 무릎이 바닥에 꿇려진다. 피와 진흙에 범벅이 

된 얼굴과 몸이 아주 천천히 아래로  무너지고 있었다. 그에 반해 보르크마이어의 

얼굴은 즐거움과 희열에 가득 차 마치 악귀처럼 일그러져 보였다.

그가 무너진다. 블러디 가디언…… 절망과 피의  기사단을 이끌던 그가 몰락한 져

스티스의 일개 기사에 의해 무릎을 꿇고 있다.  갑옷과 검도 없이 축 늘어진 몸으

로 힘겹게 대항하는 그의 모습은 이미 살아날 희망이 전혀 없어 보인다. 오만하고 

당당하게 검은 망토를 어깨에 두르고 자신의 눈앞에서 죄 없는 사람들을 학살하던 

그가 이제는 죽음의 늪으로 한발 한발  다가서고 있었다. 그러나 시에나는 기쁘지 

않았다.

  '왜!'

마음 속 한구석에 틀어박힌 이 감정의 응어리를 드러낼 방법이 없다. 다만 그것이 

무릎을 꿇은 얀 지스카드의 몰락해 가는 행운을 즐겁게 느끼는  것을 방해하고 있

었다.

날카로운 쇳소리가 터지며 철퇴가 허공을 날았다. 위로 베어 올린 검에 퉁겨 그만 

놓친 것이었다. 완전한 무방비 상태의 얀을 내려다보며 보르크마이어는 크게 외쳤

다.

  "끝이다!"

그러나 동시에 위로 치켜든 검은 허공을 날았다. 보르크마이어는 갑자기 오른팔을 

감싸쥐고 비틀거리며 뒤로 물러났다.  한순간 들어올린 팔의  관절 부위에 길다란 

화살이 꽂혀 있었다.

어둠으로 검게 물들은 안개 사이로 한  남자의 그림자가 다가오고 있었다. 왼손에 

큰 활을 든 그의 어깨에는 화살이 잔뜩 꽂힌 화살 통이 메어져 있었다. 그는 무겁

고 텁텁한 목소리로 입을 열었다.

  "드라켄펠스에서 사사로이 싸우는 것은 금지다. 모르는가, 기사여."

그는 허리를 굽혀 바닥에  떨어진 커다란 것을 집어  올렸다. 질질 끌리는 소리와 

함께 안개를 뚫고 그는 시에나가 누워있는  곳으로 다가왔다. 갈색의 가죽옷을 온

몸에 걸친 그가 끌고 오는 것은 멧돼지였다. 송곳니를 드러내고 눈을 반쯤 뒤집은 

멧돼지가 시에나의 바로 앞을 스쳐가며 시큼한 누린내를 풍겼다.

그는 바닥에 무릎을 꿇은 채 청동 십자가를 안고 간절히  기도를 드리는 여인에게 

다가가 조용히 말을 건넸다.

  "위험하니 성을 떠나지 마세요, ……어머니."

모두가 할말을 잊은 채 침묵을 지키는 가운데 진흙 위를  달려오는 말발굽 소리가 

들렸다. 시에나는 눈을 들어 소리가 들리는 방향으로 시선을 옮겼다. 검은 안개 너

머로 희미한 실루엣이 악몽처럼  이지러졌다. 그 실루엣은  점차 맹렬히 다가오는 

시프의 모습으로 변해가고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 이제 점점 진행합니다. 오늘 안으로 700장은 될 것 같네요. ^^

다크스폰이었습니다.
