
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/23                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 28일 01:50                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 91                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

91.

코발트 블루의 밤하늘을 배경으로 드라켄펠스 성은 무거운 초록의 이끼를 잔뜩 안

고 서있다. 호수나 다름없는 넓은 늪지 가운데 솟은 성의 첨탑은 확실히 이국적인 

분위기를 물씬 담고 있다. 뾰족한 양식의 성도와는 달리 지붕은 상당히 둥근 편이

다. 파도를 가르는 뱃머리처럼 튀어나온 바위 위 드라켄펠스 성의 머리엔 짙은 그

림자를 드리운 날개 달린 괴수, 가고일의  석상이 이빨을 드러내고 눈동자가 없는 

텅 빈 시선으로 아래를 굽어본다. 수면은 모두  물이끼가 덮고 있어 속이 전혀 보

이지 않는다. 가끔씩 끄르륵거리는 물방울 터지는 소리가 정적을 깨트리고 무엇인

지 모를 야생 동물의 푸른 눈동자가 이끼 밖으로 모습을 드러내지만 그 안에 어떤 

것이 있는지 짐작조차 할 수 없었다.

하지만 가고일 석상을 제외하면 그 외의 정경은 아름다운 편이었다. 이끼 위로 조

금 솟은 암반위에 높이 쌓인 붉은  빛이 도는 축대는 깔끔했고 가고일  석상 위로 

아기자기하게 모인 저택의 창문은 우아한 곡선을  그리며 둥글게 휘어있다. 그 위

로 넓은 직삼각형의 지붕들이 늘어서고 지붕의 중간에는  다락방의 조그만 창문이 

묘한 균형을 이루며 다섯 개나 만들어져 있었다. 성의 전체적인 모양은 바다를 항

해하는 배와도 같았다. 바다의 하늘을 향해  뻗은 돛을 단 마스트(Mast)처럼 중앙

에는 육각형 모양의 중앙탑이  솟아 있고 그 위에는  커다란 종이 매달려 있었다. 

성당이 따로 세워진 지스카드 영지와는 달리 드라켄펠스 영지의 성당은 영주의 성

안에 만들어 진 듯이  보였다. 그 외에도 양쪽으로  세워져 있는 거대한 도개교의 

웅장함은 성도 카라얀의 십자성과 비교해도 전혀 손색이 없는 우아한 건물이었다. 

하얀 대리석으로 마감이 되어 있는지 어둠 속에서도 희미한 빛을 발하는 드라켄펠

스 성은 지독한 소문과는 달리 무척  아름다웠다. 살풍경한 지스카드 성과 비교해 

보자면 정말 영주의 거처다운 분위기가 물씬 풍기고 있었다.

시프는 마차를 인도하는 사냥꾼 차림의 남자가 이 성의 영주인 베르하르텐 드라켄

펠스 백작이라는 말을 믿을 수가 없었다. 하지만 그녀가 지스카드 성에 다녀올 사

이 일어난 여러 가지 일을 이 남자가 모두 마무리했다는 시에나 공주의 설명을 듣

고, 푸르뎅뎅한 피고름을 턱에 달고 가쁜 숨을 몰아쉬던 얀과 고통의 비명을 지르

던 보르크마이어의 모습을 봤을 때 믿어야만 했다.

얀은 손수건과 늪지의 물로 더러워진 얼굴을 대충 닦아내고 흔들거리는 말 위에서 

묵묵히 마차의 뒤를 따르고 있었다.  계속해서 무어라 중얼대는 보르크마이어와는 

극단적으로 대비되는 모습이었으나 곁을  스쳐 지나가도 존재감이  전혀 느껴지지 

않는 베르하르텐과는 전혀 비교가 되지 않았다. 그는 마치 무덤에서 갓 꺼낸 시체

처럼 아무 말 없이 길을 걷고 있었다.  가끔씩 고개를 뒤로 돌려 마차에 앉아있는 

'어머니'라는 여자를 확인하는 것 외에는 별다른 행동조차도 보이지 않는다.

정말 기괴한 행렬이었다. 진흙이 잔뜩 묻어  초라한 몰골이 된 얀과 보르크마이어

는 서로 시선조차 마주하지 않은 채 마차의 뒤를 따르고 전혀 영주다워 보이지 않

는 베르하르텐은 무거운 발걸음으로 일행을 성으로 안내한다. 마차 안에는 자꾸만 

드러나는 다리를 길게 찢긴 치마로 가리며 무언가 생각에 골몰해있는 시에나와 베

일로 반쯤 얼굴을 가린 검은  드레스의 '어머니'라는 여자 역시 침묵을  지키고 있

다. 무거운 그들의 분위기에 시녀들이나 병사들  역시 한마디 말도 꺼내지 못하고 

걸음을 재촉하고 있었다. 팽팽히 잡아당겨진 실처럼 긴장된 균형은 절대로 깨지지 

않을 것처럼 보였다.

해자 위에 드리워진 도개교의 모습이 걷혀 가는 안개 속에 보일 즈음 불안하게 유

지되던 침묵은 시에나의 한마디로 허물어졌다.

  "생명을 구해주셔서 감사합니다, 드라켄펠스의 여성주님."

시에나는 살짝 미소를 머금은 평소의 모습으로  돌아와 있었다. 오랜 경험으로 우

러러 나오는 예의바른 태도에 유령처럼  하얀 얼굴의 여인은 긴장을  풀며 고개를 

끄덕였다.

  "별 일 아닙니다. 오히려 제가 위기에 처했을 때 도와주셔서 감사했어요."

  "제가 한 일이 아닌 걸요. 여성주님의  방패가 되어 준 것은 지스카드 백작입니

   다."

시에나의 시선을 따라 그녀의 노란 눈동자가  일순 얀에게로 향했다. 석상처럼 허

리를 똑바로 펴고 아무런 동요 없이 말 위에서 균형을 유지하는 얀의 모습을 바로 

보던 그녀는 짧은 탄성을 내쉬며 말을 이었다.

  "아델라인을 함락시켰다는 소문의……."

  "그래요. 제 4 상비군의 단장이시죠."

  "브릴리언트 서펜트의 독을 이겨내시는 모습을 보고 보통 분은 아니라고 생각했

   는데 그렇게 유명하신 기사이실 줄은. 아, 그건 그렇고  몸은 괜찮으세요? 독이 

   풀렸다 하더라도 얼마간은 조심하셔야 해요."

  "깊이 새겨듣겠습니다. 정말 지독한 독사였어요."

  "물리면 대개 삼십 분 안에 죽습니다. 독의 양에 따라 다르지만 신경을 하나하나 

   부숴 가면서 나중에는 뇌와 심장에까지 침투하죠. 약을 먹는 것이 늦으면 산채

   로 개미에 뜯어 먹히는 듯한 끔찍한 고통을 겪게 됩니다. 그것을 이겨내고 살아

   남는 사람은 손에 꼽을 정도예요.  일부러 해독약을 필수품처럼 가지고 다니게 

   하지만 한 달에 두 명 정도는 생명을 잃을 정도예요. 시에나 공주님께서 살아나

   신 것은 마그스의 가호를 입은 것이라고 생각합니다."

여인은 가슴에 성호를 긋고 입 속으로 작게  기도를 드렸다. 그 자세 하나 하나가 

무척 경건하게 느껴졌지만 시에나의 관심은 오히려 다른 곳에 가 있는 듯 싶었다. 

시에나는 어머 하는 탄성을 지르며 눈을 동그랗게 떴다.

  "아직 말하지도 않았는데 제 이름을 아시는군요."

  "성도와 휴전을 체결하고 공주님이 란슬롯 님의 신부로 결정되었다는 소식을 전

   해 들었습니다. 지스카드 백작께서 직접 수행하실 정도라면 분명히 공주님이 아

   니라면 설명할 수 없죠. 여기는 소식이 빠른 편이에요."

여인은 빙긋이 웃으며 고개를 살며시 수그렸다.

  "브라다만테라고 불러 주시길. 드라켄펠스에 오신 것을 환영합니다."

  "만나서 반가워요, 브라다만테. 공주님보다는 시에나라고 불러줘요."

브라다만테는 머리를 조금 숙였다. 모자에서  드리워졌던 베일이 바람에 흩날리며 

왼쪽 뺨에 난 상처가 언뜻 눈에 들어왔다.  센 불에 머리를 가져다 녹여버린 듯한 

생각이 들 정도로 상처는 지독해 하얀  이빨과 잇몸이 드러나 있었다. 브라다만테

는 시프의 시선을 눈치채고 황급히 베일을  잡아당겨 상처를 가렸다. 그러나 우울

한 빛으로 물들은 시선만은  감출 수가 없었다. 희미한  달빛 아래 섬뜩할 정도로 

하얗게 보이는 얼굴의 눈빛은 밀랍 인형에 호박을 닦아 집어넣은  듯이 묘한 매력

이 넘실거리고 있었다.

시에나는 브라다만테의 행동을 조용히 지켜보면서 작은 목소리로 말을 이었다.

  "실례지만 그 상처는 어떻게 입으신 건지……."

  "예기치 못한 화재로 입은 것입니다. 몇 년째 치료를 하고 있습니다만 쉽사리 회

   복되지 않아요. 아무렇지 않게 봐줄 만한 상처가 아니라서 평소에는 가리고 다

   녀요. 흉측하죠?"

  "네."

무신경한 것인지 대담한 것인지 구별이 안가는 시에나의 대답에 오히려 시프가 당

황해버렸다. 잡고있던 고삐를 한순간 놓쳐버릴 것 같았지만 시프는 재빨리 자세를 

바로잡아 말에서 떨어지는 것을 면했다. 그러나 브라다만테는 아무런 신경도 쓰지 

않는 것 같았다.

  "솔직하신 분이군요."

  "입에 발린 소리는 하지  않는 편이에요. 마녀로  불리는 이유가 이것 때문인가

   요."

  "……믿으세요?"

  "눈으로 직접 보기 전에는 믿지 않아요. 떠돌아다니는 소리는 부풀려지거나 왜곡

   된 경우가 많으니까. 물론 아닌 경우도 있지만."

시에나는 힐끗 눈을 돌려 뒤를 따르는 얀을 바라보았지만 브라다만테는 그녀의 말

뜻을 알아차리지 못한 듯 싶었다.

  "제가 보건대 당신은 의사예요. 효과도 없는 비싼 수은 처치나 기도로 얼렁뚱땅 

   환자들을 속여대는 돌팔이들과는 질적으로 다른 능력 있는 의사."

  "과찬의 말씀이세요. 제가 어찌……."

  "뱀에 물렸을 때 근처에 브라다만테가 있었다는 사실을 행운으로 생각해요. 돌팔

   이였다면 제대로 손도 쓰지 못했을 테죠. 그런데 무엇 때문에 이런 밤중에 늪지

   를 돌아다닌 거였어요?"

  "벨라도나를 구하고 있었어요. 위험한 풀이기도 하고 다른 사람을 시키기도 뭣해

   서 제가 직접 다녀요."

  "그거 독약이 아닌가요?"

당황한 시에나의 반문에 브라다만테는 가만히 고개를 가로 저었다.

  "많이 쓰면 독약이지만 적당히 활용하면 생명을 구할 수 있죠. 모든 것이 그렇듯

   이 어떤 목적으로 사용하느냐에 따라 불려지는 이름이 다른 것이니까요."

  "어디에 쓸 생각이 신지 물어봐도 될까요."

  "열병이 만연하는 계절이 다가옵니다. 미리  준비해두지 않으면 대비할 수  없어

   요."

브라다만테는 어두운 표정으로 중얼거렸다.

  "미리 예측하고 준비하는 것만이 피해를 줄이죠. 가능하다면 완전히 근절하고 싶

   지만 몇 년째 반복되는 질병도 순서와 이유가 있다는 사실을 찾아냈어요. 가능

   하다면 이 소식을 모든 영지에 알려주고 싶지만 그들이 받아들이질 않았어요."

  "마녀라서?"

  "아마도 그런 것 같아요."

  "말도 안돼요. 마녀가 사람의 목숨을 구한다는  말은 들어보지 못했어요. 드라켄

   펠스 영지의 사람들이 회복되는 것이 가장 좋은 증거 아닌가요?"

  "그들은 제가 괴질을 불러온다고 생각하고 있어요. 드라켄펠스의 마녀가 손가락

   질을 하면 강이 썩고 땅이  검게 변한다고……. 보르크마이어 자작께서도 아마 

   그런 소문 때문에 저를 적대시했던 게 아닐까 생각해요."

  "하나밖에 생각하지 못하는 소인배들의 주절거림에 신경 쓰지 말아요. 언젠가는 

   브라다만테의 훌륭한 생각에 동조해 주는 사람이 분명히 나타날 거예요."

화기애애한 분위기가 어두운 밤의 스산함을  조금이나마 녹여주고 있었다. 시에나

는 시선을 돌려 일행의  앞에서 길을 안내하는  베르하르텐을 넘겨다보았다. 어둠 

속에서도 반짝거리는 그녀의 눈동자가 분명히 강한 호기심을  느끼고 있다는 것을 

말해주고 있었다.

  "그러고보니 베르하르텐 백작님이 브라다만테를 어머니라 부르던데…… 그의 현

   재 나이가 얼마나 되시나요?"

  "스물 다섯이에요."

  "이상하네. 분명 브라다만테는  아무리 많게  잡아도 서른이  채 안되어 보이는

   데……."

  "계모니까요. 두 살 차이입니다."

브라다만테는 쓸쓸한 미소를 지으며 작게 한숨을 내쉬었다.

  "책임감이 강해서 저를 많이 배려해 줘요. 약초를 구하는 것도 그렇고 거의 모든 

   일을 대신하려 해요. 조금 전에도 제가 나갔다는  소식을 듣고 따라온 것일 테

   죠."

  "훌륭한 아드님을 두셨군요."

  "……네."

브라다만테의 얼굴에 언뜻 그늘이 스쳐지나갔다. 가냘픈 어깨가 조금 처지며 베일

이 드러나는 것도 알아차리지 못한 채 시선을 바닥에 떨구는  그녀의 모습은 시프

에게 강렬한 이미지를 남겼다.

가슴속에 무언가 할말을 담아둔 채 끝내 속으로 삭혀버리는 여인들의 전형을 그녀

는 드러내고 있었다. 실제로 표현하지 않으려 애를  쓰며 두 손을 꽉 맞잡는 것으

로 마음속의 격정을 삭히려 했으나 오히려 그런 동작들이 고뇌하는 그녀의 상태를 

극단적으로 표현해 주고 있었다.

왠지 불쾌해지는 기분을 억누르지 못하고 시프는 슬그머니 고개를 돌려 안개가 피

어오르는 늪지를 노려보았다. 질척한  진흙과 퀴퀴한 냄새가  흐르는 물이 뒤엉켜 

질척한 혼합물을 헤치고 증기가 튀어 오르는 것처럼  브라다만테의 마음은 형태를 

잃어버린 괴상한 이미지만이 남아 시프의 마음을 착잡하게 가라앉혔다. 안개에 먹

혀버린 도시, 드라켄펠스의 축축한 공기 마냥  사람의 마음까지도 축 늘어지고 있

었다.

              *                       *                       *

700장입니다. 우와아! 많이 썼다!
예정보다 2일이 늦었지만…… 잘하면 이번 주말까지 1천장은 마크하겠군요.

브라다만테와 베르하르텐. 그들의 이야기가 펼쳐집니다.

다크스폰이었습니다.
