
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 28일 23:12                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 92                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

92.

상아빛 흔들의자에 앉아 이른 아침의 여유를 홍차와 함께 하며  눈 아래에 보이는 

사람들의 분주한 움직임을 바라보는 것은 묘한 기분이었다. 성도와는 확연히 다른 

분주한 아침이다. 영주의 저택을 위시한 다른  사람들의 집이 옹기종기 성안에 붙

어있는 관계로 그들의 새벽을 깨우는 소리에  저절로 잠이 깨버린 것이었다. 물론 

비싸기로 이름난 음료인 홍차를 하루에 세 번 마신다는 브라다만테의 설명은 도저

히 믿을 수가 없었지만 코끝을  스치는 차의 향기가 배어있는  크리스털 테라스의 

고급스러운 느낌으로 보자면 적어도 과시가 아닌 생활에  배인 습관이라는 생각이 

들었다.

브라다만테는 어제와는 조금 달라 보이는 검은  색의 드레스를 입고 있었다. 팔꿈

치까지 내려오는 푸른 레이스가 달린 장갑과 이마에는  보라색의 반사광을 번득이

는 서클렛이 아름다운 빛을 흘린다. 한 마리의 용이 몸을 꿈틀거리며 머리를 둥글

게 감싼 듯한 모양의 서클렛은 머리카락을 꾹 누르듯 내려온  검은 베일을 고정시

키고 베일은 이마 위에서 하나로 묶여 브라다만테의 왼쪽 얼굴을 전부 가렸다.

아침의 햇살아래 본 브라다만테는 말로 형용할 수 없는 단정한  얼굴을 갖추고 있

었다. 깨끗한 첫눈의 아름다움과도 같은 밀랍처럼  하얀 얼굴에 그늘진 길다란 속

눈썹 아래에 노란빛이 감도는 깊은 호박색의  눈동자가 자리한다. 베일에 반쯤 가

린 코는 손을 대면 베일 듯 오뚝하게 솟아있지만 그  끝은 날카로움을 무마하려는 

듯이 우아한 곡선을 그리며  둥글게 모여있었다. 스물  일곱이라는 나이가 무색할 

정도로 앳된 얼굴은 아무리 생각해도 스무 살 내외로 밖에는  보이지 않았고 검은 

드레스만 아니라면 왕비라고 해도 무색할 만큼 우아해 보였다.

브라다만테는 여유로이 홍차를 마시고는 호박색의 눈을 들어  시에나의 뒤를 응시

했다. 그녀가 보는 것이 무엇인지는 알고 있었다. 성도보다는 자유분방하다는 루벤

후트에서도 확실히 드문 일일 테니까.  시에나는 브라다만테의 놀라움을 이끌어낼 

수 있는 것이 성도에 있다는 사실에 깊이 감사했다.

  "저 기사 수련생 님의 이름이 무엇인지 물어도 될까요."

  "시프라고 합니다. 아직 성은 받지 못했죠."

시에나는 시선을 돌려 조용히 뒤에 서있는  시프를 바라보았다. 그녀는 평소 입는 

가죽 갑옷이 아닌, 무늬가 없는 범용형의 체인 메일을 입고 있다. 깔끔하게 닦여진 

게르만 레이피어를 허리에 차고  가슴을 보호하는 둥근  브레스트를 걸치고 있다. 

밋밋할 정도로 굴곡이 잡힌 갑옷이었지만 풍만한 편인  브라다만테와는 달리 남자

로 착각할 수 있을 만큼 낮은 편이라 별다른 불편은 느끼지 않는 듯 했다. 그러나 

몸에 딱 달라붙는 하체의 타이즈 위에 가죽으로 된 보호대가  가리고 있지만 그녀

는 점차 여자가 되어가고 있었다. 군살 하나  보이지 않는 매끈한 굴곡의 다리 위

에 거친 체인 메일의 그림자 아래 완만한  굴곡을 이루는 둔부(臀部)의 곡선은 누

가 뭐라고 해도 여자의 그것이었다. 언제나  곁에 있었기에 잘 몰랐으나 3일의 간

격을 두고 다시 본 시프는 예전과는 달라  보인다. 언제나 허리를 굽히고 소리 없

이 걷는 습관이 없어져서 인지는 모르지만 처음 만났을 때와  비교하면 그녀는 한 

뼘 정도 커 보인다.  시프가 여자라는 사실을  시에나가 실감했듯이 브라다만테도 

여자가 기사 수련생으로 활동하고 있다는 사실을 놀랍게 받아들이는 것 같았다.

브라다만테는 짧은 한숨을 내쉬며 묘한 빛이 담긴 눈으로 시에나를 바라보았다.

  "놀라운 곳이군요, 성도 카라얀은. 루벤후트에서는 꿈도 꾸지 못할 일이에요."

  "그녀는 특별한 경우예요. 보통 기사단 회의에서  종자를 선발하게 되어 있는데, 

   지스카드 백작님은 스스로 시프를 선택하셨죠.  여러 가지 곤란한 이유가 있어 

   귀족 회의에서도 납득했다고 들었어요."

  "전해 들었습니다. 독특한 식성을 갖고 계시다고……."

말끝을 흐리는 브라다만테의 언질에 시에나는 쓴웃음을 지었다.

  "역시 알고 계시는군요. 최전선이라 그런가 보죠?"

  "네. 아델라인이 있었을 때는 그래도  평온한 편이었는데 함락 이후  시끄러워진 

   감이 있어요. 영지 곳곳에 감시탑을 세워야 한다는 트리겐발트의 의견이 들어오

   고 있습니다만 일단 지형적인 조건이 그리 만만하지 않아서."

  "안개 때문인가요?"

  "지반이 약해서 튼튼한 건물을 지을 수가 없어서죠. 예산과 인력 문제 때문에 재

   정에 무리가 간다는 이유도 있지만  무엇보다 도로를 제대로  확충하지 않으면 

   드라켄펠스는 병참기지로 아무런 쓸모가 없어요. 이 곳은 대규모 군대가 이동하

   기엔 불가능한 지역입니다."

  "확실히 늪지니까 수송대가 움직이기엔 불편하겠군요. 그러면 이곳은 단지 방어

   선의 가치 외에는 없는 거로군요."

  "그렇지 않아요. 어느 정도의 희생을 각오한다면  훌륭한 이동 루트가 되니까요. 

   최후의 최후에 사용할 수  있는 보루(堡壘)나 적을 혼란시키는  별동대(別動隊) 

   이동 루트의 가치 등 무궁무진합니다.  불편한 지형조건 탓에 전략적인 가치가 

   훼손되는 것은 아니라 '어떻게 활용하느냐'가 중요한 핵심이죠. 약점을 강점으로 

   만드는 것이 영지 경영의 기본이니까요.

   어머, 이런…… 재미없는 이야기만 해 버렸네. 내가 이런 다니까."

시에나는 화사한 미소를 짓는 브라다만테를 바라보며 홍차를 홀짝였다. 그녀의 앞

에서 자신의 의견을 피력하는 것은 아무런  소용이 없었다. 조금 전의 대화에서도 

드러났지만 그녀는 머리가 빈 일반 여성주와 달랐다. 아름다운 외모, 현숙한 자세, 

뛰어난 지식. 세상에 이런 사람도 있구나  하는 감탄과 함께 '마녀'라는 표현이 얼

마나 어울리는가를 실감할 수 있었다.

어느 것으로도 시에나는 그녀의 상대가 되지 못했다. 탐색을 하기 위해 일부러 복

잡한 문제를 대화 문제로 유도했지만 뭐라고 말도 붙여볼 수가 없었다. 자신을 이

렇게까지 초라하게 만든 사람은 얀 이후로는 처음인 듯 싶었다.

    '……쳇.'

시에나는 마음속으로 가볍게 혀를 차며 고개를 밖으로 돌렸다. 눈 아래 보이는 드

라켄펠스 성의 전경은 평화로웠다. 스테인드 글래스로 만들어지는 것이 보통인 유

리창은 깨끗한 판유리로 되어 있어 주위를 잘  볼 수 있었다. 유리에 대해서는 잘 

모르지만 성도에서 최상품으로 치는  레이허스트 영지의 유리와  비교해도 손색이 

없을 정도라 마치 투명한 공기로 막혀있는 듯한 안도감을 느낄 수 있었다. 

영주의 저택을 가운데 두고 오른편으로는 조금  떨어진 곳에 성당이 있었다. 밖에

서 보았던 중앙탑 방향인 듯 싶었는데 잘 구운 흙벽돌로 만드는 일반 건물과는 달

리 두툼한 골격을 가진 기둥으로 세워져  있다. 성당의 전면은 스테인드 글래스로 

된 유리벽으로 되어 있고 성벽 밖으로 드러난 부분은 햇빛을  반사해 성안을 밝게 

비춘다. 아치를 그린 성문 아래로 반짝거리는  갑옷을 챙겨 입은 병사들이 서로의 

무장을 검사해주며 활달하게 이야기를 나누고 성문 근처에 옹기종기 모여 앉은 사

람들은 탁자와 술통을 꺼내 배열하며 분주하게 움직이고 있었다.

그들은 모두 즐거움에 젖어 있었다. 악마의 영지인 드라켄펠스에 살고있다는 생각

이 전혀 들지 않는 기묘한 평화로움이었다.  그러고 보면 흡혈귀 소굴이라는 지스

카드 영지도 역시 영지민들에겐 살기 좋은  곳이었다. 아름답고 좋기로 소문난 영

지보다 오히려 괴상한 소문이 맴도는 곳에서 사람들의 웃음소리가 더 많이 흐른다

는 사실을 시에나는 인정하고 있었다.

이유는 여러 가지가 있을 테지만 굳이 생각하고 싶은 생각은 없다. 그것은 제왕학

(帝王學)이라 불리는 종류로 공주인 시에나와는 별다른 관계가  없는 것이다. 책으

로는 모두 읽어 알고 있지만  어떻게 적용하는지에 대해 노력하지  않으면 이해할 

수 없다.

  "손님이 오십니까?"

시에나의 질문에 브라다만테는 밝은 목소리로 대답했다.

  "손님이 아니라 가족입니다.  오랫동안 만나지 못했던  사람이 오늘  돌아오니까

   요."

  "가족이라면 드라켄펠스 가문의 한사람이란 말이군요. 친척이에요?"

  "둘째 아들인 리빌퍼그본이에요."

시에나는 잠시 혼란해지는 머릿속을 정리하려 애썼다. 스물 일곱이라면 자식이 두

셋 정도 된다고 해도 무리는 아니다. 후처라는 입장을 생각해 보면 전처의 자식이

거나 자신이 직접 낳은 아들일 수도  있다. 하지만 보르크마이어와 나누었던 이야

기 중에 '드라켄펠스의 마녀'에  홀린 베르하르텐의 이야기로 되짚어  보자면 너무 

어린 갓난아이일 수 있다.

시에나는 생각을 더듬어 나가다가 갑자기 자기혐오에  빠져버렸다. 한심한 짓이다. 

시에나는 짐짓 웃음을 지으며 그녀에게 말을 건넸다.

  "어디에 있다가 지금에야 오는 거예요?"

  "트리겐발트에서 2년간 커티시를 익히고 있었어요. 제가 이 성에 들어온  직후에 

   성으로 떠났죠. 베른이 서훈을 받고 돌아온 다음날이었죠."

브라다만테는 평온한 얼굴로 말했다. 그러나 그녀의  긴 속눈썹이 살짝 떨리는 것

을 시에나는 놓치지 않았다.  처음 만났을 때부터  느끼는 것이지만 브라다만테는 

대화 중에 갑자기 우울해지는  특징이 있었다. 그리고  그때마다 그녀의 입에서는 

베르하르텐의 이름이 언급되었다.

어쩌면 그녀가 말하는 것과는 달리 브라다만테와 베르하르텐의  관계가 그리 좋지 

않은 지도 모른다. 얀처럼 감정표현이 극단적으로 적은데다 백작이란 지위에 있으

면서도 야만인처럼 더러운 가죽옷을 꿰어 입고 다니는 몰골이라든가 브라다만테에

게 하는 무뚝뚝한 말투까지 마음에 들지 않는  구석이 한 두 가지가 아니었다. 똑

같이 무뚝뚝하기는 하지만 오히려 얀이 더 상냥하게 느껴질 정도였다.

무엇보다 그가 아직까지 자신에게 인사를 하지 않는다는  사실이 시에나의 마음을 

거슬리게 하는 요인이었다.  정략결혼이라고 해도  자신은 루벤후트의 황태자비로 

내정된 사람이다. 커티시를 익힌 기사라면 레이디에 대한 존중 차원에서라도 인사

를 하는 것이 예의인 것이었다.

성문 앞에 모인 사람들의 분위기가 고조되어갈 무렵 성당으로 통하는  길 위를 천

천히 걸어오는 남자를 시에나는 볼 수 있었다. 금방 산에서 뛰쳐나온 듯한 지저분

한 가죽옷에 머리는 제대로 다듬지  않아 잡초처럼 엉켜있고 얼굴은  흙과 먼지가 

묻어 더러웠다. 등을 가로질러 커다란 활과 화살통을 멘 그는 성문을 향해 똑바로 

걷고 있었다.

  "성주님! 가시면 안됩니다!"

놀란 목소리로 마을 사람들 틈에서 한 남자가 뛰어나갔다. 성문 앞에 모인 사람들

의 시선이 집중되는 가운데 시에나와 브라다만테는 자리에서  일어나 창문을 열고 

밖으로 고개를 내밀었다.

바닥까지 질질 끌리는 외투를 어깨에 걸친 갈색  머리카락의 남자가 베르하르텐의 

앞을 막고 연신 손짓을 해대고 있었다. 그러자 성문 앞에 서있던 병사들까지 달려

와 베르하르텐의 앞에 인간 방벽을 세웠다. 그는 자신을 막아선 사람들을 쭉 훑어

보더니 무거운 목소리로 입을 열었다.

  "비켜, 헤멜릭."

  "리빌퍼그본 도련님이 도착하실 겁니다. 서훈까지 받으셨고 2년만의 만남이니 오

   늘만 참아주시면……."

베르하르텐은 갑자기 손을 뻗어 헤멜릭이라 불린 남자의 멱살을 잡아 밀어버렸다. 

헤멜릭은 황급히 뒷걸음질을 치다가 병사들의 벽에 부딪혀  넘어지는 것을 면했지

만 병사들은 모두 망연한 표정이었다. 분명 하루 이틀 겪는 일은 아닌 듯 했다.

베르하르텐이 묵묵히 병사들을 노려보자 그들은 어쩔 수  없다는 표정으로 주춤주

춤 성문으로 다가갔다. 그리고 연신 고개를 들어 테라스를  바라보고 있었다. 병사

의 시선을 따라 베르하르텐이 고개를 위로 들었다. 그의  눈은 죽어있었다. 생기가 

전혀 느껴지지 않는 시체의 눈동자였다. 아무런  생기가 없이 공허하게 벌려진 베

르하르텐의 눈은 브라다만테에 고정되어 있었다.

아슬아슬한 줄타기를 하는 것처럼 브라다만테와 베르하르텐의 시선 교환은 계속되

었다. 쥐죽은듯한 침묵 속에 베르하르텐은 가볍게 쳇 하는 소리를 이빨 사이로 흘

리고 근처의 탁자에 활을 벗어 내려놓았다. 그리고 쿵 하는 소리가 나도록 의자에 

몸을 기대고는 팔짱을 끼며 고개를 수그렸다.

  '뭐 저런 게 다 있어?'

벌써 세 번째였다. 처음은  독사에 물린 상황이니 그렇다  치고 두 번째는 밤중에 

안내를 해서 피곤하다고 돌려 생각할 수도 있다. 하지만 지금 시에나를 완전히 무

시한 것은 오만함의 극치였다. 화가 머리끝까지  치밀어 올랐지만 인사를 하지 않

았다고 화를 내는 것은 예의가 아니었다.  더군다나 이곳은 트리겐발트 왕성이 아

닌 드라켄펠스 성이므로 섣부른 행동은 피하는 것이 현명했다.

  "도착하셨습니다!"

성벽에서 보초를 서던 병사가 큰 목소리로 소리쳤다. 그와 함께 조용했던 성은 다

시 활기를 되찾았다. 병사들은 도르래로 달려가  걸쇠를 풀고 재빨리 문을 열었고 

크르륵 거리는 도개교의 소리와 함께 드라켄펠스 성의 육중한 성문이 열렸다.

도개교가 내려진 성문 앞에는 말을 탄 한 남자가 있었다. 세 개의 검이 교차된 문

장이 아로새겨진 갑옷을 입고 말허리에는 은빛의 랜스와 검을 매단  그는 성 사람

들의 열렬한 환호를 받으며 다리를 건너  문안으로 들어왔다. 루벤후트 특유의 구

멍이 뚫린 깨끗한 둥근 면갑(Visor)을 손으로  들어올리며 그는 당당한 자세로 말

에서 내렸다. 모두의 시선이 집중된 가운데 그는 머리에 눌러쓴 투구를 천천히 벗

었다. 햇살 아래 밤색의 머리카락이 바람처럼 흩날렸다. 갈색으로 건강하게 그을린 

얼굴에 끝이 둥글게 말려 올라간 카이젤 수염을 기른 그는  사람들에게 힘차게 손

을 흔들었다.

  "돌아오셨어! 리빌퍼그본 도련님이 돌아오셨다고!"

열렬한 사람들의 환영 속에 리빌퍼그본은 얼굴 가득히 웃음을 떠올렸다. 베르하르

텐은 묵묵히 리빌퍼그본을 바라보고는 무거운 몸을 일으켜 탁자 위에 올려둔 활을 

어깨에 메었다. 지극히 조용한 동작이었지만  덜그럭거리는 활의 소리에 사람들은 

황급히 길을 비켰다.

잠깐 사이에 성문으로 통하는 길이 생기고 베르하르텐은 천천히 밖을 향해 걸어가

기 시작했다. 그러나 그 길은 이내 리빌퍼그본이 가로막아 서  버렸다. 그는 두 팔

을 활짝 벌리고 베르하르텐에게 큰 목소리로 말을 건넸다.

  "돌아왔어, 형! 기사가 되어 다시 왔다고."

베르하르텐은 눈을 슬쩍 들어 리빌퍼그본을 바라보았다. 그리고 전혀 달라지지 않

은 어투로 낮게 중얼거렸다.

  "……비켜."

              *                       *                       *

리빌퍼그본 등장이요오~~~. 스토리 안으로 들어가니 쓰기가 한결 쉽네요. ^^
자아, 이대로 진격이다!

다크스폰이었습니다. ^^
