
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/25                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 29일 02:37                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 93                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

93.

어색한 침묵이 성을 감돌았다. 영지민들은 모두 뒤로 물러선 채 조용히 성주와 리

빌퍼그본을 바라보고 있었다. 조금 전까지 환영하던 모습은 까맣게 잊혀진 과거의 

것인 양 그들의 표정은 진지하기만 했다. 이상할 정도로 유지되는 정적 속에 리빌

퍼그본은 어깨를 으쓱 하며 한숨을 내쉬었다.

  "변한 것이 없군. 2년이나 지났는데도 말이야."

  "20년이 지나도 마찬가지다, 리빌."

조용한 그의 어투 너머로 깊이 갈무리된  분노의 흐름을 시에나는 알아차렸다. 드

라켄펠스는 다른 영지와 다른  갈등이 자리잡고 있다.  이상할 정도로 흥분했다가 

조용히 수그러드는 영지민들, 성주답지 않은 베르하르텐, 한쪽 얼굴이 일그러진 마

녀, 사이가 좋지 않은 형제, 아름다운  성. 지금까지 살펴온 모든 조건들이 머릿속

에서 소용돌이치고 있었지만 하나로 집약되는 것은  아무 것도 없었다. 그러나 그 

중간에 저 형제가 있다는 것은 쉽게 알  수 있었다. 무덤에서 일어난 시체처럼 감

정이 없어 보이는 베르하르텐의 분노가 손에 잡힐 듯 느껴지기 때문이었다.

리빌퍼그본은 얼굴에 가득히 띄었던 미소를 조금씩 지워갔다. 성격이 좋아 보이는 

맑은 인상은 점차 베르하르텐처럼 차갑고 무거운 인상으로 가라앉고 있었다. 마치 

얼굴에 씌웠던 가죽을 하나씩 벗겨내는 듯한 변화에 시에나는 숨을 들이킬 수밖에 

없었다. 리빌퍼그본은 허리에 두 손을 올려놓고 키득거리며 웃음을 터트렸다. 그리

고 갑옷의 가죽 버클을 잡아당겨 갑옷을 벗어버렸다.

그가 갑옷 안에 입은 것은 피가 묻은 가죽옷이었다. 사냥 갈 때나 쓸것 같은 낡은 

가죽옷의 가슴 언저리에는 손가락 만한 구멍이 나 있고 그  언저리에 검게 변색된 

피가 들러붙어 있었다. 그  옷을 바라본 베르하르텐의  얼굴에서 썰물처럼 핏기가 

빠져나갔다. 조용하던 영지민들조차  웅성거리며 평정을 잃을  정도였다. 시에나는 

문득 브라다만테의 얼굴을 살펴보았다. 그녀는 파랗게 변하도록 입술을 깨물고 있

었다.

리빌퍼그본은 텅 하는 소리를 내며 갑옷을  바닥에 내팽개쳤다. 그리고 이어 몸을 

보호해 주던 철갑 장비들을 모두 벗어 던진 후 허리에 찼던 검을 검집 채 들어 그

대로 베르하르텐의 얼굴에 집어던졌다. 어어 하는  고함이 터졌지만 검은 그의 얼

굴에 세게 부딪혔다.

  "성주님!"

헤멜릭이 기어 들어가는 비명을 질렀지만 그것뿐이었다. 얼굴이 검자루에 찢겨 피

가 배어 나왔지만 베르하르텐은  조용히 바닥에 떨어진  검을 내려다보고 있었다. 

리빌퍼그본은 시니컬한 웃음을 흘리며 이죽거리는 어투로 입을 열었다.

  "이 옷에 대해선 잘 알고 있겠지, 잘나신 드라켄펠스 백작나리."

  "……."

  "잊었나? 그러면 다시 한번 상기시켜주지. 이건 말이야, 아버지의……."

  "알고있어!"

베르하르텐은 거칠게 리빌퍼그본의 말을 중간에서 끊어버렸다. 리빌퍼그본은 입을 

벌리고 멍하니 서 있다가 다시 키득거렸다.

  "미안해. 형의 상처를 일부러 건드릴 생각은 조금도 없어.  옛날 생각이 나서 입

   고 온 것뿐이었는데…… 신경 쓰지 마. 형이 고의로 그런  것도 아니었잖아. 어

   디까지나 사고였다고. 사냥 중에 흔히 일어날 수 있었던 사고 말이야."

리빌퍼그본은 손을 들어 머리를  긁적였다. 콧잔등을 찡그리고  이를 드러낸 그의 

모습은 장난기가 가득한 어린아이의 것과 같았다.  악의가 전혀 없어 보이는 순진

한 표정이었으나 시에나는 등골이 오싹하는 전율을 느껴야 했다.

아무런 가식이 없어 보이는 어린아이의 표정을 어른이 가지는 것은  대개 두 가지 

중의 하나였다. 아무런 생각이 없는 바보이던가 뱃속에 독을  품은 모략가이다. 웃

음에 숨겨진 이면을 깨닫는데 다른 사람보다 빠른 자신의 처지가 어쩐지 한심스러

웠지만 확실히 리빌퍼그본이라는 작자는 소문처럼 촉망받는 기사인 것만은 틀림없

는 듯 싶었다. 자신의 아버지, 구스타프 K. 카라얀이 그랬듯이 그는 음으로든 양으

로든 유능한 기사인 듯 보였다.

리빌퍼그본은 침묵을 지키는 베르하르텐의 어깨를 툭 치며  안으로 걸어 들어가며 

식은땀을 흘리며 어쩔 줄을 몰라하는 헤멜릭에게 말을 건넸다.

  "헤멜릭! 수고스럽겠지만 내 갑옷을 방에 가져다 둬. 많이 변해서 어디인지는 잘 

   모르겠지만…… 뭐, 성의 구조도 알 겸 돌아다녀 볼까. 식사는  한시간 뒤에 같

   이 하는 걸로 하지."

  "……도련님."

  "오랜만의 귀향이다. 며칠간 푹 쉬어 볼까나."

리빌퍼그본은 여유로운 걸음으로 영주의 저택을 향해 다가오다가 아래를 내려다보

는 시에나와 눈이 마주쳤다. 그는 시에나를  보자마자 자리에서 멈춰 서더니 이내 

우아한 동작으로 허리를 숙이며 예절을 갖춰  인사를 했다. 양식은 성도와 다르지

만 분명 궁중부인들에게 하는 격식을 갖춘 인사였다.

그는 인사를 마친 후 손을 흔들며 쾌활한 어투로 목청껏 소리질렀다.

  "크리스털 테라스에 계신 고귀한 레이디의 이름을  듣는다면 루벤후트의 하찮은 

   기사, 리빌퍼그본 드라켄펠스의 영혼이 안식을 취할 것입니다.  머리 숙여 정중

   히 간청하오니 제게 구원의 손길을 내려주시겠습니까."

닭살이 돋는 듯한 메스꺼움이 온몸을 훑고  지나갔다. 딴에는 최대한의 우아한 자

세로 말을 하는 듯 보였지만 시에나에겐 느끼함  그 자체였다. 어떻게 해야 저 남

자의 얼굴을 일그러트릴까 고민하며 말을 골랐지만 대답은 브라다만테에게서 나왔

다. 브라다만테는 엷은 미소를 머금고 목소리를 조금 높여 말했다.

  "란슬롯님의 부인이 되실 성도의 공주님이시다. 인사드리렴."

  "황태자비가 되실 분이군요. 역시 한 눈에 알아볼 수 있겠습니다."

리빌퍼그본은 소리내어 웃으며 시선을 브라다만테에게 말을 건넸다.

  "건강하셨죠, 어머니! 상처는 어때요?"

  "많이 좋아졌단다."

  "고의가 아니었다는 거 알고 계시죠? 언제나 미안하게 생각하고 있어요."

가만히 고개를 끄덕이는 브라다만테에게  손을 흔들며 리빌퍼그본은  저택 안으로 

사라졌다. 성문 앞에 모인 영주민들은 서로 무어라 수군거리며 이야기를 나누더니 

총총히 어디론가 흩어져갔다. 도개교를 올리는 키르륵 거리는 쇠사슬 소리를 들으

며 시에나는 눈을 돌려 브라다만테를 바라보았다.

창백한 얼굴에 억지로 웃고있는 모습이 심상치  않아 보였다. 그녀는 무언가 골똘

히 생각하며 두 손을 꼭 잡았다 풀었다를 반복하다가 긴 한숨을 내쉬며 다시 자리

에 앉았다. 아주 잠깐 동안이었지만 극도의 긴장이 그녀를 지치게 만든 것 같았다.

  "괜찮아요?"

시에나의 걱정 섞인 질문에  브라다만테는 가만히 고개를  끄덕였다. 우수에 젖은 

그늘진 얼굴이 한층 더 우울해 보였다.

  "분위기가 별로 좋지 않던데 무슨  문제라도 있는 거예요? 고의가  아니라는 건 

   또 무슨 소리예요?"

  "……별거 아니에요."

  "그런 게 아닌 것 같던데요. 어서 말해 보세요."

브라다만테는 입을 꾹 다물었다. 하지만 힘줄이 솟을 정도로 마주잡은 두 손은 심

각할 정도로 부들부들 떨리고 있었다. 그녀는 깊은 한숨을 몇 번이고 내쉬다가 잦

아 들어가는 작은 목소리로 입을 열었다.

  "베른이 가문을 이은 지 얼마 되지 않았던 때였어요. 리빌은 남편의 죽음을 쉽게 

   받아들이려 하지 않았고 베른과 심하게 다투었어요. 그날 저녁 성을 모두 태워

   버린 커다란 불이 났습니다. 건초 창고에서 시작된 불은 모든 걸 집어삼키고 모

   든 것을 없애버렸습니다. 리빌의 짓이었죠."

  "……."

  "그때 베른은 받아들이기 힘든 현실에 망연자실해 있어서 피하는 것을 포기했죠. 

   남편의 죽음을 자신의 탓으로 돌렸던  겁니다. 너무 위험한 상황이었기에 저는 

   가루약으로 베른을 기절시키고 타오르는 성에서 끄집어냈어요. 물론 작은 대가

   를 치렀지요."

브라다만테의 입가에 작은 미소가 맺혔다. 끔찍하기 그지없는 회상 가운데 머금은 

미소라 이상할 정도로 섬뜩하게 보였지만 브라다만테는 아무런  괴로움도 없는 것 

같았다.

뒤죽박죽으로 움직이던 머릿속의 단서들이 하나로  집결했다. 그 결과에 시에나는 

놀라움을 금치 못했다. 만일 지금 생각하는 것이 사실이라면 브라다만테와 베르하

르텐의 미묘한 관계를 극단적으로 설명해 줄 수 있었다. 놀란 시에나의 감정을 알

아차렸는지 브라다만테는 미미하게 고개를 끄덕여주었다.

  "넘어지는 기둥에 얼굴의 살점이 녹아버렸어요. 덕분에 베른을 구했으니 가치 없

   는 일은 아니었죠."

              *                       *                       *

등장인물 모두 집합! 시작하자!

다크스폰이었어요.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

추신 2 : 오늘이 벌써  29일…… 팬클럽은 아직 6명이  모자라더군요. 음, 물 건너 
         간 걸까……. -.-;;
