
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/26                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 29일 12:49                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 94                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

94.

시프는 깔끔할 정도로 잘 정비된 성의 내부를 눈여겨보며 밝은 복도를 걸었다. 돌

아다니는 사람이 거의 없는 지스카드 성과는  달리, 드라켄펠스에는 꽤 많은 수의 

사람들이 돌아다니고 있어 중간에 어깨를 부딪히며 인사를 하는 경우가 많아 보였

다. 빛 바랜 갈색  옷이나 후줄그레한 두건을 쓴  그들은 등에 무언가를 짊어지고 

바쁘게 이리저리 움직이고 있었다.

  '역시 아직 끝나지 않았던 거로군.'

브라다만테가 말했지만 2년 전의 화재 이후 드라켄펠스 성은  다시 재건되고 있는 

듯 했다. 겉으로는 모두 끝난 것처럼 보이지만  성벽 내부의 집은 아직 전부 지어

지지 않았다. 그러나 영지민들이 모두 함께 성 재건을 추진하고 있다는 점으로 미

루어 볼 때, 무뚝뚝한 겉모습과는 달리 베르하르텐 백작은 상당한 인망을 얻고 있

는 것 같았다.

미로처럼 꺾인 복도를 지나 나선형으로 구부러진 계단을 내려가자 긴 복도를 면한 

무수한 방이 나타났다. 복도의  벽에는 드라켄펠스의 문장이  그려진 방패와 검이 

걸려 있고 창문에서 반사되는 햇빛이  곳곳에 놓인 유리 조각품에  반사되어 안을 

환하게 비추고 있었다. 일반적으로  촛불이나 횃불을 사용하는  다른 성과는 달리 

신비로운 분위기까지 흐르는 절묘한 설계였지만 시프는 그런 것에 신경 쓰지 않고 

제일 끝에서 네 번째  방의 앞으로 다가가 문을  두드렸다. 똑똑 하는 노크소리에 

안에서 얀의 텁텁한 쉰 목소리가 짤막하게 반문했다.

  "누구인가."

  "시프입니다."

  "들어와."

시프는 문고리를 밀어 방안에 들어갔다. 여느 방과는 달리 창문이 없는 이곳은 얀

이 특별히 부탁한 곳이었다. 본래는 성의  귀중한 물건을 놓아두는 창고였다고 했

는데 지금은 깔끔하게 치워져 지내기에는 별로  불편이 없어 보인다. 천장에 뚫린 

그물 무늬의 환기통을 통해 스며든 햇빛은 탁자 위에 놓인  크리스털에 의해 방을 

환히 밝혔다. 그리고 바로 앞에 가면을 벗은 얀이 있었다.

얀은 가면의 틈새에 스며든 진흙과 핏자국을  닦아내고 있었다. 머리 뒤로 눌러쓰

게 되어있는 두건을 앞으로 넘겨  얼굴은 코 아랫부분만 제외하고는  모두 가려진 

상태였다. 크리스털의 빛에 창백할  정도로 하얀 피부와  분홍빛의 입술이 드러나 

있었지만 시프는 눈을 아래로 내리깔고 조용한 어투로 입을 열었다.

  "시에나 공주님의 전언입니다. 드라켄펠스 성에서 여는 여우 사냥에 나이트께서

   도 참가해 달라고 하셨습니다."

  "다른 말씀은?"

  "보르크마이어 경과 리빌퍼그본 경도 참가합니다. 성도의 기사로서 물러나지 마

   시라고……."

  "도망치지 말라는 소리였겠지."

주저함 없이 단언하는 얀의 언질에 시프는 한 호흡을 끊었다가 조용히 대답했다.

  "네."

  "리빌퍼그본이라, 드라켄펠스의 둘째 도련님께서 기사의 작위를 받았군 그래."

  "오늘 아침에 도착했습니다. 카이젤 수염을 기른 남자이니 쉽게 구별하실 수 있

   습니다."

  "어떤 사람인가."

  "단언할 수 없지만 상대하고 싶지 않습니다. 뱃속에 단검을 품은 음모가 타입으

   로 보이는 것이 신용할 수 없는 자입니다. 드라켄펠스 영지에 대한 자세한 보고

   는 추후 서면 제출하겠습니다."

  "들키지 않게 신중을 기하도록. 우리는 지금 손님으로 와 있는 것이니까."

얀은 탁자에서 가면을 들어올렸다. 검은 색으로  번득이는 가면의 구멍에 맞춰 눈

을 고정시키고 그것을 얼굴에 끼웠다. 얀은 두건을 다시 머리 뒤로 넘기려 했지만 

잠시 멈칫 하더니 두건 위에 가면을 그냥 눌러썼다.

  "여우사냥……."

얀은 가면과 두건을 매만지며  자리에서 일어섰다. 지스카드  성에서 새로 가져온 

깨끗한 둔중한 검은 갑옷이 잘 닦여진  거울처럼 시프의 얼굴을 반사하고 있었다. 

얀은 탁자 위에 놓아둔 건틀릿을 손에 끼우며 무미건조한 어투로 중얼거렸다.

  "즐거운 시간이 되겠군."

  "따로 내리실 명령이 있으십니까."

  "보르크마이어에게 진 빚을 조금은 갚아줘야겠지. 늪지에서 날 해치우지 못한 것

   에 대해 무척 안타까워하고 있을 거다."

  "……."

  "등뒤에서 화살을 쏘아버린다면  좋겠지만 뒤처리가 곤란해지니  다른 방식으로 

   경고를 해 둘 필요가 있다. 사냥에 가지 못하도록 솜씨를 부려둬. 단, 죽지 않을 

   정도로."

  "알겠습니다."

  "공주님께 가겠다. 필요한 장비를 준비해 두도록."

얀은 망토를 어깨에 걸치며 근육을 비틀어  가볍게 운동을 했다. 우두둑거리는 관

절 소리가 방안을 가득 채우고 그의 몸이 석상처럼 크고 위협적으로 느껴졌다. 바

로 어제까지만 하더라도 사경을 헤맸다고는 전혀 생각할 수 없는 놀라운 회복력이

다. 가히 악마라고 말할 수 있었지만 이런  생각을 입밖에 낼 정도 둔하지는 않았

다. 시프는 고개를 숙여 인사를 하고는 방을 나섰다. 아무도 없는 복도를 훑어보며 

시프는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다.

감각이 없는 석상이 갑자기 생명을  얻은 것처럼 시프의 얼굴은  웃음으로 가득했

다. 그것은 이제는 까맣게 잊어버린 추억을  다시 끄집어낸 듯한 즐거움이란 생각

이 들었다.

몇 살이 되든, 어떤 모습을 하고 있든  간에 역시 자신이 도둑이라는 천성은 변하

지 않는 것 같다. 비록 커티시를 익히기  위해 감정을 극도로 절제하고 있지만 가

끔씩 불쑥불쑥 이런 장난을 치고 싶은 때가 한 두 번이 아니기 때문이었다.

  '오랜만에 즐겨볼까나.'

시프는 가볍게 콧노래를 부르며 종종걸음으로  복도를 걸어갔다. 터벅거리던 예전

과는 달리 그녀의 발소리는 지워진 듯 사라져 있었다.

              *                       *                       *

현재 시각 12시 30분. 후기에 쓸 말이 없네요. -.-;;

아무튼 여우 사냥 편을  즐겨 주세요. 현재 추세로  보면 아마도 1100장 정도에서 
드라켄펠스 이벤트가 끝날듯 합니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운 받아 두세요. 현재 770장 정도로, 오늘 저녁까지 800장을 넘
       길 생각입니다. 31일까지 1000장을 마크할 생각이에요.

추신 2 : 3권 출간을 8월 6일 정도로 잡고 있습니다. 그러니까  3권 연재 분량은 8
         월 7일 00시 00분에 지워질 것이라 예상하고 있습니다. 참고하시길.
