
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 26/27                 ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 29일 19:58                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 95                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

95.

우렁차게 짖는 개들의 소리와 함께 부스럭거리며 수풀을  헤치는 사냥터의 긴장감

이 한층 더 높아진다. 늪의 바닥을 말려버릴  듯한 햇살 아래 우거진 잡목의 그늘 

사이로 허겁지겁 도망가는 동물들의 등이 여기 저기서 불쑥불쑥 튀어나온다.

  "하이야! 헤호! 헤호! 헤호!"

긴소매의 노란 셔츠를 입은 사냥꾼들이 연신 개들을 독려하며 갈  길을 잃은 수사

슴 한 마리를 몰아세웠다. 사슴은 왕관처럼  펼쳐진 머리의 뿔을 휘적거리며 껑충

거리는 걸음으로 덤불을 빠져나가려 애를 썼지만 이를  드러내며 위협하는 개들의 

위세에 눌려 주춤거리며 갈 길을 잃고 있었다.

등에 밤색의 반점을 가진 수사슴은 아름다웠다. 사슴은 끼익 끼익 하는 이상한 비

명을 지르며 도움을 요청했지만 다리가 수풀에 걸려 옴짝달싹도 못하게 되고 말았

다.

  "쏴라!"

헤멜릭의 고함에 궁수들은 큰 활을  잡아당겨 시위를 겨눴지만 그보다  빨리 검은 

화살 하나가 유성처럼 날아가 사슴의 머리를  맞췄다. 화살은 뒷골을 통해 눈앞으

로 튀어 나왔고 사슴은 구슬픈 비명을  지르고는 그대로 쓰러져버렸다. 화살을 쏜 

사람은 얀이었다. 지스카드 가문  특유의 검은 칠을 한  화살로 지금까지 그는 네 

마리의 사슴과 두 마리의 여우를 잡아놓고 있었다.

  "대단하군요, 대단해! 역시 성도  제일기사 지스카드 백작이군요!  이거 정말 못 

   당하겠습니다. 하하하."

리빌퍼그본은 기분 좋게 웃으며 큰 목소리로 사냥꾼들을 시켜 덤불에서 사슴을 꺼

내도록 시켰다. 사냥꾼들은 재빨리 사슴의 목을  베어내 피를 뽑아냈고 이어 익숙

한 솜씨로 그 자리에서 해체를 시작했다.

단지 사냥만을 즐기는 성도와는 달리 루벤후트의 수렵은  겨울에 대비해서 식량을 

비축하는 목적이 있는 것 같았다. 동물이란 죽으면 그 즉시 상하기 시작하므로 잡

은 즉시 해체를 시작하고 각을 떠 준비해온 기름종이에 싸는  방식이 계속해서 펼

쳐진다. 어느 정도 모여진 고기는 그대로 사람의 등에 실려 재빨리 드라켄펠스 성

으로 옮겨지고 오늘 저녁때쯤에는 훈제 실에서 내년을 위한 식량으로 준비될 것이

다. 이 모든 것이 잘 맞춰  돌아가는 수레바퀴처럼 숙련된 손놀림으로 이루어지고 

있었다.

사슴에서 뽑아낸 화살을 주워 다시 얀에게 건네주며 리빌퍼그본은 얼굴 가득히 함

박웃음을 지었다.

  "백작 덕분에 올해 겨울은 걱정하지 않아도 되겠습니다. 정말 대단하세요."

  "운이 좋아서 입니다."

얀은 사슴의 피가 묻은 화살을 그대로 시프에게 던져주며 겸양했다.

시에나가 보기에도 얀의 사냥 솜씨는 훌륭했다.  전장에서 활을 쓰는 경우가 거의 

없어 알지 못했지만 언제나 그렇듯 한번의 공격으로 상대의 급소를 정확하게 날려

버리는 특징은 변하지 않았다.  사냥꾼이 개를 몰아  수렵물을 한군데로 몰아넣듯 

그는 조용히 공격 위치를 선점하고 미리 준비하고 있다가 기회가 포착되면 주저하

지 않고 죽음을 선사한다. 근래 들어  뭉쳐있던 긴장을 모두 풀어버리기라도 하려

는 듯이 그는 일행 중에서 최고의 성적을 자랑하고 있었다.

  '역시 화가 났었나. 예상하지 못했던 전개였지만…… 이런 건 안 좋은데.'

시에나는 짧은 한숨을 내쉬고는 백마의 목덜미를 쓰다듬어 피 냄새에 긴장하는 말

을 진정시켰다. 오랜만의 사냥을  충분히 즐기고 있었지만  본래는 이럴 목적으로 

움직이고자 하던 것이 아니었다. 사냥을 통해  얀의 능력을 측정하면서 앞으로 계

획하는 일에 대한 사전 포석, 이것이 시에나가 바라던 것이었다. 그러나 그녀의 손

발로 움직여야 할 보르크마이어는 지금 이곳에 없었다.

시에나는 흘러내리는 이마의 베일을  걷어올리면서 짐짓 화난  눈초리를 시프에게 

던졌다. 그녀는 피가 묻은 화살을 손질하고  주위를 살피느라 정신이 없어 보였지

만 일부러 눈을 맞추는  것을 피하고 있다는 것은  알 수 있었다. 보르크마이어를 

보기 좋게 물 먹인 사람답게 사냥 동안 시프는 시에나의  주위에는 접근하지 않았

다.

시에나 공주의 환영과 리빌퍼그본의 복귀 축하 행사를 겸해서 근처의 앤트피론 숲

으로 떠나기로 된 늦은 아침, 준비를  마치고 말에 오르려던 보르크마이어는 그만 

말에서 떨어지고 말았다. 조금 전까지만  하더라도 얌전했던 말이 보르크마이어가 

안장에 앉자마자 발악을 하기 시작해, 그를 바닥에 내팽개치고 뒷발로 두 번 밟기

까지 했던 것이다. 다행히 뼈는 부러지지  않았지만 온몸에 타박상을 입어 제대로 

화살을 쏠 수 없게 되어 보르크마이어는 이번 사냥에서 빠질 수밖에 없었다.

울상을 찌푸리며 보르크마이어가 저택으로 돌아갔을 때 시에나는  시프가 그의 말

안장 밑에서 뾰족한 돌멩이를 꺼내는 것을  보았다. 시에나에게 들킨 것이 겸연쩍

었는지 시프는 빙그레 미소를 지어 보이고 힘껏 성벽 밖으로 돌을 던져버렸다. 말 

그대로 증거는 없어졌고 모든 일이 순식간에 지나가 버린 후라 어어 하는 사이 모

두 사냥을 떠나버려 시에나는 제대로 말도 걸어보지 못한 것이었다.

  "사슴이다!"

다른 사냥꾼의 고함소리에 궁수들의  손은 바빠졌다. 화살이  간신히 닿을 거리에 

역시 큰 몸집의 암사슴 한 마리가 이쪽을 바라보고 있었다. 깃발처럼 하얀 꼬리를 

흔들며 사냥꾼들의 모습을 지켜보던 사슴은 겅중겅중 뛰며 히드 숲 속으로 달려갔

다.

  "이럇!"

동시에 네 마리의 말이  움직였다. 얀과 베르하르텐, 리빌퍼그본과  시프가 저마다 

앞서거니 뒤서거니 하며 사슴을 추적하기 시작했다. 시에나는 백마의 옆구리를 걷

어차 그들의 뒤를 따랐지만 승마술에  현격한 차이가 있는지라 이내  시야에서 네 

명은 사라지고 말았다.

시에나는 브라다만테와 함께 히드 숲으로 들어갔다. 그리 울창하지 않았지만 가시

가 돋은 히드 숲이라 마음대로 움직이는 것은  그리 쉽게 않았다. 결국 말의 걸음

을 재촉해 숲을 빙 둘러 우회하도록 방향을 잡자 개를  풀어놓은 사냥꾼들은 히드 

숲을 헤치며 길게 뿔 나팔을 불었다. 뿌우  뿌우 하는 소리와 함께 컹컹대는 개의 

울음소리를 귓가에 흘리며 두 여인은 근처의 언덕 위로 올라갔다. 히드 숲이 한눈

에 내려다보이는 곳이어서 사슴을 쫓는 사람들의 면면이 모두 보였다.

처음 시작은 여우 사냥으로  했지만 지금은 구별이  없어졌다. 사냥개가 몰아대는 

것은 무엇이든지 화살을 쏘고 각을 떠버리는 통에 지금은 몸집이  큰 순서대로 골

라잡고 있었다. 안장에서 몸을 일으키며 베르하르텐이 활시위를 크게 당기는 모습

이 눈에 들어왔다. 미친 듯이 흔들리는 말 위에서 자세를 고정시키는 솜씨가 여간

이 아니었다. 사슴은 잡히지 않기 위해 지그재그로 방향을 바꿔가며 온 힘을 다해 

달렸으나 크게 휜 시위를 떠난 화살은 먹이를 노리는 뱀의  이빨처럼 햇살아래 번

득이며 사슴을 향해 날아갔다.

화살이 다리를 맞추자 사슴은 발을 헛디디며  머리부터 바닥에 처박혔다. 발을 버

둥거리며 어떻게든 일어나 달리려했지만 넘어진 기세가 워낙에  심해 제대로 움직

이지 못하고 있었다. 그 틈을 타  리빌퍼그본이 재빨리 말에서 내리더니 등뒤에서 

단도를 뽑아들어 사슴의 목을 깊숙이 찌르고  화살을 뽑아냈다. 붉은 피가 솟구치

고 사슴은 애처롭게 발을 몇 차례 버둥거렸을  뿐 이내 축 늘어지고 말았다. 리빌

퍼그본은 칼을 놀려 사슴의 머리를 힘겹게 떼어내 위로 쳐들고  함성을 지르며 자

랑스러워했다.

뒤따라온 사냥꾼들이 축하의 뿔피리를 불었지만 화살을 쏜  베르하르텐은 아무 말

도 하지 않았다. 그는 다시 시선을 돌려  다음 사냥감을 찾으려 했을 뿐 리빌퍼그

본이 사슴을 가로챈 것에 대해서는 한마디도하지 않았다.

시에나는 눈썹을 살짝 찡그렸다. 만일 언덕에  올라오지 않았다면 알지 못했을 것

이다. 리빌퍼그본이 그의 형을 싫어하는 것은  알고 있었지만 이것은 거의 괴롭힘 

수준이었다. 리빌퍼그본은 자신이 성주인양 행세하고 있다. 얀을 대하는 태도도 그

렇고 시에나에게 말을 걸때의 치근거리는 입담도 다분히 대외용인 것처럼 보일 때

가 많았다. 정확하게 표현할 수는 없지만  그는 베르하르텐을 깎아 내림으로서 자

신이 더욱 우월하다는 점을  드러내고 싶어하는 듯  보였다. 그러나 베르하르텐은 

화를 내거나 큰 목소리를 내지 않았다.

베르하르텐은 사냥을 하는 틈틈이 고개를 들어 언덕  위의 시에나와 브라다만테의 

위치를 확인했다. 모든 사람의 상태를 파악하고  적절하게 명령을 내리는 그의 모

습은 리빌퍼그본이 아무리 노력해도 영주로서의 품격이 드러나고 있었다. 그는 쓸

데없이 수확물을 자랑하거나 함성을 지르는 일이 없었다. 나무토막처럼 뻣뻣한 얼

굴로 주위를 훑어보며 묵묵히 활을 쏘고 말을 달리며 사냥에 충실할 뿐이었다. 그

는 누구와도 경쟁하려 하지 않고 수확물을 늘리는 데에만 집중하고 있었다.

시에나는 브라다만테를 힐끗 바라보았다. 사냥터의  흥분된 분위기와는 달리 그녀

는 조용히 사냥하는 사람들을 바라보고 있었다. 그러나 그 끝이 향하는 곳은 언제

나 동일했다. 베르하르텐…… 그가 있는 곳에 그녀의 시선이  쏠려 있었다. 위험한 

가시밭을 헤치며 말을 달리는 그를 걱정하는 빛이 역력해 보였다.

  "브라다만테?"

시에나의 부름에 브라다만테는 화들짝  놀라며 고개를 돌렸다.  뺨 언저리에 잠깐 

붉은 기색이 스치고 그녀는 어색한 표정으로 말을 건넸다.

  "말씀하세요, 시에나."

  "사냥을 좋아하지 않나요? 전부터 계속 걱정스러운 얼굴이던데……."

  "……아니에요. 걱정은 무슨."

브라다만테는 말꼬리를 흐리며 겸연쩍게 웃었다. 그러나 그 와중에도 그녀의 눈은 

사냥터의 베르하르텐에 못 박혀 있었다. 말의 앞을 가로막은 가시덩굴을 뛰어넘으

며 멧돼지를 쫓는 과격한 모습에 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.

  '뭐야? 대체. 어떻게 되가는 거야?'

이해할 수가 없었다. 사슴을 해체할 때도 그녀는 제일 멀리 뒤떨어져서 피 냄새를 

맡지 않으려고 무던히 노력하고 있었고 말도 제대로 타지 못해 천천히 걷는 것 외

에는 아무 것도 하지 못했다. 그럼에도  불구하고 그녀는 부득이 사냥터까지 따라

왔으며 가슴을 졸이고 있었다. 현숙하고 지적인 브라다만테의 평소 모습과는 사뭇 

달랐다. 계속 불안해하면서도 눈을 떼지 못하는 데는 무언가 이유가 있을 듯 하지

만 지금으로서는 아무 것도 알 도리가 없었다.

차가운 것이 얼굴에 떨어져 몸이 움츠러들었다.  시에나는 눈을 들어 하늘을 바라

보았다. 맑은 푸른색을 띄던 하늘 사이로 검은 먹구름이 하나 둘 모여들고 있었다. 

서쪽에서 몰려오는 먹구름은 점차 하나로 뭉쳐  빠른 속도로 하늘을 덮어갔다. 먹

구름이 내린 하늘에서 비가  한 방울씩 떨어져 내렸다.  빗방울이 와 닿는 살갗이 

움츠러들 정도로 차가운 비였다.

  "비가……."

빗방울이 점차 굵어지고 있었다.  사냥을 하던 사람들도  모두 하늘을 쳐다보고는 

재빨리 숲에서 나왔다. 비를 맞으며 사냥을 할 수는 없다. 더군다나 잡아둔 고기가 

물에 젖으면 맛이 없어지고 보관  기간도 짧아지기 때문에 신속한  처치가 필요했

다.

  "사냥을 중지한다! 가능한 한 모두 성으로 옮겨라. 헤멜릭, 내 말을 사용해!"

베르하르텐은 히드 숲을 나오자마자 명령을 내리고 재빨리  언덕으로 달려 올라왔

다. 마른 바닥을 점점이 비가 적셔 가는 가운데 사냥꾼들은 베르하르텐의 말을 수

레에 매어 개를 이끌고 숲에 난 길을 통해 부리나케 달려갔다. 베르하르텐의 뒤를 

따라 얀과 시프, 리빌퍼그본이 숲에서 나왔지만 때는 많이 늦어 있었다.

거친 숨을 몰아쉬며 베르하르텐은 브라다만테의 앞에 달려와 입을 열었다.

  "벼락이 칠 것 같습니다. 어서 피하세요."

  "힘들지 않아? 그렇게 달려왔는데……."

  "괜찮습니다."

베르하르텐은 묵묵히 고개를  끄덕이고 브라다만테와  시에나의 말고삐를 잡았다. 

그리고 언덕 아래를 향해 말을 인도했다. 심장을  얼릴 것 같은 차가운 비는 점점 

굵어지고 있었다.

얀이 고개를 들어 하늘을 살펴보고는 시프에게  말을 건네고 말에서 내렸다. 그와 

함께 주위를 환하게 비추며 벼락이 떨어져 내렸다.

  콰르르릉!

귀가 멍멍할 정도로 커다란 소리였다. 아직 말 위에 있던 리빌퍼그본은 당황해 서

둘러 말에서 내렸고 그 동안 베르하르텐은 근처의 전나무 숲으로 말을 인도했다.

  "가자."

얀이 눈짓을 하자 시프는 두 마리의 말을 이끌고 베르하르텐의 뒤를 따랐다. 마지

막으로 남아있던 리빌퍼그본은 못마땅한 표정을  짓더니 이내 칫 하고  혀를 차며 

말고삐를 잡아당겼다. 비가 점차 거세어지고 있었다.

              *                       *                       *

800장 돌파. 900장을 향하여!

세부 플롯을 모두 짜 놓으면 정말 편합니다. 계획된 뼈대에 맞춰 이야기를 이어나
가면 되니까요.(골치아프게 머리를 굴릴  필요가 전혀 없죠.  ^^ 물론 처음에 플롯 
짤때가 힘들긴 하지만.)

자아, 어떻게 되는 걸까요? 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.
