
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/28                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 30일 02:52                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 96                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

96.

나뭇잎을 흘러내리는 굵은 낙숫물을  피하며 베르하르텐은 부채처럼  가지를 넓게 

펼친 큰 나무 아래로 다가갔다. 잎이 뾰족한  침엽수 종류라서 크게 비를 피할 수

는 없었지만 적어도 이 근처에서는 가장 나은 편이었다.

드라켄펠스 특유의 용천수가 내뿜는 증기에 맞물려 앤트피론 숲은 금세 자욱한 물

안개로 흐릿해져갔다. 차가운 소나기와 따뜻한  증기가 만나면서 생기는 일시적인 

구름 현상이었지만 폐를 축축히 적시는 느낌이  그리 좋지만은 않았다. 그러나 잘 

눈에 뜨이지는 않는 미미한 차이였지만  전나무 숲의 나뭇잎들이 그  끝을 하늘로 

치켜세우며 머리를 들어올리고 있었다.  축 늘어져 있던  나무가 일시에 살아나는 

듯한 모습에 시에나는 감동할 수밖에 없었다. 물론 머리 속의 지식은 그것이 나뭇

잎이 비를 빨아들여  팽창하는 팽윤(澎潤)이란 물의  반발작용이라고 애써 설명을 

하지만 지금만큼은 오히려 나무를 지켜준다는  숲의 정령 그린 엘프(Green  elf)의 

존재를 믿고 싶었다.

지금은 오래된 나무꾼의 노랫소리에만 남아있는 이야기로 전부를 기억하지는 못하

지만 분명 이루어질 수  없는 사랑 이야기였다고 알고  있다. 나뭇잎 끝에 둥글게 

모여 떨어지는 빗방울이 물안개 속으로 사라지는 것을  바라보며 시에나는 가볍게 

허밍(Humming)으로 박자를 맞춰갔다.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
숲의 아가씨 그린 엘프가 남자를 만나네.
듬직한 어깨에 빛나는 도끼, 나무를 베는 나무꾼 청년.
딱딱 소리 맞춰 콧노래를 부르는 블렌트의 모습에 마음을 빼앗겼네.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
나무꾼 청년 블렌트가 가슴앓이를 하네.
연푸른 킬트를 입은 황금빛 머리카락, 숲의 아가씨 그린 엘프를 사모하네.
그늘 사이로 반짝거리는 초록빛 눈동자에 마음을 빼앗겼네.

나무를 베는 자와 나무를 지키는 자.
다가설 수 없는 연인은 말도 건네지 못하고
블렌트는 나무만 베고 그린 엘프는 눈물만 흘리네.

짓궂은 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
잔인한 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
하이야! 헤호! 헤호! 헤호! 저주를 걸어라.

이 노래가 생각난 것은 아무래도 사냥꾼이 개들을 몰 때  부르던 신호음이 나무꾼

의 노래와 같기 때문일 것이다. 이 뒤의 이야기가 어떻게 되는지는 책에 나와있지 

않아 알 수 없었지만 나무꾼과 엘프라는 접근할 수 없는 현실로  미루어 볼 때 좋

은 결과가 되지는 않았을 것이다. 자욱한  물안개 속으로 물방울이 떨어지는 것처

럼 시에나의 노래는 자연스럽게 소나기 속으로  잦아 들어갔다. 앞이 제대로 보이

지 않을 정도로 퍼붓는 비의 장막에 노랫소리는 색다른 울림으로  반향 되고 있었

다.

나무 아래의 마른 흙도 그 범위가 좁아지고  있었다. 멈추지 않고 내리는 비의 힘 

앞에 나뭇잎을 헤치고 떨어지는 물방울의 크기도 커지고  물안개가 머금은 소나기

의 냉기는 소름이 돋을 정도로 차가웠다. 마치 보이지 않는 끈이 주위를 죄어오는 

듯한 착각에 시에나는 팔로 몸을 껴안으며 부르르 몸서리를 쳤다.

  "쉽게 그칠 기세가 아닌데."

한탄하는 듯한 리빌퍼그본의 중얼거림에 어색한  침묵이 이어졌다. 물통을 거꾸로 

뒤집은 것 같은 빗줄기를 뿌리는 먹구름은 꼼짝도 하지 않고 앤트피론 숲 위에 머

물러 있다. 가끔씩 구름 사이로 하얀빛이  번득이지만 처음의 우뢰 소리만을 남기

고 아직까지 아무런 낌새도 없었다.

똑똑 떨어지던 빗방울이 드디어 나무 아래의 시에나에게까지 떨어졌다. 비를 잔뜩 

머금은 나뭇잎이 물의 무게를 이기지 못하고  아래로 떨구는 것이었다. 얼음 바늘

로 찌르는 듯한 차가움에 시에나는 미간을 찡그리며 원망스러운 눈으로 위를 바라

보았다.

  "시프, 가져다 드리도록."

나지막한 얀의 목소리에 시에나는 눈을 돌려 시프를 바라보았다. 그녀는 무언가가 

잔뜩 들어간 안장에서 둘둘 말려진 작은  모포를 꺼내 시에나에게 가져왔다. 모포

는 쇼올처럼 작아 어깨를 두를 정도밖에 되지 않았지만 뼛속까지 파고드는 냉기를 

어느 정도 차단할 수 있었다. 최소한 이빨이 덜덜 떨릴 정도는 되지 않아 한결 편

안해 졌다.

여행을 위한 것이 아니어서 망토를 걸친 사람은 아무도 없었다. 갑옷을 입기 위해 

안에 더블릿을 껴입은 얀은 나은 편이었지만 가벼운 사냥용 가죽옷을 걸친 리빌퍼

그본과 베르하르텐의 입술이 창백해지고 있었다. 점차 심해지는 추위에 시프는 서

둘러 나무 밑에 흩어진 마른 잎과 나뭇가지를 끌어 모았지만  습기를 머금은 안개 

때문에 불은 붙여도 금세 꺼지거나  시커먼 연기를 내뿜으며 눈을  아프게 만들었

다. 결국 시프는 콜록거리며 모닥불을 피우려던 시도를 중단해야만 했다.

그러나 문제는 브라다만테였다. 그녀가 입은 것은 성에서 입는 하늘거리는 평상복

이라 추위에 대항할 방법이 아무 것도 없었다. 창백해지는 수준을 넘어 파랗게 질

려 가는 것이 지독하게 추워 보였지만 시에나는 어깨에 두른  모포를 건네줄 엄두

조차 내지 못했다. 모포를 벗는 즉시 자신이  저렇게 될 것이라는 사실을 잘 알고 

있기 때문이었다. 브라다만테는 말의 옆에 몸을  붙이고 서 있었지만 그래도 견디

기는 힘들어 보였다. 무엇보다 머리 위에서  떨어지는 물방울을 피할 방도가 없었

다.

갑자기 베르하르텐이 몸을 일으키더니  옷을 벗기 시작했다.  겉에 걸친 가죽옷을 

벗고 속에 댄 셔츠까지 벗은 몸은 물안개의 냉기가 닿아  미세한 소름이 쭈빗쭈빗 

솟아올랐지만 그는 전혀 개의치 않고 셔츠를  둘둘 말아 쥐어짰다. 말린 셔츠에서 

물기가 뚝뚝 흘러나오자 베르하르텐은 이번에는 나무 기둥에  세워둔 활을 집어들

어 중간을 잡고 힘을 주었다. 물기를  머금어 부드러워진 활은 베르하르텐의 힘에 

따라 조금씩 구부러져 시위는 힘을 잃고 축  늘어져 버렸다. 양 시위가 닿을 정도

로 활이 휘어지자 그는 시위 줄을 잡아당겨 팽팽하게 만들고  벗어놓은 셔츠를 활 

안에 끼워 넣어 잡아당겼다. 그러자 셔츠는  팽팽하게 긴장되어 사람 하나를 가릴

만한 크기의 작은 천막으로  변했다. 베르하르텐은 가죽옷을  다시 입고는 천막을 

들어 브라다만테의 머리 위에 받쳐 세웠다.

  "베른! 안돼, 그러면 네가……."

  "괜찮습니다. 견딜 수 있어요."

베르하르텐의 경직된 얼굴이 풀리며 그는 부드러운 미소를 띄었다. 아무런 가식이 

없는 웃음이었다. 언제나 무뚝뚝하던 그가 이런 일면을 가지고 있으리라고는 생각

도 할 수 없었다. 시에나는 자꾸만  흘러내리는 모포를 끌어당기며 비스듬히 등을 

돌린 베르하르텐을 바라보았다. 무덤에서 나온 시체처럼 감정이 없어 보이던 그의 

얼굴이 편안함으로 가득 차 있었다. 만류하던  브라다만테는 결국 그의 의견을 받

아들이고는 고개를 모로 돌리고 시선을 아래로 내리깔았다.

그러나 무언가 껄끄러운 것이 가슴속에서 계속 증폭되는  느낌에 시에나는 눈썹을 

찡그릴 수밖에 없었다.

  '뭐가 잘못된 거지? 대체 왜 이러는 걸까.'

그 근원은 분명 저 두 사람이었다. 객관적으로 생각해 보자면 계모이긴 하지만 어

머니를 지극히 따르는 아들과 그 아들을  언제나 소중히 생각해 주는 어머니이다. 

이상할 것은 아무 것도 없는 것이다.

문득 조금 전 브라다만테가 베르하르텐을 바라보던 시선이  눈앞을 스치고 지나갔

다. 늪지에서 처음 만났을 때와 크리스털 테라스에서의 모습, 그리고 사냥터에서의 

걱정스러운 시선이 모두 동일한 느낌을 갖고 있었다. 뇌리에서 보르크마이어가 했

던 한마디가 떠올랐다.

  '성을 폐쇄시키면서까지 지키려 하는 검은 마녀입니다.'

그러고 보면 베르하르텐 역시  브라다만테를 소중히 생각하는  점은 다르지 않다. 

생명의 은인이라는 메리트도 있으니 당연하달 수  있다. 그러나 그가 평상시에 보

이는 무감각한 표정과 브라다만테를 대하며 보인 부드러운  표정은 그것과는 다른 

뉘앙스를 풍기고 있었다.

  "설마……."

무언가가 강렬하게 시에나의 머리를 후려갈기는 듯한 느낌이 들었다. 지독한 비약

이긴 했지만 '생명의 은인'이라는 이유보다는 이 쪽이 훨씬 더 설득력을 갖는 것이 

기분이 나쁠 정도였다. 하지만  냉정하게 판단하면 불가능할 리도  없다. 여자에게 

생명과도 같은 얼굴을 희생하고도 오히려 미소를 짓는  브라다만테와 그렇기 때문

에 동생인 리빌퍼그본을 무시하고 적의를 가진 베르하르텐. 서로의 모습을 언제나 

확인하며 뼈가 시릴 정도의 추위를 이겨가며 브라다만테를 보호하려 하는 그의 행

동은 지나친 감이 있다. 그리고 그것은  시에나가 내심 거부하려는 이유가 설득력

을 가지는 근원이기도 했다.

비웃는 듯한 리빌퍼그본의 코웃음이 들린다. 그는  추위를 이기기 위해 팔을 손으

로 문지르면서도 경멸의 시선을 담아 베르하르텐을 노려보고 있었다.

  "그린 엘프의 딜레마."

시에나는 가슴 속 저변에 흐르던 꺼림칙한 기분을 정리했다. 리빌퍼그본의 시선으

로 확신에 가까운 가설이 정설로 받아들여지고 있었다.

              *                       *                       *

H물은 아닙니다. 과거 중세  유럽에는 이런 일이 꽤  있다고 해요. 중세 로망스의
기사 이야기도 대부분 뒤집어 보면  귀족 유부녀와 젊은 기사간의  사랑 이야기로
도배가 되어 있는 경우가 많아서……(귀네비어와 란슬로트의 이야기는 유명합니다
만. 이렇게 생각하면 피가 섞이지 않고  나이차가 없는 새어머니와 아들은 양호한
편이죠.)
 
뭐, 스토리상 어쩔 수 없다고는 하지만 꺼림직하네요. 좋은 하루 되세요. ^^
 
다크스폰이었습니다.
 
추신 : 언젠가 '사랑 이야기'를 써보겠다고 공언했던 때가 있었죠? 그때 기획했던
       플롯이었는데.....마침 주제와 맞아떨어진 관계로 이번 기회에 한번 써먹어
       봤습니다. ^_^
 
추신 2 : 그린 엘프의 이야기는 그냥 제가 지어낸 것입니다.

