
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/31                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 31일 05:09                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 97(수정판)                                │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

97.

시녀들이 데운 따듯한 우유를 마시며 시에나는 크리스털  테라스에서 휴식을 취했

다. 두 시간 가량 내리던 비는 오던 때와 마찬가지로 갑자기 멈췄고 덕분에 한 여

름에 얼어죽는 기막힌 불상사는 일어나지 않았다.  비가 그치자 성에서 말과 모포

를 실은 마차가 달려왔고 브라다만테와 시에나는  추위에서 벗어날 수 있었다. 그

러나 앤트피론 숲에서 여기까지 오는  동안 시에나는 그녀에게 단  한마디도 말을 

걸지 않았다. 일단 자신의  머릿속에 펼쳐지는 어처구니없는  상상이 현실이 될까 

두렵기도 했고 무엇보다 냉정해지려 애썼기 때문이었다.

브라다만테는 옷을 모두 갈아입고 자신의 앞에  앉아 더운 홍차를 음미하고 있다. 

그녀 역시 아무 말도 하지  않고 하얀 얼굴을 숙인 채  침묵을 지키고 있다. 물에 

젖은 드레스를 시녀들이 가지고 나가 테라스에는 두  사람만이 남았지만 아슬아슬

하게 유지되는 정적의 시간은 상당히 길어지고 있었다.

시에나는 아직 물기가 남은 머리를 수건으로 닦아내며 우유 잔을  탁자 위에 놓았

다. 탁 하는 단조로운 소리에 브라다만테의 어깨가 움찔 했지만 그녀는 어색한 동

작으로 고개를 돌려 창 밖으로 시선을  돌렸다. 시에나는 그런 브라다만테를 바라

보며 말을 건넸다.

  "베르하르텐 백작을 어떻게 생각하시죠?"

브라다만테는 대답하지 않았다. 그러나 물결이  흔들리듯 일렁이는 눈빛이 대답을 

대신한다. 입술이 달싹거리며 무어라 말하려 하지만 그것은 쉽사리 밖으로 나오지 

못하고 있었다. 브라다만테가 든 홍차의 찻잔에서 모락모락 피어오르던 온기가 싸

늘하게 식어버릴 정도가 되자 그녀는 조용히 입을 열었다.

  "무슨 말씀이신지 잘 모르겠어요. 어떻게  생각하다니…… 잘 이해가 가지  않네

   요."

  "특별한 것은 없어요. 그저 좋지 않은 소문을 들어  마음이 쓰여서 그래요. 물론 

   사실이라고 생각하지 않아요. 다른 사람들이 떠들어대는 소리와 내가 보는 브라

   다만테의 모습과는 너무 차이가 나니까. 괜히 화가 나더라고요. 피가 섞이지 않

   았지만 어머니와 아들 사이인데, 서로 사랑한다니…… 말도 안되잖아요."

  "……그렇네요."

  "그래서 트리겐발트로 가면 여기서 제가 직접 본  이야기를 사람들에게 말해 줄 

   생각이에요. 앤트피론 숲의 이야기를 자세히 묘사하면서 브라다만테와 베르하르

   텐 백작은 피가 섞이지는 않았으나 애정이 깊은 모자지간이라고. 남편과 아버지

   를 잃은 슬픔을 서로를 의지하는 것으로 극복해 나가고 있다고 말이죠."

  "감사한 말씀이십니다만,  번거로움을 끼쳐드리고  싶지 않아요.  그냥 놔   두셔

   도……."

  "그럴 수는 없어요."

차가운 시에나의 대답에 브라다만테의  창백한 얼굴이 더욱  하얗게 질려 보였다. 

얼굴 표정은 별로 달라지지 않았지만 금방이라도 눈물이 떨어질 것 같은 분위기여

서 시에나는 점차 자신이 잔혹한 이단 재판관처럼 되는 게 아닌가 하고 생각했다. 

어쩐지 불쾌해지는 느낌에 시에나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "마녀의 누명을 벗는다면 더 좋은 의사를 찾아 트리겐발트로 갈 수도 있을 테고 

   베르하르텐 백작 역시 전공을 세울 기회를 얻을 거예요. 굳이 성문을 닫고 외출

   을 피하는 수고를 덜 수 있죠. 모두 내게 맡겨요. 두  사람이 얼마나 잘 지내는

   지 조목조목 설명을 해서 사람들에게 알려 줄 테니까. 분명 란슬롯님은 이 이야

   기를 좋아하실 거라고 생각해요. 근엄한 루벤후트의 기사와 깊은 모성애를 가진 

   어머니의 따뜻한 이야기는……."

  "그만해요!"

브라다만테의 평정이 무너졌다. 앙칼지게 내뱉은  한마디에 곧 쓰러질듯이 파랗게 

질려버린 얼굴이 불게 달아오르고 있었다. 힘있게 그러쥔 찻잔이 바스러지는 듯한 

소리를 냈지만 힘이 약한 탓인지 금이  가거나 깨지지는 않았다. 시에나는 따듯한 

우유를 한 모금 마시며 마음속으로 그녀에게  사과의 뜻을 표했다. 그러나 확실하

게 듣지 않으면 자신이 브라다만테를 혐오하게 될 것 같은 생각을 도저히 참을 수

가 없어서였다.

확실히 브라다만테는 뛰어나다. 평균 이상을 넘는 지식과 판단력을 가지고 의사로

서의 능력도 뛰어나다. 하지만  그녀에게는 능력을 받쳐줄 만한  제어력이 없었다. 

만일 시에나였다면 리빌퍼그본이 죽은 드라켄펠스 자작의 가죽옷을 보여주었을 때 

그렇게 동요하지 않았을 것이고 언제나 걱정스러운 시선으로 베르하르텐을 바라보

지도 않는다. 브라다만테 역시 자신의 결점을 잘 알고 있는 것이다. 그렇기 때문에 

성문을 잠그고 밖에 나가지 않으며 불에 일그러진 얼굴을 베일로 가린 채 외부 사

람들과 접촉하기를 꺼린다. 머리로는 알고 있으되 행동이 따라주지 못하는 나약한 

지식인인 것이다.

브라다만테는 아슬아슬한 감정의 균형 위에 올라서 있었다. 그녀는 자신을 가까스

로 억제하며 한마디 한마디 끊어내듯이 말을 이어갔다.

  "원하는 게 있군요. 바라는 게 있다면 직접 말해요."

  "이야기가 잘 통하네. 내가 원하는 건 좀 비싸요. 해 줄 수 있어요?"

  "가진 것을 전부 내놓으라고 해도 받아들이죠. 단 조건이 있어요."

  "말해봐요."

  "베른을 다치게 하지 말아요. 만일 그에게 해를 끼친다면…… 마녀의 이름을 걸

   고 당신을 저주하겠어요."

브라다만테는 눈을 날카롭게  부릅뜨며 시에나를  노려보았다. 그러내 애석하게도 

그녀의 시선은 조금도 무서워 보이지 않았다.  적의와는 아무런 관련이 없는 맑고 

깨끗한 눈이었기 때문이었다. 짐짓 무서워 보이려는 표정을 지은 브라다만테의 얼

굴은 우스꽝스럽기 그지없었다. 시에나는  그만 참지 못하고  그 자리에서 폭소를 

터트려 버렸다. 브라다만테는 이해할  수 없다는 멍한 시선을  시에나에게 보냈다. 

시에나는 간신히 웃음을 참아내며 날카롭게 독설을 퍼부었다.

  "광대로 전직해도 되겠어요, 브라다만테. 마녀의 이름을 걸고 저주한다……라. 앞

   으로 그런 말 할 때는 미간에 주름을 잡고 눈썹을 찌푸리도록 노력해봐요."

  "협박이…… 아니었어요?"

  "그렇게 해 줄까요? 겁도 없이 남편의 아들을 사랑해서  속만 끙끙 끓이다가 얼

   굴까지 태워먹고 멍하니 바라보는 것으로 만족하는 바보. 남들에게 들킬까봐 베

   일로 얼굴을 모두 가리고 성안에만 처박혀 지내는 멍청이씨, 가진  것 다 내놔. 

   이 정도면 충분한 가요?"

신랄하기 그지없는 시에나의 말에 브라다만테는  입술을 꽉 깨물었다. 인내하려고 

애를 쓰고 있었지만 제대로 표정관리가 되지 않아 보였다.

시에나는 브라다만테의 손을 잡고 조용히 입을 열었다.

  "바보짓 하지 말아요. 잘못된 선택은 한번으로 족하다고 생각하지 않아요?"

그녀는 조금씩 젖어 가는 눈동자를 들어  시에나를 바라보았다. 슬픔을 담은 눈은 

진한 노란색으로 반짝거리고 있었다. 사람의 영혼을 빼앗는 보석, 호박의 온유함을 

그대로 간직한 그녀의 시선은 시에나의 가슴을 차분히 진정시켜갔다. 풀잎에 맺힌 

이슬처럼 아름다운 눈동자 아래로 이슬이 맺혀갔다.

브라다만테는 밀랍으로 빚은 것처럼  하얀 손가락을 들어올려  계속해서 방울방울 

흘러내리는 눈물을 닦았다. 아마도 처음이었던 것 같다. 자신을 이해하고 이야기를 

들어주려는 상대를 처음 만난 것에 어떤 표정을 지어야 좋을지 모르는 것 같았다. 

그녀는 긴 한숨을 몰아쉬며 숨을 고르다가 떨리는 목소리로 나지막하게 말을 꺼냈

다.

  "잘못된 선택은 아니였어요."

브라다만테는 두 손을 가슴 앞에  모으고 두근대는 심장을 억누르려는  듯이 몸을 

웅크렸다.

  "남편은 좋은 사람이었어요. 베르그슈발츠에서 추방된 저를 받아들여 집을 마련

   해 주고 환자를 돌보게 해 주었죠. 드라켄펠스의 모든 사람들은 저를 도와주고 

   아껴주셨어요. 더구나 과분하게도 청혼까지…… 보답하고 싶었어요."

  "그래서 마음에도 없는 결혼을 한 건가요?"

  "아니오. 마그스의 영혼에 맹세코  남편을 사랑했어요. 그  마음이 거짓이었다면 

   영원한 불이 꺼지지 않는 지옥에 내던져져도 좋아요."

  "베른과 비교하면 어떻죠?"

그녀는 대답하지 않았다. 그저 파랗게 질린 얼굴을 손으로 감싸며 고개를 떨굴 뿐

이었다. 얼음처럼 잔혹하게 느껴지는 자신의 목소리를 감지하며 시에나는 재차 질

문을 던졌다.

  "그는 언제 만난 건가요."

  "이곳으로 옮겨온 지 얼마 되지 않아, 그가 기사 서훈을 마치고 돌아온 길목에서

   였어요. 결혼을 준비하고 있던 때라  남편을 따라 마중을 나갔죠.  흔하지 않은 

   맑고 깨끗한 날씨…… 아름다운 드라켄펠스 영지가 푸르게 펼쳐져 있던 여름이

   었어요. 가문의 문장이 그려진 갑옷을 입은 그의 모습은 하늘에서 내려온 마그

   스의 수호천사 같았어요. 너무나도 늠름한 모습에 감동한 남편은 그를 꽉 껴안

   고 눈물을 흘렸죠. 그리고 직접 저를 소개해 주었어요. '베른, 소개하마. 네 새어

   머니가 되실 분이다.' 라고.

    이유를 알 수 없었지만 강하게  끌렸죠. 그 마음은 부인할 수  없었어요. 어떤 

   약으로도 치유할 수 없었고 어떤 독으로도 막을 수 없었죠. 하지만 저는 남편의 

   사랑에 만족하고  있었기에 단순히   가족에 대한  호감 정도라고  생각했었는

   데…… 남편이 죽고 나서야 그 감정이 무엇인지 깨달았어요."

  "베르하르텐은 어떤가요. 당신을 사랑하나요?"

  "……."

  "그렇다면 그 이야기는 정말인가 보군요. 일부러 아버지를 죽였다는……."

  "아니에요! 절대 아니에요!"

너무나 격렬한 반응에 시에나는 잠시 할말을 잊었다. 브라다만테는 입술을 부들부

들 떨며 냉정을 찾으려 애쓰고 있었다. 거친  숨을 몰아쉬며 이를 악문 모습은 처

절하기까지 했다.

브라다만테는 단호한 어투로 외쳤다.

  "그는, 그는 그럴 사람이 아니에요. 마음 속 깊이 남편을 존경했고 그 뜻에 따랐

   어요. 공주님이라면 자신을 죽인 사람에게 가문을 이으라는 유언을 남길 것 같

   아요? 메르제부르크 후작님이 증언해 주셨어요.  남편이 베른에게 직접 가문을 

   이으라고 했다고. 그리고 그의  잘못이 아니라고. 트리겐발트  평의회에서 밝혀 

   주었다고요!"

  "진정해요. 난 그저……."

  "아무렇게나 말하지 말아요. 베른은 그럴 사람이 아니에요. 그럴 사람이……."

브라다만테는 드디어 얼굴을 손으로 감싸고 울음을 터트리고 말았다. 마음이 격정 

되어 도저히 참을 수 없었던 모양이었다. 시에나가 브라다만테에게 다가가 어깨를 

가만히 안아주자 그녀는 지금까지 쌓인 감정을 모두  토해내듯이 폭포수처럼 눈물

을 흘렸다.

얼마나 시간이 지났을까…… 그녀는 점차 진정을 하고  손수건으로 눈물을 닦아내

며 중얼거렸다.

  "못난 모습을 보였네요. 죄송합니다, 공주님."

  "괜찮아요. 심하게 대해서 미안해요. 이 일은 우리 둘만 아는 비밀로 해요."

브라다만테는 가만히 고개를 끄덕였다. 계속된 감정의  분출에 힘이 빠진 듯 몸을 

시에나에게 기댄 그녀는 어린아이처럼 나약하게 느껴졌다. 시에나는 브라다만테를 

가슴에 안고 조용히 흔들어주었다. 자신보다 나이가  많고 훌륭한 지식을 가진 그

녀의 약한 모습을 보는 것은 기분  좋은 일은 아니었다. 브라다만테가 베르하르텐

을 생각하는 만큼 그의 마음이 얼마나 절실한지 알지 못하기 때문일 것이다.

평생을 성에 갇혀 살아야 하는 귀족의  부인들, 어쩌면 브라다만테의 지금 모습은 

앞으로 시에나가 밟아가야 할 또 다른 전철이다. 이런 저런 대외적인 일에 휘말려 

일년에 한 두 번 들어올까 말까한 남편을 기다리며 외로이  성을 지키는 귀부인들

은 금단의 사랑에 휘말리는 경우가 많았다.  더구나 인내심과 마음이 약한 여인들

의 경우에는 사랑하는 사람이 있어도 혼자 시름시름 앓다가 스스로 죽음을 맞이하

는 비극적인 경우도 종종 있었다. 더욱이 그 사람이 지고지순한 애정을 간직한 경

우라면 절망적이었다.

  "사랑하지 말아요. 얼음처럼 싸늘한 마음을 가져요.  언젠가 그가 떠나도 꿋꿋이 

   살아남을 수 있는 마음이 되어야 해요. 그래야만  절망에서 빠져 나올 수 있어

   요, 브라다만테."

  "하지만…… 그럴 수 없는 걸요. 잊을 수가 없어요."

너무나 쉽게 나온 대답이었다. 하지만 그렇기  때문에 더욱 진실하게 시에나의 마

음속을 헤집어놓았다. 입가에 머금은 그녀의 쓸쓸한  엷은 미소나 지긋이 내린 슬

픈 시선을 보는 것이 그리 기분 좋은 일은 아니었다.

두 남자를 사랑하는 여인의 마음을 이해할 수는  없다. 더구나 두 남자 모두 손이 

닿지 않는 곳에 있는 사람이고 모두 자신을 사랑하고 있다는  사실을 알고 있다면 

그 슬픔은 몇 배가되어 영혼의 심장을  바늘처럼 찌른다. 자신을 지극히 위해주고 

사랑해준 남편의 마음을 배신할 수 없다.  또한 그녀가 사랑하는 남자의 한결같은 

마음이 담긴 시선을 아무렇지  않게 받아들일 만큼  무감각하지도 못하다. 소중한 

얼굴이 불에 문드러져 '드라켄펠스의 마녀'라는 오명을  뒤집어써도 당연하게 생각

할 수 있을 만큼 사랑하는 남자라면 더욱 그렇다. 그러나 시에나는 불길하게 고개

를 치켜드는 하나의 가설을 입에 올릴 수는 없었다.

브라다만테를 진정시키고 테라스를 나오면서 그 생각은 시에나의 가슴을 옭아매고 

있었다.

  '실수라고 보기에는…… 너무 정확했어.'

리빌퍼그본이 입고있던 드라켄펠스 자작의  사냥복에 난 화살의  흔적은 정확하게 

심장을 꿰뚫고 있었다. 등에 꽂혀 가슴으로 튀어나올 정도로  강력한 힘이다. 앤트

피론 숲에서 베르하르텐이 보여준 신기에 가까운 활솜씨와  말을 다루는 능력으로 

미루어 볼 때 단지 '실수'로 화살이  앞사람의 가슴에 박히리라곤 생각할 수 없다. 

베르하르텐은 눈앞에서 얼쩡대는 리빌퍼그본을 교묘하게 피해 사냥감의 다리와 머

리를 정확하게 맞췄다. 그런 자가 실수로, 그것도 실전  경험이 풍부했던 드라켄펠

스 자작의 심장을 정통으로 쏴버렸다는 것은  믿어지지 않는다. 오히려 고의로 쏘

았다는 편이 더 설득력이 있었다.

드라켄펠스의 마녀에 홀린 붉은  전사. 아버지를 살해한  자, 레 카스톨 루블로뉴. 

속이 뒤집힐 만큼 메스꺼운 가능성을  가슴에 품고 시에나는 마음의  결정을 내렸

다.

복도를 지나 모퉁이를 돌자 떡갈나무로 된  문이 눈앞에 나타났다. 시에나는 손을 

내밀어 문을 가볍게 두드리고는 그대로 안으로 들어갔다. 시큼한 냄새가 진동하는 

방안에는 보르크마이어가 몸에 약초를 잔뜩 붙인 채 침대에 무료하게 앉아있었다. 

그는 시에나를 보고 자리에 일어나려 했지만 시에나는 눈짓으로 그를 제지하고 가

까이 다가갔다. 보르크마이어는 아직도 통증을 느끼는지 얼굴을 찌푸리며 말을 꺼

냈다.

  "다녀오셨습니까, 공주님."

  "몸은 좀 어때요, 볼크. 견딜 만 한가요?"

  "못 움직일 정도는 아닙니다. 약초 효과가 아주 좋습니다. 내일 아침이면 깨끗하

   게 일어날 수 있을 겁니다."

보르크마이어는 겸연쩍은 얼굴로 머리를 긁적거렸다. 시에나가 어렵게 만들어놓은 

기회를 자신의 탓에 놓쳐버렸다는 사실을 잘  알고 있기 때문이었다. 물론 시프의 

이야기를 해 줄 수도 있었지만 시에나는 일단 말하지 않기로 했다. 마음속에 빚을 

졌다는 사실을 품고 있다면 앞으로 더더욱 그를 움직이기가 쉬워지기 때문이었다. 

게다가 지금부터 하려는 일은 아주 미묘한 부분이라 시에나가 직접  나설 수 없기

에 보르크마이어의 행보가 무엇보다 중요해져 있었다.

시에나는 침대 옆의 의자에 앉으며 보르크마이어를 응시했다.

  "지금은 어떻습니까? 잠시 전령의 일을 맡아주신다면 좋겠는데."

  "전령……말입니까?"

보르크마이어는 의외라는 시선을 던졌다. 시에나는  등받이에 편안히 몸을 기대며 

입술을 살짝 뒤틀어 미소를 떠올렸다.

  "이곳에 온 목적을 이루어야 하지 않겠어요? 볼크가 잘 뛰어다녀 준다면 모두에

   게 좋은 결과를 얻을 수 있을 거예요. 물론 지스카드 백작은 바라지 않겠지만."

  "드디어 움직이시는 거로군요. 기대하고 있었습니다."

  "섣불리 움직여서는 안되니 차근차근 진행해야 합니다. 그리고 무엇보다 보르크

   마이어 자작님께서 이 일을 주선하신 것으로 비쳐줘야 합니다. 국가간의 문제도 

   있으니 제가 개입했다는 사실을 가능한 한 은폐해 주시기 바래요. 이 모든 일은 

   볼크가 계획하고 움직인 것입니다. 유념하세요."

  "알겠습니다."

  "상처가 나으면 베르하르텐 백작을 찾아가서 마상 시합을 열자고 제의하세요. 물

   론 그는 별로 탐탁지 않게 생각할 겁니다. 필요하면 저를  팔아도 좋습니다. 황

   태자비가 되실 시에나 공주님께서 루벤후트 기사들의 우수함을 보려 하신다고, 

   그리고 성도의 기사 지스카드 백작이 루벤후트의 기사를 우습게  보니 그 기세

   를 한번 꺾어보지 않겠느냐고 해 보십시오. 하지만 십중팔구는 받아들이지 않을 

   테니 그대로 리빌퍼그본에게 가세요."

보르크마이어는 진지한 모습으로 집중했다. 상처에 붙인 약초가 떨어지는 것도 모

르고 집중하는 그를 바라보며 시에나는 빙그레 미소를 지으며 품속에서 편지를 하

나 꺼내 보르크마이어에게 건네주었다.

  "가기 전에 보르크마이어 가문의  문장을 편지 겉봉에 찍어서  그에게 건네주고 

   대답을 할 때까지 기다리세요. 편지를  다 읽으면 베르하르텐에게 말했던 그대

   로, 한 마디도 빠트리지 않고 말하세요.  분명 그는 수긍하고 받아들일 겁니다. 

   다음으로 직접 지스카드 백작에게 찾아가 그의 속을 긁어놓고 마상시합에서 만

   나자고 으름장을 놔요. 겁을  먹지는 않겠지만 평정을 깨트릴  수는 있을 겁니

   다."

  "……평정 말입니까?"

  "아마도 지스카드 백작은 베르하르텐에게 접견을 요청해 시합 중지를 요청할 것

   입니다. 그 쪽은 리빌퍼그본이 알아서 손을 봐 둘 테니 시합이 중지되는 불상사

   는 없을 거예요. 참고로 이번 시합은 성내 기사가 모두 참가하는 단체전입니다. 

   일대일의 교전이 아닌, 네 명이 동시에 싸우는 백병전 시합이  될 거예요. 시합

   이 벌어지면 리빌퍼그본과 함께 지스카드 백작을 공격해요. 베르하르텐은 리빌

   퍼그본을 도와줄 것입니다."

  "어떻게 그렇게 확신하십니까. 베르하르텐이 돕지 않을지도 모르지 않습니까."

  "하기는…… 돕는다는 표현은 잘 맞지 않는군요. 아무튼 베르하르텐은 분명히 지

   스카드 백작과 싸우게 될 겁니다. 그 점은 변하지 않을 테니 걱정하지 말고 시

   합이 시작되면 볼크는 전력을 다해 지스카드 백작과 싸우기나 해요. 정당한 마

   상 시합이니 기사도에도 어긋나지 않고, 3대 1의 싸움에서도 진다면 아델라인의 

   원한을 갚는다는 말은 앞으로 꺼내지도 말고요."

마지막 한마디는 효과가 있었다. 보르크마이어의 얼굴에 몇 차례 희비가 교차하더

니 이내 단단한 결의 같은 것이  떠올랐다. 편지를 소중하게 받아들어 내려다보는 

그의 모습은 우습게도 진지하기 그지없었다.

  '……가만히 지켜볼까.'

보르크마이어가 온전한 모습으로 시합을 마칠  수 있을지 확신할 수  없지만 별로 

신경 쓰고 싶지 않았다. 그는 처음부터 합의하에 협력해 주기로 한 것이었으니 '얀 

지스카드의 타도'라는 목적만 맞춰주면 되는 일이다.

주사위는 던져졌으니 뒤돌아 설 수도 없다.  어떤 결과가 나오든 이제는 기다려야 

하는 것이다.

              *                       *                       *

버그를 수정한 것입니다. pstorm님의 날카로운 지적 감사합니다.
저 역시 미진함을 느끼고 있어서 어떻게든 고쳐보려고 했던 부분이었습니다. 브라
다만테는 본래 '머리만 있고 행동력이  없는 지식인'을 의미합니다. 그래서 그렇게 
그렸던 것인데....제대로 상황 묘사가 되지 않아 전달이 미흡했습니다.

아직도 미진하다 생각하시면 메일 주십시오.

다시한번 감사를 드려요. ^^

다크스폰이었습니다.
