
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/31                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 31일 05:09                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 98                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

98.

  "……흥."

정말 오랜만에 튀어나온 한마디였다.  성도를 출발한 이래  이런 불쾌한 기분으로 

으르렁대듯 중얼거린 기억이 별로 없다. 그만큼 이런저런 일이 얽혀있고 번거로운 

일에 얽혀들더라도 공주를 호위하는  호위기사의 업무상 참고  넘어갔지만 이제는 

짜증마저 치밀어 오르고 있었다.

  '상당히 끈질기군 그래.'

얀은 시체처럼 조용히 가라앉은  눈으로 자신을 바라보는  리빌퍼그본을 노려보며 

이 빌어먹을 난관을 어떻게 헤쳐가야 하는지에 대해서 골몰했다. 루벤후트의 모든 

기사가 다 이러는 지는 모르지만 끈질기기가 고래심줄  같은 보르크마이어나 설득

이 전혀 통하지 않는 리빌퍼그본이나 비위를  거슬린다는 점은 모두 똑같았다. 벌

써 한시간 정도 이야기를 나눴지만 그의 대답은 한결같았다.

  "할 말이 없습니다. 영지의 방침을 따라 주시오."

  "타국의 기사에게 시합 참가를 강요해도 되는 것입니까?"

  "수행의 일환이라고 생각할 수 없겠소?"

  "나는 수행을 떠난 자유기사가 아닙니다, 리빌퍼그본 경."

잘라 말하는 얀의 언질에 리빌퍼그본은 조용히  팔짱을 꼈다. 입술의 움직임에 따

라 그의 카이젤 수염이 아래로 축 늘어지는 묘한 모습을 보인다. 리빌퍼그본은 으

음 하는 신음 소리를 내더니 이내 말을 이었다.

  "당신이 이 영지에 있는 한,  국법보다 영지 법에 우선합니다.  기사는 기사도를 

   준수해야 하고 시합 요청에 응하는 것이 커티시의 예절이죠."

  "시합 요청보다 더 중요한 것이 임무입니다. 저는 공주님을 안전하게 트리겐발트

   로 호위하는 것이 우선적인……."

  "공주님께서도 바라시는 일입니다. 루벤후트에 비해 성도의 무용이 떨어지는 것

   을 걱정하시더라고 보르크마이어 자작께서  그러시더군. 백작께 피해가 갈까봐 

   전전긍긍 표현을 하지 않으시는 모양이오마는."

표현을 하지 않는다고? 얀은 자신도 모르게 탄식을 터트렸다. 그 정도면 충분하다. 

이런 저런 쓰잘데기 없는 사건에 휘말리게 하고 인간 모습을 한 늑대에게 팔이 물

리게 하는 것이면 충분히 표현을 했다. 더이상 어떻게 감정을 드러내란 말일까. 레

이놀드 영지 사건 이후 피부에 닿는 그녀의 독기 어린 시선을 모르는 바는 아니었

다. 그러나 무엇보다 임무 완수가 우선 이어서 될 수 있는 대로 받아주던 것이 이

제는 정도를 넘어선 것이다.

이번 일도 분명히 보르크마이어를 앞세운  시에나의 작품일 것이다. 호리호리하게 

생긴 겉모습과는 달리 날카로운 비수를 들이대는 것처럼 섬뜩한 재치를 잘 부리는 

그녀의 특징이 이번 일에도 곳곳에 배어있었다. 멧돼지처럼 단순하기 그지없는 보

르크마이어를 적절하게 손발로 부리는 것이 그녀의 용병술이  슬슬 경지에 들어서

고 있다는 것을 말해주고 있었다. 하지만 지금까지의 상황을 리빌퍼그본에게 설명

할 수는 없다. 시에나가 자신을 탐탁하게 생각하지 않는 것은 성도 국내의 문제이

므로 이국의, 그것도 루벤후트의 기사 앞에서  시시콜콜 치부를 드러낼 수는 없는 

노릇이다. 그렇다고 막무가내로 거부할 수도 없다. 리빌퍼그본이 내걸은 조건은 어

디까지나 '성도와 루벤후트의 친선 도모를 위한 4인 마상시합'이었다.

지금 이 곳에 성도를 대표할 만한 사람은  얀 이외에는 없다. 얀이 빠져서는 시합

이 되지 않고 더군다나 이것이 보르크마이어의 입에 올라 트리겐발트로 전해질 경

우 국제 관계에 악영향을 끼칠 수도 있다. 가까스로 이끌어낸 평화의 분위기를 직

접 깨버리는 짓은 도저히 할 수 없는 자신의 입장을 시에나는 적절히 활용하고 있

었다.

  "공주님께서 직접적인 요청을 하지 않으셨다면 굳이 시합을 할 필요는 없습니다. 

   자칫 잘못해서 사상자라도 나면 어떻게 하겠습니까."

  "사상자? 백작께서 말씀하시는 사상자는 루벤후트의  기사를 말씀하시는 것입니

   까 아니면 귀하를 말하는 것입니까."

예민한 반응이었다. 정중히 던진  질문에 이렇게 날카롭게  반응하는 것은 오히려 

뜻밖이었지만 점차 굳어 가는 리빌퍼그본의 표정을 보니 무언가 언질이 있던 것이 

틀림없다. 얀은 아차 싶었다.

  '데 라비린스(De Labyrinth). 빌어먹을.'

빠져나갈 길을 미리 확보해 몇 마디의 말로 덫을 쳐두는 시에나 공주 특유의 미로 

화법이다. 눈에 띄지 않는 여러 가지  방식으로 세뇌 비슷하게 상대를 교육시켜두

기 때문에 논리적인 반론은 전혀 통하지 않는다. 당황해 헤매다 보면 끝내 미노타

우르스가 기다리는 죽음의 길로 인도되는 것처럼 이중  삼중의 덫에서 발버둥치다 

보면 결국 싫어도 그녀가 원하는 결말로 가게  된다. 과거 레이놀드 백작을 물 먹

였던 화법이 이제는 얀을 노리고 덫이 쳐져 있었다.

리빌퍼그본은 턱을 쓰다듬으며 강한 불쾌감이 섞인 눈으로 얀을 노려보았다.

  "듣던 대로 자신감이 넘치시는 분이군. 비록 아델라인을 넘겨드리긴 했지만 루벤

   후트에도 백작 못지 않은 무용을 가진 기사들이 상당수 있소이다. 너무 자신하

   지 않는 편이 좋을 게요."

  "왜곡해서 듣지 마십시오. 저는 단지 보다  더 나은 양국의 우호를 위해 의견을 

   제시한 것입니다."

  "아아, 그만하시오. 그러기 위한 마상 시합이 아닙니까. 형님께서 이번 마상 시합

   에 대한 모든 관할권을 제게 넘기셨으니 백작께서는 따라주셨으면 좋겠소. 번거

   로우시더라도 양국의 우호 증진을 위해 양해해 주시오."

결국 얀은 제대로 말도 붙여보지 못하고  접견실을 나와야만 했다. 복도로 나오자

마자 얀은 거칠게 벽을 주먹으로 후려쳐 버렸다. 그렇게 라도 하지 않으면 끓어오

르는 분노를 삭일 수 없어 냉정해 질 수 없기 때문이었다.

억지로 끌려나가는 식이지만 시합은 시합이다. 지는 날에는 성도의 체면이 한꺼번

에 구겨지는 것이고 이긴다 하더라도  적진의 안에서 계속 이어질  견제의 시선을 

돌아가는 그날까지 받아야 한다.  결국 시에나의 바램대로 루벤후트에  머무는 한, 

그녀가 손대지 않아도 자연스럽게  적이 몰리는 상황이  연출되는 것이다. 휴전을 

맺었다고는 해도 루벤후트와 성도 사이의 앙금이 쉽게 가라앉지 않을 것이 분명한 

지금, 예정에도 없던 시합을  벌여 위신이 깎인다면  십자성 측에서는 노골적으로 

문책하려 들것이 분명하다. 결국 어느 모로  되었든 상황은 자신에게 불리하게 돌

아가도록 되어 있었다.

마상 시합을 피하기 위해서는 베르하르텐 백작의 양해를  받아 행사를 중지시키는 

일밖에는 없었다. 얀은 서둘러 복도를 돌아다니며 그를 찾기  시작했다. 그러나 성

을 짓기 위해 많은 사람들이 돌아다니는 드라켄펠스  성내에서 자유롭게 돌아다니

는 일은 쉽지 않았다. 협상으로 모든 것이 결정되지 않는 것처럼 노골적인 적대감

을 품은 눈길을 던지는 사람들이 많았기  때문이었다. 시프가 보고한 바에 의하면 

드라켄펠스 영지의 시민들 중 열에 한 명 꼴로 아델라인 성과 관련을 지닌 사람들

이 있다고 했다. 그들 역시 자신에게 원한을 품은 또 다른 적인 셈이었다.

한참을 돌아다니던 얀의 앞에 문서를 잔뜩 안고 바쁘게 움직이는  성의 집사장 헤

멜릭의 모습이 눈에 들어왔다. 얀은 그를  불러 세우고 베르하르텐 백작이 어디에 

있는지를 물었지만 헤멜릭은 고개를 가로 저었다.

  "저희도 모릅니다. 다만 사냥을 떠나지는 않으셨으니 성 안 어디에는 계실 것입

   니다."

헤멜릭은 성도의 기사인 얀이 성을 돌아다니는  것을 상당히 꺼리는 눈치였다. 친

절하게 조목조목 예를 들어가며 베르하르텐이 있을만한 장소를 일러주었으나 그는 

경계의 눈초리를 거두지 않고 있었다. 감사하다는  말을 남기고 뒤로 돌아서자 그

는 병사를 불러 성내의 보초를 강화하라고  지시했을 정도였다. 일부러 들리게 말

을 하는 것을 보면 압박을 주려는 시도인 듯 싶지만 이미  시프가 모든 조사를 마

쳐둔 터라 별로 둘러볼 생각이 없었다.

시프의 보고에 의하면 드라켄펠스 성은 잘 짜여진 하나의 조각품처럼 되어 있다고 

했다. 파도를 헤치고 바다로 나가는 배의  모양처럼 북쪽은 뾰족하고 남쪽은 평평

하게 펼쳐진 형태였다. 늪지를 인접한 면은 넓은 성벽으로 감싸 뒤를 막았고 성문 

방향은 날카롭지만 궁수에 의한 지원 사격이 가능하도록 열고 닫을  수 있는 크리

스털 창문이 많이 달린 영주의 벽면이 자리한다. 한번 화재로 소실된 경험이 있기 

때문에 대부분의 재료는 화강석과 모르타르, 그리고 대리석재. 일반적으로 많이 사

용하는 나무는 거의 사용되지 않고 무기고와 건초창은 안전한 지하에 조성되어 있

었다.

이 모든 것을 생각해 낸 사람은  아마도 '드라켄펠스의 마녀'일 것이다. 심지가 굳

어 보이지는 않지만 상당한 재능을 갖춘 여성주다. 시에나가 보르크마이어를 움직

이듯이 브라다만테 역시 베르하르텐을 적절히 제어해서 일을 시키는 게 아닌가 생

각했으나 시프의 보고와 앤트피론 숲에서 살펴본 바로 미루어 볼  때 둘의 사이는 

지극히 가깝지만 절대로 만날 수 없는 평행선을 긋고 있는 듯 보인다.

트리겐발트  평의회에서  내린  무죄판결과는  상관없이  사람들은  그를  버서커

(Berserk)로 취급한다. 오베르뉴 전투의 놀라운 공을 세웠어도 사람들은 여전히 미

치광이 붉은 전사이자 레 카스톨 루블로뉴,  마녀에게 홀려 영혼을 빼앗기고 아버

지를 쏘아 죽인 패륜아로 취급될 뿐이다.  항변한다 하더라도 바뀌지 않는 세상의 

눈총을 인내하며 자신을 위해 얼굴이 깎여 마녀의  오명을 뒤집어쓴 '어머니'를 보

호하는 것을 목표로 삼고 묵묵히 자신의 위치를 지켜 가는 그의 마음을 얀은 이해

할 수 있었다. 하지만 그렇기 때문에 얀은 베르하르텐을 믿을 수가 없었다.

자신이 직접 가면을 눌러쓰고 무덤에서 파헤친 아이의 시체로 책임을 회피한 것처

럼 베르하르텐이 활시위를 놓았던 그 순간의 상황은 오로지 그의 마음속에 비밀로 

간직된 일이다. 화살의 끝이 향한 곳이 도망치는 사슴이었는지,  아니면 그 사슴을 

뒤쫓았던 아버지의 등이었는지 알 수 없다. 한 인간의 내부에 잠재한 검은 흐름이 

얼마나 강한지는 뼈저리게 잘 알고 있기 때문이었다.

  '……흥.'

불쾌해진 마음을 거친 코웃음으로 날려버리며 얀은 복잡하게  꺾이는 복도를 거슬

러 올라갔다. 회색의 벽이 그림자처럼 지나가고  성벽의 그늘진 어둠 속으로 숨기

듯 걸어가는 앞에 밝은  빛이 보였다. 아치를 이루며  아름답게 세워진 문 너머로 

유리로 덮인 테라스의 아름다운 전경이 눈에 들어왔다.

크리스털 테라스 안에 베르하르텐이 있었다. 탁자에 앉아 홍차를 마시는 브라다만

테의 곁에 서서 무표정한  본래의 모습으로 창 밖을  내다보고 있었다. 아무 말도 

없이 서있는 것뿐이었지만 두 사람은 수많은 대화를 나누고 있는 듯 했다. 누구도 

침범할 수 없는 금단의  성역에 서 있는 것처럼  고결해 보이기까지 했다. 그러나 

지금은 그런 것을 따지고 있을 때가 아니었다. 얀은 서둘러 테라스로 걸어 들어가 

베르하르텐에게 다가갔다.

갑옷이 부딪히는 소리에 베르하르텐이 고개를 돌려 얀을 바라보았다. 그러나 그는 

얀을 알아본 순간 몸을 움직여 브라다만테의  앞을 막아섰다. 감각이 느껴지지 않

는 평소와는 달리 살기마저 느껴지는 그의 동작에 놀라 얀은 잠시 멈칫해야 했다.

베르하르텐은 날카로운 어투로 입을 열었다.

  "내게 무슨 볼일이라도 있으시오."

  "마상 시합에 대해서 이야기를 하고 싶습니다. 행사를 중지해 주시길……."

  "그에 대해서라면 리빌퍼그본과 상의하십시오. 시합을 주관하는 사람은 내가 아

   닌 그니까."

명백한 거절이었다. 바늘 하나 들어갈 틈도 없이 마음을 닫고 대화 자체를 거부하

고 있었다.

도망칠 곳은 없었다. 모든 출구가 막혀버린 것이었다. 레이놀드  영지 때와는 달리 

시에나는 완벽한 그물을 쳐놓고 얀을 조금씩 옥죄고 있었다. 베르하르텐의 뒤에서 

자신을 바라보는 브라다만테의 시선이 그것을 말해주고  있었다. 두 눈 가득 미안

함을 담은 그녀는 얀과 시선이 마주치자마자  황급히 고개를 돌렸다. 시에나는 브

라다만테를 시켜 베르하르텐을 움직인 것이었다.

얀은 부드득 소리가 나게 이를 갈았다. 완전히 당한 것이다. 지금까지 전장을 누벼

왔지만 이렇게까지 완벽하게 물을 먹을 줄은  몰랐다. 혈관을 흐르는 피의 흐름이 

빨라짐을 느끼며 얀은 돌려지지 않는 걸음을  옮겨 크리스털 테라스를 나섰다. 그

러나 몇 발자국 옮기지 않아 테라스로 들어오는 문을 통해  누군가가 들어오는 것

을 알 수 있었다. 하얀 레이스가 달린  고급스러운 하얀 드레스를 입은 그녀는 깊

은 회색의 눈동자를 들어 얀을 똑바로 바라보고  있었다. 웃는 듯 마는 듯한 묘한 

느낌의 미소를 입술에 띄우고 물결처럼 굴곡진 윤기 나는 금발머리를 늘어뜨린 시

에나는 반가운 얼굴로 쾌활하게 인사를 했다.

  "좋은 아침이에요, 지스카드 백작님."

속이 뒤집히는 것 같았다. 아무 것도 모른다는 생글생글 웃는 미소가 역겹게 느껴

지고 있었다. 전혀 우쭐해 보이지 않지만 시에나 특유의 저 웃음만은 절대로 숨길 

수 없는 표식과도 같았다.

얀은 미간을 서서히 찡그리며 시에나를 날카롭게 노려보았다.

  "훌륭한 덫이었소."

  "무슨 말씀이신가요? 저는 잘 모르겠는데."

시에나는 딴청을 부리며 무릎을 살짝 구부리고는 종종걸음으로 얀의 곁을 지나 크

리스털 테라스로 걸어갔다. 얀은 으르렁거리는 듯한 어투로 나지막하게 소리쳤다.

  "이번 만이오. 다음부터는 무슨 일이 일어나든 절대로 상관하지 않겠소."

시에나는 살짝 머리를 돌려 얀을 바라보았지만  아무런 대답도 하지 않았다. 그저 

입가에 머문 미소가 더욱 진해졌을 뿐이었다.  얀은 망토를 거칠게 손으로 잡아당

기며 복도로 나가버렸다. 세차게 덜그럭거리는 갑옷의 진동이 복도를 가득 채우고 

있었다.

              *                       *                       *

치명적 버그도 잡고…… 900장도 돌파했고…… 열심히 쓰자. 아잣!

다크스폰이었습니다.
