
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/32                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 01일 04:46                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 99                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

99.

  뿌우우우…….

긴 나팔 소리가 성의 광장을 가득 메운 웅성거리는 사람들  사이를 헤집고 돌아다

녔다. 어떻게 이야기가 퍼졌는지는 모르겠지만  성도와 루벤후트의 친선을 위한 4

인 마상 시합의 이야기를 듣고 몰려든 사람들은 저마다 좋은  자리를 차지하기 위

해 광장의 곳곳에 세워진 천막과 울타리  사이를 걸어다니고 있었다. 광장을 가로

질러 듬성듬성 설치된 20여보 정도  길이의 십자형 붉은 경기용  목책을 둘러싸고 

밧줄과 나무 말뚝으로 구분된 울타리 밖으로  사람들이 속속 모여들고 있었다. 그

들은 오랜만에 벌어지는 마상 시합에 상당히 흥분되어 시끄러운 목소리로 누가 가

장 뛰어난 경기를 펼칠 것인가를 점치고 있었다. 시에나는 경기장을 한눈에 볼 수 

있도록 설치된 가설 천막의 계단을 오르며 점차 뜨거워지는 광장의 모습을 내려다

보았다.

광장의 귀퉁이에 바쁘게 움직이며 시합 준비를 하는 종자들의 모습이 눈에 들어왔

다. 드라켄펠스 문장이 그려진 화려한 붉은  색의 천막 앞에는 금발머리의 종자가 

말의 안장을 꼼꼼히 점검하며 등자의 매듭을 확인하고 있다. 한번도 만난 적은 없

었지만 그가 베르하르텐 백작의 종자라는 사실을 쉽게 알 수 있었다. 종자는 말을 

돌보면서도 연신 주위의 병사들에게 명령을 내리며 바로  곁의 리빌퍼그본의 천막

까지 세세하게 돌보고 있었다. 서훈을 받은 지  얼마 되지 않아 아직 종자가 없는 

탓에 그가 모든 일을 대신하고 있는 것  같았다. 그에 비해 져스티스 기사의 문장

이 그려진 천막은 상당히 조용한 편이었다.  무엇보다도 모든 준비를 미리 갖추고 

투구를 옆구리에 끼운 채 시합 개시만을 기다리는 보르크마이어의 살기 넘치는 분

위기가 한 몫을 하기 때문일 것이다.  루벤후트에서는 상당히 유명한 편인 보르크

마이어 가문의 문장을 알아본 사람들은 상기된 얼굴로  저마다 귀엣말을 나누기에 

바빴고 그런 들뜬 분위기를 아는지  그는 가끔씩 얇은 입술을  움직여 자신만만한 

미소를 지어 보였다.

그러나 얀의 모습은 광장 어디에서도 볼 수  없었다. 그는 저택 안에서 준비를 마

치고 밖으로 나오기로 되어 있었기 때문이었다. 저택 앞에는 모든 준비를 마친 시

프가 경기장의 분위기에 들뜬 말의 흥분을 목을 쓰다듬는 것으로 진정시키고 있었

다. 흥미와 적의가 반씩 섞인 시선을  받아내는 시프의 자세는 조금도 흐트러지지 

않아 후끈 달아오른 열기를 차갑게 식혀버리는 것처럼 여겨졌다.

시프를 제외한 기사의 대기소 주변은 마치 전쟁을 떠나기 전  혼잡한 병영처럼 느

껴졌다. 호기심 어린 시선으로 햇빛 아래  반짝이는 '개구리 입(Frog mouthed) 마

상 창 경기용 투구(Joust helm)'를 바라보는 어린아이들의 눈동자가 보석처럼 반짝

였다. 얼굴 앞에서 좌우로 꺾인 철갑 위로 하늘을 바라보듯 개구리 입의 모양처럼 

뚫린 눈구멍이 무척 신기하게 보이는 모양이었다.  그러나 잘 다듬어진 두터운 랜

스와 투 핸드 소드(Two handed sword)의 창백한 검광은 아이들이 접근을 꺼리게 

하고 있었다.

천막의 나무 계단을 오르는 소리에 시에나는  눈을 들어 앞을 바라보았다. 보랏빛 

드레스를 입은 브라다만테가 옷자락을 살며시  치켜들고 계단을 올라오고 있었다. 

긴장으로 굳어버린 얼굴을 반쯤 베일로 가린 그녀는 시에나가 자신을 보고 있다는 

것을 알아차리자 어색한 미소를 지어 보였다.

  "성대한 시합이네요. 즐거운 하루가 될 것 같은 예감이 들어요."

  "잘 모르겠어요. 서로 싸우는 것을 보는 건 그리 좋아하지 않아서……."

브라다만테는 말끝을 흐리며 걱정스러운 얼굴로 시에나를 바라보았다.

  "위험하지 않을까요? 부득이 마상창  시합용 장벽(tilt barrier)을  세우고 순번을 

   정해 격돌하게 하는 편이 안심이 되는데."

  "4인 시합인데다 리빌퍼그본 경께서 정한 규칙이 배틀 로열(A battle royal)이니 

   장벽을 세우면 자유롭게 움직일 수 없어요. 자칫 잘못해서 말이 장벽에 부딪히

   는 쪽이 더 위험할 거예요."

  "하지만 만일에……."

  "결정된 일이고 이제 와서 바꾸기엔  늦었어요. 갑자기 시합을 중지시키는  것도 

   할 수 없고 베르하르텐 역시 바라지 않을 거예요. 그는 기사니까."

두근거리는 가슴을 오른손으로 꼭 누르며 마음을 진정시키려 하는 그녀는 여느 마

상시합 경기장에서 볼 수 있는 궁정 귀부인의 모습과 다르지 않았다. 드러내지 않

으려 애를 쓰지만 그녀의 마음이 온통 베르하르텐에 쏠려있다는 것을 모르는 바가 

아니었다.

시에나는 브라다만테와 함께 천막의 나무 받침대  위에 놓인 의자에 앉았다. 루벤

후트의 예비 황태자비와 드라켄펠스의 여성주인 그녀가 자리에  앉는 것을 시작으

로 좌우로 도열한 병사들은 동시에 나팔을 입에 물고 힘껏 불었다.

장엄하게 교차되는 나팔소리를 신호로 광장을  메운 사람들의 소란은 잠잠해졌다. 

흥분과 기대에 가득한 시선을 브라다만테에게 던지는 그들의 얼굴은 잘 익은 사과

처럼 붉게 상기되어 있었다.

  "모두 정숙하시오! 지금부터 성도 카라얀과  루벤후트 공국의 친선과 우호를 위

   한 마상 시합을 시작하겠습니다! 참가자 여러분들께서는  준비를 해 주시기 바

   랍니다."

헤멜릭의 개시 선언과 함께 뜨거운 환호가 드라켄펠스 성의 공기를 후끈 달궈놓았

다. 종자와 병사들의 손놀림이 더욱 바빠지는  가운데 드디어 천막이 좌우로 열리

고 갑옷을 입은 베르하르텐이 모습을 드러냈다.

세 개의 검이 교차된 문장이 그려진  두꺼운 오각형의 흰색 방패를 든  그의 몸은 

하얀 색으로 칠해진 판금갑옷으로 덮여있다. 허리  아래로 늘어진 보호 철갑 타세

트(Tasset)는 무릎 바로 위까지  내려와 있고 눈에 툭  튀어나오도록 커다란 원형 

철갑이 덧대어진 그의 오른쪽 어깨는 날개가  솟은 것처럼 태양아래 번득였다. 베

르하르텐은 종자가 이끄는 말 위에 유연한 자세로 오르고 경기용  투구를 집어 가

볍게 머리에 눌러썼다. 치렁치렁하게 늘어진 천으로  온몸을 덮은 그의 말은 앞발

을 기역자로 꺾으며 우아한  걸음걸이로 군중들의 시선을  받으며 앞으로 나섰다. 

베르하르텐의 뒤를 이어 리빌퍼그본이 밖으로 나왔다. 그의 갑옷과 방패는 베르하

르텐과 그리 다르지 않았으나 머리에 쓴 것은 경기용 투구가 아니었다. 일반 전투 

장에서 사용하는 면갑이 달린 살레트(sallet) 종류였다. 뒷덜미를 모두 감싸듯 내려

온 철갑에 인중까지 내려온 면갑 사이로 길게  눈구멍이 나 있었다. 그는 역시 우

아한 동작으로 말에 올라 박차를 가해  베르하르텐의 뒤를 따랐다. 뒤이어 달려나

온 종자는 두 사람의 손에 랜스를 건네주고는 병사들에게 무어라 명령을 내렸다.

보르크마이어는 가문 특유의 멧돼지 모양의 투구를 눌러쓰고 있었다. 마치 전장에

라도 나가는 것처럼 허리에 바스타드 소드(Bastard sword)까지 매단 그는 큰 소리

로 기합을 지르며 랜스를 집어들고 말 위에 올랐다. 단단한 떡갈나무의 굴곡이 유

난히 돋보이는 랜스의 끝은 세 개의 뿔이  돋은 창날이 시퍼런 빛을 발했다. 져스

티스의 문장이 그려진 원형 방패(Round shield)를  왼손에 든 그는 기세가 당당해 

보였다.

  "나타났다!"

한 남자의 외침이 모든 사람의 의식을  한군데로 모았다. 태양아래 그늘진 그림자

보다 더욱 검은 갑옷을 입은 얀이 모습을  드러낸 것이었다. 잘 닦인 흑수정의 광

택처럼 섬뜩한 빛을 발하는 검은  가면의 위압감에 사람들은 제대로  말도 꺼내지 

못하고 있었다. 얀은 머리에 리빌퍼그본과 같은 종류의 살레트를  쓰고 있었다. 다

만 이마 부근이 움푹 파여 머리 뒤로  물결 모양으로 넘어가는 음각(陰刻)의 무늬

는 기묘하게도 아무런 색이 칠해지지 않은  철갑의 본래 색깔이었다. 얀은 자신을 

바라보는 사람들의 시선을 무시하고 자연스럽게 대기한 말에  올라 시프가 건네주

는 역시 검은 색의 랜스를 받아 오른쪽  옆구리에 끼었다. 머리가 두개 달린 독수

리…… 피처럼 붉은 바탕에 검은 독수리의 문양이 그려진 방패를  든 그의 모습은 

'전장의 사신'으로 불리는 이유를 극명하게 말해주고 있었다.

네 명의 기사들이 모두  광장에 나타나자 주위는  쥐죽은듯이 조용해졌다. 투구의 

안에서 내쉬는 기사들의 거친 숨소리만이 정적을 깨는 가운데 그들은 적당한 거리

를 두고 광장을 천천히 맴돌기 시작했다. 그와 함께 종자와 병사들은 재빠르게 광

장을 뛰어 사람들이 선 울타리 안쪽에  자리를 잡았다. 군중들의 난입을 막으려는 

보호장치인 듯 싶었다.

모두의 시선이 다시 브라다만테에게 쏠렸다.  브라다만테는 의자에서 일어서서 광

장을 메운 사람들과 네  명의 기사를 응시하고 있다.  밝은 태양아래 더욱 하얗게 

보이는 얼굴을 굳힌 그녀는 두 손으로 드레스 자락을 꽉 움켜쥔 채 주저하고 있었

다.

  "브라다만테."

시에나가 작은 목소리로 재촉하자 그녀는 바늘에 찔린 것처럼 움찔 하더니 고개를 

무겁게 끄덕였다. 그리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "시합을 시작하세요."

조금은 맥빠진 소리였지만 네 명의 기사들을 중심으로 긴장감이 얼음 송곳처럼 날

카롭게 주위 공기를 경직시켰다. 푸르륵 거리는  말의 투레질 소리를 귀로 흘리며 

고삐를 조정하는 모습은 신중하기 그지없었다. 각자의 문장을 들이대고 서로를 노

려보며 달려나갈 거리를 조정하던 그들의 균형은 그리 오래 이어지지는 않았다.

  "간닷!"

보르크마이어가 말의 옆구리를 세게  걷어차며 그 시작을  알렸다. 박차의 고통을 

이기지 못하고 길게 비명을 지르며 미친 듯이 대지를 밟고  앞으로 뛰쳐나가는 말

의 기세에 맞춰 그는 방패로 가슴을 보호하고 몸을 숙여 랜스를 앞으로 길게 내밀

었다. 랜스의 끝이 향하는 방향은 얀이었다. 그는 얀의 목을  향해 방향을 잡고 온 

힘을 다해 말을 달리고 있었다. 보르크마이어가  움직이는 것과 거의 동시에 얀도 

말의 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 그러나 얀의 말은 보르크마이어의 그것처럼 비명을 

지르지 않았다. 조용한 그의 주인처럼 숨을  죽이고 허공을 가르는 악몽의 말처럼 

주인의 뜻에 따라 대지를 박차고 달려나갔다.

서로의 랜스가 상대를 노리며 허공에서 고정되었다.  투구 틈으로 난 구멍을 통해 

살기에 가득한 시선을 교환하며 짓쳐 들어오는 랜스의 방향을 주시하며 방패를 끼

운 팔뚝에 강한 힘을 주었다.

미친 듯이 달려나간 두 기사의  랜스가 허공에서 교차되고 랜스는  그대로 서로의 

방패를 힘차게 가격했다. 단단한  랜스의 기둥이 잡아당겨진  활의 시위처럼 크게 

구부러졌다. 상대의 방패 표면을 찢어내며 귀를 찢는 듯한 소음을 내던 랜스는 표

면에 난 흠을 따라 기묘한 각도로 꺾여버렸다.

우지직 소리를 내며 보르크마이어의 랜스가 두 동강 났다. 방패를 잡은 손을 기울

여 보르크마이어의 힘을 이용해 랜스를 부러뜨려 버린 것이었다. 탄성을 터트리는 

사람들의 목소리를 뒤로 흘리며 보르크마이어는 화난 목소리로 소리쳤다.

  "빌어먹을!"

보르크마이어는 황급히 고삐를 꺾어 자리를 피했다. 일격으로 상대의 무기를 꺾어

버리는데 성공한 얀이 그의 퇴로를 막으려 했으나 손에 잡힐  듯한 거리에 리빌퍼

그본의 랜스가 다가오고 있었다. 서로 맞춘 것처럼 절묘한  시간을 둔 공격이었다. 

얀은 재빨리 몸을 오른쪽으로 숙이며 고삐를  세게 잡아당겼다. 얀의 말은 오른발

을 축으로 자리에서 빙그르르 회전했고  치잉 소리를 내며 랜스는  갑옷을 스치고 

곁을 지나갔다. 식은땀이 흐를 정도로 아슬아슬한 순간이었다.

첫 공격에 실패한 보르크마이어와 리빌퍼그본은 그대로 광장  끝까지 달려나가 두 

번째 공격을 준비했다. 얀은 말을 뒷걸음질치게 해 자세를 잡고 고개를 들어 상대

의 위치를 확인하고 있었다.

베르하르텐은 아직 움직이지 않고 있었다. 보르크마이어의 격돌에 자극을 받은 말

이 앞발을 휘저으며 콧김을 뿜어대고 있었지만 그는 목석처럼 조용히 동태를 살피

고 있었다.

얀은 랜스를 세우고 말머리를 베르하르텐에게 돌리게  했다. 검고 하얀 갑옷이 서

로를 노려보는 묘한 상황이 연출되고 있었다. 마치 보이지 않는 실로 묶어놓은 것

처럼 움직이지 않던 두 사람은 약속이나 한 것처럼 랜스를 천천히 내렸다. 그리고 

동시에 박차를 가해 앞으로 달리기 시작했다.

미친 듯이 콧김을 뿜으며 말이 달린다. 그들의  주인을 세운 채 충돌하는 것이 아

닐까 하는 무서운 기세로 돌진하던 말은 손가락 하나가 들어갈까  말까한 틈을 남

기며 서로 스쳐 지나갔다. 그와 동시에 내려진 랜스는 상대의 급소를 찾아 날카롭

게 휘둘러졌다.

  카각!

무거운 소리와 함께 두 사람의 랜스가 동시에 부러졌다. 부러진 앞부분은 살아 숨

쉬는 것처럼 하늘을 향해 튀어 올라갔고  둘은 어깨를 스치며 앞으로 달려나갔다. 

그들이 다시 멈춰서 뒤로 돌았을 때 조용하던 사람들의 입에서는  환호가 터져 나

왔다.

대단한 기술이었다. 단지 지나가는  것 같은 동작으로  생명이 날아가버릴 긴박한 

상황을 피해버린 것이다. 랜스의 자루를 옆구리에 꽉 붙이고 상대의 목을 노린 솜

씨라든가 방패의 각도를 미묘하게 조절해 부딪히는 랜스를  뒤틀리게 하는 기술은 

모두 경지에 도달해 있다고 밖에 할 수  없다. 현란하다고 밖에는 표현할 수 없는 

동작에 보르크마이어마저도 랜스를 교환하는 것을 잊고 있었다.

  "랜스를 교환하시오! 이번이 마지막입니다!"

헤멜릭의 고함에 따라 종자와 병사들이 움직였다. 새로운 랜스를 전달받은 기사들

은 다시 준비를 갖추고 광장을 천천히 돌았다. 신중했던 조금 전과는 달리 상당히 

호전적인 모습이다. 보르크마이어는 무어라고 자꾸만 중얼거리고 있었고 리빌퍼그

본은 투구 아래로 드러난 입술을 일그러트리며  기괴한 미소를 짓는다. 아무런 변

화도 보이지 않는 얀과 베르하르텐과는 극명한 대비가 되고 있었다.

보르크마이어는 머리를 돌려 리빌퍼그본을 슬쩍  바라보았다. 가벼운 몸짓으로 알 

수 없는 대화를 주고받은 그들은 위로 세운 랜스를 내리며 자세를 갖췄다. 그들의 

목표는 여전히 얀이었다.

  "간닷! 흡혈귀!"

보르크마이어는 뱃속에서 끌어내는 것 같은 괴성을  지르며 말을 달렸다. 적을 향

해 달려드는 멧돼지의 난폭한 돌격이었다. 방패를  끼운 왼손을 랜스의 위에 올리

고 전력을 다해 상대를 한 창에 꿰어버리겠다는 목숨을 건 기세였다. 이미 그에게 

이것은 시합이 아니었다. 목숨을 내던진 도전이었다.

보르크마이어의 뒤를 리빌퍼그본의 랜스가 따라붙었다.  약간의 차이를 두고 있었

지만 두개의 랜스로 상대의  방어를 완전히 날려버리려는  힘을 모은 전진이었다. 

놀란 관중들이 비명을 지르는 사이 말은 이미 가속도가 붙어 미쳐 날뛰는 불길 마

냥 얀을 향해 달려들고 있었다. 순간 얀의 말이 움직였다.

그의 말은 앞발을 들고 한 박자 멈칫 하더니 그대로  보르크마이어를 향해 급습했

다. 하늘에서 떨어져 내리는 검은 번개처럼 머리를 앞으로 내밀고 전력을 다해 달

리기 시작한 것이었다. 검은 랜스가 보르크마이어의  방패를 가리켰을 때 마치 늪

에 빠져버린 마차가 뒤집히는 것처럼 보르크마이어의 몸이 허공으로 떠올랐다. 육

중한 갑옷을 입은 기사가 발 하나를 등자에 얹은 채 하늘로 날아오르는 광경은 괴

상하기 짝이 없었다. 검은  랜스는 방패를 부수고  그대로 보르크마이어의 어깨를 

꿰뚫고 있었다. 창날처럼 삐죽이 솟은 랜스의  끝이 갑옷을 우그러트리며 그를 날

려버린 것이었다.

그 사이 리빌퍼그본의 랜스는 방향을 잃고 허공에서 흔들렸다. 보르크마이어의 몸 

때문에 시야가 가려 목표를 놓쳐버린 것이었다. 리빌퍼그본의 랜스는 이상한 각도

를 그리며 황급히 옆으로 퉁겨져 나갔고 마침 그 자리에  검은 랜스가 가로놓여져 

있었다. 두 랜스가 충돌하자 보르크마이어의 몸은  다시 한번 허공에서 방향을 틀

어 한바퀴 돌았다. 허공에 뜬 사이 말은  이미 끌러진 안장을 끌고 앞으로 달려나

갔고 갑옷을 입은 보르크마이어는 맨 바닥에 그대로 내동댕이쳐졌다.

우두둑 하는 소리를 내며 보르크마이어의 몸이 기괴하게  꺾이고 얀과 리빌퍼그본

의 랜스가 동강이 났다. 전혀 대비하지 못한  랜스의 타격에 두 기사의 몸이 크게 

휘청 이며 똑같이 안장을 떠나 바닥에 쓰러져버렸다.

세 마리의 말은 각기 서로 달아나 버렸고 먼지를 뒤집어쓴  리빌퍼그본과 얀은 재

빨리 자리에서 일어나 종자를 바라보며 소리를 질렀다.

  "검을 가져와! 어서!"

금발머리의 종자와 시프가 검을 짊어지고 달려왔다. 서로 뒤지지 않으려고 온힘을 

다해 달리던 두 사람은 거의 동시에 도착해 기사에게 검자루를 내밀었다. 얀과 리

빌퍼그본은 동시에 검을 뽑아 그대로 상대의  머리를 향해 휘둘렀다. 창 시합에서 

검투(劍鬪) 시합으로 바뀐 순간이었다. 그러나 두 사람의 역량은 너무나도 큰 차이

가 났다.

몇 번 검을 교환하지 않아 리빌퍼그본은 얀의 공격을 막아내는데 전력을 기울이고 

있었다. 얀은 무시무시한 기세로 그를 말 그대로 몰아붙이고 있었다. 좌우 상하 연

속으로 원호를 그리며 갑옷의 관절 부위를 노리는 공격에 리빌퍼그본은 황급히 검

을 이리저리 바꿔 틀며 방어했다. 기세를  죽이기 위해 뒷걸음질을 치는 리빌퍼그

본은 어느새 시에나와 브라다만테가 앉아있는 천막에 가까이 다가와 있었다.

눈앞에서 펼쳐지는 기사들의 난투극에 놀란 브라다만테와 시에나는 자리에서 일어

섰다. 그와 동시에 리빌퍼그본은 방향을 틀어 천막을 등지고 서며 고함을 질렀다.

  "멈추시오!"

그러나 얀은 이미 검을 휘두르는 도중이었다. 절대로 중간에서  멈출 수가 없었다. 

그의 당황한 노란 시선을 알아차린 시에나는 재빨리 머리를 숙이며 자리에 엎드렸

다.

  카아앙!

날카로운 쇳소리였다. 부웅 하는 소리와 함께 찢어지는 듯한 브라다만테의 비명소

리가 연이어 터졌다.

당황한 시에나는 눈을 들어  그녀를 바라보았다. 천막의  지붕을 가로지른 나무에 

리빌퍼그본의 검이 꽂혀있었다. 조금 전 난  쇳소리가 무엇인지는 알 수 없었지만 

그의 검이 날아오르면서 브라다만테의 왼팔을 그어버린 것이었다.

브라다만테는 상처를 손으로 감싸며  비틀거렸다. 세게 틀어쥔  팔에서 피가 배어 

나오고 있었다.

  "브라다…… 어머니!"

베르하르텐의 커다란 고함소리가 들렸다. 말을  내팽개치고 그가 황급히 달려오고 

있었다. 리빌퍼그본은 천막에 몸을 기대고 가쁜  숨을 몰아쉬고 얀은 갑자기 일어

난 상황에 놀란 듯 검을 든 채  브라다만테를 바라보고 있었다. 그러나 그의 주저

함은 그리 오래가지 않았다.

얀은 가설 천막으로 뛰어오르며 주저하지 않고 상처가 난 부위를 손으로 틀어쥐었

다. 그러자 브라다만테는 고통을  이기지 못하고 크게 비명을  질렀다. 난폭하기는 

하지만 출혈을 막는 확실한 지혈법이었다. 그러나  상처가 꽤 깊은지 피는 멈추지 

않았다. 그은 팔을 감쌀 무언가를 찾으려는지 주위를 둘러보았지만 부근에는 아무 

것도 없었다. 그러나 얀은 멈추지 않고 검을 들어 브라다만테의 드레스 자락을 거

칠게 찢어내 긴 붕대를 만들었다.

  "이 개자식이 감히 검을 들이대다니!"

무언가가 얀을 향해 날아들었다. 드레스를 찢어  만든 붕대로 상처를 감싸려던 얀

은 난데없이 날아온 검을 피하기 위해 브라다만테를 밀치며 뒤로 몸을 날렸다. 콰

악 소리를 내며 바닥에 박힌 것은  베르하르텐의 검이었다. 시뻘겋게 충혈된 눈으

로 베르하르텐은 죽일 듯이 얀을 노려보고 있었다.

시에나는 황급히 자리에서 일어나 브라다만테에게 달려가 얀이  잘라낸 천 조각으

로 재빨리 상처를 감쌌다.  상처의 통증에 브라다만테의  얼굴은 밀랍처럼 하얗게 

질려 있었다.

  '이럴 생각이 아니었는데…….'

시에나는 당황했다. 본래의 계획은 이런 것이 아니었다. 마상  시합을 벌이고 리빌

퍼그본을 시켜 브라다만테의 바로  앞에서 싸움을 벌여  베르하르텐에게 위기감을 

조성하려는 생각이었다. 둔한 곰처럼 움직이지  않는 베르하르텐에게 얀이 브라다

만테를 '마녀'로 꺼림칙하게 생각한다는 말까지 해가며  악감정을 만들어둔 이유도 

위기감을 조성시켜 얀과 정면 대결하게 하려는 생각이었을 뿐이었다. 이것은 사전

에 조율이 되지 않은, 전혀 고려가 되지 않은 모략이었다.

브라다만테에게 상처를 입힐 생각은 조금도 없고 리빌퍼그본과의 편지에서 사전에 

약속된 바도 없는 일이다. 시에나는 놀란 눈으로 천막 바로 앞에서 낭패한 모습으

로 팔다리를 늘어트린 리빌퍼그본을 바라보았다. 그의 투구는 둘로 쪼개져 있었다. 

얀의 찌르기가 검이 아닌 투구를 향한 것이었다는 부정할 수 없는 증거였다. 리빌

퍼그본은 위로 치켜 뜬  눈에 묘한 웃음을 담은  채 시에나를 올려다보고 있었다. 

그는 상처를 입은 듯 몸을 비틀거리며 슬쩍 투구를 손으로  누르고는 신음 소리를 

흘렸다. 그러나 손아래에 드러난 카이젤 수염의 입술은 분명히 웃고 있었다.

              *                       *                       *

벌써 99화! 놀랍습니다! 조금 있으면 100화군요. 아핫핫. ^^

추신 : 중세의 검에 대한 질문이 들어왔습니다. 음…… 중세의  검은 날이 없는 두
       들겨 패는 타격검이다라는 말씀이셨는데, 그것은 실제와 다릅니다.
       물론 롱소드가 바스타드 소드의 검날이 '일본도'만큼 날카롭지 않은것은 사
       실입니다만 그렇다고 해서 날이 완전히 없는 것은 아니었다. 날에 의지하지 
       않고 무게에 의지해 목표를 베었어요.

       중세 병사들의 유체, 특히 해골이나 뼈의 절단면을 보게 되면 바이킹 소드
       나 롱소드에 의한  절단면이 분명히  드러납니다.(Arms & Armor  of the 
       medieval knight By David Edge - Crescent Books 58페이지 전투장면 참
       조하세요. 일러스트를 보여드릴수 없는게 아쉽네요. 쩝.)
       중세의 전투 장면, 당시의 그림들을  보면 찌르기와 베기가 모두 드러납니
       다. 답변이 되었기를 바랍니다.
