
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/33                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 01일 17:41                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 100!!!!!!                                 │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

100.

시에나는 브라다만테의 어깨를 감싸고  일단 자리를 피하기로  했다. 나팔을 불던 

병사들도 모두 천막에서 뛰어내리고 주위는 삽시간에 텅 비어버리고 말았다. 베르

하르텐은 손을 들어 머리에  쓴 경기용 투구를 거칠게  벗어 던져버렸다. 텅 하는 

무거운 소리와 함께 그는 바닥에 뽑힌 검을 들어 똑바로 얀을 겨냥했다.

  "네 놈에게 결투를 신청하겠다."

  "진정하시오."

얀은 베르하르텐을 견제하며 무거운  어투로 입을 열었다.  이제는 시합이 아니라 

죽고 죽이는 난장판이 되어버린 분위기를 민감하게 감지한 것이었다.

  "고의가 아니었소. 시합 중에 일어날 수 있는 작은 실수와 사고였소이다."

  "……작은 실수?"

베르하르텐은 큭큭큭 하는 뱃속을 긁어대는 듯한 처참한  웃음을 흘리며 검자루를 

당기고 왼손으로 검의 끝 부분을 그러쥐었다. 검을  단봉(短棒)처럼 사용하려는 생

각인 듯 했다. 그냥 휘두르는 것보다 방어가 쉽고 힘이  강하게 실리는, 상대를 죽

이기 위한 자세였다. 베르하르텐은 얼굴을 무섭게 일그러트리며 눈을 부릅떴다. 아

무런 동요를 보이지 않던 그가  화산이 폭발하는 것처럼 감정을  분출시키고 있었

다.

  "나를 놀리는군."

  "무슨 말입니까. 나는 단지……."

  "내가 실수로 아버지를 죽게 만들었다고, 그러니까 당신도 그런 종류의 것이라고 

   말하고 싶은 거 아닌가. 안 그래?"

베르하르텐은 상처 입은 짐승처럼 으르렁거리며 핏발이 선 눈으로 얀을 똑바로 쳐

다보았다. 날카롭게 찌그러진 눈매는 이미  살기에 물들어 푸른빛으로 번들거리고 

있었다.

그러나 한결 가라앉은 목소리로 그는 얀을 향해 중얼거렸다.

  "당황스러운가."

  "물론. 당신만큼은 아닐 테지만."

  "……그렇겠지. 2년 전 어느 날 벼랑 끝까지 몰린 기분은 정말 참담했지. 아무도 

   믿어주지 않았다."

  "……."

  "그러나 고의든 아니든 아버지를 내 손에 돌아가셨고  그것은 변하지 않는 사실

   이다. 당신이 어머니의 팔에 깊은 상처를 남긴 것처럼!"

베르하르텐은 크게 고함을 지르며 검 끝을 봉처럼 휘둘러 얀의 머리를 노렸다. 힘

이 잔뜩 실린 파괴력이 강한 기술이었다. 황급히 허리를 숙여 왼쪽으로 구르자 아

슬아슬한 차이로 베르하르텐의 검은 천막의 기둥에 부딪혔다.

  우지직!

둔중한 소리를 내며 기둥의 절반 정도가  말 그대로 찢겨져나갔다. 이것은 분명히 

시합이 아니었다. 얀은 자세를 바로 잡음과  동시에 검을 뒤로 휘둘러 베르하르텐

의 팔을 베어나갔다. 날카로운 쇳소리가  터지고 베르하르텐의 레르브레이스에 작

은 흠집이 났다. 힘이 실린 것이 아니라 갑옷에 맞고 퉁겨져 나온 것이었다.

베르하르텐은 천막 아래로 뛰어내리는 얀을 응시하며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "죽어 가는 아버지의 앞에서 맹세했다. 가문을 지키고 브라다만테…… 어머니를 

   잘 돌보겠다고. 기사의 명예와 영혼을 걸고 내린 결정이다. 따라서 어머니를 다

   치게 한 자는 모두 죽인다."

  "고의가 아니라고 했잖아, 왜 그렇게 막무가내인 거냐!"

  "그런 것은 상관없어. 중요한 것은 결과다!"

베르하르텐은 천막에서 뛰어내려 거칠게 검을  휘둘렀다. 유성이 떨어지는 것처럼 

검 끝에 뭉친 햇빛이 얀의 검은 가면을  향해 직격으로 내려왔다. 얀은 두 손으로 

검자루를 잡고 크게 휘둘러 공격을 피하고 뒤로 물러섰다.

그러나 베르하르텐의 추적은 거기서 멈추지 않았다. 바닥에 내려서는 것과 동시에 

달려드는 늑대의 돌진처럼 발을 앞으로  내딛으며 검을 크게 휘둘러  얀의 허리를 

쓸어갔다. 얀은 검 끝을 손으로 잡고 방패처럼 오른쪽으로 휘둘러 그의 일검을 막

아냈다. 하얀 불똥이 튀어 오르고 강한 충격에 두 기사는 멈칫거렸다.

  "강하군! 역시 지스카드의 흡혈귀다!"

베르하르텐은 길게 소리를 지르며  주먹을 쥐고 왼손을  내질렀다. 사람 얼굴보다 

조금 작을 정도로 큰 그의  주먹은 성문을 때려부수는 파성퇴(破城退)처럼 무서운 

기세로 얀의 가슴을 후려갈겼다. 얀은 크윽  소리를 내며 뒤로 날아갔고 베르하르

텐은 승기를 잡기 위해 재차  앞으로 달렸지만 바닥에서 솟아오르는  얀의 발끝에 

턱을 맞고 뒤로 쓰러져버렸다.

한 순간의 일이었다. 강력한 공격을 서로  주고받는 가운데 관중들은 주춤주춤 뒤

로 물러서고 있었다. 공격 일변도의 베르하르텐과 방어와 받아치기를 위주로 하는 

얀의 싸움은 처절하기 그지없었다. 두 기사는 아무런 충격을 받지 않은 것처럼 다

시 벌떡 일어나 재차 공격을 감행했다.

난폭한 난투극이 벌어진 사이 시에나는 브라다만테를 부축해  안전한 곳으로 대피

시켰다. 이미 시합은 엉망진창으로 흐트러져 있었다. 피를 끊임없이 흘리며 오른팔

이 축 늘어져버린 보르크마이어는 자신의 방패 위에 들려 저택으로 실려가고 있었

고 종자들은 자신들의 나이트의  전투모습을 지켜보며 감탄을  금치 못했다. 누가 

우세하다고 볼 수 없는 전투였지만 두 사람 모두 자신들의  나이트가 이길 것이라 

생각하고 있는 모양이었다.

상황이 이상하게 엇나가고 있었다. 시에나는  떨리는 손으로 브라다만테의 상처를 

꽉 누르며 당황한 시선을 얀과 베르하르텐에게  보냈다. 성벽 끝까지 밀려나간 그

들의 싸움은 계단 위로 오르는 베르하르텐과 그를 추적하는 얀의 양상으로 바뀌어 

있었다. 계단 위쪽에서 휘두르는 검이 더욱 파괴력을 가지기 때문에 엎치락뒤치락 

하며 우세한 자리를 먼저 차지하려는 노력은  살벌했다. 상대의 급소를 노리는 검

의 위력은 성벽을 부수고 모든 것을 날려버릴  듯 느껴졌다. 이미 왜 싸움을 시작

했는지조차 잊어버린 모양이었다. 그들은 상대에게 지지 않기 위해, 그리고 살아남

기 위해 사력을 다한 전쟁을 이어가고 있었다.

  "막아요…… 중지시켜. 이건 사고였어…… 사고였어요, 시에나."

브라다만테는 고통으로 의식이  혼미한 가운데에서도  간절한 목소리로 속삭였다. 

대량의 출혈 뒤 오한(惡寒)으로 새파랗게  질린 입술을 부들부들 떨면서 브라다만

테는 사력을 다해 매달리고 있었다. 그녀는  시에나의 어깨를 잡고 호박색의 눈동

자를 들어 시에나를 바라보았다.

  "나를…… 나를 베른에게 데려다 줘요. 그를 막을 사람은…… 나 외엔 없어."

  "안돼요. 상처가……."

  "상처가 문제가 아니에요. 그가…… 그가 위험해. 다칠  거야. 죽을 거예요. 이제 

   그건 싫어. 막아야 해!"

브라다만테는 후들거리는 다리를 잡고  간신히 몸을 일으켰다.  상처가 터져 다시 

시뻘겋게 물들어 갔지만 그녀는 개의치 않고  성벽을 향해 비틀비틀 걸어갔다. 시

에나는 이를 악물고 그녀를 부축했다.

고의는 아니었지만 일이 이렇게 엇나가리라고는 예상하지 못했다. 마상 시합은 본

래 유혈 난투극을 피하기 위해 엄격한 예절과  몇 가지의 규칙이 정해져 있다. 투

구는 절대로 벗을 수 없으며 상대에게 치명상을 입혀서도 안 된다. 칼끝을 사용한 

공격은 금지고 말에 부상을 입혀서도 안되며 투구를 벗은 이후의  공격 역시 금지

였다. 비록 배틀 로열 방식의 시합이지만  기본적인 규칙을 엄수하는 것이 기사의 

도의인 이상 죽고 죽이는 상황은 연출되지  않을 것이라 생각했던 것이다. 그러나 

지금의 상황은 예측과는 전혀 달리 어긋나고 있었다.

죽일 생각은 없었다. 죽을 거라고 생각하지도 않았다. 보르크마이어 정도밖에 되지 

않는 기사에게 당할 것이라고는 처음부터 염두조차  두지 않았다. 단지 약간의 보

복을 해 주고 시었을 뿐이었다. 아일렌의 죽음으로 빚어진 한달 간의 피나는 노력

과 성공…… 그 달콤한 과실을 한순간에 무(無)로 돌려버린 그의 오만과 잔혹함에 

경종을 울려주고 싶었다. 이제서야 깨달은 일이지만 시에나는 그의 잔혹함에 증오

심을 품은 것이 아니었다.

리빌퍼그본의 음흉한 미소는 시에나의 뇌리 속에 깊숙이 각인 되어 인정하고 싶지 

않았던 마음을 햇빛 아래로 끌어냈다. 일이 이렇게 틀어진 것은 그의 개입 때문이

다. 얀을 압박하기 위해 그리고 베르하르텐을 제어하기 위해 잠시 손을 잡았던 상

대가 자신의 작품에 무단으로 덧칠을 해 놓았다. 오랫동안 고심하고 조절한 또 하

나의 작품이 자신의 이득을 위해 다른 생각을 품은 그에 의해 엉망으로 뒤틀렸다. 

그는 얀의 손을 빌려 베르하르텐을 죽이려  하고 있는 것이었다. 하지만 시에나는 

그를 비난할 수 없는 자신에 극도의 혐오감을 느꼈다.

  '다르지 않아. 이건…… 똑 같잖아. 뭐가 작품이고 뭐가 예술이란 거야.'

시에나는 자신도 모르게 뺨을 타고 흘러내리는  눈물을 멈출 수 없었다. 처음부터 

잘못 시도된 일이었다. 개인적인 이기심을 채우기  위해 많은 사람들을 괴롭게 만

들었고 디란트가 스스로 목숨을 끊게 했으며 브라다만테에게 상처를 입혔다. 그리

고 지금 눈앞에서 목숨을 내걸은 두 사람의 유능한 기사의 목숨 또한 자신이 위협

하는 것이나 다를 바 없었다.

시에나는 사력을 다해 브라다만테와 성벽을 올랐다. 매듭을 지어야  했다. 설령 그

의 검을 받아야 한다고 하더라도 일단 이 싸움은 중지시켜야 했다.

피가 끓는 것 같은 고함을 지르며 얀은 검을 다리 아래에서 위로 치켜올려 베르하

르텐의 옆구리를 베어 갔다. 그러나 베르하르텐은  재빨리 발을 옮겨 자리를 피하

고는 검을 비껴 세워 재차 얀의 가슴을 향해 검을 날렸다. 얀은 황급히 검을 끌어

당겨 평평한 옆면으로 공격을 막아내고 괴성을 지르며 검날을 비스듬히 꺾어 앞으

로 달려나갔다. 불꽃이 검을 따라 무섭게 튀어 오르며 얀은 몸통을 던져 베르하르

텐과 충돌해 갔다. 베르하르텐은 검과 함께 무서운 기세로 뒤로 퉁겨나가 망루 부

근까지 주욱 밀려나가 등을 부딪혀서야 가까스로 멈췄다.

두 팔을 축 늘어트린 베르하르텐은 그대로 기절한 것 같아 보였다. 그러나 헉헉대

는 숨소리를 몰아쉬는 그의 입술을 비집고 상처 입은 짐승의  신음소리와 같은 싸

늘한 목소리가 흘러나왔다.

  "즐겁지 않나, 흡혈귀!"

베르하르텐이 즐거운 듯이 웃음을 터트렸다. 충돌의 저릿저릿한 감각을 마음껏 느

끼며 그는 혀를 내밀어 얼굴을 타고 흐르는 붉은 피를 핥았다. 흙먼지와 핏자국이 

얼룩진 그의 얼굴은 악귀처럼 일그러져 있었다. 죽음과 광기,  그리고 마음을 옭아

맨 명분까지 한데 겹쳐진 그는 이미 인간이 아니었다.

  "기쁜가 보군."

비참한 몰골이긴 얀 역시 마찬가지였다. 정통으로 맞은 것은 없었지만 그의 새 갑

옷은 군데군데 찌그러지고 부서져 있었다. 검을 틀어쥔 손을 타고 붉은 피가 뚝뚝 

흘러내리는 것이 전투 도중 팔 언저리에 상처를 입은 것 같았다.

베르하르텐은 번들거리는 광기의 눈동자를 돌리며 으르릉거리는  목소리로 중얼거

렸다.

  "너는 나와 같다. 너의 검에서 그런 느낌이 강하게  전해졌지. 말로는 싫다고 하

   지만…… 너는 분명히 피와 죽음을 가슴 속 깊이 갈구하고 있어."

  "……."

  "나 역시 마찬가지일지 몰라. 얀 지스카드여.  누구에게나 숨겨진 얼굴이 하나씩

   은 있는 편이니까. 내가 아버지를 죽인 것처럼."

시에나는 베르하르텐의 목소리에 그 자리에서 우뚝 멈춰서고 말았다. 여기에서 그

의 얼굴은 보이지 않았다.  따라서 베르하르텐 역시  브라다만테가 바로 아래까지 

와 있다는 것을 모르는 것이다. 시에나는 살며시 브라다만테의 얼굴을 바라보았다. 

그녀의 낯빛은 파랗게 질려있었다.

너무나도 거친 기세의 싸움이어서 주변에는 아무도 없었다. 오로지 얀과 베르하르

텐, 그리고 성벽의 계단 아래쪽에 몸을 기댄 두  여인뿐이었다. 베르하르텐은 걸걸

대는 야수의 목소리로 말을 이어갔다.

  "일부러 그러지는 않았어. 하지만 어쩌면 무의식중에 아버지를 죽였는지도 몰라. 

   브라다만테를 어머니로 보고 있는 것은 지옥과도 같은 고통이었으니까. 그녀가 

   내게 잘 대해 줄수록 마음속에서 검은 무언가가 자라났지. 그녀는 아는지 모르

   겠지만."

  "남의 애정사를 듣고싶은 생각 조금도 없어."

  "너는 그래야 하는 의무가 있다. 더이상 자신을 제어할  수가 없거든. 미친 듯이 

   피가 끓어올라서…… 당신을 죽이지 않으면  스스로 자멸해 버릴 거야. 그대를 

   위한 장송곡 정도로 생각해 달라고."

  "……미친 자식."

  "너 역시 마찬가지 아닌가? 스스로 가면을 뒤집어쓰고 뒤에서 피를 빨아대는 이

   율배반적인 상황을 언제까지 유지할 수 있으리라 생각하나. 결국 사라지지 않는 

   것은 네 몸 속에 잠복해 있는 또 다른 악마일  뿐이야. '전장의 사신'이니 '마그

   스의 뜻을 받드는 성기사'이니 하지만 원하는 것은 결국 죽음과  피, 그 짜릿하

   고 비린내나는 붉은 액체가 아닌가. 안 그래? 흡혈귀."

  "……."

  "검은 거짓말을 하지 않아. 상대에게 숨겨진 비밀까지 속속들이 보여주지. 네 속

   에는 또 다른 네가 있어. 지금까지 억눌려서 제대로 보이지 않았지만…… 밖으

   로 나오고 싶어하는 진정한 네가."

얀이 서서히 검을 두 손으로 잡아 자세를 취한다. 베르하르텐의 모습이 보이지 않

는 이곳에까지 그의 살기가 전해져오고 있었다. 피에 미친 붉은 전사의 광기가 바

늘처럼 피부를 따갑게 자극했다.

  "인간은 짐승이다."

베르하르텐은 중얼거렸다.

  "먹고 싸고 입고 자고…… 그리고  사랑하지. 이것이 전부야. 입에  발린 달콤한 

   소리나 허접스런 예의 따위 장식품에  불과해. 마그스의 은총을 받았느니 뭐니 

   하는 슈발트론 성직자 나부랭이들의 헛소리를 믿지 않은 것은 오래, 혼돈 속에

   서 인간을 빚어내 숨결을 불어넣었다는  헛소리를 듣고 있노라면  그 쓸데없는 

   목덜미를 싹둑 잘라버리고 싶어. 하지만  평소에는 조용히 몸을 숙이고 그들의 

   의견을 존중해 줘. 그렇게 해야 '사회'의 한 구성원으로 포함될 수 있으니까.

    진짜 자신의 감정이나 생각 등은 아무런  소용이 없어. 결국 사회에서 받아들

   여지는 부분만이 층층이 걸러져서 이런저런 다른 가면을 쓴 사람들로 가득해진

   다. 실제로는 아무런 의미도 없는  껍데기 주제에. 결국 세상은  가면을 눌러쓴 

   가짜 인간들로 가득한 거야. 하지만 그들의 탓은 아니지."

  "……."

  "그렇게 자신을 억제하고 다른 사람들의 주장에 몸을  꿰어 맞추는 것이 훌륭하

   다고 배워왔으니까. 과연 옳은지조차 의심하지 않았어. 왜냐하면 정의라고 배웠

   으니까. 그게 아니라면 모두 사탄과 이단의 상징으로  추방되지. 그래서 이유조

   차 묻지 않고 당연하게 생각했다. 숨을 쉬고 밥을 먹어야  하는 것처럼. 하지만 

   그럴수록 진정한 자신은 드러나지 않도록 숨어버리고 진짜 '나'를 얼마나 잘 숨

   기느냐에 따라 인간의 등급이 결정돼. 웃기지 않나?"

  "……흥."

  "진짜 '나'는 브라다만테를 사랑한다. 그러면  안되나? 피도 섞이지 않았고  그녀 

   역시 나를 사랑하고 있는데…… 매일 매일 얼음 송곳으로  심장을 후벼내는 듯

   이 그리워하며 고통스럽게 사랑하고 있어.  아버지와 몸도 섞지 않았던 순수한 

   처녀인데도 미망인 소리를 들어가며 평생을 저렇게 살아야 해. 나를 위해 생명

   을 내던졌고 얼굴까지 날려버린 그녀가!

    아버지는 억지로 가문을 떠맡겼어. 가증스럽게도 '네 잘못이 아니다'라고 운운

   하면서 말이야. 나는…… 나는 차라리 파문 당하기를  원했어. 더이상 드라켄펠

   스라는 족쇄를 매지 않은 순수한 개인으로, 나 자신을 돌아가 브라다만테를 사

   랑하고 싶었지만 아버지의 영혼을 앞두고 거짓을 고할 수는 없었다. 모든 것이 

   엉망으로 흐트러진 그 순간 진실한 베르하르텐은 죽었다."

  "그런데 다시 살아났군. 지옥의 구덩이에서."

  "네 검을 받고 있으려니까 이런  생각을 품고 있는 게  나만이 아니라는 생각이 

   들더군. 지옥 속에서 천사를 만난 기분이었지. 그런  천사를 지옥으로 보내버려

   야 하는 현실이 슬프지만."

  "스스로 껍데기를 뒤집어쓰려는  생각인가. 가까스로 돌아온  진실한 너를  버리

   고?"

  "그런 말 할 자격 없어. 너 역시 스스로 가면을 둘러쓴 채 나처럼 인생은 연기하

   며 살잖아? 착실한 아들의 연기를 계속하면…… 최소한  그녀의 곁에 남아있을 

   수 있으니까. 그 이상의 것은 바라지 않아. 빌어먹을 리빌퍼그본 자식이 성주의 

   직을 달라고 해도 던져줄 수 있어. 그건 이미 내게 아무런 미련도 없는 쓸데없

   는 흔적일 뿐이니. 하지만 그 음흉한 자식은 브라다만테를 싫어하지. 그런 놈에

   게 성주를 맡겼다가는 그녀가 무사하지 못해. 절대 물러설 수  없지. 그러기 위

   해선 그녀에게 상처를 입힌 너를 처단해 녀석에게 본보기를 보일 필요가 있다."

  "……필사적이로군."

  "이제 작별을 고할 시간이다, 얀 지스카드. 저 세상에서 잘 지내길 바래."

  터엉!

강렬한 소리였다. 얀을 향해 달려든 베르하르텐이  두 손으로 검을 비껴들고 얀을 

밀어붙이고 있었다. 벼랑에 서있던  디란트의 광기어린 눈동자를  머금은 채 그는 

사력을 다해 얀을 공격하고 있었다.

귀를 찢는 듯한 무거운 타격음이 이어지고 두 기사는 죽음과 삶의 기로를 수 차례 

오갔다. 야수의 이빨처럼 번득이는  검과 점차 찢어지고  부서지는 갑옷을 억지로 

추스르며 살아남기 위해 발버둥을 치고 있었다. 모든 것을 벗어 던지고 오로지 자

신에게 충실한 전투였다.

  "카아아앗!"

베르하르텐의 검이 반원을 그리며 허공을 갈랐다.  바람을 가르며 혼신의 힘을 담

은 무거운 일격이었다. 손으로 검 끝을  누르며 강하게 밀어붙이는 공격…… 막는 

것조차 통용되지 않는 살기  어린 시도였다. 그와 동시에  얀은 왼팔로 얼굴 앞을 

막으며 검을 크게 휘둘렀다. 두 손을 사용해 공격을 하느라 방비가 소홀해진 옆을 

노린 필사의 노력이었다. 그러나 두  사람 누구도 피하려 들지 않았다.  눈을 크게 

부릅뜨고 상대의 얼굴을 응시하며 벼랑에 선 두 마리의 은빛  늑대처럼 상대를 받

아들이고 있었다.

피가 솟구쳤다. 누구의 것인지는  모르겠지만 분수처럼 피가  튀어 올라 시에나의 

눈을 가렸다. 뜨거운 피가 얼굴을 덮고 잠시간 아무 것도 구별할 수 없을 만큼 의

식이 혼미해졌다.

황급히 피를 닦아내고 고개를 들었을  때 시에나는 눈앞에 벌어진  광경을 멍하니 

바라볼 수밖에 없었다.

가면이…… 얀의 철가면이 깨지고  있었다. 조금 전의  일격에 부러졌는지 왼팔을 

축 늘어트린 얀은 오른손으로  조각조각 부서져나가는 가면을  필사적으로 가리고 

있었다. 짐승과도 같은 신음을 터트리며 비명을  지르는 얀의 모습은 지옥에서 기

어올라온 악마와도 같았다.

  "베른!"

브라다만테의 처절한 목소리가 시에나의 시선을  베르하르텐에게 옮겼다. 그의 얼

굴은 온통 피로 덮여있었다. 그의 왼쪽 귀는 완전히 문드러져 있었다. 얀이 휘두른 

검날에 맞아 완전히 두 조각 난 것이었다.  뭉클뭉클 솟는 깨진 머리의 피에서 하

얀 뇌수가 점점이 박혀 흘러내리고 있었다.

베르하르텐은 브라다만테의 목소리에 반응해 천천히  고개를 돌렸다. 핏기를 잃어 

점차 검게 변해 가는 얼굴은 경련을 일으키며 브라다만테의 얼굴을 바라보고 있었

다. 그리고 천천히…… 탑이 무너지는 것처럼 그는 모로 쓰러졌다.

  "안돼애!"

브라다만테가 거센 힘으로 시에나를 밀어젖히고 성벽으로 뛰어올라갔다. 베르하르

텐은 비틀거리며 성벽에 몸을  기대더니 그대로 거꾸로  넘어가 떨어지고 있었다. 

브라다만테는 사력을 다해 손을 내밀어  그를 붙잡으려 했지만 두  사람 사이에는 

좁힐 수 없는 거리가 있었다.

베르하르텐의 모습이 성벽에서 지운 듯이 사라졌다. 그리고 그와 함께 브라다만테

가 성벽 밖으로 몸을 던졌다. 푸른  하늘로 보랏빛의 드레스가 천천히 날아오르고 

있었다. 안타까운 얼굴…… 얼굴의 절반을 베일로  가린 그녀의 시선은 늪지로 추

락하고 있을 베르하르텐을 응시하고 있었다.

얀이 번쩍 고개를 들었다. 가면이 거의  부서져나가 그의 왼쪽 눈언저리가 보이고 

있었다. 온유한 갈색의 눈썹이 노란 그의 눈 위에 있었다. 길게 난 하얀 상처의 흔

적이 눈언저리를 지나 그의 오른쪽 이마까지 연결되어 있었다.

얀은 성벽에 달려가 떨어지는 브라다만테를 향해  오른손을 내밀었다. 그 순간 얀

을 가렸던 가면은 완전히 부서져 아래로 떨어져 내렸다. 하지만 시에나는 그의 얼

굴을 볼 수 없었다. 성벽 바깥으로 몸을  기대서 드러난 그의 귀밖에 보이지 않았

던 것이다.

필사적으로 뻗은 얀의 손에  브라다만테의 보랏빛 드레스의  끝이 걸렸다. 그러나 

한 여인이 떨어지는 기세는 무시무시했다. 잠시 멈칫 하는 듯 하더니 이내 얀까지 

그녀와 함께 성벽 밖으로 날려간 것이었다.

  "나이트!"

시프의 날카로운 고함을 들으며 시에나는 성벽 너머로 떨어지는 얀을 멍하니 바라

보았다. 그의 모습이 하얀 성벽 너머로 사라지며 짙푸른 늪지의 바다를 향해 검은 

날개를 펼치는 듯 보였다. 그리고 완전히 시야에서 사라져 버렸다.

              *                       *                       *

짠짠짜라~~ 100화입니다!!
불멸의 기사 100화 완성!! 3권 클라이막스 완성!! 모두들 축하해 주세요!!

오늘까지 1천장입니다. 예정보다 6시간 늦었지만…… 늦어도 8월 3일까지는 3권이 
끝을 맺을 것입니다. 이번은 조금 길군요.

성벽에서 떨어져 누가 살아날까요? 러시안 룰렛 게임~~~ 맞춰보세요!

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운을 받으세요. 이번으로 4번째 광고입니다.

추신 2 : 좋은 하루 되세요.
