
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/35                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 02일 01:42                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 101                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

101.

눈 아래에 펼쳐진 드라켄펠스 영지는 짙은  안개로 둘러싸여 있다. 평소에는 안개

가 나타나지 않는 앤트피론 숲이  있는 동쪽까지도 북쪽 늪지에서  밀려온 안개에 

젖어들었다. 수색을 벌인지 아홉 시간…… 날이  저물고 다시 해가 떠오른 아침이 

되었으나 성벽 너머로 떨어진 사람들에 대한  소식은 아직까지 없다. 시에나는 발

아래 펼쳐진 안개의 바다를 물끄러미 바라보고 있었다.

아침의 이슬이 떨어져 으슬으슬한 기운이 들만할 때 어깨위로 따듯한 모포가 걸쳐

졌다. 시에나는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 평소와 다를 바 없는 모습으로 시프

가 서 있었다. 안절부절못하는  베르하르텐 백작의 종자와는  달리 그녀는 기묘할 

정도로 침착해 보였다. 평소와 다를 바 없이 마차의 상태를 준비시키고 물자를 검

사하며 언제라도 떠날 수 있도록 모든 준비를 갖추고 특별한 일이 없을 때는 시에

나의 한 발짝 뒤에 서있다. 이제는  그림자처럼 느껴지는 그녀의 존재는 시에나의 

마음을 차분하게 가라앉혀 주고 있었다.

  "아무런 소식이 없니?"

  "보고는 없습니다. 이곳의 늪지는 내부 물살이 빨라서 수색이 힘들다고 합니다."

  "지휘는 누가……."

  "리빌퍼그본 백작이십니다."

그녀의 대답에 시에나는 쓴웃음을 떠올렸다. 백작이라…… 확실히 그가 서훈을 마

친 것은 확실하지만 베르하르텐이 있는 이상 그를 백작이라 할 수는 없다. 그럼에

도 불구하고 시프가 그를 백작이라  부른 것은 최소한 베르하르텐의  죽음이 어느 

정도 기성사실화 되어있다는 것을 의미했다. 얀의  검에 맞아 피와 뇌수를 뿌리며 

그는 늪으로 추락했다. 팔에 상처를 입은 브라다만테와 얀에 비견할 때 그의 상처

는 치명적이다. 또한 왼팔이 부러지고 갑옷을 입은 채 수영을 해야 하는 핸디캡을 

고려해 보면 얀의 복귀도 장담할 수 없다. 현재로선 브라다만테의 생환이 가장 유

력하지만 아직까지 소식이 없는 것을 봐서 상당히 멀리 떠내려간  것이 아닌가 하

는 생각이 들었다.

나머지 한사람, 보르크마이어 자작은 자신의 방에 누워있었다. 랜스에 어깨뼈가 부

서지고 골반이 깨져 더이상 검을 들거나  말을 탈 수 없는 몸이  되어버린 것이었

다.

  '내 잘못이야.'

시에나는 점차 우울해지는 마음에 고개를 떨구었다.  별로 특별할 것도 없는 자신

의 억지에 결국 지금까지 십여 명이 넘는 사람들의 생명이  사라지거나 그렇게 될 

기로에 놓였다. 하지만 그럼으로 해서 자신이 얻은 것은 아무 것도 없었다. 돌이켜

보면 이런 길을 택한 데 대한 명확한  확신은 없었다. 그저 눈앞에서 마을이 하나 

통째로 태워지면서 자신이 이룩한 첫 번째 작품이 한순간에 무산되는 것이 허무했

다. 하지만 지금에 와서 레이놀드  영지에 대한 슬픈 감정은 없다.  언젠가 시프가 

말했듯이 자신의 일이 아니면 단지 피부가 긁힌 정도의 기억 밖에는 없는 것이다. 

결국 남은 것은 죄책감이었다.

구실이 필요했을 뿐이다. 상황에 쫓겨 결혼을  해야 하고 타인에게 휘둘려지는 자

신의 위치가 싫어서 분노를 터트릴 누군가가  필요했다. 그리고 그 위치에 적절하

게 얀이 들어간 것이다. 증오스러울 정도로 깔끔하고  손을 댈 수 없을 정도로 자

유로운 그의 방식처럼 살아갈 수 없는 자신이 싫어 반대로 그를 미워한 지도 모르

지만 그 결과는 비참하기만 했다.

베르하르텐이 말했던 것처럼 사람들의 마음속에는 또 다른 내가 있는지도 모른다. 

드러내고 싶지 않은 약한 모습,  혹은 사회적으로 용납할 수 없는  색다른 이미지. 

그 모든 것이 모여 '나'를 이루지만 실제로 타인에게 드러내는  모습은 그 중 정제

되고 걸러진 몇 가지의  모범 답안들이다. 이른바 예의와  교양을 갖춘 자신의 한 

단편이다. 그러나 여러 가지 가면으로 가려진 그 속의 시에나는 겉의 모습과는 다

르다. 매몰차 보일 정도로 차가워 보이고  상대의 말꼬리를 붙잡아 말싸움을 거는 

공격적인 성향의 '나'…… 그것은  진짜 내가 아니다.  그것은 침대에 누워 그려낸 

책 속의 대현자, 아르카디아가 가지는 이미지였다. 얼굴만 다듬다가 끝내 비소중독

으로 죽어버린 어머니나 아무 생각 없이 파티와 연회를 즐기는 귀부인들의 모습을 

바라보며 조금은 다른 자신의 미래를 상상했던 것이었다. 아르카디아처럼 살고 싶

어서 거울을 앞에 놓고 그가 된 기분으로 싸늘한 눈매를  연습했던 기억이 남아있

다. 결국 그렇게 모여지고 끌어 맞춰진 모습이 현재의 자신이었다. 그렇다면 그 안

의 '나'는 어떨까. 아르카디아의 흉내를 내는  시에나의 그늘 속에는 또 다른 내가 

있다. 그러나 그 모습이 어떤지는 아직 알지 못한다. 너무도 오랫동안 다른 이미지

를 만들다 보니 끝내는 자신을 잊어버렸다.  이제는 어느 것이 진짜 '나'인지 아니

면 꾸며진 모습인지 구별도 할 수 없다.  모든 것이 뒤섞여 세상에 내던져진 하나

의 조각인형처럼 느껴지고 있었다.

다급한 발소리와 함께 성벽  위로 누군가가 뛰어오르는  소리가 들린다. 시에나는 

고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 블러디 가디언의 병사 한 명이 숨을 헐떡이며 올라

와 시프에게 말을 건넸다.

  "시프님! 메이어께서…… 메이어께서 돌아오셨습니다!"

시프는 조용히 고개를 끄덕이고 무미건조한 어투로 질문을 던졌다.

  "입고 계신 옷은 어떻던가? 갑옷을 그대로 입고 계셨나?"

  "네. 진흙이 묻어 더럽기는 했지만……."

  "얼굴은?"

  "보라색 천으로 얼굴을 감싸고 계셨습니다. 시프님을 찾아서 가면을 가져오라는 

   명령을 전하라 하셨습니다."

  "알겠다."

너무나도 평이한 어투여서 기가 질릴 정도였다.  시프는 시에나를 향해 고개 숙여 

인사를 하고 종종걸음으로 성벽을 내려갔다. 그러나 시에나는 그녀처럼 평정을 유

지할 수가 없었다.

시에나는 드레스 자락을 움켜잡고 빠른 속도로  성벽을 내려갔다. 이미 성의 광장

에는 상당히 많은 수의 사람들이 모여 있었다. 그들은 무거운 표정으로 열려진 성

문으로 들어오는 검은 갑옷의 얀을 바라보고 있었다.

축 늘어진 왼팔을 찢어진 천 조각으로 감싸고 부러진 나무토막으로  부목을 댄 그

는 평소와 다를 바 없이 허리를 꼿꼿이  편 채 군중들의 시선을 받아내고 있었다. 

군중들이 바라보는 것은 다름 아닌 그의  얼굴을 감싼 천이었다. 진흙에 더러워지

고 군데군데가 찢어져 기괴할 정도로 하얀 그의 피부가 비쳤지만  분명 그 보라색 

천은 브라다만테의 드레스였다.

얀의 시선이 시에나에게로 향했다. 영혼을 잡아  찢어버릴 것 같은 기세에 시에나

는 자리에 못박힌 듯이 굳어버리고 말았다.  블러디 가디언의 병사들이 내미는 수

건과 물을 밀치며 얀은 난폭한 걸음걸이로  시에나에게 다가왔다. 점차 가까이 올

수록 주위의 사람들이 허둥지둥 도망쳤지만 시에나는 얀을 응시했다. 각오는 되어 

있었다. 그에게 어떤 말을 듣던지, 설령 쥐어진 그의 주먹에 맞더라도 그의 감정을 

달게 받고 싶었다.

시에나는 눈을 들어 바로 앞에서 거친  숨을 몰아쉬는 얀을 올려다보았다. 자신을 

내려다보는 악마의 눈동자와 같은  노란 시선을 받으며  시에나는 이를 악물었다. 

그러나 상황은 예상외로 돌아갔다.

  "내일 아침 출발합니다. 준비해 두십시오."

벼락에 맞은 것과 같은  충격이 뒤통수를 후려갈기는 것  같았다. 평소와 다를 바 

없는 담담한 어투…… 자기 때문에  팔이 부러지고 죽을 고비를  넘겼는데도 그의 

대응은 변하지 않았다. 시에나는 눈을 들어 얀을 바라보았다. 그러나 그는 이미 시

에나를 보고있지 않았다. 모든 할 일을 다  마쳤다는 듯이 그는 몸을 돌려 저택을 

향해 걸어가고 있었다. 마주 달려오는 시프를 향해 지금까지의 경과를 보고하라는, 

쉬어터진 목소리로 명령을 내릴 뿐 이미 그의 의식에 자신의 흔적은 없었다.

  '화를 낼 필요도 없는…… 하찮은 여자였단 말인가?'

머리가 어지러워져 시에나는 비틀거렸다. 주위가 빙글빙글 돌고 토할 것만 같았다.

지금까지 맛보지 못한 감정이 가슴 속 깊은 곳에서 터져나와  손가락 끝까지 전기

를 맞은 듯 전율하게 만들었다. 눈시울이 뜨거워져서 울음을 참을 수가 없었다.

시에나는 휘청거리는 다리를 놀려 재빨리 아무도 없는 저택의 그늘로 뛰어들었다. 

어두컴컴한 그림자에 몸을 묻은 시에나는 입을  틀어막고 무릎을 꿇었다. 크게 벌

려진 눈에서 눈물이 하염없이 흘러나와 두 손을 적시고 드레스  위로 떨어지고 있

었다. 자신을 지탱하던 마지막 기둥도 무너졌다. 존재 자체를 거부당한 지금, 이곳

에서 울고있는 것은 과거 '시에나'라는 이름을 가졌던 아무 것도 남지 않은 껍데기

였다.

              *                       *                       *

존재의 성찰…… 키에르케고르와 루트비히 비트겐슈타인의 글을 읽어보면 이런 이
야기가 많이 나옵니다. 니힐리즘의 대표자, 니체의 글도 읽어보면 냉소의 무서움에 
대해서 섬세하게 고찰하고 있지요. 저는  개인적으로 칸트의 이성주의를 좋아하지 
않습니다. 비트겐슈타인의 '논리 철학 논고'에  의하면 언어로 표현되는 사상의 구
체화는 불가하다……라고 하지만, 인간 역시 그런게 아닐까 생각해 봅니다.

 우리가 생각하는 '나'란 무엇일까요? 에반게리온과 드래곤  라자에서는 각각의 객
체에 분산된 '나'의 집합이라고 판단하지만…… 저는 사회에 의해 구성되어 만들어
진 집합체로서의 조각모음이 '나'라고 생각합니다.  즉 인간이 인간성을 만들어 가
는 것이 아니라, 사회가 인간성을 만드는 것일런지도 모릅니다.

사회에서 규정된 룰(Rule)…… 이른바 도덕과 법칙, 그리고  예절과 또다른 질서를 
위해 만들어진 틀 속에 짜맞춰져 "좋은  사람" 혹은 "나쁜 사람"으로 지정된 규정
화에 맞추어 가는 인간 군상, 그것이 "나"가 아닐까요?

어쩌면 이런 생각을 하는 것 조차 미리  맞춰진 또 다른 틀일런지도 모릅니다. 회
의론이나 니힐리즘이라 불리는 환영받지 못하는 틀 말이에요. (^.^;;)

100회를 축하해 주신 많은 분들에게 진심을 감사를 드립니다.
앞으로도 더욱 열심히 정진하여 보다 더 나은  '불멸의 기사'가 되도록 노력하겠습
니다.

다크스폰이었습니다.
