
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/35                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 02일 13:04                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 102                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

102.

밤의 어스름이 짙게 깔려있다. 시에나는 크리스털  테라스에 등을 기대고 서서 밖

을 바라보고 있었다. 촛불마저 켜지 않아 테라스는 침침한 어둠으로 가득 차 있다. 

몇 시간 전까지 곁에서 자신을 걱정스레 바라보던 시녀들도 모두 돌려보내 인적의 

기척조차 없다. 그러나 그 침묵의 어둠 속에 자신을 내맡기는 것이 오히려 안심이 

되었다.

차가운 유리창의 냉기를 건너 푸른 달빛이  레이스처럼 내린 성의 광장이 보인다. 

어제, 그렇게 치열했던 전투를 치른 장소라고는  생각할 수 없을 정도로 조용하기

만 하다. 시간의 강물 아래 사람의 흔적은 그렇게 묻혀있다.  어쩌면 모든 것이 그

럴지도 모른다. 아프고 쓰라린 기억도, 즐겁고 아름다운 설렘도 시간이란 흐름아래 

있으면 빛이 바래고 퇴색한다. 그러나 지금 시에나의 가슴속에 새겨진 공허함만은 

그 흐름에 비껴있었다.

  '도망치고 싶어. 바라보고 싶지 않아, 이런 현실…….'

시에나는 입술을 지긋이 깨물었다. 더이상 나오지  않을 거라 생각했던 현실의 무

게가 허파를 짓눌러 숨조차 제대로 쉴 수  없다. 그저 생존해 있는 것으로 묻혀버

린 현실의 쓰라림이 등골을 저몄다. 내일이면 트리겐발트로 가야한다. 지금과는 다

른…… 아니, 이렇게 파묻힌  존재의 가벼움이 영원히  지속되어야 한다는 사실에 

질식할 것만 같았다. 머릿속 가득히 그녀의 외침이 퍼져나갔다.

  '도망치고 싶어!'

시에나는 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 아무도 없다. 모두가  깊은 잠에 빠져버

린 정적의 시간…… 자신을 저지할만한 아무런  기척도 보이지 않는다. 손이 부들

부들 떨려왔다. 시에나는 두려움에 얼어버린 손가락을 간신히 놀려 테라스의 창문

을 열고 아래를 내려다보았다. 저택 곳곳에는 경비를 위해 병사들이 돌아다니지만 

테라스 밖으로 통하는 광장에는 아무도 없다.  멀리성벽 위에서 순찰을 도는 병사

들의 시선 역시 성벽 밖으로  향해 있다. 즉, 광장은 유일하게  순찰의 사각지대였

다.

시에나는 드레스 자락을 허벅지까지 걷어올리고  창문틀에 올라섰다. 그리고 조심

조심 테라스를 받치는 기둥을 잡고 아래로  내려가기 시작했다. 안개가 묻어 미끄

러운 창틀을 잡기란 아주 힘들었다. 기둥은  우아한 곡면을 그리며 밖으로 불룩하

게 솟아있어 내려가는데 큰 어려움은 없었지만 손가락  마디마디가 심하게 아팠고 

단지 붙잡고 서 있는 것으로도 힘이 전부 빠져나간 것 같았다.

소리가 나지 않도록 조심스럽게 바닥에 내려서고 나서야  시에나는 안도의 한숨을 

내쉴 수가 있었다. 온몸이 땀에 젖어  한기가 느껴졌지만 이대로 움직여 성문으로 

가야 한다. 그리고 순찰을  위한 쪽문을 통해 밖으로  나가 이대로 성도로 돌아가 

숲에 숨어 조용히 살  것이다. 아무에게도 들키지 않고  조용히 숲의 어둠에 묻혀 

살 생각이었다.

  끼이이익.

문이 열리는 소리…… 단조로운 작은 소리였지만 그것은  천둥처럼 시에나의 귀를 

아프게 만든다. 시에나는 황급히 기둥의 뒤에 몸을 숨기고 저택의 입구 쪽을 바라

보았다. 망토와 두건으로 몸을 감싼 남자가 밖으로 나오고  있었다. 손에는 무언가

를 들고 주위를 경계하듯 바라보던 그는 빠른 걸음으로 성문 쪽을 향해 걸어갔다. 

푸른 달빛 사이로 그의 얼굴에서 검은 금속의 빛이 번득였다. 얀이었다.

  '알아차렸나? 나를…….'

시에나는 기둥의 그늘 속에 몸을 숨기고 조심스럽게 눈만 내밀어  소리 없이 움직

이는 얀을 바라보았다. 갑옷을  입고 있음에도 불구하고  그의 움직임에는 소리가 

없었다. 마치 시프가 달려가는 것처럼 아무런  기척이 없는 걸음으로 성문을 향해 

다가간 그는 갑자기 걸음을 멈추고 근처의 성벽에  몸을 기댔다. 앗 하는 순간 성

문의 보초 망루에서 병사들이 튀어나왔다. 그들은  천으로 빛을 죽인 등불을 들고 

성문 주변을 살펴보고는 이내  대장간 방향으로 멀리  사라졌다. 병사들이 모습을 

감추자 얀은 다시 조용한 걸음으로 성문을 향해 다가갔다.

이상한 얀의 행동에 시에나는 강한 호기심을  느꼈다. 순찰을 위한 쪽문을 조용히 

여는 그의 모습은 감옥을 탈출하려는 죄수나 다를 바 없었다. 만일 시에나가 처음

부터 보고 있지 않았다면 어둠 속에  가려진 그의 검은 망토는 알아볼  수 없었을 

것이다. 그가 쪽문으로 사라진 순간 시에나는 기둥의 그늘에서 뛰어나왔다. 그리고 

빠르게 성문으로 달려가 쪽문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.

드라켄펠스 성의 밖은 축축했다. 시야가 잘 확보되지 않는 안개의 바다 속에 무덤

을 향해 걸어가는 시체의 움직임처럼 아스라이  얀의 어깨가 보였다. 어디론 가를 

향하는 그의 걸음은 무척 신중하고 조용했다.  시에나는 자신도 모르게 그의 뒤를 

밟기 시작했다. 진흙과 안개…… 그리고 밤의  어둠이 시에나의 흔적을 완전히 지

워주고 있었다.

우거진 잡목의 그늘과 손과 발을 베는 깔쭉깔쭉한 풀의 옆면에 간간이 베이면서도 

마치 무엇에 홀린 것처럼 얀을 따라갔다.  성안에서는 신중했던 그와는 달리 얀은 

한번도 뒤돌아보지 않았다. 하기는 누가 그의 뒤를 쫓고 있다는 것은 생각도 하지 

못할 일이다. 성벽을 지키는 병사들의 순찰 시간에 맞춰 밖으로 나오고 그들의 시

야를 벗어난 지금, 그늘진 어둠 속에서  시에나가 자신을 보고 있으리라고는 예상

하지 못했을 것이다.

구불구불하고 진득한 길을 대략 십여 분 정도 걷자 잡목이 푹  꺼지며 꽤 넓은 공

터가 나타났다. 시에나는 근처의 덤불에 몸을  숨기고 얀의 움직임을 예의 주시했

다. 공터 뒤쪽으로 쓰러져 가는 낡은 통나무집이 하나 있었다. 창문이란 창문은 모

두 나무판자로 막혀있고 지붕에는 짙은 이끼까지 끼어있는 버려진 집이었다. 얀은 

그 통나무집의 바로 앞까지  걸어가더니 뒤로 휙 돌아  주위를 다시 한번 살폈다. 

그리고 빨려 들어가는 것처럼 집안으로 들어갔다.

시에나는 될 수 있는 대로 풀이 없는 진흙을 밟으며 집을 향해 다가갔다. 달을 등

에 진 터라 조심조심 움직이는 자신의 그림자가 바닥에 늘어져 있었다. 둘둘 말린 

드레스를 허리춤까지 끌어올리고 매끈하게 드러낸 두 다리의  굴곡이 유난히 길게 

느껴졌다. 시에나는 그대로 통나무집으로 다가가 벽면을 살피기 시작했다.

생각했던 대로 낡은 집이었다. 군데군데 해져있고  통나무 틈을 박아 넣은 부드러

운 풀 이끼와 진흙은 절반쯤 떨어져나가 군데군데 구멍이 나 있었다. 시에나는 집 

옆으로 돌아 판자로 막힌 창문의 틈을 찾았다. 창틀과 맞붙는 곳에 얼기설기 덧대

어진 판자 사이로 작은 틈이 나 있었다. 희미하게 안에서 새어나오는 불빛을 느끼

며 시에나는 눈을 그곳에 가져다 대었다.

통나무집 안은 어두웠다. 집 가운데에 놓인 탁자의 위에 천이 씌워진 랜턴이 엷은 

빛을 내뿜고 그 옆에 얀이 두건을 벗은 채  서 있었다. 그는 탁자 위에 가져온 물

건을 올려놓고는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "먹지 않으면 안돼. 굶어 죽고 싶은 건가."

얀은 고개를 들어 방  한쪽을 바라보았다. 지금 있는  곳에서는 그 방향이 제대로 

보이지 않아 시에나는 눈을 떼고 반대쪽의 판자에 난 옹이구멍을  찾아 다시 눈을 

들이댔다. 그리고 갑자기 터져 나오려는 비명을 가까스로 억제하며 입을 틀어막았

다.

일그러진 얼굴……아스라한 어둠 속에서 고개를 모로 돌린  붉으죽죽한 상처에 덮

이고 불에 일그러진 얼굴이 노란 눈으로 얀을 바라보고 있었다. 무덤에서 갓 일어

난 듯한 기괴한 얼굴을 가진 그…… 아니, 그녀는 쉬어버린 메스꺼운 목소리로 낮

은 탄식을 흘렸다.

브라다만테였다. 그녀는 살아있던 것이었다.

              *                       *                       *

자아, 어떻게 생각하셨나요? 브라다만테, 얀……일단  두 사람은 살았습니다. 베르
하르텐은 아직 모르겠군요. ^.^

다크스폰이었습니다.
