
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/40                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 07일 11:11                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 106                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                 Honor(名譽)

                     Volume Ⅳ. An Eclipse of the False

                                Ⅷ. Fare Lady

106.

얀은 한 손으로 말고삐를 조정하며 버릇처럼  굳어진 코웃음을 흘렸다. 부러진 왼

팔은 아직 회복 기미가 보이지 않는다. 은근한 통증이 전해지는 것이 서서히 신경

이 회복되고 있다는 것을 말해주지만 주변에서 다가드는 칼날 같은 긴장감에 주의

력은 사라지지 않는다. 호위를 위해 말과  마차를 둘러싼 슬래셔 기사단들의 긴장

은 호위라고 보기에는 지나칠 정도로 긴장되어  있다. 무엇보다 칼자루에 손을 얹

고 한 손으로 말을 모는 자세는 습관이나 관례라는 한두 마디로 얼버무릴 수 없는 

자극을 선사하고 있었다.

그들의 눈은 주위로 향해 있다. 그러나 도로 옆으로 물러나 머리를 숙이는 사람들

이나 평온하기 이를 데 없는 마을의 전경을 노려보는 그들은  긴장을 늦추지 않고 

있었다. 게다가 후미를 따라오는 기사들은 온 신경을 마차에 향해 있었다. 비록 그

들의 손은 검자루에 있지 않았지만 손가락 하나 움직이는 동작까지 감시당하고 있

다는 느낌을 저버릴 수가 없었다.

신경을 긁어대는 이런 불편한 상황이 아니라면 주위의 풍경은 여행을 충분히 즐길 

수 있을 정도로 좋은 편이었다. 눈앞에 펼쳐진 루벤후트의  수도, 트리겐발트의 전

경은 한 폭의 그림이라 할 수  있을 정도로 아름다웠기 때문이었다. 드라켄펠스에

서도 느꼈지만 요새처럼 무감각하게 지어대는 성도와는 달리  루벤후트의 성은 조

형미를 극대화시킨 아름다운 건축양식을 보여주고  있다. 드라켄펠스 성이 파도를 

헤쳐 가는 배의 형상이라면 트리겐발트는 가지를 넓게 펼친 거대한 나무처럼 보인

다. 그것은 마치 오랜 전설에 나오는 생명수(生命樹), 유그드라실의 모습을 그대로 

도시로 만들어 둔 것 같았다.

언덕 위에 솟은 트리겐발트 성을 중심으로 세  겹으로 만들어진 도시성곽……그것

은 본래 적의 방어를 위한 외성벽(Outer Curtain)이었을 것이다. 도도히 흐르는 위

펜브리엔 강을 끼고 동쪽이 이지러진 사각형을 띄고 있으나 계단처럼 내려온 성곽

의 색깔은 아래로 내려올수록  하얗게 깨끗하다. 먼발치에서도  제일 안쪽의 성벽 

위에 톱니처럼 튀어나온 방어용 구조물, 멀런(Merlon)과  그 위로 솟은 꼭대기 장

식인 파이니얼(Finial)이 많이 철거되어 있다는 것은 성벽에 낀 암갈색의 이끼처럼 

많은 세월이 지났다는 것을 말해주고 있다. 이 모습은 단순한 계획만으로 되는 것

이 아니었다. 무엇보다 위펜브리엔 강이 가져다준 풍요와 그것을 지켜낸 트리겐발

트 성의 견고함이 어우러져 백년이 가까운 시간동안 평화와 번영을 유지해야 가능

한 도시의 모습이었다.

단순히 아름다운 스테인드 글래스나 아름다운 석상으로 치장하는 것이라면 누구나 

할 수 있다. 그러나 세 겹이나 되는 외성벽 밖으로 많은 사람들이 집을 짓고 살아

갈 수 있을 만큼 거대한  도시를 이룩하는 것은 아무나 할  수 없다. 그것은 단지 

루벤후트라는 한 가문의 힘이 아닌 모두의  저력이다. 단지 공작령에 불과했던 이

곳이 전란의 혼란함을 딛고 하나의 국가로 일어선 것은 루벤후트 왕가의 창시자인 

비스마르크 루벤후트 대공의 카리스마가 아닌 왕국 전체를  이루는 사람들의 힘이

다. 지금까지 루벤후트 가문이 스스로를 '왕'이라 칭하지 않고 '대공'으로 부르게 하

는 것도 그런 맥락일 터였다.

마차의 일행을 피하면서도 주눅들거나 예의를 잃지 않고  조용히 물러서는 사람들

은 주저함이 없다. 이미 성도와 루벤후트의 휴전 소식이 전해졌을 테지만 이런 변

화를 담담하게 받아들이는 그들의 모습에 가벼운 전율마저 느낄 수 있었다.

얀은 시선을 옆으로 돌려  마차에 앉아있는 시에나를  바라보았다. 말에서 마차로 

옮겨온 뒤 표정은 그리 변하지는 않는다.  트리겐발트로 들어온 뒤 그녀는 주위를 

감싼 슬래셔 기사단과 주위를 주의 깊게 살펴보는가 싶더니 곰곰이 생각에 잠겨있

었다. 시민들을 바라볼 때 가볍게 내쉰 한숨으로 보아 아마도 자신과 비슷한 생각

을 한 듯 싶기도 하지만 그러기에는 오랜 생각의 시간이 상당히 길었다. 이번에는 

무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 알 수 없으나  설령 그렇다고 해도 별 도리는 없다. 

다만 트리겐발트에 들어온 이상 예전과 같은 무책임한 행동은 자제할 것이다.

마차에서 가볍게 끙끙대는 소리가 들리고 이내 시에나의 곁에 놓인 바구니를 덮은 

천이 불쑥 올라왔다. 그것은 하늘로 코를  치켜들고 킁킁대며 냄새를 맡고는 바구

니에서 나오려고 머리를 흔들거렸다.

  '아직도 있었던가?'

그러고 보니 그 동안  잊고 있었다. 시에나 공주의  심통이 엿보이는 이름을 가진 

개답게 주인의 불편한 속을 알아차리고 재롱을 부리려는  것인지 아니면 누군가의 

품이 그리운 것인지 계속 보채고 있었다. 시에나는 손을 내밀어 바구니를 덮은 천

을 치우고 은빛 늑대를 안아들었다.

이제는 완전히 개처럼 되어버린 늑대는 연신 시에나의 손을 핥으며 꼬리를 흔들어

댔다. 시에나는 늑대를 가슴에 안고 부드러운 미소를 떠올렸다.

  "답답했니? 조금만 참아. 곧 도착할거야, 얀."

사람에게 대하듯 나지막하게 말하는  시에나에게 슬래셔 기사단의  눈이 쏠렸지만 

이내 다시 본연의 자세로 되돌아갔다. 시에나는  눈을 슬쩍 들어 주위를 바라보고

는 은빛 늑대를 눈앞까지 들어올리고 말을 이었다.

  "어지간히 성격이 나쁜 아이로구나.  곤란하잖아, 이러면. 여기는 성도가  아니란 

   말이야."

  "……."

  "그래도…… 네가 있어 주어서 정말 안심이  돼. 앞으로도 계속 곁에 있어 주겠

   니? 앞으로는 곤란하게 안 할게. 응? 약속할게."

정말 어쩔 수 없는  공주다. 얀은 뒷골이 당겨오는  느낌을 그대로 받으며 불편한 

시선을 다른 곳으로 돌렸다. 시에나가 말하고  있는 상대는 늑대지만 그녀는 늑대

를 통해서 자신에게 말하고 있는 것이었다.  하지만 이로서 그녀의 마음속에 자리

잡은 두려움을 충분히 읽을 수 있었다. 확실히 주위의  공기는 이상하다. 황태자가 

될 여인이 트리겐발트로 들어왔는데  이상할 정도로 조용한  분위기라든지 이상할 

정도로 경계를 늦추지 않는 슬래셔 기사단의  모습이 그렇다. 자신들보다 먼저 도

착했을 사신의 행적이 궁금해지기는 했지만 그것은 루벤후트  대공을 만나면 금방 

알게 될 일이니 섣불리 움직일 수도 없었다.

두개 째의 성벽을 지나  안으로 들어가자 사람들의  움직임이 달라지기 시작했다. 

슬래셔 기사단의 긴장이 풀림과 동시에 연도에 늘어선 시민들의 시선이 하나 둘씩 

몰리기 시작한 것이었다. 그들은 카라얀 가문의  문장과 호위를 맡은 슬래셔 기사

단의 모습을 선망의 눈초리로 바라보며 모두들 밝은 얼굴로 시에나를 주시하고 있

었다.

길 주위의 사람들은 점차 늘어났고 창문이 모두 열리며 트리겐발트의 시민들이 고

개를 내밀었다. 그들은 즐거움에 들뜬 모습으로 지나가는 마차의 행렬을 지켜보았

고 어느 순간에 누가 먼저인지는 모르지만 꽃잎들을 날려보내기 시작했다.

흥분된 사람들의 분위기를 짐작했는지 얀의 바로 옆에 서있던 기사가 등자를 받치

고 말 위에서 일어섰다.  붉은 갑옷이 번득이고 그는  하늘을 향해 주먹을 흔들며 

큰 목소리로 외쳤다.

  "평화여, 영원 하라! 루벤후트 만세!"

커다란 환호성이 터졌다. 지금까지의 침묵이 모두 거짓인양 사람들은 꽃잎과 향기 

나는 허브의 잎을 허공에 뿌리며 시에나의  입성을 환영했다. 시에나는 늑대를 가

슴에 안고 조용히 손을 들어 흔들어주었다. 우아함이 드러나 보이는 여유 로운 자

태에 트리겐발트의 시민들은 환호를 보냈다.

얀은 슬쩍 눈을 돌려 다시 말을 모는  조금 전의 기사를 바라보았다. 환호를 이끌

어낸 사람답지 않게 그는  극도로 긴장하고 있었다.  유리처럼 반짝이는 눈동자를 

사람들 사이를 훑으며 검자루에 놓인 손을 뗄 생각을 하고 있지 않았다.

  '역시…… 무언가가 있나.'

어쩌면 이것은 연극인지도 모른다는 생각이 들었다. 갑자기 날아오기 시작한 꽃잎

이나 허브의 잎도 그렇지만 두개의 성벽을 지나서 성으로 접어들었을 때부터 시작

된 환영의 인파는 확실히  이상한 데가 있었다. 마치  호수 표면을 살짝 덮고있는 

살얼음판 위를 걷는 것처럼  지금의 환영도 조심스럽기만  하다. 분명히 시민들은 

새로이 다가온 평화를 만끽하며 그 상징이 되어버린  시에나를 기꺼이 맞아들이고 

있었으나 슬래셔 기사단의 긴장된 모습은 시민들과 상당한 괴리를 보여주고 있다. 

전장의 아수라장을 헤치고 온 자신의 감각이  분명히 말하고 있었다. 여기는 상당

히 위험하다. 겉으로 드러나지 않는 위험이야말로  가장 경계해야 할 대상인 것이

다.

얀은 고삐를 잡아 당겨  마차의 바로 옆으로 말을  몰았다. 이내 기사들의 시선이 

자신에게 쏠렸지만 얀은 상관하지 않고 허리를 숙여 시에나에게 말을 건넸다.

  "늑대 이름을 바꾸실 생각 없으십니까."

시에나의 입술에 살짝 미소가 얹혔다. 그리고 작은 목소리로 입을 열었다.

  "하나 지어주세요. 그러면 바꾸겠습니다."

  "……울프(Wolf)라고 하십시오."

반대쪽에서 말을 달리던 시프가  멍한 눈길을 보내왔다.  눈살이 가볍게 찌푸려진 

것이 무슨 불만이 있는 듯 보이지만  시프는 아무 말 없이 다시  본래의 모습으로 

돌아갔다.

시에나는 고개를 끄덕였다.

  "좋은 이름이군요. 잊어버릴 염려는 없겠어요."

시프의 탄식이 들렸다. 분명히 하고싶은 말이 있는 듯 한데 그녀는 시선을 트리겐

발트로 던진 채 착잡한 표정만을 짓고 있었다.

              *                       *                       *

도둑이면 씨프, 강아지면 퍼피, 늑대면 울프……. 얀 지스카드 식 작명 센스였습니
다. ^.^;;
4권 시작합니다. 아마도 8월 말까지는 끝을 볼 것이라고 생각합니다.

1부, Honor는 전 4권으로 이루어져 있으며 1부가 끝난 다음에는 조금 쉴 생각입니
다. 물론 2부 A Miser는 쓸  생각이지만…… 자료 문제도 있고 쉬고 싶기도  해서
요. ^^(물론 학교를 가야 한다는 현실적인 문제도 자리하고 있습니다.)

좋은 하루 되시구요....즐통하세요.

추신 : 팬클럽이 무산되었습니다. 음…… 29명까지 찼었는데, 1명이 모잘라 짤리다
       니, 흑흑.. 제 복은 이것 밖에는 안되나 봅니다. -.-;;

추신 2 : 비평을 해 주신 모든 분들께 감사드립니다. 출간본에서는 그 버그들을 거
         의 잡았습니다. 현재 대본 파트가 휴가중인  관계로 책이 아직 안나왔지
         만…… 다음 주에는 나오겠죠, 뭐.(초연~~~한 스폰)

추신 3 : 2부 A  Miser의 시대는 18세기쯤…… 될 겁니다.  스피릿 스워드의 초기 
         설정을 활용해 하나로 묶을 생각입니다. '불멸의 기사'라는 타이틀을 다는 
         만큼 마법은 나오지 않을 것입니다. ^_^
