
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/40                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 08일 18:19                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 107                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                Ⅷ. Fair Lady

107.

트리겐발트 성 문루는 상당히 고풍스러운 모양이었다.  백여 년의 역사를 가진 성

답게 하얀 석회로 깔끔하게 단장된 성의 문루는 뾰족하게 솟은  두개의 탑이 문의 

좌우에 늘어서 있고 그 아래 테라스에는 체인 갑옷을 입은 병사가 보초를 서고 있

었다.

보통 내성벽과 문루가 붙어있는 일반적인 성과는 달리  트리겐발트의 문루는 칼날

처럼 튀어나온 것이 특징이었다.  이것은 현재의 양식이라기  보다는 과거 브레멘 

제국의 정통 건축방식이다. 사분  오열 쪼개져 이제는  자취마저 찾기 힘들었지만 

그 영향은 무시할 수준이 아니다. 더구나  트리겐발트는 예전의 브레멘 제국 그대

로의 모습을 그대로 간직하고 있었다. 네모난  중앙 성루를 중심으로 계단을 이루

듯 문루를 받치고 좌우로 내려간 성벽의 견고함은  이루 말할 수 없다. 등뒤로 위

펜브리엔 강을 끼고 앞으로는 마을을 굽어보듯 지어진 성은 여덟  개의 육각형 탑

에 의해 모두 감시된다. 톱니바퀴처럼 굴곡진 멀런의 흐름을 따라 간간이 성벽 위

에 툭 튀어나오도록 만들어진  나무로 된 펜스(Fence)에서는 석궁을  든 병사들이 

지키고 있어 일단 성안에 들어오기만 하면 누구든 그들의 시야에서  벗어날 수 없

을 터이다. 성도 카라얀의 단계적인 검색 방식과는 다른 상당히 밀집된 형태였다.

문루를 지키던 병사들은 마차의 모습이 시야에 들어오자 창을 앞으로 내밀며 부동

자세를 취했다. 루벤후트의 문장인 다섯 마리의  황금사자 문장을 가슴에 얹은 그

들은 머리털 하나 움직이지 않고 마치 석상처럼 자리를 지키고 있었다. 마차가 그

들의 곁을 지나가자 병사들은  본래대로 창을 끌어당기며  다시 경계에 들어갔다. 

일체의 구령이 없어도 물 흐르듯  이어지는 반응에 시에나는 솔직히  감탄을 금치 

못했다.

  '여러모로 많은 비교가 되는데.'

빌라스틴 성당을 중심으로 운영되는 성도 카라얀과는 많은 차이가 있었다. 성도의 

병사들은 경계를 잘 서기는 하지만 저렇게까지 민감하지는 않다. 성당 중심이라기

보다 왕가 중심인 루벤후트의 특징이라고 넘겨버릴 수도  있겠지만 확실히 병사들

의 자세에 있어서는 루벤후트가 한 수 위라는 점을 인정하지 않을 수 없었다.

성도 카라얀의 병사들은 마그스의 신앙심에 근거해 움직이기  때문에 명령을 내린

다 하더라도 저런 혼연일체의 동작을 보여주지  않는다. 그러나 성도 카라얀은 전

체 시민의 95퍼센트에 달하는 시민이 마그스의 뜻을 따르는 자로서 유사시에는 전

원이 병사로서 전장에 나서는 것이 가능하다.  그것은 예전 브레멘 제국의 관습으

로 지금은 사라진 중장갑보병(重裝甲步兵)의  흔적이다. 특정한 가문이  중심이 된 

것이 아니라 순례자들의 모임으로 만들어진 도시이니 만큼  상당히 자율적인 분위

기가 흩어져 있어 어떻게 보면 성도 카라얀의 시민들이 곧 병사라고 말할 수도 있

다. 그것이 성도와 루벤후트의 차이점이며 특징적인  두 방어 방법은 지금까지 30

여년 동안 팽팽한 균형을 유지하고 있었다.

트리겐발트 성안의 광장은 넓었다. 슬래셔 기사단과 마차가 모두 들어왔어도 좁아

졌다는 느낌이 전혀 들지 않는 데다 광장을 메우듯 채워진  정원은 대리석으로 만

들어져 있어 한 폭의  그림과도 같았다. 정원 중앙에  샘물이 솟아 나오는 동그란 

분수대를 중심으로 마차 네대는 족히 들어갈 공간이 있고 그  곳에는 이미 푸른색 

제복으로 깔끔하게 차려입은 시종들이 기다리고 있다. 그들은 시에나의 마차가 들

어오자 분주하게 움직여 그녀를 맞을 준비를 하고 있었다. 햇빛 아래 윤기가 흐르

는 머리를 노란 끈으로 질끈 동여맨 열 두서너살 되어 보이는 그들은 수술이 달린 

푹신한 쿠션과 햇빛을 가릴 커다란 양산을 들고 시에나가 내리기만을 기다리고 있

었다.

슬래셔 기사단의 안내에 따라 마차가 멈추고  시종들이 다가와 문을 열었다. 그리

고 발아래 닿는 곳에 쿠션을 깔고 뒤로 물러났다. 전혀 겪어보지 못한 관습이었으

나 시에나는 울프를 안아들고  쿠션을 밟으며 아래로  내려섰다. 그러자 시종들은 

마부를 재촉해 마차와 블러디 가디언의 병사들을 다른 곳으로 인도했다.

얀의 옆에 있던 붉은 갑옷의 기사가 말에서 내리며 큰 목소리로 외쳤다.

  "해산! 대기소에서 휴식을 취하도록. 크뢰셀 경은 나를 따라 오라."

슬래셔 기사단은 모두 말에서 내려  오른손을 가슴에 대며 인사를  하고는 성으로 

들어갔다. 어디에선가 종자복을 입은 소년들이  몰려나와 저마다 말고삐를 잡아끌

며 어디론가 사라지는 것이 잘 맞춰진 기계장치처럼 자연스러워 보였다.

붉은 갑옷의 기사는 시에나의 앞에서 머리를 숙이며 입을 열었다.

  "길에서의 무례를 사죄 드립니다. 고귀하신 레이디시여."

  "무슨 일이 있으신 가요, 슬래지안 셔레인부르크의 기사님."

  "외부인에게 드러내 놓고 말씀드릴 문제가 아닙니다. 그 이야기는 추후에……."

그의 시선이 얀에게 향했다. 얀이 눈을  가늘게 뜨고 그를 정면으로 노려보았지만 

시에나는 가만히 고개를 끄덕였다. 그러자 기사는 시에나의 응답에 안도의 한숨을 

내쉬며 투구를 천천히 벗었다.

투구 안의 얼굴은 역전의  전쟁터를 누빈 흔적이  그대로 남아있었다. 여기저기에 

하얗게 남아있는 상처의 흔적들과 한쪽 귀가 뭉그러져 내려앉은 모습이 일견 기괴

해 보이기까지 했다. 짧게 자른 반백의 머리카락으로 이마를 살짝 덮은 그의 얼굴

은 온화함으로 가득 차 있었다. 그는 정중하게 허리를 숙여 예를 취하며 말했다.

  "셔레인부르크 후작 가문의 위펜게른이 성도의 공주님께 인사드립니다."

시에나는 감탄했다. 루벤후트의 귀족들에 대해서는  잘 모르지만 분명히 위펜게른

의 나이는 아버지, 카라얀 국왕에 비해 적어 보이지 않는다. 그런데도 그는 아직도 

일선에서 뛰고 있었다. 더구나 루벤후트 최고의 기사단이라는 슬래셔 기사단의 수

장이 직접 자신을 맞아 줄 것이라고는 생각도 할 수 없었다. 그가 유명한 것은 그 

뛰어난 전투능력과 혁혁한 공로 때문만은  아니었다. 흔히들 '주전파'와 '온건파'로 

나뉘는 트리겐발트의 정쟁에서 그는  자신의 모습을 공개석상에서  드러내지 않고 

주어진 자신의 역할에만 충실하는 장군으로 널리 알려져 있다.

아델라인 함락과 관련하여 주전파의 수장인 빅토르  재상이 실각되고, 그 뒤를 온

건파인 모르젠 재상이 이었다. 본래 슈발트론 교구의 지원자이자 주전파의 일원이

었던 구텐베르크 루벤후트 대공을 어떻게 설득시켰나 했더니 결국 그 뒤에 셔레인

부르크 후작 가문이 서있었던 것이다.

위펜게른은 시에나의 놀란 시선을 담담하게 받아들이며 말을 이었다.

  "잠시 쉬시겠습니까. 아니면 이대로 알현을?"

  "언젠가 해야할 일이라면 지금 하는 게 좋겠죠. 더구나 환영 인파가 있었던 것으

   로 보아 이런저런 준비를 충분히 마치셨다고 생각합니다만."

  "영민 하신 분이군요, 공주님께서는."

  "어울리지 않는다는 뜻으로 받아들이겠습니다. 앞으로는 조심하도록 하죠."

  "따로 설명 드리지 않아도 이미 아시는군요."

  "그 정도로 조심을 하시면 싫어도 알게 됩니다. 저만이 아니라 지스카드 백작께

   서도 이미 눈치를 채셨으리라 생각합니다."

뼈가 담긴 말에 위펜게른은 가볍게  쓴웃음을 지으며 의미 있는  시선을 얀에게로 

보냈다.

  "……제 불찰이었군요."

시에나는 시선을 돌려 얀과 시프를 바라보았다. 두 사람은  여전히 변화가 없었다. 

얀은 왼팔을 감싼 붕대를 쳐다보며 손가락 끝을 까딱이고 있고  시프는 그 뒤에서 

부동자세로 움직이지 않는다. 시에나와 위펜게른의  대화에 전혀 관심을 기울이지 

않는 태도였다. 그러나 그의 무표정 뒤에 감춰진 깊이 갈무리된 노란 눈빛으로 보

아 그는 자신만의 생각에 빠져 있는 듯 싶었다.

시에나는 위펜게른의 지친 얼굴을 바라보며 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "언제부터입니까?"

  "성도의 사신이 돌아간 다음입니다. 주전론을 가진 일부 귀족들이 두 왕가의 결

   합을 반대했습니다. 슈발트론 교구에서도 반대의 뜻을 표했고요."

  "좋지 않군요, 이건."

  "큰 다툼이 있어 협력해 주던 가문  하나가 등을 돌렸습니다. 큰 타격이라고 볼 

   수는 없지만 상당히 동요된 것은 사실이고…… 공주님의 안전 문제까지 연결될

   지도 몰라서 무례한 짓을 저질렀습니다."

  "국내 문제군요, 이것은. 권력 교체의 혼란에서 나온 누수(漏水)인가."

시에나는 짧게 한숨을 내쉬고  고개를 돌려 트리겐발트  성을 둘러보았다. 주위를 

감싸고 솟은 거대한 성벽이 주위를 짓누르고 있다.  결혼을 하게 되면 이 성을 지

키는 것은 바로 자신의 일이다. 결혼을 한 여성으로서,  루벤후트 왕가의 여성주로

서 모든 것을 관리하고 적절히 유지시켜야 하는 책임이 지워지는 것이다.

물론 자신에게 조정 책임이 주어지리라고는 생각하지  않는다. 그러나 슬슬 그 틈

을 파고들 여력이 보이고 있었다.  드라켄펠스에서 요양하고 있는 보르크마이어가 

돌아오고 위펜게른와의 관계를 계속 이어나간다면 양자간의 중간자 역할로서 뒤에 

물러나 움직일 수 있는 요지는 충분히 있는 셈이다.

몇 마디 나눠보지 않았으나 위펜게른 후작은  순수한 무인에 불과하다. 그가 정계

에 등장하지 않는 이유는 고결한 성품 탓도 있겠지만 음모를  꾸미기에는 그리 적

합하지 않는 인물이기 때문일 수도 있다.  그 점은 보르크마이어와도 비슷하며 복

잡한 혼란기에 몸을 담그고 있는 이상,  모르젠 백작과 더불어 충분한 연합관계를 

형성할 수도 있다.

  '심심하지는 않겠어.'

루벤후트의 첫 인상은 그리 좋지 않았으나 앞으로의 생활이 어떻게 이어질지 눈에 

보이는 것 같았다. 어느 면이 되었든지 간에  충분히 움직일 수 있는 요건은 갖춰

진 상태다. 그러나 그 가운데 자리잡은  문제는 아주 단순하면서도 복잡한 것이었

다. 시에나는 위펜게른에게 말을 건넸다.

  "일단은 알현을 마친 뒤에 이야기를  나누죠, 후작님. 우선 만나봐야  할 사람이 

   있는 것 같으니."

  "알겠습니다. 크뢰셀 경과 함께 에스코트를 해 드리겠습니다."

크뢰셀이라 불린 기사는 북쪽을 향해  손을 내밀며 시에나의 왼쪽  두발자국 앞에 

섰다. 그의 앞에는 짙게 어둠이 내린 성의 복도가 벽감(壁龕)을  타고 흐르는 불빛

에 희미하게 반사되고 있었다. 시에나는 발을 내딛었다. 자박거리는  발 밑 대리석

의 느낌을 그대로 감지하며 두근거리는 가슴으로 걸음을 걸었다.

  "아, 저기……."

갑자기 들린 위펜게른의 목소리에  시에나는 고개를 뒤로  돌렸다. 뒤에는 여전히 

얀의 모습이 있었다. 그는 자신을 저지한  위펜게른을 조용한 눈으로 쏘아보며 탁

한 목소리로 중얼거렸다.

  "할 말이 있소?"

얀은 불편한 왼팔을 오른손으로 받치며  위펜게른을 바라보았다. 위펜게른은 부러

진 얀의 왼팔과 성을 번갈아 바라보더니 가만히 고개를 가로 저었다.

  "아닙니다, 지스카드 백작."

  "……흥."

얀은 망토를 펄럭이며 몸을 돌려 시에나의 뒤에 바짝 붙었다. 그의 존재감이 충실

하게 느껴지는 순간 마음의 두근거림은 그대로  사라졌다. 십자성의 그 방…… 중

앙탑 아래의 숨겨진 방에서 만난 순간부터 그는 언제나 그렇게  자신의 뒤에 있어

왔다. 하지만 지금처럼 얀의 존재감을 느낀 것은 처음이었다.

  '지스카드 백작이 내 곁에 있으면…… 곤란한 건가?'

사라졌던 불안이 다시 마음속에  젖어들었다. 단지 귀족간의  이견 때문에 삼엄한 

경비를 펼쳤다는 위펜게른의 말을 모두 믿을 수는 없다. 모든 내용을 자신에게 알

려줄 만큼 녹록한 남자도 아니고 그렇다고 순진하게 믿을 만큼  자신도 바보는 아

니다. 마치 두꺼운 베일을 주위에 감싸둔 것처럼  무언가 알 수 없는 사실이 주위

를 감싸고 있지만 그런 것은 이미 각오한지 오래였다. 그러나 위펜게른의 동작 하

나로 시에나는 마음의 결정을 내릴 수 있었다. 그는 믿을 수 없으며 무슨 일이 있

더라도 얀을 곁에 두어야 한다. 그들은 무슨 생각으로 얀을 껄끄러워하는지 알 수 

없지만 일단 상황을 전부 파악하기 전까지는 조심해야 할 필요가 있는 것이다.

시에나는 크뢰셀의 에스코트에 따라 복도를 걸어나갔다. 갑옷의 묵직한 느낌을 등

뒤로 받으면서 미지의 미래가 기다리고 있는 트리겐발트의  심장부로 발을 내딛었

다.

              *                       *                       *

8장 제목이 잘못되었네요. Fare가 아니라 Fair입니다.
더위에 정신이 없는 터라…… ^^
좋은 하루 되시구요, 4권을 시작하겠습니다.

다크스폰이었습니다.
