
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/40                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 09일 01:47                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 -108                                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

108.

  "빌어먹을 개……."

시에나는 이빨 사이를 비집고 터져  나오는 험한 소리를 애써  집어삼키며 감정을 

최대한 죽인 얼굴로 앞을 바라보았다. 눈앞에  펼쳐진 광경을 편안히 받아들일 수 

있다면 아마도 성자라든가 현자일 테지만 할말을 잃은  크뢰셀이나 아연실색한 표

정으로 방안을 바라보는 위펜게른의 얼굴을 묵묵히 지켜보는 것도 화를 삭이는 좋

은 방법이 된다는 것을 깨달을 수 있었다.

호랑가시나무의 금빛 장식이 덮인 하얀 방…… 호화롭기 그지없는 방의 앞에는 난

처한 얼굴로 사색이 되어있는 병사 두 명이 팔을 쭉 뻗어  어떻게든 이 난처한 상

황을 막아보려고 애를 쓰지만 손바닥으로  하늘을 가리는 것과 별반  다르지 않는 

짓이었다. 더구나 자신의 눈앞에서  벌어진 장면의 주인공이  미래의 남편이 되실 

란슬롯 루벤후트 경이란 소리를 들은 후이므로  아무런 생각도 들지 않았다. 위펜

게른은 어떻게든 사태를 수습해 보려는 병사를 거칠게  밀어붙이고 성난 목소리로 

방안에 대고 소리를 질렀다.

  "이게 뭐하는 짓인가, 란슬롯! 오늘이 무슨 날인지 잊었나!"

시트를 부스럭거리며 란슬롯은  침대에서 허겁지겁  몸을 일으켰다. 푸석푸석하게 

가라앉은 얼굴에 기름을 바른 듯 매끈거리는 머리카락은  수면이 부족한 때문인지 

아니면 바로 옆에서 세상모르고 잠들어 있는 여인의  손짓 때문이었는지 헝클어져 

있고 아무 것도 걸치지 않은  상체는 손톱자국이 몇 개 나  있다. 침대 곁에는 빈 

술병이 여러 개 굴러다니고 먹다 남은 구운 고기의 살점은  여기저기에 흩어져 있

다.

란슬롯은 비척거리는 걸음걸이로 침대를 빠져 나오려다가 구겨진  시트에 발이 걸

려 그만 쾅 소리를 내며 쓰러지고 말았다. 그 서슬에 시트가 확 벗겨지며 침대 위

에 누워있는 여인의 몸이  그대로 드러났다. 아무 것도  입지 않은 나체와 속옷이 

흩어진 침대의 모습이 한눈에 들어오고 있었다.

  "……흥."

단조로운 얀의 냉철한 평가를 들으며 시에나는 허탈감에 젖었다.

성도에 있었을 때부터 소문은 듣고 있었다.  그러나 정작 눈앞에 펼쳐진 광경…… 

그것도 첫 만남이 이렇게 적나라하리라고는 생각하지도 못했다. 남자의 눈으로 볼 

때 저것이 '호탕하다' 거나 '섬세하다' 정도로 비치는 것인가 돌려 생각해 보려고도 

했지만 적지 않게 당황하는 크뢰셀의 모습을 볼 때 그런  것만은 아니라는 생각이 

들었다. 억지로 몸에 옷을 끼워 맞추며 수선을 피우던 란슬롯은 이내 달려 들어온 

병사들에 의해 부축되어 방 한 켠에 놓인 탈의실로 떠메어졌다. 기막힌 상황에 격

분한 탓인지 위펜게른은 한마디도 못하고 얼굴을 붉으락푸르락  하며 화를 삭이고 

있었다. 아마도 얀이 없었다면 벌써 폭발하고도 남았겠지만 성도의 기사가 보고있

는 앞에서 추태를 부릴 수  없다는 사실이 초인적인 인내력으로  자신을 억누르는 

이유인 듯 했다.

시에나는 조용히 안으로 걸어  들어가 바닥에 흐트러진  여인의 옷을 집어들었다. 

귀족의 것이 아닌 투박한 푸른색의 옷…… 양식은 다르지만 이것이 시녀의 것이라

는 것쯤은 쉽게 알  수 있었다. 시에나는 옷을  펼쳐들고 아직도 침대에 누워있는 

여인의 몸을 살짝 덮었다. 여인은 무언가 다른 주위 분위기에 서서히 잠이 깨는지 

시에나가 몸을 덮어줄 때에도  멍한 시선으로 주위를  바라보고 있었다. 그러다가 

어느 순간 자신의 위치를 깨달았는지 벌떡 일어나며 사색이 되어  침대 한 구석에 

쭈그리고 몸을 웅크렸다.

시에나는 그런 그녀의 곁에 앉아 옷자락을 집어 드러난 다리를  덮어주며 말을 건

넸다.

  "이름이 뭐죠?"

  "……사, 살려…… 주세요. 저…… 저는……."

  "걱정하지 말아요. 아직 공식적으로 간통은 아니랍니다."

여인은 제대로 말도 하지 못했다. 처벌될 것이라는 공포에 질려 혀가 굳어버린 듯 

싶었다. 시에나는 고개를 돌려 아직도 화를  삭이지 못한 위펜게른에게 질문의 시

선을 던졌다. 그러자 위펜게른은 최대한 억제한 목소리로 대답했다.

  "……그렇습니다. 아직은…… 아니죠."

  "두려워하지 말아요. 당신 탓이  아닙니다. 약혼자를 처음  대면하는 자리치고는 

   꽤 화려하긴 하지만 별로 기대하지 않은 보람이 있군요. 실망이 적은 편이니."

위펜게른의 얼굴은 완전한 흙빛이  되고 말았다. 시에나는  시녀를 토닥이며 옷을 

입고 나가게 했다. 상당히  커다란 소란인 탓에 문  뒤에는 주위에서 몰려든 몇몇 

귀족들이 모여있었다. 그들은 허겁지겁 옷을 챙겨  입는 시녀와 그런 그녀를 조용

히 바라보는 시에나를 주목하고 있었다. 시녀는  가까스로 몸을 가릴 정도가 되자 

나머지 옷을 들고 문 밖으로 달려나갔다. 그런 그녀를 보면서 시에나는 긴 한숨을 

내쉬었다. 간통을 저지른 시녀를 처벌하고 싶은 마음은 들지  않았다. 처음부터 그

런 인간이라고 알고 있었기 때문이기도 하지만 왕자의 요구를 물리칠  수 있을 만

큼 시녀가 강인해 보이지도 않을 뿐더러,  설령 적극적으로 받아들였다고 해서 질

투를 하거나 화를 낼 생각조차 없어서였다. 최소한 앞으로 어떤 생활을 해야 한다

는 것을 극단적으로 말해주고 있어 귀가 아프게 설명을 들어야 할 수고를 덜은 셈

치고 그녀를 놓아주는 것도 그리  나쁘지는 않을 것이란 생각이  들었기 때문이었

다.

시에나는 위펜게른에게 말을 건넸다.

  "저 시녀를 혹시 아십니까? 편안히  잠들은 모습이 한 두 번  해본 솜씨가 아닌 

   듯 한데요."

  "모릅니다. 하지만 곧 찾아낼 수 있으니……."

  "찾아내서 어떻게 하시려고요? 마그스의 율법에 따라 간통죄를  적용해 돌로 쳐

   죽이실 생각이신가요."

  "……."

  "란슬롯님이 바람을 피울 때마다 일일이 찾아다니며 사형을 시킬 생각은 없습니

   다. 공연히 시끄럽게 굴어서 득 될 것은 없어 보입니다.  그러니 이쯤에서 그냥 

   덮어두기로 하죠. 어차피 앞으로도 겪을 일일 테니 단련을 해 두지 않으면 안되

   기도 하겠죠."

신랄하기 그지없는 대꾸에 위펜게른은 한마디도 하지 못했다. 시에나는 얀에게 부

탁의 시선을 던지자 그는 뒤로 돌아서서 열려진  문을 조용히 닫았다. 문 밖은 여

러 사람들도 문전성시를 이루고 있어 호기심에 가득한 시선들이 불편한 탓이었다.

문이 완전히 닫히자 탈의실에서 란슬롯이  쭈뼛거리는 걸음으로 걸어나왔다. 흰색

의 레이스가 달린 고급 옷에 머리는  빗으로 단정히 빗어 넘겨 조금  전과는 다른 

상당히 활달한 인상을 전해주고 있었다. 윤기  나는 밤색의 머리카락에 푸른 눈은 

연신 위펜게른을 살펴보고 살짝 깨물은 아랫입술은 하얗게 질려 있었다. 란슬롯은 

머리를 긁적이며 겸연쩍은 목소리로 말을 꺼냈다.

  "죄송합니다, 대부(代父)님. 어제 잠이 늦게 드는 바람에."

  "대체 무슨 생각을 갖고……!"

위펜게른은 자신도 모르게 튀어나온 고함에 놀라 황급히 다시 이를 악물고 시뻘겋

게 달아오른 얼굴로 란슬롯을 노려보았다. 란슬롯은 해해거리는 웃음을 흘리며 침

대 가에 앉아있는 시에나를 바라보았다.

그의 얼굴에 약간의 놀라움이 스치는 듯 하더니 그는 턱을  긁적이며 쾌활한 어투

로 말했다.

  "당신이 내 약혼녀인가? 의외인데."

  "무엇이 의외라는 말입니까."

  "듣기로는 성질이 대단하다고 하던데…… 잘 참는군 그래."

  "쓸데없는 일에는 신경 쓰지 않는 주의입니다. 앞으로는 들키지 않도록 주의하세

   요."

  "그러도록 하지. 당신 마음에 드는군."

란슬롯은 어깨를 으쓱하며 근처의 의자 위에  털썩 앉았다. 이상하게 돌아가는 상

황에 위펜게른은 한마디도 하지 못하고 두 사람을 멍하니 바라보고 있었다.

              *                       *                       *

매일매일 후기를 쓰는것도 힘드네요. 쩝. 본래는 109화와 두개로 나뉘어 있는 건데 
그냥 올립니다. 날씨가 더워지니까  점점 늘어져서……. 아아,  나두 피서 가고 싶
당...
난…… 만화가도 아닌데 어째서 원고 마감에 눌려 움직이지도 못하는 거지?
왜! 왜! 왜!
나두 아직 20대다! 아저씨가 아니란 말이다아~~~!

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요. ㅠ.ㅠ
