
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/41                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 09일 22:13                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 109                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

109.

란슬롯은 의자 주변에 흩어진 옷가지를 집어 등뒤로 던지며 입을 열었다.

  "여행은 힘들지 않았나? 상당히 먼 거리라고 들었는데."

  "나쁘지 않았습니다."

  "트리겐발트에 들어온 소감을 듣고 싶군. 성도 카라얀에 비할 바는 아니지만 상

   당히 아름답다고 자부하고 있어."

  "아름답더군요. 하지만 란슬롯님이 자부하실 만한 도시는 아닙니다."

  "……어째서 그렇지?"

  "스스로 만드신 것이 아니니까요."

시에나의 지적에 란슬롯은 턱을 긁적이며 쓴웃음을 지었다.

  "꽤 아픈데. 정곡을 찌르다니. 하기는 내가 만든 것이라곤 수십을 헤아리는 애인

   뿐인가……. 그건 자부해도 될까?"

  "자랑스럽다면요."

  "그렇다면 자부해야겠군. 쉬운 일은 아니거든."

장난치는 악동처럼 이를 드러내며 싱긋 웃는 그를 바라보며 시에나는 태풍에 흔들

리는 조각배처럼 요동치는 속을 진정시키느라 애를  써야 했다. 다행히 표정을 감

추는 것은 성도 시절부터 계속 익혀온 터라 여전히 얼굴  밖으로 드러나지는 않겠

지만 그렇다고 해서 뒤틀리는 속까지 안정되는 것은 아니었다.

아무런 감정 표현을 드러내지 않는  시에나를 바라보며 란슬롯은 가볍게  혀를 찼

다.

  "놀리는 보람이 없는 사람이야, 그대는."

  "만날 보람이 없는 분이라는 생각이 드는군요,  란슬롯님. 아무튼 이런 말하기에 

   시기가 조금 늦기는 했지만 만나서 반갑다고 해야겠군요. 공식적인 만남이라고 

   부르기에는 준비가 덜 갖춰진 듯 하지만."

  "보고가 잘못되었어. 성도의 사자와 나눈 이야기에 의하면 오늘 저녁에나 올 것

   이라고 했는데…… 예상외로 빨리 온 감이 있군. 그렇지 않았다면 나도 그대에

   게 조금 더 멋진 모습을 보여줄 수 있었을 텐데 말이야."

  "……지금도 충분합니다."

  "그거 고맙군. 그런데 대로를 우회하지 않았다면 분명 드라켄펠스를 통과했겠지. 

   안개가 심한 곳이라 움직이기 힘들었겠는데."

  "보르크마이어 경이 안내를 해 주셨습니다."

  "그는 어디에 있지? 편안하게 에스코트를 한 노력을 치하해 주고 싶은데."

  "드라켄펠스에서 요양을 취하고 있습니다. 성내 마상창 시합에서 부상을 입었어

   요."

  "그 멧돼지 같은 친구가  마상창 시합에서? 이거  놀라운데. 베르하르텐 백작의 

   솜씨인가 보군. 그는 건강한가?"

  "죽었습니다."

시에나의 발언은 방안에 모인 사람들의 얼굴에 급격한 변화를 가져다주었다. 란슬

롯은 입을 멍하니 벌린 채  시에나를 바라보고 위펜게른은 눈썹을  찡그리고 굳은 

얼굴을 유지하고 있었다. 크뢰셀 역시  아연실색하다가 믿어지지 않는다는 어투로 

말을 꺼냈다.

  "대체 누가 그를…… 붉은 전사라 불리는 그를 누가……."

시에나는 대답하지 않고 눈을 돌려 얀을 바라보았다. 얀은 문을 등으로 막아선 채 

아무런 움직임도 보이지 않고 있었다. 왼팔을 하얀 천으로 감싸고 손가락 끝을 조

금씩 움직이는 모습은 예전, 지스카드 영지에서의 모습과 그리  틀리지 않는다. 방

안에 설령 구텐베르크 대공이 있다 치더라도 그는 아무런 반응도  보이지 않을 터

였다. 란슬롯은 그녀의 시선을 따라 얀을 바라보고는 가볍게 호오 하는 탄성을 터

트렸다. 그의 탄성에 맞춰 시에나는 말했다.

  "격렬한 시합이었습니다. 그것은 드라켄펠스의 새 영주가 되신 리빌퍼그본 백작

   이 증언해 줄 것입니다. 인수인계 때문에 보고가 늦어지는 모양이네요."

  "일 대 일의 창 시합이었나?"

  "4인 배틀 로열 이었어요. 보르크마이어 경은 좌견갑  골절, 리빌퍼그본 경은 항

   복, 베르하르텐 경은 두부 파손. 덕분에 지스카드  백작님의 왼팔도 부러지셨습

   니다만……."

  "허……. 전장의 흡혈귀란 별명이 헛된 것은 아니었군 그래."

기가 막힌다는 듯이 란슬롯은 허 하는 웃음을 터트렸다. 단순히 놀라는 것뿐인 란

슬롯과는 달리 위펜게른과 크뢰셀의 분위기는 심상치 않았다. 그들은 살기를 감춘 

날카로운 시선을 들어 얀을 조심스럽게 견제하고 있었다. 검자루에서 떨어졌던 위

펜게른의 손은 어느새 슬금슬금 허리로 올라가고 크뢰셀은  얼굴에는 분노 비슷한 

것이 서려있었다. 베르하르텐의 이름이 루벤후트에서  어떤 위치에 해당하는지 손

쉽게 말해주는 장면이었다. 시에나는 서둘러 말을 이어갔다.

  "저를 호위하는 유일한 기사입니다. 그 정도가 되지 않는다면 곤란하죠."

단호한 한마디에 위펜게른과 크뢰셀의 행동은 그대로 멈췄다. 적의는 사라지지 않

았지만 검을 뽑아들 기세는 이미 사라져 있었다.

한마디 한마디가 중요한 이런 대화의 요점은 힘의 균형을 얼마나 잘 유지하느냐에 

있다. 조금 전의 대화를 미루어 생각해  보건대 셔레인부르크 가문은 란슬롯의 대

부로서 친밀한 관계를 유지하고 있는 듯 하다. 정쟁에 휩쓸리지 않고 중용을 지키

는 그들이야말로 왕족을 수호할 최적의 기사단이긴 하지만  그렇기 때문에 왕족과 

관련된 사람들에게는 손을 대지 않는  것이 당연한 것이다. 자신의 말  중에 '유일

한'이라는 단어를 집어넣은 것도 위펜게른과 크뢰셀에게 얀을 손대지 말라는 무언

의 경고를 내리기 위함이었다.  앞으로도 얀은 자신의  호위기사로서 계속 임무를 

계속해 나갈 것이니 비슷한 위치에 있는 슬래셔 기사단은 그에게 상처를 입힐만한 

행동을 할 수 없게되는 것이다.

란슬롯은 턱을 매만지며 연신 고개를 끄덕거렸다. 이유를 알 수 없지만 그는 무척

이나 기분이 좋은 듯 했다. 잠시 생각에  잠기던 란슬롯은 갑자기 입을 열어 엉뚱

한 소리를 토해냈다.

  "그러면 말이야…… 당신이  호위기사를 하고  지스카드 백작과  결혼하면 안될

   까?"

  "란슬롯!"

위펜게른의 고함소리가 방안을 진동시켰다. 분을  삭이지 못한 위펜게른이 탁자가 

부서져라 주먹으로 내리치며 소리를  지른 것이었다. 란슬롯은  귀를 손으로 막고 

어깨를 움츠렸지만 장난기가 섞인 목소리로 투덜거렸다.

  "농담이 통하지 않는다니까. 대부님은."

괴상하게 이어지는 소동에 시에나는 완전히 지쳐버렸다. 그저 멍한 시선으로 고래

고래 고함을 질러대는 위펜게른과 딴청만 피우는 란슬롯을  바라보며 가슴 깊숙이 

터져 나오는 한숨을 남몰래 속으로 삭일  뿐이었다. 하지만 단지 그것만은 아니었

다.

시에나는 조용히 란슬롯을 바라보았다.  그의 표현은 경망스럽고  거칠기 이를 데 

없었으나 그렇다고 해서 완전한 헛소리라고 볼  수 없는 날카로움이 숨어있다. 과

연…… 이라고 말할 수는 없지만 그 역시 정치 판의 한  쪽을 장식하고 있는 세력

으로 볼 수 있었다. 이곳의 정세를 파악하고 있지는 못하지만 자신이 이곳에 있는 

것을 그리 달가워하지 않는 세력이 있는 것만은 분명하다. 어디까지나 가정이지만 

권력 투쟁에서 밀려난 빅토르 루벨라이엔 후작이 그 가운데에 있을 것이다. 그 외

에도 알지 못하는 이유로 인해 자신을 목표로 삼은 자들이 상당히 많은 터지만 지

금은 아무 것도 알 수 없다. 그가  장난 비슷하게 지스카드 백작의 거취를 던져온 

것도 자신의 곁에 언제나 같이  있는 특수성에 비추어 운을  떠보려는 생각일지도 

모른다. 물론 그런 것을 지나칠 얀도 아닐 터이다. 그러나  얀은 여전히 반응을 보

이지 않았다. 언제나 얼굴을 가리는 검은 가면 때문에라도 그의 의중을 파악할 수 

있는 전조는 아무 것도 없었다.

시에나는 끝도 없는 설교를 늘어놓는 위펜게른을 향해 말을 건넸다.

  "여행의 피로가 풀리지 않아 이만 물러나 쉬겠습니다, 셔레인부르크 후작님."

  "아, 그러시겠지요. 방으로 모셔다드리겠습니다."

위펜게른은 설교를 중단하고 매서운 눈초리로 란슬롯을 쏘아보며 자리에서 일어났

다. 란슬롯은 여전히 태평한 얼굴로 침대에서  몸을 일으키는 시에나를 향해 은근

한 어투로 말을 건넸다.

  "조금 있다가 다시 만나지, 약혼녀. 오늘 저녁 성대한 무도회를 열 테니."

  "무도회……?"

  "이 란슬롯의 약혼녀가 성도에서 여기까지  왔는데 그냥 넘어가면 쓰나.  당신도 

   알겠지만 성의 만남이라는 게 다분히 연극적인 데가 있어서  모두에게 선을 보

   이지 않으면 불륜이 되니까 말야. 정말 불편한 일이지."

란슬롯은 시에나에게 빙글대는 미소를 지어 보였다.

  "뭐, 설령 오지 않는다 하더라도  불륜은 안되겠지. 당신이나 나나  서로 좋아서 

   결혼하는 것은 아닐 테니. 다만 다른 귀족들 분위기를 생각해서라도 무도회장에

   는 그 냉랭한 얼굴을 펴고 나와주길 바래.  다른 귀족들이 무서워할 것 같아서 

   말야. 난 지금 이대로가 더 좋지만."

  "……노력해 보죠."

  "노력이 아니라 해야 해. 당신은 곧 유부녀가 될  거야. 처녀 시절의 자유로움은 

   안녕 이란 말이지. 물론 당신이 처녀인지 아닌지는 모르겠지만 말야."

란슬롯은 의자에서 일어나 손으로  몸을 주무르더니 침대  위에 길게 누워버렸다. 

그리고 베개 밑에서 미처 시녀가 챙겨가지 못한 속옷을 끄집어내더니 코를 파묻고 

숨을 들이켰다. 피가 거꾸로 솟는 듯한  분노를 가까스로 억누르며 얀이 열어주는 

문을 통해 밖으로 나가려는 순간 란슬롯의 커다란 목소리가 귓전을 때렸다.

  "양국의 우호를 위해 함께 힘써 보자고. 가능하다면 침대 위에서 말이야."

문이 닫히자 주위는 다시 조용해졌다. 위펜게른은 하얗게 질려버린 얼굴로 시에나

에게 무어라 말을 건네려 하다가 긴 한숨을 내쉬고 등을 돌려 복도를 걷기 시작했

다. 시에나는 그의 뒤를 따라 힘이 빠진 다리로 천천히  복도를 걸었다. 이제는 앞

날이 암담하다는 느낌도 들지 않았다. 모든  것을 내팽개치고 다시 성도로 돌아가

고 싶었다. 하지만 그럴 수 없다는 현실이 너무나도 아프게 심장을 짓누르고 있었

다.

  '빌어먹을……!'

눈앞에 조금   전 방의  광경이 스치고   지나간다. 벌거벗은  여자와 어지럽혀진 

방…… 그리고 그 안에 태평스러운 태도로  자신을 바라보는 란슬롯의 얼굴. 앞으

로 수없이 반복될 미래의 광경을 연속해서 보고 있는 것 같은 착각에 손바닥이 아

플 정도로 주먹이 꽉 쥐어졌다. 이대로 손아귀가  부서져 버릴 것 같은 충동을 느

끼며 시에나는 자신도 모르게 복도의 벽을 향해 손을 힘껏 휘둘렀다.

  타악!

손뼉을 치는 듯한 단조로운 소리가  나며 시에나의 손은 단단한  무엇인가에 잡혔

다. 워낙에 세게 휘두른 탓인지 주먹이 얼얼할 정도의 충격이 남아있었지만 돌 벽

에 후려치지 않은 탓에 상처는 입지 않은  것 같았다. 거칠어진 숨을 가누며 시에

나는 시선을 돌려 자신의 손을 잡은 사람을 바라보았다.  얀이었다. 그가 오른손을 

내밀어 자신의 손을 조심스레 잡고 있었다.  조용히 가라앉은 그의 노란 눈동자는 

마치 브라다만테의 시선처럼 깊은 호박색으로 보였다.

시에나는 손을 떼어 가슴에 얹으며 긴  한숨을 내쉬었다. 그리고 안타까운 시선으

로 자신을 바라보는 위펜게른의 뒤를 따랐다. 묵직한 갑옷이 철그럭거리는 소리가 

뒤를 따른다. 발소리가 없는  시프와는 달리, 소리만으로도  그를 느낄 수 있었다. 

시에나는 목에 잠겨 들어가는 어조로 조용히 중얼거렸다.

  "고마워요."

              *                       *                       *

란슬롯 등장입니다. 이제 트리겐발트 성에서의 이벤트가 진행됩니다.
제 예상이지만…… 트리겐발트의 이벤트는 대략 300장 정도에서 끝날 예정입니다.

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

추신 2 : 3권의 출간이 늦어지고 있습니다. 여기저기서  휴가인 관계로…… 운용이 
         늦어지고 있다고 합니다. 열심히 쓴  게 바보 같다는 생각이  든다. 정말
         로.
