
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/42                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 10일 10:50                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 110                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

110.

다채로운 왈츠의 장중한 선율이  굽이치며 넓은 무도회장을  가득 메우고 있었다. 

즐거움에 가득한 웃음소리와 이야기를 나누는 귀족들의 이야기 속에 수십 명의 사

람들이 촛불에 반사되는 스테인드 글래스의 화려함을 지켜보고 있다. 연한 크림색

으로 반짝이는 촛불의 빛은 유리를  깎아 만든 샹들리에의 곡면에  반사되어 넓은 

무도장 안을 따스하게 비추고 얇은 레이스가 달린 드레스를 입은 궁정부인들은 부

채를 흔들거리며 그네들의 이야기꽃을 피우고 있었다. 궁중이라면 어느 곳이나 다

르지 않는 풍경이다. 시에나는 의자에 앉아  이국적인 루벤후트 왈츠의 선율을 음

미하며 무도회장을 누비다 시피 돌아다니는 란슬롯을 물끄러미 바라보았다.

윤기가 흐르는 탐스러운 밤색 머리칼을 보랏빛 끈으로 질끈 묶고 활기차게 스텝을 

밟는 그의 모습은 무척  활발해 보였다. 겉치레 성  인사와 의례적인 대화가 끝난 

후 시에나는 미래의 시아버님이 될 구텐베르크 루벤후트 대공의 옆에 조용히 앉아 

복잡하게 얽혀 들어가는 무도회장의 분위기를  물끄러미 지켜보고 있었다. 차가운 

인상 탓인지 아니면 평소와 다를 바 없는 장식이 없는 새하얀 드레스 탓인지 주위

에 남아있는 남자라고는 몇 발자국 뒤에 묵묵히 서있는 얀과  란슬롯의 자리 너머

에 낮아 역시 비슷한 자세로 란슬롯을  바라보는 구텐베르크 대공 뿐이었다. 다분

히 의도적이라고 보일 정도로 곁에는 귀족들의 그림자조차  보이지 않았지만 그런 

것에 신경 쓸 여력은 시에나에겐 없었다.

그들의 관심은 오히려 시프에게  쏠려있었다. 점차 여성의  굴곡이 드러나는 몸을 

체인 메일과 블러디 가디언 특유의 단단한 가죽 갑옷으로 감싼  그녀는 호위병 자

격으로 왕좌 아래쪽에 서있었다. 그녀는 시에나 곁의 얀과 좋은 대비를 이루며 특

유의 무표정으로 귀족들의 호감을  사는 듯 했다. 실제로  잘 차려입은 몇몇 귀족 

청년이 다가와 이야기를 나누려 했지만 시프는 단 한마디도 하지  않고 잘 닦여진 

검은 구슬 같은 눈동자로 노려봄으로서 스스로 물러나게 만들고 있었다.

  "특이하군."

구텐베르크 대공이 무거운 어투로 입을 열었다.  시에나는 고개를 슬쩍 돌려 그를 

바라보았다. 눈처럼 하얀 머리카락을 감색 모자 안에 맵시 있게 집어넣은 그는 시

프와 시에나를 번갈아 바라보며 말을 이어갔다.

  "성도의 여자들은 모두 저런가? 여자  기사 수련생이라니……. 여성에게 관대하

   기로 이름난 에스테 왕국에서조차 기사 수련생은 없는 것으로 아네만."

  "드물 뿐이지 특이한 것은  아닙니다. 대공님. 음유시에도  엄연히 남아있으니까

   요."

  "모르간 경의 이야기로군. 하지만 그녀는 가문의 복수를 위해 여자인 것을 숨겼

   네. 나중에 트리스트람 경에 패해서 갑옷이 벗겨져서야 사실이 드러났고 작위까

   지 박탈당했지."

  "추후에 복권되었습니다. 그녀의 무용을 무시할 수 없었던 현명한 어느 분의 판

   단 덕이었죠."

구텐베르크 대공은 시에나의 대답에 희미한  미소를 띄었다. 모르간과 트리스트람

의 이야기는 상당히 유명한 편이었다. 역사나  음유 무훈시에 관심이 있는 사람이

라면 누구나 대륙 최초의 여기사였던 모르간 경의 이야기를 알고 있었다.

크라이슈펠츠 영지의 성주를 죽인 흑기사를 찾아 가문의 명예를 되찾기 위해 아름

다운 성의 레이디, 모르간은 아버지의 갑옷을 입었다. 그녀는  수련을 위해 다리를 

하나 막아서서 지나가는 기사들에게 결투를 신청해 그를 이기고 갑옷과 검을 빼앗

아 나무 위에 걸어두었다. 자신의 위명을  들은 원수가 찾아오기를 기다린 것이었

다. 그러나 그녀는 근처를 지나가던 신비의 섬, 아발론의 기사 트리스트람 경을 알

아보지 못하고 결투를 신청하는 우를 범하게 되었다.  이틀 밤 사흘 낮을 싸운 끝

에 결국 모르간은 패해 말에서 떨어졌고 트리스트람은 투구를 벗긴 후에야 자신을 

그렇게 힘들게 만들었던 훌륭한 기사가 여성이라는  것을 알고 크게 놀랐다. 그리

고 그녀의 손을 잡고 일으킨 후 자신의 무례를 사죄하고 간청을 받아들여 직접 흑

기사를 찾아 그를 무찔렀다는 전설이었다. 트리스트람 경의 무훈시 중에서도 가장 

많이 불러지는 부분으로 아발론  섬으로 떠나버린 트리스트람을  그리며 모르간이 

불렀다는 그리움의 노래는 가장 많이 알려져 있었다.

그러나 이것은 어디까지나 잘 꾸며진 이야기이며 실제로  모르간은 기사를 사칭한 

죄로 브레멘 제국의 황제에게 벌을 받아 작위를 박탈당했다. 그러나 그 무용에 감

탄한 루벤후트 가문의 노력 덕분에 크라이슈펠츠 가문은  다시 자작으로 복권되었

던 것이다. 최초의 여성 기사를 만들어낸  크라이슈펠츠 가문은 끝내 후대를 잇지 

못하고 역사의 뒤안길로 사라졌지만 이야기는 아직까지도 남아  여러 사람들의 입

에 오르내리고 있었다. 만일 그대로 작위를 박탈당했다면 절대로 알려지지 않았을 

숨겨진 이야기였던 것이다. 시에나는 일부러 오래된 문헌 속의 이야기를 끄집어내 

구텐베르크 대공의 반론을 막아버린 것이었다. 가문의 긍지를 소중히 하는 그라면 

당연히 말하지 않을 것이라 생각했던 것이었다.

그리고 그 생각대로 구텐베르크 대공은  미소를 지으며 아무런 반론도  하지 않았

다. 구텐베르크는 시에나를 바라보며 탄식 비슷한 어투로 말을 이었다.

  "자네 역시 그렇군. 남자였다면 훌륭한  현자가 되었을 법 하구만.  아쉬운 일이

   야."

  "칭찬 감사합니다. 그러나 여자인 것도 그리  나쁘지는 않습니다. 덕분에 이렇게 

   대공과 이야기를 나눌 수 있는 기회를 얻게 되었으니까요. 만일 제가 남자였다

   면 전장에서 대공을 직접 맞닥뜨려야 했을 테죠. 가능하다면 피하고 싶지만요."

  "그렇게 되는가. 허허허."

구텐베르크는 소탈한 웃음을 터트리며  즐겁게 웃었다. 그는  활개치며 춤을 추는 

란슬롯을 넘겨다보며 짧은 한숨을 내쉬었다. 주름진 그의 얼굴 언저리에는 여기저

기에 강한 피로감이 서려있었다. 구텐베르크는 손에 들린 술잔을 빙글빙글 돌리며 

나지막한 어투로 조용히 중얼거렸다.

  "공주는 나를 즐겁게 해 주는군. 저 바보 아들보다는 훨씬 안심이 되는구먼."

  "……."

  "저 녀석은 내 마음을 이해하지 못하지.  머리는 좋은 편이지만 잘 활용할 줄을 

   몰라. 그래서 요즘 쓸데없는 무리들과 어울려 다니는 지도 모르지만 말이네. 왜 

   싸우는지 조차 이해하지 못하고 무조건  상대를 제압하려 들지. 그러나 그것이 

   언제나 영지에 득이 되는 일이 아니야. 기사로서…… 그리고 한 국가의 군주로

   서 제대로 가르치지 못한 내 부덕의 소치지."

  "셔레인부르크 후작님의 조언을 받아들이셔서 휴전을 이루신 이유가……."

  "짐작이 빠르군. 위펜게른은 현명해서 나보다 생각할  줄을 알아. 그렇지 않아도 

   기회다 싶어서 피만 끓어대는 빅토르를 내려 앉히고 모르젠을 올려놓기는 했는

   데 이 친구가 그리 야물지 못해서 그를 붙여주었지. 그래도 란슬롯에게 휘둘리

   고 있기는 하지만 위펜게른이 있는 이상 섣불리 움직이지는 못할 거야. 일단 내 

   대에서 전쟁을 끝내고 싶다고 생각했지. 바보 아들의 능력으로 난세를 헤쳐가기

   란 무리니까. 하지만 그대를 보니 마음이  한결 놓이는구먼, 시에나 공주. 기대 

   이상이야."

구텐베르크는 포도주를 한 모금 들이키고는 빙긋 미소지었다.

  "제동이 걸리지 않을 때 옆에서 잡아주는  것이 아내가 할 일이네. 모르간 경이 

   가문을 안정시킨 것처럼 힘들더라도 공주가 저 녀석을 잡아주기를 원하고 있어. 

   골치 아픈 녀석이지만 부탁하겠네."

무어라 말을 할 수가 없다. 성도 카라얀과 어깨를 나란히 하는 루벤후트의 대공이 

저런 말을 하리라고는 정말 예상할 수  없었다. 다만 이로서 트리겐발트의 알력관

계를 어느 정도 짐작할 수가 있었다.

란슬롯의 전면 등장으로 구텐베르크 대공의 세력이 점차 약화되어 그 흐름이 넘어

가고 있다. 지금까지 루벤후트를 받쳐온 기둥이라고 할 수 있는 힘이 강경파 일변

도인 란슬롯과의 대립으로 흔들리고 있는 것이다. 대공의 말을 모두 믿을 수 없으

나 일단 그가 휴전을 제의하고 양국의 우호관계를 다지려는 것은 점차 시끄러워지

는 내부의 문제를 정리해 보려는 의도가 짙은  듯 하다. 전 재상이었던 빅토르 루

벨라이엔 후작은 란슬롯의 주위를 맴돌며 재기를 꾀해 보려는 듯  하고 현 재상인 

모르젠 백작은 그에 짓눌려  기를 제대로 펴지 못한다.  다만 모르젠 백작이 그런 

대로 국정을 꾸려가고 있는 것은  구텐베르크 대공의 휘광(輝光)을 업은 결과라고 

할 수 있었다. 그러나 구텐베르크의 의중은 위험하기 짝이  없었다. 위펜게른을 정

치세력화 시키기에는 무리가 있다.  그는 단지 순수한  기사이지 음모가 횡행하는 

궁성에 어울리는 인물이 아니었다. 란슬롯과의 첫  대면에서도 그 상황을 어느 정

도 짚어낼 수 있었지만 여러 가지로 상당히 곤란한 처지인 것만은 분명했다.

왈츠가 천천히 잦아들자 춤을  추던 사람들이 뒤로  물러섰다. 그들은 자연스럽게 

몇몇 사람들을 중심으로 뭉치기 시작했는데  왕좌에 앉아서 보면 그  구별이 어느 

정도 확연히 드러나고 있었다. 조용히 술을 마시며 담소를 나누는 한 그룹과는 달

리 란슬롯을 중심으로 하는 그룹은 그의 곁에서 무언가 이야기를  나누며 크게 웃

어댄다. 시에나는 그들 중 란슬롯의 바로 곁에 바싹 붙어있는 초로의 노인을 살펴

보았다. 매처럼 날카로운 눈에 끝이 구부러진 코, 그리고 완전히 이마가 벗겨진 반

대머리의 노인은 연신 혀를 놀리며 무어라  이야기하고 있었다. 간간이 그의 시선

이 시에나를 향하는 것을 보면 분명 자신에 대한 이야기를  하고 있겠지만 적어도 

칭찬이 아닐 것은 분명했다.

  '빅토르 루벨라이엔인가…….'

시에나는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다. 어쩌면 이것은 기회일는지도 몰랐다. 시에

나는 구텐베르크 대공에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 하며 작은 목소리로 속삭였

다.

  "흔들어 보는 방법도 있습니다."

구텐베르크 대공은 호오 하는 한마디를 흘리며 빙긋 미소지었다. 시에나는 답례로 

부드러운 미소를 그에게 보내고  우아한 걸음걸이로 홀을  향해 걸어갔다. 어깨가 

꽉 조이는 듯한 긴장감이 가슴을 설레게 한다. 시에나는 허리를 조인 드레스의 자

락에 팔꿈치를 걸치고 사냥감을 향해 다가드는 사냥꾼의  걸음걸이로 천천히 발을 

내딛었다.

              *                       *                       *

시에나 정치활동 시작입니다. ^_^

여유를 가지고 연재를 해보려 합니다. 음……  하루 50여장을 쓰겠다는 목표는 일
종의 수련목표니까요. 아직 프로가 아니기 때문에 수련을 해야 합니다.
등단을 하는 그날을 향해~~!
신춘문예여 오라! (^.^;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다. ^^

추신 2 : 요청 글은 자제해 주시길……. 그러기에 미리미리  다운 받으시라고 그렇
         게 일렀건만. 휴우…….
