
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/6                   ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 11일 00:56                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 111                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

111.

시에나가 일어서자 무도회장 사람들의  시선은 미리 약속이나  한 듯이 모여졌다. 

조용히 담소를 나누던 모르젠 재상 측의 인물들은 구텐베르크 대공과 대화를 나누

던 때부터 주의를 기울이고 있었으나  란슬롯 측의 사람들은 바짝  긴장한 눈으로 

자신을 바라보고 있었다.

은은한 선율의 세레나데가 흘렀다. 경직된 분위기를 바꾸기 위해 악단장이 부드러

운 분위기의 음악을 연주시킨 것이었다. 마음을 편안히 감싸안는 세레나데의 음률

에 따라 귀족들의 분위기도 사뭇  진정되어 갔지만 빅토르의 작은  회색 눈동자는 

시에나에게서 떨어지지 않았다. 바짝  긴장하는 분위기는 잘  단련된 검의 날처럼 

날카롭기만 했다. 그는 황급히 허리를 숙여  귀부인에 대한 예를 표했지만 눈동자

는 여전히 시에나를 향하고 있었다.

  "캬르르르……."

세레나데의 선율을 뚫고 이를 가는 듯한  늑대의 울음소리가 들렸다. 귀족들의 시

선은 모두 왕좌 뒤쪽으로 향했다. 시에나가  움직임과 동시에 왕좌 뒤쪽에서 위펜

게른과 함께 있던 울프가 사슬 목걸이를 흔들며 움직이려 했던 것이었다. 어른 팔

꿈치 정도의 크기에 불과했지만 마치 바늘처럼 솟아오른  은빛 털이라든지 개와는 

다른 길게 찢어진 눈동자는 사람들의  경계심을 불러일으키기엔 충분했다. 위펜게

른은 시에나와 빅토르 후작간의 예사롭지 않은 분위기를  바라보며 이맛살을 찌푸

리고 있었지만 울프의 거친 몸짓에 적지 않게 당황한 듯 했다.

시에나가 눈길을 던지자 울프는  목걸이를 철렁거리며 위펜게른의  손을 잡아당겼

다. 사슬 끝에 달린 고리를 열어 놓아주자 울프는 귀를 머리 뒤로 바싹 붙이고 하

얀 이를 드러내며 시에나의  곁으로 달려갔다. 울프는  마치 시에나를 보호하려는 

듯이 다리를 감싸고 빙글빙글 돌더니 고개를 번쩍 들어 빅토르의 얼굴을 정면으로 

노려보며 하얀 이를 드러냈다.

  "재미있는 애완동물을 기르는군. 설마 그걸 들고 신방에 들어오지는 않겠지?"

란슬롯의 쾌활한 말에 무도회장 분위기는 금세 밝아졌다. 귀부인들은 부채로 입을 

가리며 가볍게 웃음을 흘렸고 귀족들은 쓴웃음을  지으며 환한 표정을 지었다. 시

에나는 가벼운 미소를 머금으며 맑은 목소리로 입을 열었다.

  "이 아이가 싫으세요? 제겐 둘도 없는 친구랍니다."

  "사나우니까 잘못해서 물릴 수도 있지 않겠소? 늑대는 늑대답게 사슬을 차고 있

   는 편이 좋을 것 같아."

  "란슬롯님 답지 않으시네요. 두려워하시다니……."

  "두렵다기보다는 조심하자는 의미요. 늑대를 기르는 것은 위험한 일이야."

  "늑대는 충직한 동물이에요. 주인을 괴롭게 만드는 일 따위 전혀 없어서 훨씬 안

   심이 된답니다."

빅토르 후작의 얼굴이 묘한 경련을 일으켰다. 언뜻 보아서는 잘 구별이 되지 않을 

정도의 미미한 변화였지만 계속 주시하고 있기 때문에 분위기의 변화는 그리 어렵

지 않게 알아차릴 수 있었다. 대화는  란슬롯과 나누고 있었지만 실제적인 대꾸는 

빅토르에게 하는 셈이었다. 어떻게  보면 정면 도전이라고 할  수 있는 말에 그는 

이렇다할 반응을 보이지 않고 있었다. 물론 내외간의 대화에 끼여들 수 없다는 한

계점도 작용할 터였다. 시에나가 빅토르에게 전하려 하는 메시지가 바로 그것이었

다. 정치적인 입장이든 아니든 시에나는 루벤후트 왕가의 일원으로서 움직일 의향

이 있다는 것을 공개 석상에서 분명히 밝혔다. 또한 그렇기 때문에 란슬롯에 대한 

그의 개입을 주의시킨다는 면도 포함되어 있었다.

시에나는 입을 열어 무어라 더 말을 하려 했지만 눈앞의 시야는 검은 갑옷으로 막

혀버렸다. 얀이었다. 그가 몸을 움직여 빅토르와의 사이를 정면에서 가로막고 있었

다. 얀은 으르렁대는 울프를 내려다보더니 망토를  벌려 갑옷 안으로 늑대를 감싸

안아 버렸다. 그리고 노란 눈동자를 들어 빅토르를 정면으로 바라보았다.

  "전장의 흡혈귀."

  "아델라인을 함락시켰다는 그……."

소근대는 사람들의 말소리를 귓가로 흘리며 얀은 특유의  탁하게 쉬어버린 목소리

로 입을 열었다.

  "늑대의 이빨은 적을 향합니다. 그러니 안심하셔도 좋을 테죠."

  "……그렇군."

란슬롯은 어깨를 으쓱하며 얀을 향해 포도주 잔을 높이 쳐들었다.

  "이제 우리는 동료가 아닌가. 괜한 걱정을 했구만."

얀은 대답하지 않았다. 대신 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표하고는 허리를 굽혀 망

토 안의 울프를 안아들었다. 얀의 품에 안긴  울프는 입을 굳게 다물고 눈을 크게 

뜬 채 조용히 침묵을 지키고 있었다.  가볍게 으르렁대는 소리는 여전했지만 울프

는 드러내놓고 적의를 표하지 않았다. 마치  깊이 갈무리된 살기를 억누르고 기회

를 기다리는 듯한 모습이 도리어 섬뜩해 보일 정도였다.

얀은 냉정하게 가라앉은 시선을 돌려 시에나를  응시했다. 그는 울프의 조용한 모

습을 내려보고는 그 눈을 시에나와 빅토르에게 던지고 아무 말 없이 몸을 돌려 무

도회장 옆의 테라스를 통해 밖으로 나갔다. 아주 잠깐동안의 동작이었지만 시에나

는 얀이 자신에게 전하고자 하는 말을 깨달을 수 있었다.

  '섣불리 상대할 수 없는  적……자신을 숨기고 기회를  살펴라…… 라는 의미인

   가.'

등골이 서늘해지는 느낌이 몸을 훑고 지나갔다.  시에나는 눈을 들어 란슬롯을 바

라보았다. 블편한 심기를 감추려는 듯 고개를  돌리고 술을 마시는 빅토르 후작과 

그들의 추종자들은 어두운 표정으로 란슬롯의 표정을 살피고  그는 능글맞은 시선

으로 자신을 응시했다. 높이 쳐들었던 술잔을 시에나를 향해 살짝 기울인 그는 묘

한 설레임이 흐르는 푸른 눈으로 몸  구석구석을 훑어본다. 그것은 먹이를 노리는 

맹수의 눈초리였다. 지금까지와는 전혀 다른 냉철함이 엿보이는 바로 그런 눈으로 

란슬롯은 자신을 주시하고 있었다. 순간 시에나는 아차 싶었다.

숨겨진 날카로움…… 그것은 란슬롯을 처음 만났을 때부터  줄곧 느껴왔던 감각이

었다. 자신이 상대해야 하는  적은 빅토르나 모르젠,  위펜게른 등 누구도 아니다. 

그들이 움직이는 공간의 중심에는 언제나 란슬롯이 있었다. 경망스러운 바보 아들

이라고 구텐베르크 대공이 그를 평가했지만  정말로 그런 것인지는 아무도  알 수 

없었다. 어쩌면 이상스러울 정도로 위기감을  조성했던 위펜게른의 행동이나 바보

스러울 정도로 바람을 피운 상황을 들킨 연출로 자신의 분노를 유도했던 것조차도 

란슬롯의 머리에서 나온 암시적인  계획이었을 수도 있는  것이다. 자신을 완전히 

드러낸 상대만큼 상대하기 쉬운 자도 없는 것이다. 얀이 말하고자 하는 것이 바로 

그런 경고라는 추측에, 마치 얼음 송곳에 머리를  관통 당한 것과 같은 냉기를 느

꼈다.

시에나는 짐짓 드레스 자락을 감아쥐며 입가에  부드러운 미소를 지어 보였다. 약

간은 오만해 보이고 무언가 숨겨 보이는 듯한 자세로 무언중에 란슬롯에게 자신도 

모르는 질문을 던지며 시에나는 천천히 얀의 뒤를 따라 달빛에  물들은 정원 밖으

로 걸음을 옮겼다.

아찔할 정도의 긴장감이 등줄기와 머리를 서늘하게  하고 있었다. 마치 얼음 구덩

이에 손가락을 넣은 것처럼 손끝이 미미하게 떨리고 있었지만 당당한 자세를 취하

며 평정을 유지했다. 그러나 모두의 시선이 닿지 않는 곳에 도착했을 때 시에나는 

온 몸에 힘이 풀리는 감각을 경험할 수 있었다.

다르다. 너무나도 달랐다. 어쩌면 지금까지 너무 안이하게 생각했던 것인지도 몰랐

다. 빌라스틴 성당이 모든 중요한 것을  결정하는 성도 카라얀과 달리 트리겐발트 

성의 분위기는 매 순간  살기와 냉기가 교차하는  늑대들의 사냥터였다. 시에나는 

프로엘라인 마을의 은빛 늑대들에 둘러싸인 듯한 위기감에 숨조차 제대로 내쉴 수

가 없었다. 미끼를 내세워 인간들을 유인했던  은빛 늑대의 전략처럼 저마다 다른 

명령을 따르며 움직이는 사람들의 머리 위에 조용히 상황을 조종하는 란슬롯이 있

는 것일는지도 몰랐다.

  '여전히 성급했던 것일까…….'

아무 것도 드러난 것은 없다. 다만  생각했던 것보다 란슬롯 루벤후트라는 남자가 

위험한 인물이라는 사실을 알아낸 것은 대단한 수확이라고 할 수 있었지만 그것은 

또 다른 위기감만을 가져다주고 있었다.

시에나는 커다랗게 그늘진 나무그늘에  등을 기대고 길게  숨을 내쉬었다. 차가운 

밤공기가 폐를 적셔 바짝 긴장된 신경을 한결 편안하게 풀어주는 것 같았다.

바스락거리는 소리가 조용한 밤 공기를 타고  전해져 왔다. 시에나는 그늘에 기댄 

그대로 눈을 들어 소리가  들린 방향을 바라보았다. 달빛  아래 푸른 시녀의 옷을 

입은 여인이 조심스러운 걸음으로 다가오고 있었다. 낯선 트리겐발트 성의 안에서

도 그녀의 체형은 상당히 낯이 익은 편이었다.

시녀는 시에나가 있는 나무 밑으로 걸어오더니 주위를  살펴보고는 나지막하게 가

라앉은 목소리로 말을 건넸다.

  "시에나 공주님이시죠?"

  "그런데?"

  "저는…… 밀리엔이라고…… 공주님의  호의에 힘입어 목숨을  건진…… 미천한 

   시녀입니다."

그제야 시에나는 그녀가 누구인지 감을 잡을 수가 있었다. 얼마 전 란슬롯의 방에

서 만났던 바로 그녀였던 것이다. 얼굴을  자세히 보지는 못했지만 적어도 아름다

운 굴곡을 이룬 몸매는 기억에 강인하게 남아있어 어둠 속에  그려진 실루엣이 눈

에 익은 것이었다.

조금은 어처구니가 없어 시에나는 짧은 한숨을  토해냈다. 밀리엔은 두 손을 가슴

에 꼭 누르고 한참을 주저하며 무언가 말하려는 듯 보였다. 그러나 그때마다 그녀

는 몸을 부르르 떨며 입을 다물어버리기를 수 차례 반복하더니  끝내 기어 들어가

는 어조로 입을 열었다.

  "제…… 말을…… 받아들이시지  않겠지만…… 제 생명을  걸고…… 부탁드릴게

   요."

  "……."

  "왕자님과…… 란슬롯님과…… 가까이 하지 마세요."

왠지 속은 듯한 느낌이었다. 시에나는 한심하다는 눈으로 밀리엔을 쏘아보고는 나

무그늘에서 몸을 일으켜 다시  무도회장으로 돌아가려 했다.  그러나 그녀의 곁을 

지나가려 했을 때 밀리엔은 시에나의  팔을 힘껏 붙잡으며 극도로  작은 목소리로 

애절하게 소리쳤다.

  "불행해 질 거예요! 그는…… 그가 원하는 것은……."

가까이 에서 바라본 밀리엔의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 질투나 슬픔이 서린 얼

굴이 아닌, 완전한 공포에 질린 인간의 모습에 시에나는 온 신경이 굳어버리는 것 

같았다. 마치 까마귀의 발톱처럼 파고드는 그녀의 손가락이 은은한 통증을 전해주

었지만 시에나는 아무 말도 할 수가 없었다.

갑자기 부스럭거리며 풀숲이 움직였다. 그와 동시에 밀리엔은 화들짝 놀라며 손을 

놓고 재빨리 몸을 돌려 어두운 정원의 그늘을 향해 달려가 버렸다. 너무나도 순식

간에 일어난 일이라 정신을 차릴 수 없었다. 멍하니 밀리엔이 사라진 방향을 바라

보는 시에나의 귀에 나지막한 얀의 목소리가 들렸다.

  "여기에 계셨군요."

고개를 돌리자 얀 역시 시녀가 사라진  방향을 눈여겨보고 있었다. 어두운 정원의 

그늘 아래 검은 망토로 몸을 감싼 그는 어둠 속에 노란  눈동자만 떠있는 듯 느껴

졌다. 얀은 시선을 아래로 늘어트리더니 시에나에게 말을 건넸다.

  "저 시녀는 분명히……."

  "아무 것도 아닙니다, 지스카드 백작님. 신경 쓸 일은 아니에요."

시에나는 입술을 일그러트려 짐짓 웃어 보이며  고개를 가로 저었다. 단호한 표현

에 얀은 조용히 고개를 숙이고는 뇌까리듯 중얼거렸다.

  "돌아가실 시간입니다."

시에나는 다시 무도회장으로 걸음을 옮겼다. 그러나 마치 악몽처럼 남아있는 팔의 

통증은 은은하게 시에나의 머리를 차갑게 만들고 있었다. 트리겐발트 성에 흐르는 

불온한 느낌…… 그것은 끈적끈적한 타르와 같은 불쾌한  감각을 유발시키고 있었

다. 무엇이 그렇게 만드는 지는 알 수 없었지만 그 모든 것의 중심은 역시 란슬롯

인 것만은 분명했다.

조용한 세레나데의 음률이 조금씩 잦아들고 있다. 무도회의 막바지를 알리는 음악

소리의 흐느낌을 느끼며 시에나는 긴 한숨으로 불안해지는 마음을 털어 버리려 했

다. 그러나 불안한 감각은  지워지지 않는 핏자국처럼  시에나의 마음에 들러붙어 

있었다.

              *                       *                       *

슬슬 트리겐발트 성 이벤트도 중반에 접어듭니다. 역시 책략과 음모는 설정하기도 
힘들 뿐더러 설명하기도 쉽지 않군요. 쩝.(그런데 나는 왜 이런걸 쓰고 있는걸까.)

제 글을 "교향곡"에 비유해 주신 독자님께 감사드립니다. 분에 넘치는 찬사에 몸둘
바를 모르겠네요. *^.^*(부끄~~)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.
