
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7                   ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 11일 23:16                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 112                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

112.

은근한 통증을 느끼며 얀은 손가락을 오므렸다  폈다를 반복했다. 체절 단위로 툭

툭 끊어지는 움직임에 주의를 기울이며  눈을 감고 있으면 동작에  따라 반응하는 

신경과 근육 하나 하나의 생명력을 감지할 수 있었다. 아주 작은 미소단위의 근육 

체절이 면밀한 힘의 관계를  가지고 움직이는 그곳, 부러진  뼈에 몰린 피의 빠른 

맥동이 느껴지는 왼팔의 상처는 점차 아물어가고 있었다. 베르하르텐의 검에 의해 

뼈가 부러지고 살이 짓이겨진지 얼마 지나지 않았지만 뼈는 서서히 이어져가고 있

다. 만일 보통 사람이라면 아직까지 제대로 움직이지도 못했을 것이나 이상하게도 

자신의 몸은 그런 일반적인 상궤에서 점차 벗어나고 있었다. 인간이라고 하기에는 

너무나도 빠른 회복속도는 경탄스러운 정도를 넘어 끔찍할 정도였다.

얀은 왼손을 천천히 비틀며 주먹을 움켜쥐었다.  극심한 통증이 팔을 타고 의식을 

짓이기지만 참지 못할 정도는 아니었다. 불로  지지는 듯한 통증은 부러진 팔뚝에

서부터 시작되어 손가락 끝까지 이르고 있다.  결국 신경조직과 근육은 거의 회복

되어 있는 것이다.

  '이것이…… 정말 내 몸일까.'

이런 상처를 입는다면 적어도 4개월 동안은 충분한 요양을  취해야 한다는 것쯤은 

알고 있었다. 더불어 나을 때까지 지독한 열에 시달리며 상처가 썩어 들어가지 않

기 위해 매번 물로 씻어주는 번거로움을 겪어야 한다. 그러나 자신의 팔은 그렇지 

않았다. 상처는 부어오르지도 고름이  생겨 퀴퀴한 냄새를 풍기지도  않았다. 마치 

어제 난 것처럼 절개면이  분홍색으로 아름답고 피는  선홍색으로 선명하다. 다만 

몇 배는 괴로운 통증이 신경을  너덜거리게 만들지만 정신을 잃고  쓰러질 정도는 

아니기에 지금까지 평온을 유지하고 있는 것이었다.

얀은 왼팔을 감싼 흰  천을 떼어내고 손을 옆으로  들어보았다. 팔의 무게가 뼈에 

걸리며 역시 등줄기에 식은땀이 흐를 정도의  통증이 엄습한다. 그러나 그 고통을 

참을 수만 있다면 검을 잡아도 무리가 없을 정도였다. 빨랐다…… 너무 빨랐다. 마

치 악몽 속에서 짓이겨진 팔다리가 다시 돋아나는 것처럼 현실  속에서 자신의 몸

은 그렇게 달라지고 있었다. 마치 고통이라는  대가를 지불하고 악마의 육체를 얻

은 것 같은 기분이었다.

  '그렇지 않다면…… 벌레의 육체이거나.'

얀은 후들거리는 팔을 간신히 접어 천 위에 걸어두고 어깨를 축 늘어트렸다. 문을 

두드리는 단조로운 노크소리와 함께 시프의 목소리가 들렸다.

  "들어가겠습니다."

문이 열리고 시프는 예의 소리 없는  걸음걸이로 미끄러지듯 안으로 들어왔다. 그

녀는 검은 눈동자를 문 밖 어둠 속에 던지고는 문을 닫고  얀의 앞으로 다가와 부

동자세를 취했다. 얀은 왼손의 주먹을 천천히 쥐며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "오늘은 몇이나 있나."

  "창문에 하나, 문 밖에 하나, 복도에 하나. 몸 동작으로 미루어 보건대 슬래셔 기

   사단의 일원입니다."

  "둘이 늘었나…… 수준은 어떤가."

  "은신(隱身)이 익숙지 않은 초보자들입니다. 저와 같은  도둑 출신들은 없으니까

   요."

  "이동하는 데 그리 큰 어려움은 없겠군. 보고할 사항은?"

  "있습니다."

짤막하게 끊는 시프의 답변에 얀은 쥐었던 주먹을 그대로 유지하며 짤막하게 중얼

거렸다.

  "말해."

  "트리겐발트 성의 내부 경비가 사흘 전보다 절반  수준으로 떨어지고 외곽 경비

   가 세배 이상 늘었습니다. 슬래셔 기사단을 중심으로 위펜게른 후작의 움직임이 

   빨라지고 있습니다."

  "빅토르 후작과 모르젠 재상의 움직임은?"

  "후작은 성에서 나가버려 모르겠고 모르젠 재상은 집무실에 있습니다."

  "호위병 수."

  "어제의 두 배입니다."

  "역시 슬래셔 기사단 소속이겠지?"

  "그렇습니다."

낮은 신음을 흘리며 얀은 생각에 잠겼다.  트리겐발트 성에 들어온 이래 사흘동안 

얀은 시프를 시켜 성의 동향을 살피도록  지시를 내렸다. 슬래셔 기사단의 이상스

러울 정도의 긴장감도 마음에 걸렸지만 무엇보다 시종들의  얼굴에 흐르는 불안감

을 감지했기 때문이었다. 왕성에서 일어나는 일에 비밀은 없다.  성 곳곳에서 움직

이는 일에는 언제나 시종들과 시녀들이 있기 마련이고  그네들의 표정과 움직임으

로 미루어 그곳의 상황을  어느 정도 짐작할 수  있을 정도였다. 무엇보다 란슬롯 

왕자와의 첫 만남에서 일어난 일은 솔직히 우연이라고 보기에는 너무 작위적인 데

가 있었다.

과연 술을 먹고 시녀와 놀아나다 보니 늦잠을 잔 것일까?  만일 그렇다 해도 성문

을 지나 그의 거처까지 오는 동안 마주쳤던 수많은 시종들과  시녀들이 아무런 행

동도 취하지 않았다는 것은  납득할 수 없었다. 다른  사람도 아닌 황태자비가 될 

여인이 부정을 저지르는 남편의 방을 찾아가는데도 움직이지 않았다? 오히려 그렇

게 생각하는 쪽이 더 어설픈 추리였다.  결국 내릴 수 있는 추측은  오직 하나, 그 

장면은 보이기 위한 것이라는 결론이었다.  그렇다면 누구에게? 물론 시에나 공주

일 것이다.

  '어째서?'

……그것은 알 수 없다. 어차피 내부의 동향을 알지 못하는 이상 겉으로 드러나는 

몇 가지의 단서만으로 모든  것을 알아내기란 불가능에  가깝다. 그러나 란슬롯의 

목적이 무엇이든 간에 그 중심에는  시에나 공주가 있고 그녀를  적절히 호위해야 

하는 자신의 위치는 더욱 중요해진다.  하지만 위펜게른은 공식석상에서의 호위를 

제외한 평상 호위는 자신들이 직접 맡겠다고  공언했다. 덕분에 얀은 셋이나 되는 

슬래셔 기사단의 호위 아닌 감시를 받으며 방안에 앉아있는 것이겠지만.

  "란슬롯은?"

  "모르겠습니다. 매일 밤 자는 곳이 달라집니다. 오늘은 어디로 갈지 종잡을 수가 

   없습니다."

얀은 자리에서 일어서며 늦춰진  갑옷의 끈을 조심스레  당겼다. 헐거워진 갑옷의 

틈이 꽉 차며 온몸으로 충실함이 느껴졌다.  시프는 얀의 움직임을 주시하더니 이

내 몸을 움직여 닫혀진 창문 쪽으로 다가갔다. 창문 틈으로 밖을 내다보던 시프는 

짤막한 어투로 입을 열었다.

  "오늘도 공주님의 방 테라스 밖에 서 계실 생각이십니까?"

  "그래."

  "차라리 정식으로 부탁해 호위를 서시는 편이……."

  "할 수 없으니 이 짓을 하지. 그렇지 않다면 미쳤다고 사서 고생을 하나!"

얀은 건틀릿과 함께 가죽장갑을 단단하게 손에 끼우고  시프에게 날카로운 눈짓을 

건넸다. 그러자 시프는 아무 말 없이 얀의  침대 밑에서 준비해둔 물건을 꺼내 자

신의 어깨에 걸치기 시작했다.

그것은 검은 망토였다. 얀이 입는 것과 완전히 같은 망토를 두르고 가면까지 눌러

쓴 그녀는 그리브(greaves)를 붙인 나무판을 발 아래에 매달았다.  목마를 타는 것

처럼 휘청거리며 자리에서 일어선 시프의 키는 거의 비슷했고 망토를 흔들어 몸을 

완전히 가리자 시프는 마치 얀처럼 보였다.

  "가라."

얀의 명령이 떨어지자 시프는 묵묵히  고개를 끄덕이고는 문을 열고  밖으로 나갔

다. 고개를 아래로 조금 숙이고 주위를  둘러보던 시프는 철컥대는 갑옷의 마찰음

을 흘리며 어두운 그늘 사이로 걸음을 옮겼다.  그리고 그와 동시에 얀은 어둠 속

에서 시프의 뒤를 추적하는 두개의 그림자를 지켜보고는 소리를 완전히 죽이며 반

대쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 이제는 소리 없는 걸음걸이도  많이 익숙해져 있었다. 

인기척을 살피고 어둠의 그림자에 몸을  숨기며 악몽의 밤을 헤매는 몽마(夢魔)처

럼 얀은 그렇게 트리겐발트 성을 가로질러갔다.

              *                       *                       *

벌써 112화네요. 으음…… 이번주  안으로 400장 정도는  채우리라 생각하고 글을 
연재하고 있습니다. 출판쪽 휴가가 얼마나  긴지는 모르겠지만 아직도 3권이 나오
지 않았군요. 솔직히 이제는  기분이 나쁩니다.(이럴 거면 원고  독촉이나 하지 말
지…….)

아무튼! 8월 안으로 1부를 끝내겠습니다. 그리고  나서 달콤한 휴식을 취해야지요. 
^_^
