
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/8                   ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 12일 02:38                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 113                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

113.

몇 개의 복도를 지나고 정원을 스쳐 지났어도 예전처럼 보초를  서는 병사들의 모

습은 많이 보이지 않았다. 그러나 성에  남아있는 병사들의 복장은 평소의 가벼운 

갑옷이 아닌 체인 메일과 가슴을 받치는 플라카르트를 제대로 갖춰 입고 할버드를 

든 채 날카로운 시선으로 주위를 둘러보고 있었다. 그러나 그들은 순찰을 돌기 위

해 있는 것 같아 보이지는 않았다. 두 명이 한 조를 이뤄 정해진 구역을 순찰하는 

것이 아닌 다섯 정도가 모여 복도가 맞닿는 길목을 지키고 있는 것이 마치 전투를 

치르기 위해 고지를 차지하고  있는 것 같은 느낌을  주고 있었다. 얀은 나무그늘 

아래로 움직이던 걸음을 멈추고 그들의 동태를 살펴보았다.

그들의 가슴에 그려진 것은 완연한 슬래셔  기사단의 문장이다. 아무리 왕실 기사

단이라고는 하지만 한밤중에 이렇게 많은 병사들이 모여있는 것이 그리 좋아 보이

지는 않는다. 더군다나 창을 옆으로 비껴 세우고 멀리서도 느껴질 만큼 눈에 살기

를 담고 있어 검으로 살갗을 긁어댄 것 같은 미묘한  긴장감을 불러일으키고 있었

다. 더구나 아무리 밤이라고  하지만 몇몇은 돌아다닐  법한 시종들이나 시녀들의 

모습이 전혀 보이지 않는다는 것도 신경을 거슬리게 하는 요소였다.

  '……이건 마치…….'

얀은 눈을 들어 하늘의 달을 바라보았다. 동쪽 하늘에서 솟은 달은 하늘의 봉우리

를 향해 힘겹게 달려간다. 푸른 달빛을  배경으로 트리겐발트 성 여기저기에서 병

사들의 창이 늑대의 이빨과도  같은 섬뜩함을 발하고  있었다. 병사들이 바라보고 

있는 것은 침입자를 찾기 위한 성벽이나 복도가 아니었다. 그들의 시선은 모두 약

속이나 한 듯이 달을 향해 있었다.

얀은 소리 없이 어둠을 헤치고 달려나갔다.  회랑을 연결하는 기둥을 붙잡고 조각

상의 머리 위를 뛰어오르며 저택이 있는  안쪽을 향해 기어올랐다. 층층이 늘어선 

창문 바깥의 테라스 아래를 거쳐 저택의 홈통을 잡고 몸을 돌려 기둥 옆의 틈바구

니에 몸을 붙이자 희미하지만 분명한 여자의 목소리가 어둠을 뚫고 들려왔다.

  "나가!"

날카롭지만 어딘가 모르게 힘이 빠져있는 듯한 맥없는 목소리…… 시에나였다. 얀

은 발에 힘을 더해 창문 사이를 잇는  테라스를 밟고 힘차게 뛰어올랐다. 두 다리

를 지지대로 삼고 오른손을 갈퀴처럼 사용해 벽면을 기어오르는 모습은 벼랑을 향

해 달려가는 검은 사신의 칼날처럼 섬뜩했으나 촛불이 일렁이는 큰 테라스의 밑에

서 정확하게 멈춰 섰다. 머리 위에서는  물건이 깨지는 시끄러운 소리와 시에나의 

고함소리가 연이어 들리고 있었다. 얀은 조심스럽게 테라스 밑에서 흘러내린 담쟁

이덩굴을 부여잡고 소리를 내지  않도록 주의하며 위로  올라섰다. 그리고 창문의 

옆에 몸을 기대고 방안으로 시선을 던졌다. 그  순간 얀은 입술을 그만 질끈 깨물

고 말았다.

란슬롯이었다. 란슬롯이 손을 휘둘러 시에나의 뺨을 때리고 있었다. 주위에는 깨진 

물건이 가득했고 시에나는 란슬롯의 힘에  못 이겨 침대위로 풀썩  쓰러지고 말았

다. 하얀 얼굴에 선명한 손자국이 난 시에나는 얼굴을 손으로 감싸며 주춤주춤 뒤

로 물러서고 있었다.

  "빌어먹을! 제기랄!"

란슬롯은 손을 부여잡고 길길이 날뛰어 댔다.  하얀 셔츠의 오른팔이 뜯어져 살갗

이 드러나 피가 배어 나는 상처 자국이 팔에 깊숙이 남아있었다. 아무래도 시에나

가 물어버린 것 같았다. 란슬롯은 이리처럼  으르렁대며 발을 쿵쿵 구르더니 화가 

풀리지 않는 듯 상의를 붙잡고 그대로 찢어발겼다. 이를 드러낸 그의 모습은 추악

하게 일그러져 있었다.

란슬롯은 너덜거리는 옷 조각을 거칠게 내팽개치며 성난 푸른 눈동자를 들어 시에

나를 노려보았다.

  "이게 오냐오냐 해 주었더니 끝까지 기어오르는데. 감히 나를 다치게 해!"

  "……더러운 자식!"

  "이제 알았나? 고결하신 공주님. 나는 원래 이런 놈이야!"

란슬롯은 근처에 놓여있던 화병을 집어들더니 힘껏 촛불을 향해 집어던졌다. 콰앙 

소리를 내며 촛대는 두 조각으로 부러져 바닥에 흩어지고 그  위에 물이 흘러내려 

방은 깜깜한 암흑으로 변해버리고 말았다.

어두운 방안으로 달빛이 스며든다. 푸른 달빛은  물체의 본래 빛을 탈색시켜 주위

는 완전히 검고 하얀 두 가지의 실루엣이 침대 위에 쓰러진 시에나와 방 가운데에 

서있는 란슬롯을 비추었다.

방이 어두워지자 란슬롯은 거친 숨을 몰아쉬며 이빨 사이로 스며  나오는 듯한 웃

음을 터트렸다. 어깨를 실룩이며 손발을 터는 그의 모습은 먹이를 죽이기 전에 희

롱하는 이리와 다를 바 없었다.

  "너무 건방지잖아. 현자도 아닌 게 머리만 아픈 쓸데없는 헛소리를 지껄여! 나를 

   머저리로 알아?"

란슬롯은 바닥에 깨진 물건을 발로 걷어차며 천천히 시에나에게 다가갔다. 시에나

는 필사적으로 뒤로 물러서려 했으나 란슬롯의 기세에 질린 탓인지 제대로 움직이

지도 못하고 팔과 다리만 허우적대고 있었다.  하지만 그녀의 눈은 그래도 란슬롯

을 날카롭게 노려보고 있었다.

  "저질이긴 하지만 바보는 아니지. 연극이 너무 서툴렀어, 란슬롯."

  "서툴러?"

  "당신이란 남자는 머릿속에 더러운 욕망만 가득하지. 그것을 숨기기 위해 일부러 

   바보짓을 하지만 모두가 그렇게 어수룩한 것은 아니야. 당신 아버지는 속였을지 

   몰라도 나를 속이진 못해!"

  "……어이가 없군."

란슬롯은 짧은 한숨을 내쉬더니 갑자기 달려들어 시에나의 팔을 붙잡았다. 시에나

는 벗어나려고 몸부림을 쳤지만 남자의 힘을  당해낼 수는 없었다. 란슬롯은 그녀

의 두 팔을 한꺼번에 그러쥐더니 그대로 침대 옆에 깊숙이 꽂아 넣었다. 시에나가 

머리를 흔들며 비명을 지르자 란슬롯은 그녀의 뺨을 다시 후려쳤다.

격렬한 소리가 이어지고 시에나는  입가에 피를 흘리며  축 늘어져버렸다. 반항을 

멈추자 란슬롯은 손을 내밀어  그녀의 드레스를 움켜잡고  힘껏 잡아당겼다. 길게 

늘어난 드레스는 끝내 찌익 하는 거슬리는 마찰음을 내며 찢겨져나갔다. 부들부들 

떨리는 손으로 찢어진 드레스 사이로 드러난 가슴을 가리며 시에나는 어떻게 해서

든지 도망가려 했지만 란슬롯은 재차 그녀를 잡아채 침대 위에 짓눌러버렸다.

힘없이 늘어진 시에나를 내려다보며 란슬롯은 큭큭대는 웃음을 흘렸다. 하얗게 드

러난 이빨은 달빛아래 푸르게 번득였고 욕정에 가득한  눈동자는 이글거리고 있었

다. 란슬롯은 굳게 닫힌 시에나의 다리 사이로 억지로 무릎을 들이밀며 은근한 목

소리로 중얼거렸다.

  "눈은 제대로 박혀 있었어. 명성이 자자하신 공주님이라 다르긴 다른데."

  "……."

  "다른 사람은 모르지만 나는 잘  알지. 상비군간의 충돌을 적극적으로  해결해낸 

   뛰어난 재능의 소유자. 레이놀드 영지의 사건이었던가? 당신의 동생을 죽일 뻔

   한 놈을 아주 절묘하게 잡아냈더군."

시에나의 눈이 커다랗게 확장되었다. 얀은 방안으로 내딛으려던 걸음을 멈추고 다

시 벽에 몸을 기대었다. 란슬롯의 입에서 흘러나오는 이야기는 놀랍게도 아무에게

도 알려지지 않았던 사건이었다. 십자성 안에서도 극비로 치부되었고 관련된 사람

들조차 모두 자신의 손으로 전멸시켜버린 일을 란슬롯은 아주 구체적으로 알고 있

었다.

정신적인 충격에 힘이 빠진 틈을 타  란슬롯은 시에나를 완전히 밀어붙였다. 침입

을 막던 최후의 보루마저 아주 쉽게  무너져버린 것이었다. 란슬롯은 헉헉대는 숨

을 시에나의 얼굴에 뿜어대며 비릿한 웃음을 터트렸다.

  "솔직히 기대하고 있었지. 얼마나 빨리 나를 알아채는가 하고 말이야."

  "……."

  "무도회장에서 바라보던 당신의 눈이 나를 설레게 했지. 그런 눈으로 보는 여자

   는 지금까지 아무도 없었어. 영혼을 뚫어본다고  할까? 아무튼 그때 완전히 발

   가벗겨진 기분이었으니까. 큭큭큭큭."

  "저질스러운 자식!"

  "저질이라도 괜찮아. 너 이외에는 안되니까 꼭 정복해야 한다는 필요성 이외에도 

   나를 설레게 한 대가를 치러줘야겠어. 당신이란 여자…… 여러모로 구미가 당기

   거든. 끝까지 앙탈을 부리는 것도 그렇고 마지막까지 항복하지 않는 그 건방진 

   눈도 그렇고."

란슬롯은 머리를 들어 시에나의 눈을 똑바로 바라보았다.

  "나는 곧 루벤후트를 다스리는 왕이  된다. 아니, 누구보다 위대한 자가  되겠지. 

   그 절정의 시간을 당신과 보내는 것도 나쁘지는 않겠어."

  "무슨…… 소리지?"

  "알 것 없잖아? 절정의 시간은 말이 필요 없는 법이야. 이제 양국의 우호관계를 

   돈독히 해 보자고."

기분 나쁜 웃음을 흘리며 란슬롯은  머리를 숙여 시에나의 가슴에  머리를 파묻었

다. 입을 벌리며 절망의 비명을 지르는 시에나의 목소리를 들으며 얀의 머릿속 어

느 한군데에서 무언가 툭 끊어지는 것을 느꼈다. 절망의 비명…… 하늘로 울려 퍼

지는 저주의 목소리. 온몸의 피가 역류하기 시작한다.

머릿속이 하얗게 탈색되고 눈앞이 붉게 달아올랐다. 붉은 피막…… 끊임없이 흐르

던 선명한 핏줄의 붉은 아름다움  너머로 잊혀졌던 여인의 목소리가  다시 살아났

다.

  "아아아아앗! 싫어!"

일분이 한시간처럼 길게 느껴진다. 허공을 향해 휘둘러진 오른손의 갈퀴가 창틀을 

그러쥐고 그대로 짓눌러버렸다. 온몸의 근육이 한군데 응축되는 느낌이 터지며 창

문은 말 그대로 우그러져 안쪽으로 짓눌려 들어갔다.

나무가 뿌리째 뽑히는 듯한 굉음이 터지고 창문은 안으로 부서져 내렸다. 발 밑으

로 흩날리는 유리조각이 생명을  짓밟는 악마의 이빨처럼  비산(飛散)한다. 고막을 

긁어대는 기분 나쁜 파열음을 내며 유리는 갑옷을 긁어댄다.

  "야아안!"

여인의 목소리…… 절망에 찬 여인의 목소리다. 고통을 느끼는 신음의 목소리…… 

어머니의 음성이다.

목소리에 반응해 손이 저절로 움직인다. 고통에  차있던 신경이 마비되고 마치 하

늘로 떠오르는 은빛 늑대의 만곡된  몸뚱이처럼 몸이 날아 여인의  몸을 짓누르는 

고통의 근원을 움켜쥐었다.

  쿵……쿵……쿵.

섬뜩한 작열감이 온 몸을  스치고 지나간다. 얀은 자신의  피가 끓고 있다는 것을 

느꼈다. 손가락에 힘이 들어가며 발악하는 벌레 같은 놈의 생명이 맥동을 통해 손

에 잡힐 듯이 전해졌다. 확장된 혈관을 통해 흐르는 붉은 피의 끈적끈적한 냄새와 

환상처럼 눈앞을 떠다니는 붉은 피막의  향수 어린 풍경과 고통과  절망에 가득한 

여인의 목소리가 머릿속에서 하나로 합쳐졌다.

얀은 손에 잡힌 그것을 힘껏 끌어당겨 하늘위로 집어들었다. 하얗게 질린 시야 사

이로 고양이의 눈처럼 세로로 길게 찢어진  공간만이 남아있다. 그 가운데에 어둠 

속에서 허우적대는 란슬롯의 몸이 보인다.  아니, 그것은 란슬롯이 아니다. 끝없는 

비탄과 피의 속삭임…… 그리고 그 속에 남아있는 마지막 단  하나의 목소리를 불

러일으키는 저주받은 남자의 외침이 영혼을 산산이 부숴 놓는다.

  '이건 버러지다! 악마의 배설물이다!'

불에 덴 것 같은  지독한 통증이 얼굴 전체를  훑고 지나간다. 머릿속에서 잠겨져 

있던 무언가가 튀어나오며 오래된 기억을 현실로  끄집어 낸 것이었다. 그것은 하

얗게 질려있던 얀의 의식을 한순간에 현실로 되돌렸다.

어두운 방…… 달빛이 들어오는 방의 천장에 사지를 꿈틀거리며 미약한 비명을 지

르는 란슬롯이 손아귀에 잡혀있다. 그의 체중이  전부 실린 오른팔은 끊어질듯 아

파 와 얀은 비틀거리며  그를 등뒤로 넘겨버렸다. 쿵  하는 단조로운 소리와 함께 

그는 바닥에 널브러진다. 푸른 베일이 드리워진 것  같은 방안의 침대 위에 두 팔

로 자꾸만 흘러내리는 찢어진 천 조각을 감싸안은 여인의 모습이 보인다. 맑은 눈

물을 끊임없이 흘리며 공포에 질린 그녀는 그러나 입술을 깨물고 비명조차 지르지 

않는다. 윽윽대는 신음소리를 간간이 터트리며 시에나는 그렇게 분노와 증오를 속

으로 삭이고 있었다.

  '……빌어먹을.'

입술 사이로 피가 스며든다. 어느새  입술을 깨물었는지 비릿하면서도 달콤한…… 

그러면서도 눈물처럼 쓰라린 맛의 피가 혀끝을  자극하고 있었다. 얀은 망토를 비

끄러맨 끈을 거칠게 잡아당겼다. 툭 하는 소리를 내며 망토는 어깨를 흘러내려 흐

느적대는 망령의 옷자락처럼 시에나의 몸을 부드럽게 감싸안았다.

              *                       *                       *

자아, 드디어 일을 벌려놓았습니다. 이제 수습을 해야 겠군요. ^.^
미친 광기와 끈적하게 흐르는 살의…… 본래 불멸의 기사가 갖고있던 원래의 패턴
으로 돌아왔습니다. 600장이 되기 전까지 '불멸의  기사'가 가진 모든 설정이 나타
날 것입니다. 그리고 600장은 마무리~~~ 가 되겠지요. ^_^

'불멸의 기사' 중세편! 그 결말을 향하여 돌진하겠습니다.

다크스폰이었습니다.
