
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10                  ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 14일 00:43                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 115                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

115.

멍한 기분이었다. 마치 잘  꾸며진 한편의 연극을 보는  것 같은 느낌에 시에나는 

허탈한 마음을 가눌 수가 없었다. 머릿속을  떠다니던 맞지 않은 톱니바퀴들이 하

나로 모여 째깍째깍 소리를 내며 움직였다.  산산이 부서져 모이지 않던 조각들이 

완전한 하나로 합치는 느낌…… 그 느낌은 차가운 얼음의 칼날이  되어 등골을 오

싹하게 저며냈다.

  "용의자는 누구인가."

날카로운 얀의 음성에 시프는 한층 더 낮은 목소리로 대답했다.

  "그들은 처음부터 나이트를 용의자로 지목했습니다. 일이 벌어짐과 동시에 잠복 

   중이던 슬래셔 기사들이 저를 덮치려 했습니다. 그들을 남쪽 성문 근방으로 유

   인해 떼어놓고 왔지만 곧 이쪽으로 들이닥칠 것입니다."

  "위겐게른 이 자식이……."

부드득 이를 가는 소리를 내며 얀은 낮은  신음을 터트렸다. 왼 주먹을 쥐었다 폈

다를 반복하며 생각에 잠긴 그는 마침내 손을 내밀어 시프의  망토를 받아 어깨에 

두르며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "빼도 박도 못하게 만들었어. 무척 공들여 계획한 일이다."

  "백작은 나와 함께 있었어요. 그것을 말하면……."

  "란슬롯이 '그렇다'고 말해주리라 생각하지는  않습니다. 결국 제 목이  떨어지고 

   난 후 인정되겠죠. 사후(死後) 후작으로 추서 되는 것은 사양하겠습니다."

얀은 불쾌한 기분을 감추려 들지 않고 무겁게 코웃음을 흘렸다. 어둠 속에서 그의 

노란 눈동자가 이글거리며 타올랐다.

얀은 빠른 스텝으로 복도 끝으로 걸어갔다.  그리고 계단의 아래쪽을 지긋이 내려

다보고는 근처의 벽에 난 화살구멍을 통해 정원  쪽을 살폈다. 푸른 달빛 아래 그

의 가면이 음산한 빛을 반사시켰지만 이내 그것마저도 얀의 오른손에 의해 가려지

게 되었다. 그는 가면에 손을 얹은 채  밖의 동향을 묵묵히 지켜보더니 다시 재빠

른 걸음으로 시에나에게 다가왔다. 그제야 시에나는 얀이 시프처럼 아무런 소리도 

없이 걷는다는 사실을 알아차렸다. 자신을 호위할  때 내는 갑옷의 무거운 울림도 

없이 물 흐르는 듯한 동작으로 그는 움직이고 있었다.

  "역시 길목은 차단되었나."

  "내성으로 통하는 길은 모두입니다. 성의 구조를 역이용해서 아무도 밖으로 빠져

   나가지 못하게 만들었습니다."

  "그런 것치고는 습격이 늦는데. 시간을 맞추기 위해서인가."

  "슬슬 밀어닥쳐도 좋을 때입니다. 그들로서도 밖의 시선을 신경 쓰고 싶겠죠. 너

   무 빠른 대응보다는 근무 태만 쪽이 설득력이 있을 터입니다."

  "짜증나는 자식이군, 란슬롯이라는 놈."

얀은 가볍게 혀를 차고는 시에나에게 시선을 돌렸다. 전혀 흔들리지 않는 그의 태

도에 안도감을 느끼며 시에나는 입을 열었다.

  "레 카스톨 루블로뉴라는 별명은 이쪽이 더 어울리는군요."

  "역시…… 입니까."

  "제가 아니면 안 된다고 했던 말뜻을  이제야 알겠어요. 그는 휴전 제의 때부터 

   이 일을 구상해 왔을 겁니다. 구텐베르크 대공께서도 자신의 아들을 예의 주시

   하고 있었는지도 모르죠."

  "일단 피하고 봐야겠습니다. 거칠더라도 양해하십시오."

말이 끝나기가 무섭게 얀은 시에나의 손을  잡더니 확 끌어당겼다. 거의 떠밀리다

시피 하며 밀린 시에나를 얀은 어깨에 그대로 둘러메고는 재빠르게 복도를 가로질

러 달리기 시작했다. 시프가 그 뒤를 따라 달리는 것을 응시하며 시에나는 은은한 

통증이 남아있는 볼을 손으로 쓰다듬었다. 지금쯤 란슬롯이 슬래셔 기사단과 만나 

이곳으로 달려오고 있을 것이다.

머릿속에 모인 사고의 톱니바퀴 조각들이 말하고  있는 바는 오직 하나였다. 권력

을 위해 자신의 아버지인 구텐베르크 대공을 암살하고 그 죄를  무고한 자에게 뒤

집어씌우려는 더러운 수캐, 란슬롯의 시커먼  속마음이 얼마나 지저분한가를 드러

내고 있었다.

모든 것의 시작은 아델라인이 무너진 순간이었다. 구텐베르크 대공이 자신에게 말

한 것처럼 대공은 그것을 기회로 삼아 전쟁 강경론자였던 빅토르 재상을 끌어내리

고 온건파인 모르젠 백작을 그 자리에  앉혔다. 이른바 꼭두각시를 앞세운 직권의 

강화…… 라는 의미겠지만 빅토르 재상과 연계를 가지고 있던 란슬롯에겐 그리 달

가운 일이 아닌 듯 싶다. 어쩌면 빌라스틴 성당과 적대적인 관계인 슈발트론 성당 

측의 압력이 있었는지도 모르겠지만 구텐베르크 대공과의 불화가  생각 외로 심각

했던 모양이다. 자신을 받아들이려 하지 않았던  빅토르 후작 계열의 귀족들의 불

온한 움직임 때문인지 구텐베르크 대공은 위펜게른 후작을  시켜 란슬롯을 감시하

게 했으나 의외로 그는 란슬롯에게 포섭을 당한 것 같다. 슬래셔 기사단을 자신의 

수족처럼 움직이는 현재의 동향으로 보아 충분히 가능성이 있는 이야기다.

간단하게 말하자면 이것은 쿠데타이다.  그러나 정당한 명분을  등에 업고 권력을 

잇기 위해서는 무엇보다 대공의  죽음을 납득하게 만들어야  한다. 그래서 일부러 

여자를 탐하며 추태를 부리는 것으로 의심을 벗어나고  자신을 겁탈함으로서 누구

도 인정할 수밖에 없는 알리바이를 만들려 한 것이다. 루벤후트의 인물이 아닌 성

도의 인물이자 전혀 뒤끝이 없으므로 자신은  최적의 도구인 것이다. 동시에 성도

의 인물이 대공을 암살했다는 헛소문을 유포시킴으로 전쟁의 불씨를 당겨서, 대공

의 뒤를 잇는 자신의 권력 기반을 튼튼하게 잡으려는 속셈이다.

  '더러운 자식.'

시에나는 흔들거리는 얀의 어깨 위에서 입술을 질끈 깨물었다. 실로 몇 겹으로 감

춰지고 준비된 암살 계획이다. 스스로를  도구로 활용하면서 루벤후트의 귀족들의 

불만을 매개체로 자신의 권력욕을 채우려는 구역질나는 짓거리다.

빠르게 울려대는 사람들의 발소리가 복도의 저편에서 메아리처럼 울려 퍼졌다. 그

리고 곧 쾅 하는 문이 부서지는 소리가 복도를 타고 들려왔다.

  "빌어먹을! 벌써 빠져나갔잖아!"

란슬롯의 험악한 목소리를 아련히 들으며 시에나는  얀의 어깨를 꼭 붙잡았다. 결

국 또 자신은 이용된 것이다. 주위의 모든 사람들은 성도의 공주인 자신을 움켜쥐

고 스스로의 구미에 맞게 이용하려 한다.  아무리 발버둥을 치고 빠져나가려 해도 

현실은 그리 만만치 않다.

란슬롯의 음모가 뛰어나서가 아니다. 자신이 둔하고 멍청해서도 아니다. 모든 것은 

성도의 공주라는 벗겨지지 않는  굴레가 목을 끌어안고  있기 때문이다. 스스로를 

변화시키고 다른 모습이 되려 해도  굴레는 자신을 다시 본래의  자리로 끌어당긴

다. 어떤 결정을 내리든…… 어떤 결심을 하든지 변하지 않는 현실은 막다른 골목

으로 자신을 집어던진다.

  '강요가 아닌 강요, 스스로 선택하는 강요예요.'

브라다만테의 한마디가 뇌리를 스치고 지나간다.  지금까지의 결정이 스스로의 의

지로 이룬 것이었을까? 과연 스스로의  생각으로, 누구에게도 간섭받지 않은 자신

의 생각이었을까? 어쩌면…… 모든 것은 미리 결정된 것인지도 모른다. 주위의 모

든 여건과 상황, 그리고 입장들에 얽매여 파국(破局)으로 밀려갈 것을 알고 있음에

도 발을 내딛는다.

자유로운 것은 없다. 인간 스스로의 마음조차도.

  '하지만…….'

시에나는 손바닥을 통해 전해지는 얀의 생명력을  느끼며 반문했다. 과연 그런 것

일까? 과연 자유로운 것은 없는 것인가? 대답을 이미 알면서도 부정하려는 자신의 

마음에 시에나는 쓴웃음을 떠올렸다. 역시 자신도 별수 없는 속물인 것이다.

              *                       *                       *

오늘은 오프 날이군요. 11시에 맞춰서 가야겠습니다.
4시에 출판사에 가야 하니까…… 대략 2시간  정도 밖에는 있지 못하겠군요. 흐으
음...
다크스폰이었습니다.

추신 : 3권이 출간되었습니다. 많이 늦어졌네요. 쩌업~~.
