
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 11/11                 ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 08월 16일 15:14                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 - 116                                       │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

116.

  "쿠헤……엑!"

질식의 고통을 이기지 못하며 발버둥치는 병사의 발악을  막아내며 얀은 팽팽하게 

긴장된 팔뚝을 거칠게 왼쪽으로 비틀었다. 마른  나뭇가지를 발로 짓밟는 듯한 소

리와 함께 병사는 축 늘어지고 그와 동시에 다른 병사가 잘려진 목과 입으로 피를 

내 쏟으며 몸부림치다가 이내  쭉 뻗어버린다. 고개를  기이하게 꺾으며 널브러진 

그들의 등뒤로 피가 묻은 단검을 옷에 문질러 닦는 시프의 모습이 보인다. 가볍게 

눈짓을 던지자 그녀는 죽은 병사들의 어깨를 움켜잡고 복도의 그늘진 구석에 밀어 

넣었다. 시프는 병사들의 품을 뒤져 쓸만한 물건을 하나 둘씩 끄집어내고 곧 팔뚝

만한 크기의 단검을 집어들어 얀에게 가져왔다.  얀은 그것을 허리의 버클에 꽂고 

점차 소란스러워지는 트리겐발트 성의 분위기를 주시했다.

  "지켜."

얀은 짤막하게 중얼거리고 예의 소리나지  않는 걸음으로 바닥에 닿을  듯이 몸을 

낮추며 그림자와 그림자 사이를 넘나들었다. 내성의  안쪽 부분이라 여러 개의 복

도와 정원이 교차되어 있어 몸을 숨기는 데는 그리 어렵지 않다. 그러나 언제까지 

이렇게 돌아다닐 수는 없는 일이다. 무엇보다 이런 식으로 기습을 가해 죽어 넘어

지는 병사들의 시체가 하나 둘씩 늘어나면 슬래셔 기사단이 바보가  아닌 이상 포

위망을 조금씩 좁혀올 것이다.  등뒤로 다급히 따라오는  시에나의 거친 발소리는 

밤의 정적을 뚫고 주위의  병사들의 끌어 모으는 역할을  한다. 그녀를 업고 달릴 

수도 없었다. 아직 시프처럼 소리 없는 걸음에 익숙해 있지 않기 때문이다. 혼자라

면 모르겠지만 시에나를 데리고 트리겐발트 성을 무사히 빠져나갈 수 없었다.

저절로 흘러나오는 한숨을 애써 삼키며 얀은 눈을 슬쩍 뒤로  돌려 따라오는 시에

나를 바라보았다. 그녀의 겨드랑이를  시프가 받치고 어떻게  해서든 소리를 내지 

않으려 애를 쓰는 모습이  애처롭기까지 한다. 그러나  이런 위기상황에서 그녀는 

아직도 침착함을 유지하고 있었다. 굳게 다물린 입술과 포기하지 않은 반짝거리는 

회색 눈동자가 그것을 말해주고 있었다.

복도의 벽을 따라 다급히 달려오는 발걸음  소리가 들려온다. 시프는 재빨리 시에

나를 기둥의 뒤로 밀어붙이고 단검을 겨드랑이  밑에 숨겼다. 빛이 반사되어 상대

에게 알려지는 것을 막는 조치였다. 얀은 등뒤의 단검을 반쯤 뽑은 상태로 꺾어지

는 모퉁이가 보이는 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다. 어지럽게 들리는 걸음 소리로 보

아 적은 셋…… 기회는 한번뿐이다. 시프가  벽에 붙어서 겨드랑이의 단검을 반쯤 

드는 순간 횃불을 든 병사들이 와락 모습을 드러냈다. 그리고 동시에 얀과 시프의 

단검이 빛을 발했다.

완곡하게 그리는 아치가 아닌 섬광처럼 날아간 두 개의 단검은  각각 아래에서 위

로 상태의 목을 정확하게 베었다. 동시에 얀은  늑대처럼 몸을 날려 남은 한 명의 

병사를 몸으로 밀쳐내고 단검을 잡은 오른손으로 목 울대를 강하게 그러쥐었다.

  "쿡…… 크컥!"

손가락 사이로 병사의 목젖이 공기를 찾아  급격히 떨리는 것이 느껴진다. 생존을 

위해 발악하는 기관의 절규를 감지하며 손가락을 갈퀴처럼  그러쥐어 울대를 압박

했다. 얼굴이 새하얗게 탈색되고 살아남기 위해  발악하는 병사의 무릎 사이로 발

을 집어넣고 얀은 주저하지 않고 옆에서 꺾어버렸다.

관절이 부서지는 둔중한 소리가 나며 병사는 고통을 이기지 못하고 비명을 지르려 

했으나 이미 기도가 막혀버려 신음조차 흘리지  못하고 있었다. 얀은 그의 얼굴에 

가면을 바싹 갖다대고 으르렁거리는 어조로 속삭였다.

  "암호(暗號)."

늦춰진 손가락 사이에서 모기 소리처럼 작은 병사의 신음이 흘렀다.

  "레니제…… 가라바트."

우득 소리를 내며 병사의 목이 꺾였다. 혀를  길게 내밀고 눈을 까뒤집은 그의 보

랏빛 얼굴은 기괴하기 그지없었지만 얀은 무감각하게 그를  기둥의 구석으로 밀어 

넣었다. 바로 이 기분이다. 등골이 짜릿짜릿 해지며 후끈한 열기가 척추를 타고 엉

덩이까지 내려와 늘어진 살갗을 바짝 치켜올린다. 미미하게 떨리는 손가락의 신경

이 희생자의 마지막 발악을 기억하며 새로운  희생자를 찾아 허공을 휘젓는다. 점

차 확장되는 기분 좋은 피의 흐름에 전율하며 얀은 가면 속에서 이를 드러내 싱긋 

웃었다.

복도 끝에서 또 다른 병사들이 다가온다.  핏구덩이 속에 누워있는 동료의 처참한 

시체를 알아차린 그들은 고함을 지르며  기세 좋게 창을 앞으로  내밀고 날카로운 

창날의 끝을 모두 얀에게로 향했다. 얀은 쓰러진 병사의  창을 집어들었다. 격렬히 

다가오는 창을 바라보며 얀은 오른쪽 어깨를 팽팽히 뒤로 당겼다가 창을 허공으로 

집어던졌다.

아주 잠깐 사이에 얹힌 창의 무게가 사라졌다. 그것은 완만한 곡선을 그리며 선두

에 선 병사의 가슴을 향해 날아갔다. 좁은 복도를 미처 피할 새도 없이 닥쳐든 창

에 병사의 갑옷은 종잇장처럼 부서지고 바위에 부딪힌  화살의 자루처럼 절반으로 

꺾이며 뒤로 날아간다. 동시에 구멍이 생긴 창들 사이로  시프가 뛰어들었다. 늑대

의 이빨과도 같은 날카로운 단검의 날이 절반쯤 뜯어 먹힌  초생달의 날처럼 병사

의 목을 스치고 지나간다.  어두운 코발트 블루의 밤하늘을  향해 붉은 피가 검은 

그림자를 그리며 날아오르고 얀은 시체를 차올려 가슴 앞까지 닥쳐든 병사의 창을 

가로막았다. 세 개의 창에 찔린 병사의 시체는 모두 다른 방향으로 크게 휘청이더

니 이내 끈이 얽힌 꼭두각시 마냥 팔다리를 이상하게 꺾은 채로 창을 안고 바닥으

로 엎어졌다. 창을 죽은 동료에게 잡혀버린  병사들은 어떻게 해서든지 창을 회수

하려 하지만 얀은 몸을 던져 그들의 사이로 들어갔다. 그리고 단검으로 한 사람의 

목을 자르고 동시에 옆 병사의 관자놀이에 검을 박았다.

피가 솟구쳐 가면을 가리고 달콤하고도 찝찔한  피의 맛이 혀끝에 느껴졌다. 뭉클 

피어오르는 피비린내의 더운 냄새를 맡으며 얀은 단검을 놓고 마지막 남은 병사의 

목을 움켜잡았다. 다시 느껴지는  생명의 떨림에 광란하는  피를 진정시키며 얀은 

붉은 피가 흘러내리는 가면을 그의 얼굴에  바짝 갖다대었다. 죽음의 공포에 하얗

게 질려버린 병사의 눈을 직시하며 얀은 중얼거렸다.

  "암호."

  "레니제, 가라바트."

질문이 떨어지기 무섭게 병사는  대답했다. 동시에 그의  얼굴은 점차 보랏빛으로 

물들어갔다. 억센 나무뿌리처럼 굽어진 손가락이 목줄을 깊게 파고들어 모든 호흡

을 끊어버린 것이다. 병사는 목을 그러쥔  얀의 손을 어떻게 해서든지 떼어내려고 

온힘을 다해 발버둥쳤지만 짙은 보랏빛으로  물든 얼굴에 혀를 길게  빼물고 이내 

축 늘어지고 말았다.

  "저기다! 암살자가 저쪽에 있다!"

조금 전 전투의 소리가 들린 것인지  내성은 소란스러워지기 시작했다. 마치 메아

리가 퍼지듯 여기저기서 달리는 병사들의  소란이 들리고 얀은 눈을  들어 그들의 

움직임을 하나하나 머릿속에 새겨갔다. 반사적으로 정원을 향해 달리는 시프의 뒤

를 따라 얀은 기둥 구석에서 조용히 쭈그리고 있는 시에나에게  달려들어 덥석 둘

러메고 울창한 정원을 향해  뛰어들었다. 풀숲이 사삭거리는  소리를 내며 좌우로 

흩어지고 번득이는 횃불의 불빛이 이미 떠나온 복도를 향해 모여들자 얀은 시에나

와 함께 정원의 급수를 위한 진흙 고랑에  뛰어들며 검은 망토로 몸을 가렸다. 갑

작스러운 충격에 시에나는 머리를 들려 했으나 얀은 그녀를 짓눌렀다. 질척거리는 

진흙의 감촉이 몸을 덮자마자 바로 코앞에서 정원을 헤치고 일단의 병사들이 복도

를 향해 달려갔다. 눈앞에서 추적자의 신발이 지나가는 것을 보는 것은 기묘한 기

분이었다.

극도로 억제된 호흡이 입안에서 맴돌고 부스럭대는 풀의  흔들거림이 사라지자 얀

은 몸을 슬쩍 일으켜 주위를 훑어보았다. 주위는 벌통을 뒤집어 놓은 듯 소란스럽

다. 방금 전 떠나온  복도를 향해 움직이는 횃불은  기민하게 움직여 이중 삼중의 

포위망을 좁히고 있다.

얀은 몸을 숙여 망토 아래 진흙  바닥에서 숨을 죽이고 있는 시에나의  귀에 입을 

가져다대었다.

  "부러진 데는?"

  "……없어요."

미약하지만 명확한 그녀의 목소리를 들으며 얀은  눈을 돌려 뒤를 바라보았다. 풀

숲의 그늘 아래 거의 완벽하게 몸을 숨긴 시프가 검은 눈동자를 들어 자신을 응시

하고 있었다. 얀은 손가락 두개를 들어 교차시켜  보인 후 주먹을 쥐고 서쪽을 가

리켰다. 시프는 조용히 머리를 끄덕이고 소리  없는 걸음으로 다가와 손을 내밀었

다. 얀은 누운 자세 그대로  가면을 고정시킨 끈을 풀었다. 차가운  금속의 감각이 

건틀릿을 통해 전해지며 가면은  미끄러지듯이 떨어져 내렸다.  얀은 뒤로 눌러쓴 

두건을 앞으로 내려 다시 얼굴을 가리고 망토와 함께 시프에게 건넸다.

시프는 망토를 어깨에 걸치며 낮은 목소리로 속삭였다.

  "명령을."

  "아델라인으로 귀환. 전시체제로 블러디 가디언 전진배치."

  "네."

대답과 동시에 시프는 가면을 얼굴에 눌러썼다.  달빛 아래 검푸른 색으로 번득이

는 가면의 반사광을 뿌리며 시프는  날아오르듯 멀리 서쪽을 향해  달리기 시작했

다. 일부러 터벅거리는 발소리까지 내며 재빠르게 달려가는 그녀의 망토가 나무그

늘 사이에 휘날리며 깃발처럼 시선을 끌었다.

  "서쪽 성문으로 도망가고 있다! 잡아!"

횃불의 흐름이 한꺼번에 뒤틀리고 있었다. 포위망이 오므라들며 시프를 향해 좁혀

들었지만 시프는 마치 다람쥐처럼 테라스로 기어오르고 있었다. 가끔씩 달빛에 가

면을 반사시키며 도망치듯 병사들을 유인하며 달려가는 그녀의  동작은 춤을 추는 

무희와도 같았다. 테라스를 뛰어넘고 지붕을 타넘는 그녀의 뒤로 화살이 내려꽂힌

다. 그러나 시프는 지그재그로  달리며 화살을 피하고  엄폐물을 적절히 활용하며 

시에나가 숨은 곳에서 멀어지고 있었다.

몇 개인가의 횃불이 곁을 스쳐 지나가고 그때마다 얀은 등줄기가 오그라드는 듯한 

긴장을 느꼈다. 바닥에 박아둔 손가락에 적절히 힘을 조절하면서 만일을 대비했지

만 그들은 멀어지는 시프를 향해  달려가느라 더러운 고랑에 숨어있는  두 사람을 

지나쳐버렸다. 땅바닥을 통해 들려오는 병사들의  발소리에 주의하며 얀은 시에나

의 허리를 손으로 잡아끌어 뱀처럼 고랑을 기어 천천히 뒤로 물러섰다. 바닥이 질

척거려 움직이기가 쉽지 않았지만 끈적끈적한 진흙이 모든 소리를 죽여 숨을 내쉬

는 미약한 떨림 이외에는 아무런 소리가 나지 않았다. 고랑의  끝, 진흙과 썩은 낙

엽들이 쌓여있는 곳까지 물러나서야 얀은 고개를 들었다.

어두운 성벽의 그늘에 가려 이곳은 완전한  사각지대였다. 멀리 서쪽 성벽에 어른

거리는 수많은 횃불의 일렁임을  지켜보며 얀은 시에나를  일으켜 세웠다. 진흙과 

검게 썩은 물로 드레스는 엉망이 되어 있었으나 그녀의 얼굴은 차분했다. 비록 뼛

속을 파고드는 냉기를 이기지 못해 턱을 덜덜덜 떨고 있기는  했지만 이를 악물고 

소리를 죽이려 노력하고 있었다. 얀은 시에나를  부축하고 발목을 휘감는 뻘을 걷

어버리며 성벽의 그늘을 등에 지고 동쪽 성문을 향해 걸어나갔다.

              *                       *                       *

슬럼프입니다. 음…… 이 말밖에 할 수가 없네요. 매달 찾아오는 출간 후 휴우증이 
또다시 찾아왔습니다.(제발 그냥 넘어가면 안되나....쯧...)
플롯은 이미 다 짜져있긴 하지만 전개가 왜 이리 마음에 안드는지…… 쩝. 아무튼 
21일까지는 6백장을 채울 생각입니다.(8장, 페어 레이디의 마지막이 되겠군요. 이번
주 안으로 8장은 끝을 맺을 겁니다.)

추신 : 집 근처 대여점 3곳에서 제 책을 봤습니다.  얼마나 빌려갔는지 너덜너덜해
       진 책이 야릇한 기분을 들게 하더군요. '마경의 기사' 때에는 근처 대여점에
       는 책이 없었거든요.(즉, 팔리긴 팔리나 봅니다. 우허허. ^o^)

추신 2 : 1부가 서서히 끝나갑니다. 이제 2부 플롯을 생각해 둬야겠네요.
