  동시에  전3권 중 제2권

  지은이: 잉게보르크 바하만
  옮긴이: 차경아
  펴낸이: 이주현
  펴낸곳: 도서출판 예문

    그녀의 행복한 눈(게오르그 그로데크를 기억하며)

  오른쪽은 2.5, 왼쪽은 3.5로 시작했다고 미란다는 기억한다. 그런데 지금은 조화를 이루어 양쪽 
눈이 각기 7.5 디옵트리(렌즈의 굴절도 단위, 역주)이다. 그러니까 근시점이 비정상적이고 가깝고, 
원시점 역시 가까운 데서 접하는 것이다. 여행이라도 떠나 사고가 날 경우에 대비해서, 그녀는 
일단 안경 처방을 머릿속에 외워둘 생각이었다. 그런데, 여기다가 난시까지 겹쳐서 처방서가 
어찌나 복잡한지 그만 포기하고 말았다. 이 제2의 데포르마시옹이야말로 그녀를 켕기게 하는 
대목이다. 왜 자기의 자오선이 교란되어 일정한 굴절력을 잃어버렸는지, 그녀는 도저히 이해할 
길이 없다. 뿐만 아니라 "난시"라는 표현 역시 그녀의 기분에 탐탁치 않다. 그래서 그녀는 
요제프한테 엄숙한 투로 이렇게 말하는 것이다. 난시라는 것, 아시겠어요. 그거야말로 장님이 
되는 것보다 더 참혹한 일이에요.
  하지만 미란다가 자기의 병적인 시신경 조직을 "하늘의 선물"로 느끼는 면도 없지 않다. 이런 
표현, 하늘이며 신, 성자와 같은 말로 이루어진 표현을 그녀는 툭하면 잘 쓴다. 실로, 제아무리 
유전에서 온 것일지라도, 그녀의 눈은 엄연한 선물인 셈이다.
  다른 사람들이 허구한 날 눈에 들어오는 것을 어떻게 모조리 주시하며 견디어 내는지, 실로 
그녀는 감탄스러운 마음이다. 아니면, 그들은 어차피 세계를 보는 다른 조직을 가져보지 못했기 
때문에, 그로 인해 그다지 시달리지 않는 것일까? 난시도 근시도 아닌, 정상적인 시력은 
사람들을 무신경하게 만드는지도 모를 일이다. 그렇다면 미란다는 특권을 가지고, 특전을 누리며 
사는 것을 더 이상 불평하지 말아야 할 것 같다.
  만일 미란다가 웃을 때마다 드러나는 요제프의 누렇게 물든 이빨을 봐야 했다면, 그녀는 그를 
덜 사랑할 것이 틀림없다. 사실 그녀도 그의 이빨의 상황을 가까이서 보고 알고 있고, 그래서 
"끊임없이 보는 것"에 대한 가능성이야말로 불안한 것이라고 여기고 있는 참이다. 피곤할 때마다 
그의 눈 가장자리에 잡히는 주름살 이랑의 위협도 필시 그녀한텐 별 문제가 되지 않으리라. 
어쨌든 그녀는 선명하게 볼 수 없는 상태로 머물면서, 그로 인해 자신의 감정이 손상을 입거나 
약화되지 않을 수 있는 편을 만족해 한다. 요제프가 피곤한지 어떤지, 왜 그가 피곤한지, 또는 
그가 유쾌하게 웃는지 괴로워하는지, 어차피 그녀는 그 순간마다(사실 다른 유의 파동으로 
전달을 받으니까) 직감한다. 다른 이들처럼 예리하게 윤곽 지어진 요제프를 그녀는 굳이 필요로 
하지 않는다. 그녀는 그 어느 누구도 분석해서 훑어보지 않을 뿐더러, 안경 쓴 시선으로 사람들을 
사진 찍으려 들지도 않고 다른 인상들로 규정된 그녀 특유의 방식으로 그림을 그린다. 그런데 
요제프의 경우는 애초부터 첫눈에 이 일이 성공적이었다. 첫눈에 그녀는 그에게 반해 버린 
것이다. 하기야. 그녀의 첫눈이란 오로지 비극적인 오류만을 초래할 것을 아는 안과 의사라면 
누구라도 이 사실에 고개를 절레절레 흔들리라. 하지만 그녀는 그녀의 첫눈을 그대로 고수하고 
있다. 그리고 무릇 모든 남자들 중에서 요제프야말로, 초기의 스케치들로나 후기의 스케치들, 
밝은 색조와 어두운 색조의 스케치들, 그리고 모든 있을 법한 상황 속의 스케치들로써 미란다가 
지극히 만족하고 있는 바로 그 인물인 것이다.
  황금 안경테를 코 위에 걸치는(확산 렌즈를 통한) 약간의 교정의 힘을 빌면, 미란다는 지옥을 
들여다볼 수 있다. 지금껏 이 지옥을 들여다볼 때마다 그녀는 공포로 정신을 잃을 지경이 되곤 
했다. 그래서 레스토랑에서 식단표를 읽으려고 또는 거리에서 택시를 손짓해 부르려고 안경을 쓸 
때면, 우선 조심조심 경계를 하며 주변부터 살핀다. 이렇게 잔뜩 주의를 하지 않으면, 그녀의 
시야에는 도저히 머리에서 지워지지 않는 광경이 들어오기 때문이다. 기형아나 난쟁이, 또는 팔을 
절단한 여자를 보게 되는 것이다. 그런데 어쩌자고 실제 이런 형상들이야말로, 불행과 
엉큼스러움과 저주를 담은 흔해빠진 얼굴들, 비굴함이나 범죄를 그리고 있는 얼굴들, 산더미처럼 
흔한, 상상을 불허하는 상판들의 틈바구니에서 유난히도 두드러지게 눈에 띄게 마련인지. 그래서 
그들이 발산하는 분위기, 지구 표면에 유출하는 추악함에 못 이겨 그녀는 눈물을 흘리지 않을 수 
없고 발 밑의 대지를 잃은 느낌이 드는 것이다. 그래서 그런 것들이 시야에 못 들어오도록, 
그녀는 후딱 메뉴를 읽고 번개처럼 자가용과 택시를 구별하려고 애쓰고는, 얼른 안경을 
벗어버린다. 최소한의 작은 정보로서 그녀는 족한 것이다. 더 이상은 알고 싶지도 않다. (한번은 
스스로에게 벌을 가하려고, 하루 종일 안경을 쓰고 빈 시가의 여러 구역을 싸돌아 다녔다. 그런 
뒤 그녀는 이 과정을 반복하는 것이 옳지 않다고 여긴다. 그녀의 힘으론 견딜 수 없는 일이다. 
자기가 보고 있는 범위의 세계를 소화하기에만도 그녀는 온 힘을 필요로 하지 않는가.)
  미란다가 인사를 하지 않았거나 인사를 받지 않은 데 대해 변명을 하면, 일부의 사람들은 아예 
곧이 듣지도 않고, 나머지 사람들은 바보 같은 핑계라고 치지도외하거나 별난 형태의 오만이라고 
간주해 버린다.
  슈타지는 사뭇 원한에 차서 말한다.
  그럼 안경을 좀 쓰려므나!
  아니, 안 돼, 결코 하고 미란다는 대답한다. 난 안경 같은 건 안 쓰겠어. 너 같으면 쓰겠니?
  슈타지가 대꾸한다.
  내가? 도대체 내가 왜? 나는 아무튼 착실한 시력을 가진걸.
  착실한 시력이라니라고 미란다는 생각한다. 어째서 착실하담? 그리고는 좀 언성을 높여 
따진다. 그렇지만 허영으로 안경을 안 쓴다면 좀 알아듣겠니?
  슈타지는 대꾸를 안 한다. 그리고 그건 이런 뜻을 내포한다. 미란다는 전설 같은 공상의 
영역뿐 아니라 허영심까지 가지고 있다는 것. 게다가 그것이 사실이라면 항상 남자들과도 전설 
같은 행운을 가지고 있다는 것. 하지만 이 내성적인 요제프의 편으로 보면 그야말로 현명치 
못하게 걸려들었다는 것.
  요제프에게 미란다는 말한다.
  슈타지가 지금은 훨씬 부드러워졌어요. 전엔 그토록 상냥한 적이 없었는데요. 내 생각엔 
사랑을 하나봐요. 어쨌든 그애한테 무슨 좋은 일이 생겼음에 틀림없어요. 대체 그게 뭐지요? 
이혼일까요? 애기일까요? 이 예긴 아무래도 영문을 모르겠어요.
  요제프는 누구의 이야기를 하고 있는지조차 갈피를 못 잡는 듯 산만하다. 하지만 그도 
슈타지가 훨씬 수월해졌다고, 사뭇 왕래조차 빈번해졌다고 말한다. 어쩌면 베르티의 의학적 
처방이 주효했든가, 또는 미란다와 자기네들 모두가 작용을 했을 수도 있다고. 사실 슈타지는 그 
숱한 불행한 일들로 인해 거의 폐인이 되다시피 했고 완전히 비뚤어지기까지 했었다고, 그런데 
이젠 어린애를 낳는다는 희망이 있을 거라고 말했다. 이건 미란다가 처음 듣는 소리다. 그걸 
요제프한테서 들은 것이다. 그녀는 당장 슈타지한테 전화를 하고 기뻐해 주리라 생각한다. 그 
순간 후딱 춥다는 생각이 든다. 창문이 열려 있나 뒤돌아보았지만 창문은 닫혀 있다. 요제프는 
다시 신문을 보고 있다. 미란다는 마주 앉아 지붕을 쳐다본다. 이 골목 안은 왜 이렇게 침침한지. 
옛날 전성기에 사형집행장이었던 이 지역에 자리잡은 모든 집들의 내부는 너무 값지고, 너무 
침침하다.
  미란다는 아라비아 에스프레소에서 기다렸다. 시간이 되었다. 그녀는 계산을 하고 나가다가 
에스프레소의 유리문에 머리를 꽝 부딪고 이마를 문지른다. 지난번 혹이 아직 채 가라앉지 않은 
자리에 다시 혹이 튀어나오게 생겼다. 얼음덩어리가 당장 있어야 할 텐데, 대체 지금 어디서 
구한담? 유리문이란 사람들보다도 더 원수 같다. 사실 요제프처럼 자기한테 용의주도하기를 다른 
사람들한텐 도저히 기대할 수 없는 일이다. 어느새 그녀는 보도에 서서, 다시 신뢰에 가득 찬 
마음으로 미소를 짓는다. 물론 길을 잘못 들 가능성이 있다. 요제프는 먼저 은행에 갔다가 
책방에 가든가, 아니면 순서를 거꾸로 하든가 하겠다고 하지 않았는가. 그래서 그녀는 그라아벤 
거리에 서서 그곳을 걸어가는 뭇 사람들 틈에서 그를 찾아내려고 안간힘을 쓴다. 흐릿한 눈을 
커다랗게 뜨고 꾸불꾸불한 열에 끼어 선다. 그리고 로텐투름 가로 가는 방향과 파크링으로 가는 
방향을 번갈아 바라본다. 때로는 그가 아주 가까이 있다고, 때로는 멀리 보인다고 짐작을 한다. 
아, 이제 로텐투름 가 쪽에서 그가 오고 있다. 그녀는 생판 낯선 사람을 보고 기뻐한다. 그 
남자는, 요제프가 아니라는 것이 판명되자 즉석에서 그녀의 뜨거운 관심으로부터 풀려난다. 
그리고 다시 시작되는 기대, 점점 열렬해진다. 그러더니 뒤늦었지만, 이윽고 그녀의 안개 같은 
세계 안에 일종의 일출 같은 현상이 일어난다. 안개의 장막이 걷힌다. 요제프가 나타난 것이다. 
그녀는 매달려 행복하게 걸음을 계속한다.
  미란다가 오로지 어떤 특정한 것만, 곧 요제프만 있기를 원하는 주어진 그대로의 세계야말로, 
그녀에겐 뭐니 뭐니 해도 편안한 단 하나의 세계이다. 외국 시장의 라이벌인 빈의 안경점, 
죄엔게스와 괴테의 배려로 얻어지는 더 구체적인 세계라면, 그것이 납유리를 통한 것이든, 가벼운 
유리나 플라스틱을 통한 것이든, 또는 최신 개발된 콘택트 렌즈를 여과해 보이는 것이든, 
미란다는 다시는 그런 세계를 수용하지 않을 참이다. 실상 그녀도 노력을 안 한 바는 아니다. 
시도를 해보지만, 곧장 거부반응을 일으켜 두통이 생기며 눈물을 흘리고 어두운 방에 누워 있지 
않으면 안 될 사태가 되어버린다. 한 번은 오페라를 가기 전에, 실은 단지 요제프를 놀라게 해줄 
셈으로, 이 비싼 독일제 콘택트 렌즈를 뮌헨에서 주문을 해놓고, 계산서 위에 쓰인 선전 문구를 
읽어보았다. 눈안에는 항상 좋은 것을 간직할 것이라고 씌어 있었다. 그녀는 지시 사항을 
기억하며, 안약의 마취 때문에 사뭇 눈이 먼 상태가 되어서는, 검정 수건 위에 몸을 굽히고, 이 
작디작은 물건을 눈 안에 집어넣으려고 시도했다. 하지만 샤워의 배수구 속으로 튀어 들어갔는지, 
타일 위에서 박살이 났는지, 한쪽 콘택트 렌즈를 목욕탕 안에서 잃어버린 채 다시는 찾지 못했고, 
다른 한족은 미란다의 눈꺼풀 밑 안구의 위쪽으로 깊이 미끄러져 들어가 버렸다. 눈물을 줄줄 
흘리면서도, 베르티가 도착할 때까지 그녀는 속수무책이었다. 베르티의 숙달된 손길에도 
불구하고, 그 뒤 또 한 시간 난감함이 계속되었다. 미란다는 언제 어떻게 베르티가 렌즈를 
찾아내어 빼버렸는지 기억할 수도 없고, 하고 싶지도 않다. 그리고는 지금도 이따금 딱 잘라 
말하는 것이다. 난 어쨌든 최선을 다했어.
  요제프까지도 그녀와 얘기를 하면서, 자기가 장님까지는 아니더라도 거의 장님에 가까운 
사람을 상대하고 있다는 것을, 그래서 흔히 자명한 사물도 미란다한텐 자명하지 못하다는 것을, 
또한 그녀의 모든 것이 불확실한 상상력의 산물이라는 사실을 잊어버릴 때가 종종 있다. 하지만 
아무리 자신없는 표정을 보일망정, 그녀는 허약한 게 아니라 꽤 독자적이다. 실은 그녀 나름대로 
자기가 살고 있는 이 정글 속에서 벌어지는 일을 엄밀히 알고 있고, 또한 만사에 대비 태세를 
갖추고 있기 때문이다. 이런 미란다한테는 수정한다는 것이 불가능하기 때문에, 현실은 그때그때 
그녀 안에 펼쳐지는 변동을 용인하지 않을 수 없다. 그녀는 확대를 하고 축소를 한다. 나무 
그늘과 구름을 자기 나름대로 배치하고, 그것이 카알 교회라는 것에 대한 확신이 있기 때문에, 두 
개의 희부연 덩어리 앞에서 감탄을 한다. 그리고 빈 숲에서는 낱낱의 나무들이 아닌 숲덩어리를 
보며, 심호흡을 하고 방향을 찾으려 두리번거리는 것이다.
  자, 봐요. 비잠베르크예요!
  그것은 레오폴드베르크이지만 상관없는 일이다. 요제프는 참을성이 많다. 대체 안경은 또 
어쨌지? 아, 참 자동차 안에 잊어버리고 왔어요. 어떻게 저게 바잠베르크가 아닐 수 있지? 
미란다는 속으로 생각하며, 레오폴드베르크를 보고 언젠가는 자기의 뜻대로, 자기가 바라는 산이 
되기를 기원한다.
  상냥스럽고 신뢰에 가득 찬 마음으로, 항상 앙상한 요제프한테 반쯤은 매달려서 길을 가며 
그녀는 당장 닥치는 장애물을 넘어선다. "상냥스럽다"는 것은 그 순간에 느끼는 그녀의 감정일 
뿐 아니라, 미란다에게 있어선 모든 것이 상냥스럽다. 그녀의 목소리에서부터 사뿐한 걸음걸이에 
이르기까지, 한마디로 상냥스러움을 행사할 만한 세상 안에서의 그녀의 모든 기능이 상냥스럽다.
  미란다가 빈의 전차에 올라타는 경우, 차장과 잘못 표를 낸 노파 사이에 버티고 있는 노골적인 
증오도, 떼밀리는 승객들의 미친 듯한 분노의 표정도, 미처 못 내린 승객들의 살기 도사린 
시선도, 그녀는 깨닫지 못한 채 AK나 BK 안에서 사람들 틈에 끼여 흔들린다. 그리고는 수없이 
실례해요를 연발하며 "출구"에 다다라, 쇼텐링을 때맞춰 알아본 것에, 또한 도움없이 두 개의 
계단을 내려선 사실에 만족해 하며, 모름지기 사람들이 굉장히 친절하다고 생각한다. 하지만 
AK에 타고 있던 다른 승객들은 대학을 향해 멀어져 가며 왜 기분이 한결 좋은지, 호흡이 한결 
수월해졌는지를 모른다. 다만 차장한테만은 누구인가 잔돈을 거슬러 가지 않았음이 눈에 뜨인다. 
아마도 상인 거래소 앞이나 쇼텐링에서 내린 그 여자의 소행이리라. 멋진 여자. 괜찮은 다리였지. 
그는 돈을 슬쩍 집어넣는다.
  미란다는 숱한 것들을 잃어버리고 다녀서 다른 이들한테 적선을 한다. 그리고 그녀는 아주 
아슬아슬하게 다른 이들을 스쳐 지나가서 충돌을 면한다. 혹은 그녀도 충돌을 한다. 하지만, 
그때엔 순전히 우연한 착오로 저질러진 그녀 편의 과실이다. 하긴 그녀는 자기를 치고 지나지 
않는 모든 자동차 운전자들을 위해 미사를 올리게 할 수도 있으리라. 그녀의 집에 불이 나지 
않는 매일매일을 위해 성 플로리안에게 촛불을 바칠 수도 있으리라. 불붙은 담배를 놓았다가 
찾노라면, 비록 책상에 벌써 불구멍이 난 후이긴 해도 고맙게도 늘 사전에 발견하지 않는가.
  미란다의 집 안에 그토록 많은 얼룩이며 불탄 자국, 눌어 붙은 프라이팬, 망가진 냄비들이 
있다는 건 슬픈 일이다. 진실로 조금은 슬픈 일이다. 하지만 늘상 그럭저럭 일은 순조롭게 
되어간다. 초인종이 울려 미란다가 문을 열 때, 예기찮은 손님이 거기 서 있는 경우라도, 그녀는 
항상 운이 좋다. 그것은 후베르트 아저씨이고, 그녀의 옛친구 로베르트이다. 그녀는 후베르트 
아저씨며 로베르트, 또는 딴 누구든 목을 얼싸안고 반긴다. 하긴 그것이 지나가는 행상이거나 
불청의 침입자일 수도, 깡패 노바크이거나, 여전히 제1구를 소요시키는 예의 여자 살인범일 수도 
있으리라. 하지만 불루트 가의 미란다한테는 항상 절친한 친구들만 찾아온다. 그밖에 미란다가 
미처 알아보지 못하는 사람들은 큰 모임에서, 파티에서 극장이나 음악회에서, 이 비사교적인 
미란다라는 여자 주변에서 냉소적인 기분으로 맴돌거나, 알 수 없다는 기분으로 아예 어울리지도 
않는다. 그녀는 북허 박사가 자기를 향해 인사를 했는지, 어쩌면 안 했는지, 아예 알지 못한다. 
키나 덩치로 보아, 그것은 랑바인 씨였을 수도 있다. 그녀는 단정에 이르질 않는다. 사뭇 
알리바이와 수사의 세계 안에서 미란다가 수수께끼를 제기한다. 물론 그녀의 수수께끼 대상은 
세계 문제가 아니다. 그렇게 의미가 없는 것이 아니다. 다만, 이 윤곽이 랑바인 씨이기를 
주장하는가? 또는 아니라고 주장하는가? 비밀은 그대로 남는다. 명징함이 주장되어지는 
판국에서는 미란다는 뒷걸음질을 친다. 아니, 이런 허영심을 그녀는 가지고 있지 않다. 다만, 
배후로, 안쪽으로 비밀의 기운이 서려 있는 곳이라야, 미란다한테 자신을 향한 면의 한 조각 
비밀이 살아 있는 것이다. 그것은 2미터의 간격으로 충분하다. 그러면 이미 세계는 투시할 수 
없는 것으로, 인간은 투시할 수 없는 것으로 화하는 것이다.
  음악협회 안에서 그녀의 얼굴은 가장 긴장이 풀려 있는 상태이다. 평화의 오아시스, 제스처를 
과시하는 스무 명은 되는 인물들의 시야에 나타나서 미란다 자신은 아무도 못 보는 큰 홀 안, 
그녀는 사람들이 제가끔 메모를 하고 평가를 하고, 기록하고 복사하며 서로를 꺼리며 곁눈질하는 
이 방 안의 과민한 긴장을 포기해 버리기를 습득했다. 그녀는 꿈을 꾸지 않는다. 다만 충분히 
휴식을 취한다. 실상 다른 이들한테의 영혼의 휴식은 미란다한테는 곧 눈의 휴식을 의미한다. 
그녀의 장갑이 살그머니 빠져나와 의자 밑으로 떨어진다. 그녀는 다리에 무엇인가 감촉을 느끼며, 
실수로 옆의 사람의 다리를 스친 게 아닌가 걱정스러워, 미안해요라고 중얼거린다. 의자의 한쪽 
다리가 미란다한테 반한 것이었다. 요제프는 프로그램 책자를 든다. 미란다는 애매하게 미소를 
지으며, 다리를 똑바로 하고 있으려고 단단히 애를 쓴다. 랑바인 씨가 아니라 코페츠키 씨인 북허 
박사는 모욕당한 기분으로 그녀보다 세 열 뒤에 앉아 이 여자의 변덕의 근거를 더듬어 본다. 
한때 자기는 이 여자를 위해 모든 것을, 하긴 모든 것을.
  요제프가 묻는다.
  안경 가졌어?
  그럼요. 미란다는 말하며 핸드백을 뒤적인다. 그밖에도 장갑도 가지고 온 것 같았는데, 하지만 
요제프한텐 아무 말 않는 게 낫겠다. 그런데 안경은, 그것이 요점이다. 그러니까 욕실에든가, 
현관에든가, 아니면 다른 외투 속에든가, 또는 미란다는 종잡을 수가 없다. 하지만 얼른 
이렇게 말해버린다.
  아니, 저, 없는데요. 그렇지만 어차피 이 음악회에선 아무것도 볼 필요가 없잖아요.
  요제프는 입을 다물고, 미란다에 관련된 자신의 주제에 마음이 동해 있다. 내 천진스런 천사.
  미란다 편에서 보면 다른 여자들은 결함이라는 게 없다. 항상 면도를 해서 윗입술에도 
다리에도 털 한 가닥 없고 털구멍 하나 없이 매끈한 여자들, 여드름도 니코틴이 밴 손가락도 
가지지 않은 여자들뿐이다. 아니, 오로지 그녀 혼자만 외롭게, 한때 요제프의 것이었던 면도 거울 
앞에 앉아, 자신의 불완전과 고투를 벌인다. 그러면서 요제프가 너그럽게 흘려봐 주기를 희망하며 
거울을 들여다본다. 하지만 미란다도 자아 비평에 길이 들어버린 뒤로는 침실 안의 흐릿한 
비더마이어식 거울 앞에 서서, 스스로를 "참을 만하다고, 괜찮다고" 결코 절망적일 지경은 
아니라고 판단한다. 이렇게 그녀는 스스로를 살짝 속인다. 하긴 실로 미란다는 스스로를 속일 한 
다스의 가능성 사이에서 살고 있다. 그리고 유리한 가능성과 불리한 가능성의 틈바구니에서 
균형을 위하며 매일매일을 살아가는 것이다.
  미란다는 순조로운 시기엔 세 개의 안경을 가지고 있다. 검정 유리를 박아 넣은 금테의 도수 
있는 선글라스와 집에서 쓰는 엷고 투명한 싸구려 안경과, 예비용 안경이다. 이 예비용은 한쪽 
유리알이 헐거운 데다 그녀한텐 맞지 않는다고 주장되는 것이다. 하긴 그렇잖아도 종전의 
처방으로 소급해 버려야 할 구실이 있다. 이 "예비 안경"으로 보면, 미란다한텐 모든 것이 "그 
옆에" 있는 것으로 보이는 것이다.
  때로는 세 개의 안경이 한꺼번에 못 쓰게 되거나 사라지거나 분실될 경우가 있다. 그럴 때 
미란다는 어떻게 해야 할 바를 모른다. 요제프는 미처 여덟 시가 되기도 전에 프린쯔 오이겐 
가에서 달려와 온 집안을 샅샅이 뒤지며 미란다를 나무라고, 하녀랑 일꾼들을 의심한다. 하지만 
미란다는 다른 어느 누구도 훔쳐간 게 아니라 전적으로 자기의 책임이라는 걸 알고 있다. 몇 
가지 거점이 없이는 계속 살아갈 수도 없으면서, 현실을 인정하지 않는 미란다한테 현실은 
이따금씩 작은 보복전을 벌이는 것이다. 그녀는 이 사실을 이해하고 있다. 그녀는 객관적인 
대상물들을 향해, 그녀를 에워싸고 있는 무대를 향해, 복잡한 심정으로 고개를 끄덕인다. 그리고 
다른 사람들한텐 없을 부분의 시신경을 곤두세워 눈을 떴다 감았다 하는 데서 생긴 그녀의 
주름살이 이런 날에는 한층 깊게 패인다. 요제프는 당장에 안경점에 가겠다고 약속한다. 
미란다는 안경 없이는 존재할 수 없음을 알기 때문이다. 그러면 그녀는 그에게 감사하다고 
말하며, 느닷없이 세차게 끌어안으며 무슨 말이든 하고 싶은 감정이 된다. 하지만 그건 그가 
달려와 도와준 데 대한 고마움뿐 아니라, 자기에게 시력을, 앞으로도 계속 볼 수 있게 시력을 
돌려주는 일에 대한 고마움이다. 미란다는 자신에게 무엇이 결해 있는지를 모른다. 그런데도, 
아무튼 나를 도와주세요! 라고 말하고 싶다. 그리고 밑도 끝도 없이, 그 여자가 나보다 더 
예쁜데라고 생각한다.
  미란다가 어떻게 될지 몰라 외출도 못하고 무턱대고 기다릴 수밖에 없는 주일에, 요제프는 
이혼에 관해 담판을 하려고 두 번씩 아나스타지아랑 저녁식사를 하러 간다. 첫 번째 만남 후 
슈타지는 곧바로 다음날 전화를 걸지만, 두 번째 만남 이후엔 소식이 없다.
  그래, 우린 로마 황제 레스토랑엘 갔었어. 지겹더라. 틀려먹었어. 음식이랑 게다가 참 
추었어.
  미란다는 대답할 말이 없다. 실상 로마 황제 레스토랑이야말로 요제프랑 최초로 저녁식사를 
하러 갔다는 이유만으로 그녀한텐 빈에서 가장 아름다운 장소이다. 그런데, 그곳이 느닷없이 
지겹기 짝이 없는 곳이라니. 미란다, 내 말 듣고 있니? 그러니까 이미 말한 대로야. 다음 번엔 
에덴바아에서야. 끔찍스러워. 대중들이라니!
  분명코 대중에 대한 슈타지의 개념에는 무언가가 있을 것이었다. 하지만 그게 무엇이람? 
미란다는 다시 편안한 마음이 되어 숨을 쉰다. 에덴바아에는 요제프랑 간 적이 없다. 그것만도 
아주 가느다란 위안이다. 그녀는 단지 그렇게 구는 것일까, 아니면 그녀 자체가 그런 걸까?
  슈타지는 반 시간도 더 시시콜콜히 떠들다가 장담을 한다. 어쨌든 너는 하나도 놓친 게 없어.
  미란다라면 그렇게 "하나도 놓친 게 없다"는 식으로 말하진 않으리라. 실상 그녀는 요즈음 
모든 것을 놓치고 있는 것 같은 조바심이 난다. 이 주일이 도저히 끝나려 들질 않는다. 그리고 
매일같이 요제프한테는 지장이 있는 저녁이 기다린다. 이윽고 안경이 완성되었다. 그는 채 몇 
시간 만에 안경점에서 안경을 가져온다. 하지만 일은 어느새 다시 벌어지고 만다. 미란다는 어쩔 
줄을 몰라 한다. 그녀는 드러누워 기다리며 요제프가 언제 프린쯔 오이겐 가에 도착할까를 
계산하지 않을 수 없다. 드디어 그와 통화를 한다. 새 안경이 하수구에 빠져버렸다고 어떻게 
말을 꺼내야 할지 모르겠다.
  그래요. 하수구예요. 꼭 내가 머저리가 된 느낌이에요. 외출을 할 수가 없어요. 아무도 볼 수가 
없어요. 이해하시겠지요.
  요제프의 목소리가 제4구에서 들려온다.
  그것 참 잘됐군. 그렇지만 당신은 안경 없이도 곧잘 외출했잖아.
  네, 그렇지만. 미란다는 납득시킬 만한 구실을 떠올리지 못한다. 그렇지만, 지금은 좀 달라요. 
다른 땐 최소한 안경을 핸드백에 넣고 다닌 걸요.
  아니야. 그렇지 않았어. 제발, 알아서 해!
  우리가 그런 것 때문에 이러려고는, 하고 미란다가 속삭인다. 저, 대체 당신 왜 그런 
목소리세요?
  내 목소리가 어떻게 들리길래?
  달라요. 다르게 들려요.
  대답이 없자 그녀는 얼른 말한다.
  그렇지만 저 말예요, 저도 같이 가요. 지금 단지 너무 불안해요. 어젠 사뭇, 네, 완전히는 
아니더라도 거의 기절을 했어요. 정말예요. 참 끔찍해요. 예비 안경도 실험해 봤어요. 모든 것이 
"옆으로" 일그러져 보여요. 아시잖아요.
  요제프가 침묵을 하면, 그건 이해를 못했다는 얘기다.
  유감이지만, 그건 나한텐 안 닿는 논리야.
  다르게 들리는 어조로 요제프가 말하며 수화기를 놓는다.
  미란다는 죄지은 마음으로 전화기 앞에 앉아 있다. 이젠 요제프한테까지 계기를 준 것일까? 
그렇다면 무슨 계기를? 어쩌자고 나한테서 안경이 빠져나가 하수구로 떨어져 버렸을까? 왜 
요제프가 존재하고 왜 세계가 존재하는 걸까? 원, 맙소사, 아, 그건 참을 수 없는 일이다. 대체 
그럼 빈에는 다른 음식점은 없단 말인가? 요제프는 그녀를 데리고 굳이 로마 황제 레스토랑으로 
가야 한단 말인가? 미란다는 울어야 하는가? 더 깜깜해진 지옥 속에서 살며, 책꽂이를 따라 
더듬으며, 얼굴을 책 뒷면에 바짝 갖다대고, 책을 한 권 찾아내야 된단 말인가. "De 
l`Amour(사랑)". 가까스로 처음 20페이지를 읽고나자 어지러워진다. 그녀는 책을 얼굴에 덮고 더 
깊숙이 안락의자 속에 미끄러져 들어간다. 그러다가 의자째로 바닥에 고꾸라진다. 세계가 
깜깜해졌다.
  그녀 자신 자기의 안경이 우연히 하수구로 떨어진 게 아님을 아는 까닭에, 또한 요제프를 잃게 
되리라는 것, 차라리 자진해서 잃겠다는 생각이 있는 까닭에, 그녀는 움직이기 시작한다. 어느 
날이고, 눈이 멀도록 공포에 질려 확인하게 될 종말을 향해 첫걸음을 연습한다. 요제프와 
아나스타지아를 결별하게 몰아붙인 장본인이 그녀라고는, 두 사람 다 깨달아선 안 된다. 슈타지가 
안다는 건 어림없는 일이다. 그래서 그녀는 참을 만하고, 실제보다 한결 아름다운 이야기를 
창작하지 않을 수 없다. 그러니까 그녀의 마음에 요제프가 조금도 비중을 차지하지 않게끔 
만들리라. 그것이 중요하다. 그녀는 이 역할을 스스로에게 익히기 시작한다. 요제프는 참 좋은 
해묵은 친구일 뿐, 그 이상은 아니다. 그리고 그녀는 만족하게 될 것이다. 그것은 그녀가 항상 
예감했던 대로이리라. 그녀는, 두 사람이 하는 행위가 실제로 무엇이며, 그들이 계획하고 있는 
실체가 무엇인가를, 그들의 관계가 얼마나 진전되었으며, 어떤 끝을 겨누고 있는 건가를 알 길이 
없다. 미란다는 에른스트에게 전화를 한다. 그리고 이삼 일 뒤, 그는 용기를 내어 그녀와 통화를 
한다. 슈타지한테 그녀는 몇 마디 종잡을 수 없는 소리를 하고는 반쯤 고백을 한다. 
에른스트랑나 말야, 그렇게 볼 순 없어. 아냐. 대체 누가 그래? 아냐. 정말 그런 건 아니었어. 
그게 사실이야. 들어봐. 너한테는 말할 수 있어. 지금의 이런 유의 사건 같은 건 항상 
수두룩했어. 너도 알잖니.
  그리고 그들이 벌써 꽤 진전된 것처럼 뭐라고 더 중얼거린다. 갈피를 못 잡는 아나스타지아는 
미란다가 여전히 에른스트라는 녀석한테 사로잡혀 있다는 걸 알아낸다. 모두가 남의 일을 내 
일처럼 안다는 이 빤한 도시 안에서. 이렇게 되리라고는 역시 아무도 짐작을 못한다.
  미란다는 에른스트와 현관문 앞에서 만나는 장면에 부딪치게끔 때맞춰 슈타지와 약속을 한다. 
그리고는 그 자리에서, 머뭇머뭇 당황하는 에른스트한테 키스를 퍼붓기 시작하며 그런 자세로 
들뜬 웃음보를 터뜨리고, 아직도 자기의 현관문 여는 방법을 기억하느냐고 그를 보고 묻는다.
  슈타지는 요제프와 현관 앞에서 본 장면을 시시콜콜히 얘기한다. 그녀는 모든 것을 똑똑히 
목격한 것이다. 요제프는 별로 큰 관심을 보이지 않는다. 그는 현관 앞에서 에른스트라는 녀석의 
팔에 안긴 미란다라는 여자에 관해, 아나스타지아랑 어울려 깊은 생각을 펼칠 기분이 아니다. 
요제프는 미란다한테는 오로지 자기밖에 없다고 확신하고 있다. 하지만 다음날 아침, 
아나스타지아한테 아침식사를 만들어 준 뒤 그는 즐거운 마음이 된다. 그것도 별로 나쁘잖은 
일이다 안도의 한숨이 쉬어지는 일이다. 뿐만 아니라, 아나스타지아야말로 아주 현명하고, 훨씬 
예리한 시력을 가지고 있지 않은가. 그는 미란다가 다른 남자들을 필요로 한다는, 에른스트가 
결국은 공통의 관심사 때문이라도, 그녀한텐 더 잘 어울린다는 생각에 익숙해지게 된다. 뿐만 
아니라, 베르티와 함께 있는 그녀를, 또는 하다 못해 그녀가 부르면 늑장 피우는 일없이 언제라도 
날아서 온다고 구역질나게 그녀에 관해 떠들 줄밖에 모르는 프리쯔랑 같이 있는 그녀를 본다. 
요제프는 미란다에게서 미처 몰랐던 새로운 매력을 발견한다. 그리고 아나스타지아가 다시 한 번 
그 얘기를 시작하니까, 미란다야말로 파괴의 명수라고 사뭇 의기양양하게 확신한다.
  가엾기 짝이 없는 프리쯔라는 자는 그때부터 폭음을 한다.
  하지만 이 대목에서 요제프는 아나스타지아만큼 확신이 없다. 프리쯔는 옛날부터 술꾼이 
아니었던가. 그리고는 그는 자신없게 미란다를 변명해 준다. 슈타지는 미란다의 성격을 해부하며, 
그녀는 결국 아무런 성격도 가진 게 없다고, 끊임없이 변해 가고 있다고 주장한다. 극장에 우아한 
모습으로 나타나는가 하면, 어느새 가련한 몰골로 치맛자락을 걸치고 나타나거나, 몇 주일이고 
머리도 다듬지 않은 모습이라는 것이다. 요제프는 말한다.
  그건 당신이 모르는 거야. 그건 그 여자가 마침 안경을 찾았는지 아닌지에 달려 있어. 그리고 
또 그것을 썼는지 안 썼는지에 달려 있는 거야.
  얼간이 같은 여자라고 슈타지는 생각한다. 이 남자는 여전히 이 여자한테 부속되어 있지 
않은가. 아니, 얼간이 같은 여자는 사실은 요제프한테 희망을 걸고 있는 내가 아닌지. 그런데 
지금 그는 자기가 원하는 바를 모른다. 그는 대체 뭘 안하는 걸까? 하지만 한 가지만은 대낮처럼 
명백하다. 이 세련되게 칠칠치 못한 바보 같은(여기서 슈타지는 더 이상 말을 못 찾는다.) 이 
여자는 아무튼 자기의 어쩔 줄 몰라하는 상황을 무기로 그를 손아귀에 완전히 넣고 있다는 것 
이것만은. 요제프는 그녀를 보호해 주고 싶어한다. 그렇다면 나를 보호할 사람은 대체 누구인가?
  그리고 그녀는 착실한 시력의 아름다운 푸른 눈에서 두 줄기 눈물을 오렌지 주스 속으로 
떨어뜨린다. 그러면서 평생토록 다시는 안 울겠다고, 최소한 이 한 해 동안은 요제프 때문에 
눈물을 안 흘리겠다고 스스로 맹세한다. 극단을 걷는 모든 사람의 대변인인 미란다. 요제프의 
성스러운 미란다는, 슈타지에 의해 그을려지고, 토막이 나고, 꼬챙이에 끼워지고, 화형을 당한다. 
미란다는 그것에 관해 한마디 들은 바도 없으면서 온 몸으로 그것을 알알이 느낀다. 그녀는 감히 
밖에 나갈 엄두를 못 내고, 두 번째 새 안경을 가지고 앉아 있다. 거리에 나서고 싶지 않다. 
에른스트가 차를 마시러 온다. 그리고 그들은 잘쯔캄미굿에 갈 계획을 세운다. 또한 베르티가 한 
번 살펴보러 온다. 그는 그녀가 비타민결핍증이라고 말한다. 미란다는 신뢰를 담은 시선으로 
그를 바라본다. 그녀의 생각 역시 그렇다. 그래서 베르티한테, 날 홍당무를 많이 먹겠다고 
자진해서 제의한다. 베르티는 긴 처방전을 쓰면서 말한다.
  뿐만 아니라 이건 당신의 눈을 위해서 좋아.
  미란다는 감사에 차서 말한다.
  물론이에요. 아시잖아요. 저한테 제일 중요한 건 눈이에요.
  다만 요제프만은 그녀도 직시할 수가 없다. 그녀는 항상 오른편으로 왼편으로 또는 딴 데로 
그를 스쳐보면서 시선을 허공으로 흘린다. 손을 눈앞에 가리고 싶다. 그녀한텐 홀린 듯이 
요제프를 바라보고 싶은 가장 큰 유혹이 여전히 도사리고 있기 때문이다. 그가 그녀 앞에서 
보여주는 일은, 다른 사람들의 경우처럼 가슴이나 위장이나 머리를 아프게 하는 게 아니라, 
무엇보다 그녀의 눈을 아프게 한다. 그리고 요제프를 바라보는 일이야말로 그녀한텐 세상에서 
가장 중요한 일이기 때문에, 그녀의 눈은 온 아픔을 감내하지 않을 수 없다. 그래서 이젠 
매일처럼 요제프를 덜 보는 일, 요제프에 관한 것을 덜 보는 일을 실행하는 것이다.
  미란다는 요제프의 잔에 얼음 조각을 넣어준다. 그리고 요제프는 으레 언제나처럼 무례하다. 
그는 그들이 마치 노상 수타지를 화제로 삼았던 것처럼, 슈타지에 관해서만 얘기를 한다. 어떨 
때는 근엄하게 아나스타지아라고 말한다. 어디를 가나 요제프 때문에 장해를 받는 미란다는 
자기의 매니큐어 칠한 손톱을 바라본다. 매니큐어칠이 된 손톱, 이것은 요제프 시대를 동반했던 
것이다. 하지만 요제프가 이젠, 오며가며 후딱 손에 키스나 하고, 매니큐어칠이 된 손톱을 들여다 
보고 감탄하는 일도 없어진 이 판국에, 그녀는 어쩌면 이 칠도 포기할 수 있을 것 같다. 미란다는 
벌떡 일어나 창문을 닫는다. 소음에 대해 그녀는 고민해져 있다. 최근에 와서 이 도시 안에는 
오로지 소음들, 라디오와 텔레비전, 개 짖는 소리와 작은 용달차 소리뿐이다. 참, 미란다한테 
이런 생각이 후딱 떠오른다. 이 판국에 듣는 일까지 지장이 생긴다면! 그건 도저히 바람직한 
일이 아니다. 그렇게 된다면 괴로운 소음은 한층 강조되어 들릴 테고, 그녀가 듣고 싶은 목소리 
쪽만은 다시는 들을 수 없을 게 아닌가.
  미란다는 생각에 잠겨 말한다.
  내 귀는 모든 것을 감당하기엔 버거워요. 누군가의 목소리를 좋아해야겠어요. 안 그러면 
아무것에도 도달할 수가 없겠어요.
  하지만 그녀는 오로지 아름다운 사람들만 좋아하기를 표방하지 않는가? 그 어느 누구도 
미란다보다 더 많이 아름다운 사람을 알지 못한다. 그녀는 아름다운 사람들을 끌어당긴다. 
그녀는 어떤 성질의 것이든 모든 아름다움을 우위에 두기 때문이다. 그녀가 버림을 받는 경우, 
요제프가 그녀를 떠나가는 경우엔, 바로 아나스타지아가 보다 아름다워지거나, 유난히 
아름다워졌기 때문이다. 이것이 미란다의 생에서 일어나는 일체의 부침에 대한 해명이다.
  (알겠어요. 베르티? 그 여자가 사실 저보다 아름다웠어요.)
  하지만 시종일관 요제프가 화제로 삼고 있는 적은 그녀가 착각한 게 아니라면, 그러니까 
어쨌거나 역시 그녀이다.
  그건 아무튼 극히 극히 드물다니까, 라고 요제프가 말한다.
  아, 그래요? 미란다는 여전히 그의 말을 이해할 수가 없다. 그녀는 그의 말에 점점 덜 귀를 
기울인다.
  그래, 라고 그는 말한다. 당신하고라면 사실 가능한데 말이야.
  그러니까 그는 그것을 목적하고 있다. 그러자 미란다는 몇 주일 만에 처음으로 그를 
바라다본다. 아, 그렇다, 그녀는 이 끔찍이도 신성한 거짓말을 진실로 변질시켜 보리라. 도대체 
그는 이해하지 못한단 말인가? 우정이라니. 요제프, 그리고 그녀와의 우정이라니?
  그래요라고 미란다는 말한다. 그것이 아무튼 그렇게 드문 건 아니에요. 우정이라는 것 말예요. 
그런 한편에서, 우직한 또 하나의 내면의 미란다는 어쩔 바를 모른다. 맙소사. 이 남자는 참 
멍청이야. 한마디로 너무나 멍청이야. 도대체 이 남자는 아무것도 깨닫지 못한담. 이 상태가 
영원토록 지속될 수 있을까. 어쩌자고 내가 좋아하는 단 하나의 남자가 이 모양이란 말인가!
  일요일 음악회엔 당연히 같이 가는 거라고 요제프가 지나가는 투로 잘라 말한다. 미란다는 
이미 그것이 당연하게 생각되질 않는다. 하지만 슈타지가 일요일엔 남편한테 가서 다시 한 번 
어린애 문제로 "담판"을 벌여야 하기 때문에 그녀한텐 한 번의 일요일이 남아 있다.
  뭐예요. 또다시 마알러 4번인가요? 그녀가 묻는다. 아냐. 6번이라고 말했잖아. 아직도 런던을 
기억하고 있어? 네, 하고 미란다가 대답한다. 그녀는 다시 신뢰를 느낀다. 그녀는 다시 한 번 
요제프와 마알러를 들을 것이다. 일요일에 담판을 벌이러 가버린 슈타지는 이 멜로디 중 단 한 
소절도 그녀한테서 망쳐버릴 수 없었고, 음악협회 계단에서도 요제프로 하여금 말다툼의 
실마리를 만들어 줄 수 없었다.
  음악회가 끝난 뒤, 요제프는 같이 미란다한테 와서 마치 이것이 마지막이 아닌 듯이 행동한다. 
그는 그녀에게 그 말을 할 수 없다. 몇 주일 뒷면 그녀는 깨닫게 될 것이다. 그녀는 아주 분별 
있는 인상이다. 그는 천천히 구두를 신고 넥타이를 찾아, 미란다 쪽은 거들떠보지도 않고 멍한 
표정으로 넥타이를 매고 바로잡는다. 그리고는 슬리보뷔쯔 한 잔을 따라 창가에 서서 도로 
표지판을 내려다 본다. 제1구, 불루트 가, 내 천진한 천사. 한순간 그는 미란다를 품에 안는다. 
그는 입술로 그녀의 머리털을 건드리며, "불르타 가"라는 말에 사로잡혀, 다른 아무것도 볼 수도 
느낄 수도 없다. 누가 우리에게 이 모든 것을 가해 오는가? 우리는 서로에게 무엇을 가하는가? 
왜 나는 이 행위를 해야 하는가? 그는 미란다한테 키스를 하고 싶다. 하지만 그럴 수가 없다. 
다만, 끊임없이 처형당하고 있다는 생각이 떠나지 않는다. 이것은 엄연한 처형이다. 내가 하는 
모든 행위는 범행이기 때문이다. 무릇 행위란 곧 범행인 것이다. 그의 천사는 커다랗게 뜬 
눈으로 그를 바라보며, 여전히 요제프에게서 알아낼 궁극의 것이 남아 있다는 듯 의문에 찬 
시선을 고수하고 있다. 그녀의 표정은 특사를 내리고 자유를 줌으로써 그를 한층 깊은 파멸로 
몰아간다. 요제프는 자기를 그런 표정으로 바라 볼 수 있는 사람은 또다시 없다는 것을, 
아나스타지아 역시 아니라는 것을 알고 있으므로 눈을 감아버린다.
  언제 문이 닫혀버렸는지 미란다는 깨닫지 못한다. 그녀는 다만 아래쪽에서 나는 차고 문의 탕 
닫히는 소리, 멀리 어느 술집에서 들려오는 떠들석한 소음, 길거리의 취객들, 라디오의 
음악소리만을 듣고 있다. 이 소음의 도가니, 빚과 어둠의 도가니 속에서 그녀는 더 이상 살고 
싶지 않다. 다만 그녀는 으깨져라 아파오는 두통 너머로 세계에로의 통로를 여전히 가지고 있다. 
두통에 못 이겨 뜨고 있기를 고수하던 눈을 감아버린다. 결국 그녀가 본 것은 무엇이었을까? 
그녀는 요제프를 보았던 것이다.
  잘츠부르크, 바자르 커피점. 그들은 재회를 한다. 아나스타지아와 요제프가 한 쌍을 이루어 
들어선다. 미란다는 슈타지의 너무나 화난, 또는 불행한 모습 때문에 몸을 떨지 않을 수 없다. 
대체 무슨 일일까? 대체 나는 어떻게 해야 하나. 항상 요제프한테 마음이 날아가는 미란다는 
그가 뭐라고 냉소적인 우스갯소리를 하는 것을 듣는다. 이어서 슈타지는 침울하게 걸음을 계속 
떠놓으며 그녀 쪽으로 온다. 요제프가 도망치듯(그녀를 피하는 건 아닌지?) 참사관 페르시 
노인에게, 이어서 알텐뷜네 가족과 모든 자기 패거리들한테 인사를 건네는 동안, 미란다는 샌들 
신은 다리를 벌떡 일으켜 서투른 걸음걸이로 창백한 슈타지한테 훌쩍 접근한다. 슈타지로부터 
뺨에 키스를 받고 난 뒤, 마지못해 끌려가는 의지와 가식을 못 이겨 새빨개진 얼굴로 그녀는 
중얼거린다.
  너를 만나서 정말 기뻐. 요제프를 만난 것도 물론이고, 그래, 카드 고마웠어. 잘 받았어.
  요제프는 그녀를 향해 웃음을 보내며 얼른 손을 내밀고 또 만납시다라고 말한다. 그러자 
슈타지가 관대하게 말한다. 그렇지만 요제프, 미란다한테 키스를 해주어야지요.
  미란다는 이 말을 전혀 못 들은 척 행동하며, 뒤로 물러서서 아나스타지아를 자기한테 
끌어당겨 소곤소곤 귀엣말을 한다. 점점 얼굴이 상기되면서. 저 말야, 이 잘츠부르크에 있으면 
뒤죽박죽의 느낌이야. 아니, 아냐, 나쁜 의미가 아냐. 그렇지만 이제 곧장, 에른스트를, 그가 
놀라게, 알겠지. 요제프한테도 그렇게 전해줘. 그렇게 해주겠지.
  미란다는 서두른다. 그녀의 눈엔 알았다는 듯 고개를 끄덕이는 아나스타지아의 모습이 문득 
"사랑스럽게" 보인다. 게다가 문득 상기되어 있는 얼굴이다. 하긴 지금 그녀는 다만 열에 들떠 
그녀의 감정이 더렵혀진 세계에 굴복 당하고 있는 감정의 상태일 수도 있겠지. 하지만 그녀는 
얼굴과 육체에 짙은 홍조를 띠고, 이 뜨거운 치욕을 띠고 호텔 안으로 들어가리라. 그녀의 시야엔 
아직 날개문이 보인다. 다만 이 날개문이 그녀의 움직임을 따라 회전하지 않고, 한쪽 날개가 훨쩍 
반동을 일으켜 그녀에게 와 부딪는 걸 깨닫지 못한다. 유리 조각의 우박에 깔려 
내동댕이쳐지면서, 입과 코에서 뿜어져 나오는 핏줄기로 한층 더 화끈 달아오르며 그녀의 뇌리를 
스치는 궁극의 생각은 눈 안에는 항상 좋은 것을 간직할 것. @ff
      문제들, 문제들

  "그럼 여섯 시예요. 그래요, 에리히. 그게 저한테 좋겠어요. 고층 커피점이요. 혹시나 제가요. 
네, 혹시 말예요. 어쨌든 일단 미장원엔 가야 하니까요. 일곱 시예요. 대략 그쯤엔 될 거예요. 
만일 제가 제대로... 네, 아 그래요? 비가 오나요? 네. 저두 그렇게 생각해요. 정말 줄기차게 비가 
오네요. 네, 저두요. 저두 기뻐요."

  베아트릭스는 전화통에 대고 뭐라고 더 소곤거리고는 수화기를 내려놓았다. 그리고 휴우, 하는 
기분으로 배를 깔고 돌아누워 다시 베개에 얼굴을 묻었다. 안간힘을 쓰며 생기를 내서 통화를 
하는 동안 그녀의 시선은, 한 번도 누구를 따라 여행길에 올라본 적 없는 낡은 여행용 자명종에 
박혀 있었다. 아무튼 이제 겨우 아홉시 반인 것이 사실이었다. 아주머니 미하일로빅스 집안에서 
가장 좋은 것은, 전화기가 두 대 있어서 그 중 하나는 그녀의 방 침대 곁에 놓고 언제라도 
통화를 할 수 있다는 사실이었다. 그것도 상대편 대답을 느긋이 기다릴 수 없는 구실이 생기면, 
즐겨 콧구멍을 후벼가면서, 또는 좀더 시간이 늦은 때라면 더 신나게 두 다리를 빙빙 돌리거나 
몇 가지 약간 더 힘든 운동을 해가면서 말이다. 그러고도 수화기를 놓기만 하면 그녀는 당장 
다시 잠이 들었다. 아홉시 남짓한 이른 시간이라도 낭랑한 음성으로 대답하는 일이야 그녀로서는 
얼마든지 가능했다. 그러고 나면 마음 좋은 에리히는, 그녀도 자기처럼 벌써 일어났으리라고. 
그리고 어쩌면 벌써 외출해 버렸거나 이날 하루를 위한 모든 있을 법한 일의 채비를 하고 
있으리라고 상상해 주는 것이었다. 그녀가 번번이 당장 다시 잠들어, 심지어는 달콤한 꿈이라도 
계속해서 꿀 것을 염두에 두고 있으리라고는 그 편에선 아마 도저히 상상할 수 없는 일이리라. 
물론 그녀가 계속 기대하는 꿈이란 달콤한 꿈의 경우였다. 하지만 그것은 퍽 드문 일이었다. 
실상 그녀는 별로 이렇다하게 꿈도 꾸지 않았고 꾸었다 한들 별것이 아니었다. 그러니까 
그녀에게 진정 중요한 것은 잠을 계속 자는 일이었다. 혹시나 누구든 그녀에게 시간을 보내기에 
가장 그럴듯한 일이 무엇이며, 그녀의 꿈, 곧 그녀의 인생에서의 소망과 목적이 무엇이냐고 
물어오고 대답을 기대한다면, 그녀는 필시 잠에 취한 채 열광을 하며 이렇게 말할 것임에 
틀림없다. 잠 이상의 것은 없어요! 라고. 하지만 베아트릭스라도 누구에게 실제 그렇게 말하기를 
삼가할지 모른다. 실상 그녀 자신도 벌써 얼마 전부터 다른 사람들, 예컨대 미하일로빅스 부인과 
에리히, 아니면 하다 못해 사촌 엘리자베트까지, 이를테면 그녀도 이제 드디어 무엇인가 하도록, 
이른바 일거리를 가지도록 결단을 내려야 하지 않겠느냐고 은근히 종용하고 있음을 느끼고 있기 
때문이었다. 그러니까 그녀도 이런 사람들을 대할 때는 그런 대로 약간 절충을 해서, 때에 따라 
미래의 계획이나 관심사를 슬쩍 암시하는 척하지 않을 수 없었다.
  하지만 이날 아침의 그녀는 당장 잠에 빠져들지 못한 채, 다만 나른하니 행복하게 파묻혀 누워 
생각에 잠겼다. 지겨워라. 그녀는 무엇인가 막연히 참을 수 없다고 느꼈지만 그 실체가 
무엇인지는 알 수가 없었다. 그렇다면 그건 아무래도, 약속을 내일이나 모레로 미뤄버리지 않고 
오늘 저녁에다 못박아 놓은 일과 연관될 수밖에 없었다. 그녀가 에리히와 약속을 한 것은, 오로지 
세상에 작은 조공을 바치기 위한 것이었다. 하기야 에리히와의 한 번 약속쯤 물론 아무런 의미도 
없는 것이리라. 아마도 모든 약속이 무의미한 것일는지도 모른다. 아무리 베아트릭스가 이 순간 
약속을 벌일 다른 가능성을 가지고 있다 해도 말이다. 하지만 그녀는 최근 다른 아무 약속도 
없었다. 그리고 그것은 다시금, 무엇이고 시도해 보고자 하는 의욕이 그녀에게 전무하다는 사실에 
직결되는 것이었다. 에리히든 다른 누구이든, 에리히든 다른 수많은 사람이든, 그것은 문제가 안 
되었다. 그녀는 큰 소리로 끙끙대며 건강한 동물처럼 고통의 신음소리를 냈다. 지겨워라.
  에리히한테는 물론 그녀 자신 얼마나 지겨워하고 있나를 말할 수 없었다. 그는 참 좋은 
사람이었다. 또 그 자신 벌써 충분히 지겨움으로 곤란을 겪고 있었다. 그녀의 존재가 누구인가를 
위한 지주나 원동력은 못 된다는 사실에 대해, 기껏해야 에리히 자신이 환각 속에서 만들어 낸 
오아시스에 그친다는 사실에 대해, 에리히인들 어쩔 수는 없었다.

  그녀는 조심조심 침대에서 일어났다가 무력감에 다시 얼른 쓰러져 버렸다. 우선 무엇부터 해야 
할지 다시 한 번 궁리를 모아야 했다. 무기력에 빠진 그녀에게 서서히 되돌아온 의식. 잠시 후 
베아트릭스는 가느스름히 시선을 모아 자명종을 넘겨다 보았다. 스스로의 위치 정립을 위해 
필요로 하는 동시에, 바로 그렇기 때문에 짜증스러운 자명종이었다. 도저히 기억이 안 나기 
때문에, 그 동안 다시 잠이 들어버렸었는지 그녀로서도 납득할 수가 없었다. 그렇다면 아무래도 
처음 15분 후에 완전히 기진해 버렸거나, 아니면 아직도 제정신으로 안 돌아온 상태에서, 거슬러 
되돌아갈 것을, 철회해 버릴 것을 줄곧 소리없이 외치고 있는 깊은 자아 속에 빠져 있는지 모를 
일이었다. 베아트릭스는 스스로에게 아무것도 강요 않기로 작정해 버렸다. 실상 무엇이든 
강행하려 할 때 제대로 되어지는 일이란 없기 때문이었다. 한낮 한시 정각, 그녀는 몽롱한 
정신으로 옷장 앞에 앉아 서랍을 빼고 문짝을 열어 젖히기 시작했다. 속옷이 있는 서랍을 헤집고 
나서 스타킹이 들어 있는 서랍을 뒤졌다. 그리고 마치 무슨 납덩어리라도 들어올리듯, 얇은 
팬티스타킹을 발굴해 내어 생각에 잠겨 물끄러미 바라보다가 살금살금 두 손을 그 안에 밀어 
넣고 천천히 돌려가며 불에 비추어 보았다. 하지만 이런 짓이 아무 짝에도 소용없는 노릇이라는 
것쯤 그녀도 미리부터 알고 있었다. 코가 빠져 줄이 난 자리는 번번이 스타킹을 신고 난 뒤라야 
발견되기 때문이었다. 매일처럼, 평생토록, 끊임없이 스타킹을 찾아야 하고, 혹시나 이날은 좋은 
속옷이 걸릴지, 낡고 퇴색한 속옷이 걸릴지 도저히 알 수 없다는 것, 이 무슨 고통스러운 노고람. 
그것만으로도 충분히 지겨운 일이었다. 이어서 마침내 미지근한 샤워. 뜨거운 물이 모두가 
쓰기엔 도저히 충분치 못하기 때문이었다. 그리고 언제 그녀가 일어났다는 걸 집안의 누구도 
눈치채지 않도록 미하일로빅스 부인과 지겨운 엘리자베트랑 부딪치지 않도록 하는 일. 그래야 
한다는 걸 깨닫고 있으면서도 그건 진정 힘든 부담이었다. 지겹다는 말은, 어떤 일은 너무 깊이 
생각하기 싫거나 그렇다고 아주 잊어버리지 않으려 할 때 한결같이 등장하는, 베아트릭스가 가장 
애용하는 단어였다. 그녀는 벌써 두 벌의 옷을 꺼내놓고는 여전히 잠옷 바람으로 부엌에서 
커피로 속을 데웠다. 그리고 두 벌의 옷을 들고 욕실 거울 앞에 서서 자기한테 옷이 어떻게 
어울릴까 가늠해 보았다. 납처럼 거의 내비칠 듯이 투명한 그녀의 얼굴. 이렇게 탐구를 하는 
동안 작은 불빛이 거울 속의 작은 불빛과 마주쳤다. 그녀는 자기에게 맞는 것은, 기초적인 의복을 
거의 작정하기에 이르렀다. 그것만으로도 너무나 힘이 들었다. 허구헌 날 무엇 때문에, 심지어 두 
번 세 번씩, 검은 블라우스냐 흰무늬 베이지 블라우스냐 하는 힘겨운 결정에 부딪쳐야 한담. 
그녀는 창밖을 내다보았다. 아, 아직 또 문제가 있어. 비가 내리고 있잖아. 비가 오다니, 당연한 
얘기지 뭐야. 그녀는 거의 입밖에 내어 수다를 떨었다. 통화를 할 때까지만 해도, 마치 이 지겨운 
날씨를 벌써 목격한 사람처럼 굴 수 있었지 않은가. 모든 결정을 뒤바꿔 버리는 비. 외투를 들고 
가는 것도 또 신발도 고려에 넣어야 했다. 하긴 저녁 일곱 시까지는 또 한 번 모든 것이 뒤바뀔 
수 있는 노릇이 아닌가! 베아트릭스는 옷가지를 욕탕 가장자리에 던져놓고 얼굴을 다듬기 
시작했다. 무엇을 결정할까 더 생각을 더듬기에는 아직 너무 일렀지만, 어떤 경우에든 화장이야 
해놓을 수 있지 않은가. 어떤 경우에든 전혀 눈에 안 띄게, 아직 결정되지 않은 것이 많으니까 
립스틱만 빼놓고, 그러고 나서 남아 있는 커피를 마저 부어 침대에 웅크리고 앉아 마시면서 
그녀는 한결 홀가분한 느낌이 들었다. 커피를 너무 오래 못 마셨던 것이다. 하지만, 두 번째 
커피라 해도 역시 그녀를 이 종신의 부담으로부터 해방시켜 줄 수는 없었다. 그녀 스스로도 자신 
있게 그렇게 생각하고 있듯이, 오늘의 그녀가 한마디로 너무나 젊은 까닭에, 그녀가 짊어지고 
있는 이 부담은, 여전히 결판날 수가 없었다.

  그녀는 다른 사람에게 이런 말을 곧잘 했다. (정말 얼마나 끔찍한 부담이 되시겠어요! 또는) 
당신을 이해해요. 온통 모든 일이 당신한테 너무나 부담을 준다는 걸 안다니까요. 저도 
알구말구요!
  이날은 베아트릭스한테도 이 두 번째 애용어가 맘대로 술술 나오지를 못했다. 이를테면, 손가락 
까딱하는 일, 실마리가 될 법한 말이 담긴 한 오라기 생각까지고 꽉꽉 막혔고 정작 자기야말로 
부담을 짊어지고 고통을 당하고 있다는 걸 실감하고 있었다. 두 개의 브래지어는 너무 꽉 끼고 
다른 것들은 너무 헐렁했다. 이런 일이란, 무턱대고 아무렇게나 사들이는 버릇이 있는 그녀한테나 
흔히 있을 수 있는 일이었다. 하지만 지금 그녀는 최소한, 쟌느의 덕분으로 생긴, 언제라도 꼭 
맞는 얇은 삼각 슬립과 브래지어 안내서를 가지고 있었다. 비록 이 프랑스 여자, 진짜 
파리쟌느와의 짧으나마 격한 우정을 맺은 뒤 그녀 자신, 파리에 있는 허다한 것들도 별로 배울 
것 없다는, 또한 도대체 무엇이고 배운다는 것이 별로 가치 없다는 인식에 도달하게 되었지만 
말이다. 이것이 그간의 소득이라면 소득이었다. 쟌느는 잠깐 머물려고 빈에 왔었지만, 대체 
자기가 여기서 원하는 게 무엇인지조차 모르고 있었다. 그렇지만 베아트릭스 역시 빈에서 
구경거리가 무엇이 있는지 제대로 설명해 줄 능력이 없는 상태였다. 하지만 한 파리 여자의 
왕성한 호기심이 베아트릭스에게 가져다 준 소득이라면, 지금껏 흔한 빈 여자들처럼 속치마를 
보고 늘상 콩비네즈(Combinaige)라든가 콩비네죵(Combinaison)이라고 부르던 그녀에게 다시금 
운터록크(Unterrock)라는 말을 찾게 하게끔 만든 것이었다. 곧, 콩비네죵이라는 말이 파리와 빈 
사이의 불의의 언어상의 불상사로까지 소급해 번져가리라는 것을 터득하고, 불어로 말해야만 
훨씬 고상하다고 확신하고 있는 미하일로빅스 집안의 두 여자처럼, 이런 일들로 스스로를 
웃음거리로 만들고 싶지 않기 때문이었다. 그밖에도 그녀는 쟌느와 별로 잘 통하지를 않았다. 
쟌느의 호기심과 치기가 그녀의 신경을 건드렸을 뿐이었다. 그들은 나이가 같았다. 쟌느도 스물 
한 살이 되어가고 있었다. 그런데도 베아트릭스는 이 쟌느라는 계집애야말로 활동 면에서 
극성스런 괴물이며 소동이 벌어지는 판이라면 당장 한꺼번에 알아버리려 든다는 걸 깨달았다. 
쟌느는 사내녀석들을 사귀고, 춤을 추러 가고, 오페라로 뛰어가고, 그러고 나서도 프라터(빈 
교외의 놀이공원, 역주)나 호이리겐(빈 숲 기슭의 유흥가, 역주)으로 뻗치는 것이었다. 그래서 
베아트릭스는 쟌느 더러, 그녀의 파리제 머리통 속이야말로 온갖 잡다한 생각들로 꽉 찬 
쓰레기통일 뿐이라고, 결국 누구라도 히피 노릇을 하면서 오페라를 구경하려 들고, 
리이젠라트(프라터에 있는 큰 풍차 유람선. 역주)를 타며, 세상을 전복시킬 수는 없는 
노릇이라고, 어쨌든 빈에서 그런 게 어림없다고. 게다가 한술 더 떠 건방지게 자허(Sacher:빈의 
유명한 초콜릿 상표. 역주) 커피점에 앉아 있을 수는 없는 노릇이라고 누누이 말했다. 거기에 
대고 쟌느는 한 번 와락 화를 내며, 그것도 괴상한 발음으로, 자기야 한낱 drop-out(빗나간 
공)이라고 변명을 했었다. 쟌느에겐 가족이 있었다. 변호사인 아버지와 역시 변호사인 어머니. 
하긴 이 점이야말로 당연히 어떤 부담이었을 것이다. 하지만 베아트릭스한테는, 항상 그 속에 
살고 있기 때문에 오히려 잘 모르는 빈 시가를 쟌느와 함께 누비고 다니며 이 마드모아젤께서 
그냥 보통 커피로는 만족해 하지 않기 때문에 자허에 앉아 울며 겨자 먹기로 비싼 커피값을 
치르는 일이야말로 끔찍스러운 부담이었다. 이런 것들이란 그녀가 보기엔 도저히 빈적이 
아니었다. 하지만 그 중에서도 가장 곤혹스러웠던 것은 남자들하고 상관된 이야기였다. 실상 
베아트릭스는 알고 있는 사내도 별로 없었고 기분이 내키면 전화나 거는 정도였다. 하지만 
쟌느한테 자기가 벌써 서른 다섯이나 된 어느 기혼 남자와 꽤 정기적으로 만나고 있다는 사실을 
털어놓고 싶지는 않았다. 에리히한테야 쟌느의 존재를 감추지 않았다. 아줌마를 위해서, 또 
사촌언니도 일을 하러 가야 되기 때문에, 자기가 나서서 아버지도 어머니도 변호사인 한 
매력적인 프랑스 여대생을 대접해야 한다고, 그런데 이 아가씨는 온갖 가능한 것을 구경하려 
드는, 요컨대 아주 교양 있는 처녀라는 정도로 이해를 시켰다. 그리고 무슨 일이든 하려 할 
때에는 천진스럽게 에리히한테 충고를 요청했다. 저, 아시잖아요. 전 정말 잘 몰라요. 그렇지만 
당신이 현명한 충고를 해주신다면! 에리히는 알베르티나(고서와 판화가 수집돼 있는 빈의 미술관. 
역주)와 예술사미술관을 가보라고 추천했다. 베아트릭스는 속으로, 지겨워, 라고 생각하면서도 
감사하다는 시선으로 그를 바라보았다. 물론 그런 방면이라면 베아트릭스 자신이, 아무리 그런 걸 
신문에서 읽어 알고 있다 해도, 이 쟌느라는 아가씨가 얼마나 직접적이며 실제로 어떤 양상으로 
살고 있는지 전혀 알 바 없는 선량한 에리히보다, 훨씬 앞서 있었다. AUA(오스트리아 항공)애 
고용된 몸으로 사무실과 불행스런 가정 사이나 왔다갔다 하는 에리히 같은 기혼 남자한테는, 
그런 방면이야말로 불가사의한 세계였을 수도 있으리라. 베아트릭스가 두 사람을 서로 
대면시키지 않으려고 애를 쓴 건 신중함에서라기보다, 바로 이런 이유들이 앞서 있었다. 그런 
경우, 이 쟌느라는 아가씨는 어김없이 당장 내용을 캐려 들었을 것이다. 그리고 결국, 어떤 
점으로든 예외를 자처하는 이 파리쟌느는 베아트릭스와 에리히 사이의 관계가 맹탕이라는 사실에 
어이없는 쇼크를 받게 되었을 것임에 틀림없었다. 빈의 처녀애들은 도대체 아무와도 잠을 자러 
가거나 그 비슷한 치기를 벌이지 않는다고 짐작해 버렸을는지 모를 일이었다. 다만 이런 일이란 
베아트릭스한테 한마디로 너무 성가셨을 뿐인데 말이다. 여기 반해 에리히는 쟌느가 자기의 
사랑하는 아가씨와는 접촉할 대상이 전혀 못 된다는 것을 알게 되었을 테고, 쟌느는 에리히를 
고지식하고 부르주아 냄새가 난다고 일축했을 것이다. 따라서 이 두 사람의 견해는 베아트릭스의 
기분을 상하게 했을 뿐이리라. 하지만 다행스럽게도 쟌느와의 장은 일단락 되었다. 이제 쟌느는 
두 영국 청년을 "부추겨서" 같이 어울려 로마를 향해 떠나버렸다. 그녀에겐 빈이 별로 재미없는 
권태로운 도시이기 때문이었다. 다만, 하필이면 자허 커피점만은 근사하다고 일갈했다. 비록 
쟌느도 베아트릭스도 그런 걸 걸치진 않지만 속옷이야 결국 속옷일 수밖에 없듯이, 그것도 별수 
없이 여느 다른 커피점과 같은 것이 아니기라도 한 듯이 말이다. 
  에리히의 부인이 또다시 자살을 기도하는 바람에, 쟌느와 관련된 무거운 부담과 힘겨운 허위는 
어차피 중요치 않게 되어버렸다. 쟌느가 떠나기 직전이었다. 하지만 이 자살 미수건도 
베아트릭스가 에리히와 알게 되고 나서 벌써 세 번째 소동이라서 그녀도 점차 그러려니 하게 
되었기 때문에, 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬며 쟌느의 출발을 생각하면서 건성으로 귀기울여 
들어주는 일에 길이 들어 있었다. 아일레스 커피점은 그녀가 퍽 좋아하고 즐겨 앉아 있는 곳이긴 
했지만, 그 맨 뒷구석 자리에 에리히와 같이 앉아 있는 일은 역시 힘겨운 일이었다. 에리히가 
성급하게 말문을 터뜨리면 그의 결혼생활을 자초지종 또다시 듣지 않을 도리가 없었다. 
한편으로는 너무나 소심하고 착실한 에리히가 결코 이혼 같은 걸 해내지 못하리라는 것을 익히 
알고 느끼면서 말이다. 비록 그녀는 그의 순교자적 기질에 결코 동조하지 않으면서도 항상 
동정적이었다. 번번이 그와 함께 이 궁리 저 궁리를 모았고, 그때마다 구체적인 경우까지 의논의 
대상이 되어주었다. 그건, 이혼 같은 데 도시 흥미없는 베아트릭스를 이해할 턱없는 가엾은 인간, 
에리히가 천사 같은 베아트릭스의 참을성을 감탄 감탄하는 데 원인이 있었다. 하지만 이 참을성 
있고 수월한 어린애와 끊임없이 떠들다보면, 일반적인 둘 사이의 공통의 이해관계가 부각되는 게 
아니라, 좀더 안정되게 살고 싶다는, 구기와 얽힌 해결 불능의 문제가 좀 해결되었으면 하는, 
그의 절망적인 소망만이 두드러지는 것이었다. 그런데 베아트릭스의 관여란, 관심이 결여된 것은 
아니었지만 참으로 유별난 것이었다. 그녀로서는 몇 분 또는 반 시간 동안 어느 드라마의 
엑스트라 노릇을 한다는 것이 참 우습게 여겨졌고 때로는 자기가 에리히와 벌써 헤어진다고 
가정하는 경우 자기한테 떠오르는 생각의 곧 뭐니 뭐니 해도 에리히와 구기 사이에는 일종의 
"막강한 텔레파시"가 작용함에 틀림없다고, 한 번 언젠가는, 우연히 그라츠에서 오는 기차를 세 
시간 일찍 탄 적이 있었다. 그것도 어느 회의에 참석했다가 국내 비행선에 대한 자신의 제안이 
거부당한 데 화가 난 것이 원인이었다. 그런데 그 덕분에, 세 시간 후라면 이미 구제 불능이었을 
구기를 허겁지겁 구출할 수 있었던 것이다. 그는 꼭 미친 사람처럼 애를 서서 구급차를 불러 
아내를 병원으로 실어 갔었다. 그러고 나서 당장 베아트릭스한테 전화를 했다. 망쳐진 그의 
인생에서의 "섬광의 기쁨", "평화의 오아시스"한테 말이다. 그리고는 여전히 떨리는 음성으로, 
그러면서도 열렬히, 베아트릭스가 없다면 자기는 도저히 더 살아갈 수 없노라고 그녀의 용기와 
침착함과 강인함, 그녀한테 내재한 분별력이 얼마나 감탄스러운지 모르겠다고, 다른 스무 살 짜리 
처녀라면 죽었다 깨도 그런 성품을 거느릴 수 없다고 역설을 했다. 이런 격정적인 감탄을 
쏟아놓으며 그는 단도직입적으로 그녀한테 다른 남자가 있기를, 곧 자기 곁에서 영원히 채워질 
수 없는 것을 진정으로 줄 수 있는 사람이 있기를 기원했다. 베아트릭스는 자기에게 감탄하거나 
자기의 성숙함에 대한 언급을 달갑게 여기지 않으므로 웃음보를 터뜨렸다. 그러노라면 웃음이 
허용되고 유쾌한 기분이 되살아나는 유리한 시점이 얼른 찾아오는 것이었다. 하지만 
잊어버리셨나요. 제가 2월 29일생이라는 걸! 한 번 계산해 보세요. 전 아직 어린애일 뿐이에요. 
저는 도저히 어른이 못 될 거예요! 저도 당신이 필요해요. 당신 역시 저한텐 유일한 
버팀목이에요! 그녀는 감사에 찬 시선으로 그를 바라보았다. 그러면 에리히는, 물론 생각은 
여전히 구기한테 머물면서, 자기야말로 분명 베아트릭스한테 중요한 버팀목임에 틀림없다고 
자부하게 되는 것이었다. 실상 이 어린애는 어쨌거나 이 세상에서 실제 완전히 외톨이니까. 
따라서 결국 자기는 이중의 책임을, 구기에 대한 게다가 베아트릭스에 대한 책임을 짊어지고 
있는 것이었다. 그런데도 이 착각이 결코 그에게 이상스런 느낌이 안 들었다. 그건 베아트릭스가 
그로 하여금 그의 존재의 중요성을, 곧 책임을, 거부할 수 없이 믿게끔 모든 면에서 스스럼없이 
착각하게 만들었기 때문이다. 에리히에 대해 분노스러운 감정이 후딱 든 몇 순간 후, 
베아트릭스는 혼자 한숨을 내쉬며 이 가엾은 인간에 대해 자기가 솔직히 소망하는 유일한 바는, 
구기가 다시 한 번 죽으려고 누워 있을 때, 그가 마침내 한 번 때놓쳐 귀가하는 일이라는 생각이 
들었다. 구기 같은 아내, 더구나 자기 자신 같은 여자야말로 진정 에리히한텐 아무 짝에도 
쓸모없다는 생각이었다.
  하지만 그는 결국 별수 없이 어리석은 인간이었고, 거듭거듭 불행에 부딪쳐 황망스러워했다. 
곧, 빠져나올 길 없는 함정에 빠진 인간이었다. 그리고 그녀는 같이 앉아 자기의 시간을 
흘려보내며, 자기로선 그를 도울 수 없다는 것만 절감하고 있었다. 하긴 어느 누구라도 도울 수 
없으리라. 그러면서도 그녀는 그의 관심을 자기한테 돌리려고 여전히 애를 썼다. 에리히가 
그나마 스스로를 그녀한테 책임 있는 존재라고 자부하는 게 훨씬 나았고 그러면 잠시나마 그도 
아내 구기로부터 신경을 돌릴 수 있으니까 말이다. 사실상 구기가 그의 불행에 대단한 몫을 
차지하는 건 아니었지만, 그가 진정한 불행 속에 완전히 빠져버리지 않게 하기 위해서는 그것을 
좀 더 확대해 보이도록 할 필요가 있었던 것이다.
  아주 드문 일이었지만, 그들도 간혹 영화관에 가서 손목을 잡는 경우가 있었다. 이따금, 하긴 
다른 아무한테도 할 수 없는 얘기이기 때문에 대화가 우선해야 하는 경우임에도 불구하고, 그는 
얘기에서 빠져나와 유별나게 곰살맞게 굴며 살짝 그녀의 귀를 물어뜯거나 그녀의 가슴이며 
무릎을 건드리는 일이 있었다. 하지만 그녀에겐 대화를 나누는 편이, 전화에 대고 소란을 피우며 
보고를 하는 편이 훨씬 마음에 들었다. 베아트릭스는 이런 접촉이 성가시다고 느꼈다. 그것을 
수용하고 앉았기에는 그녀 자신 한마디로 조로해 버린 탓이었다. 고등학교 졸업기에 그리고 이후 
기숙사에서 그런 유의 일은 훨씬 대량으로 지겹도록 벌어졌었다. 하지만 성인이 되고 공부든 
무슨 일이든 배우러 가는 일을 한사코 거부하고 난 이래로, 남자와 깊은 관계를 가져본다는 
생각은 도저히 염두에 떠오르지 않았다. 모든 사람이 그 앞에 굴복하고 마는, 이 극히 정상적인 
지겨운 일에 대한 그녀의 혐오감은, 그녀가 일종의 반자연적 행위를, 곧 주물적이라고 할 
수면이라는 것을 찾아낸 것과 일치했다. 반자연, 과연 그녀는 적어도 이 정상적인 정신병자의 
틈바구니에선 괴짜 같은 존재였다. 그야말로 반자연적인 존재였다. 잠 이외의 일체의 것은 
그녀에겐 어쨌거나 시간 낭비였다. 이렇게 옷을 주워 입고 벗는 일만 해도, 그녀가 정통한 분야인 
잠에, 심지어 옷을 입고 신을 신은 채로도 숙달된 깊은 잠에 곯아떨어져 버리는 일에는 비교를 
불허할 만큼 힘에 겨운 일이었다. 호기심의 충동을 받아 일찍이 벌였던 숱한 치기, 그리고 지금은 
조숙하게도 충분히 겪었다고 자부하고 있는 모든 일을 뒤로 하고 나서는, 잠이야말로 그녀에겐 
가장 충일한 행위가, 그것만을 위해서도 살 만한 가치가 있는 행위가 되어버린 것이었다.
  극히 몇 번 안 되는 일이었지만, 아주머니 미하일로빅스가 외출을 해버리고, 마렉이라는 
사내와의 사건 때문에 자기한테 뭐라고 말을 건넬 의기를 완전히 상실해 버린 엘리자베트가 입을 
다물고 있던 즈음, 그녀는 에리히를 슈트로찌 가의 자기 방으로 오게 한 적이 있었다. 그러는 
것이야말로 실로 그녀한텐 부담이었다. 게다가 그가 화주를 한잔 마시겠다거나 최소한 커피를 
한잔 들겠다는 것까지 신경을 쓰지 않을 수 없었다. 하지만 그러고 나면 그들은 나란히 누웠고, 
그녀는 다시 그에게 얘기를 시켰다. 다만 유감스럽게도 그가 말문이 막히면, 하긴 항상 구기의 
그늘에 눌려 있기 때문에 그는 번번이 쭈뼛거리며 얘기를 시도하지만, 그럴 때 그녀는 
호들갑스레 웃음보를 터뜨렸다. 그녀는 마구 장난을 치고 싶은 막을 길 없는 충동에 사로잡혔고, 
그러면서도 그보다 한층 거센 저항에 기습을 당했다. 그러면 에리히는 엔젠가처럼 눈꼽만큼도 
실망하는 기색 없이, 그녀의 그런 점이 마음에 든다고, 그런 점이야말로 자기가 좋아하는 
요소라고 말하는 것이었다. 그러니까 그녀와 접한 그의 참을성이란 분별을 지키자는 데서 오는 
게 아니라, 파국적인 기분에서 떠나 자기도 한 번 웃음보를 터뜨릴 때, 웃으면서 그녀야말로 다름 
아닌 드미 비에르즈(demi-vierge. 원래는 도덕에 전혀 구애를 받지 않는 젊은 처녀라는 뜻. 문자 
그대로는 반노녀, 즉 미숙한 처녀, 되다 만 여자의 뜻을 동시에 지닐 수 있다. 역주)라고 말할 수 
있는 상황에 근거한 것이었다. 이 낱말의 뜻을 모르는 베아트릭스는, 쟌느와의 시기에 자주 
사용했던 사전을 뒤적여 보고는 이 말을 마음에 들어 했다. 과연 그녀야말로 어쨌거나 불완전한 
존재가 아니랴. 완전한 것이라면 그녀는 한마디로 사양하고 싶었다. 하지만 구기는 짐작컨대 
히스테릭한 사랑과 정열을 지닌 부류의 여자인 모양이었다. 그러니 그런 유의 여자가, 그것도 
하필이면 가엾은 에리히 같은 남자를 상대해서 어떻게 그 성품을 터뜨릴까, 가히 알 법한 
일이었다.
  다만 에리히가 그녀의 장래에 관해 화제를 건드리면 베아트릭스도 불편스런 마음이 되었다. 
당연한 얘기지만 그녀로선 단 한 가지 졸업 시험도 제대로 치른 게 없는 데다가 앞으로도 공부를 
계속할 마음은 아예 없다는 사실을 완전히 숨길 수는 없는 노릇이기 때문이었다. 그래서 그저 
막연히 대수롭지 않다는 투로 목하 자기한테 적합한 일거리를 찾는 중이노라 얼버무릴 수밖에 
없었다. 그러면 자기 식의 책임감을 가지고 있는 에리히는 퍽 권태로워 하면서, 이런 것이 흥미 
있느냐는 등 시작을 하는 것이었다. 그러면서 그녀한테 맞는 일거리가 무엇이 있을까를, 통역사가 
될 수업을 받을지, 혹은 양장점이나 책방 또는 화랑에서 일하는 게 어떨지 궁리를 모았다. 그는 
그녀가 아무튼 무슨 일거리든 가지고 있어야겠다고 말했다. 지금 주어진 상황에서 그녀와 결혼도 
할 수 없는 자기 처지로서는 그 점이 말할 수 없이 불안하다는 것이었다. 하지만 베아트릭스는, 
아무리 초라한 사무실에라도 도대체 자기의 일거리는 없다는 것을(그것을 위해서나마 자기는 
아무 조건도 채워줄 수 없으니까) 그리고 어디에고 계획된 시간에 자신을 억지로 맞추어 박는 
구제 불능의 인간만이 판치는 터에, 한나절이 되도록 잠을 자게끔 허용하는 직장은 아무 데도 
없으리라는 것을 알았다. 그렇게 때문에 단 1실링의 돈을 벌어들여 독립을 하겠다고 고약한 
냄새나는 사람들 틈바구니에서 여덟 시간을 허송할 만한 허욕을 가지고 있지 못한 자기는 도저히 
일 같은 건 못하고 말리라는 것을, 더구나 공부 따위는 결코 계속하지 않으리라는 것을 너무나 
명백히 알고 있었다. 특히 일을 하는 모든 여자들이야말로 그녀한텐 지겹게 생각되었다. 그들은 
하나같이 무슨 결함을 가졌거나, 숱한 망상에 사로잡혀 있거나, 스스로를 남자들한테 착취당하게 
하고 있음에 틀림없기 때문이었다. 그녀는, 아, 그녀는 결코 스스로를 착취시키지 않을 것이었다. 
설혹 자기 자신을 위하는 일이라 해도 타자가 앞에 앉거나, 양장점에서 비굴하게, 사모님, 혹시 
다른 것이면 되실까요? 이 초록 바탕의 셔츠는 어떠실는지요? 따위의 질문은 결코 안 할 
것이었다.
  아니에요, 하고 그녀는 선량한 에리히를 심란하게 하지 않으려고 딱 한 번 엄숙히 단언한 적이 
있었다. 저는 제 걱정은 별로 안 해요, 대체 무엇 때문에 오지도 않은 앞날을 걱정하지요? 
그리고는 다정하게 말했다. 우리가 왜 괜스레 미래 때문에 불안해 하고 있지요? 보세요. 현재 
닥친 일만 해도 당신한텐 지독한 부담이에요. 당신이 제 걱정까지 하길 전 바라지 않아요. 
차라리 우리 구기 생각이나 해요. 요르단 교수가 뭐라구 그래요? 저한텐 아무것도 숨기지 
마세요. 우리 사이에 비밀이라는 게 있을 순 없어요. 그러고 나면 에리히는 다시금 구기와 그에 
관련된 권태로운 상담, 새로운 희망과 묵은 걱정거리에 주저앉는 것이었다. 남아메리카로 재혼해 
간, 곧, 별세한 미하일로빅스 씨의 누이인 그녀의 어머니로부터 그녀는 X구의 낡은 집에서 
떨어지는 약간의 금액을 정기적으로 받고 있었다. 그것은 여전히 똑같은 금액에 머물러 
인플레이션을 못 따라가는 일종의 현금 같은 것이라서, 끊임없이 가치를 잃고 있는 너무나 얼마 
안 되는 금액인데도, 그녀는 오로지 그것에만 의존하며 아주머니의 분노를 사고 있었다. 실상 
그녀는 별로 필요로 하는 게 없었고 거의 공짜나 다름없이 살고 있기 때문이었다. 미하일로빅스 
부인한테 값과, 두말할 것 없이 공동 부담해야 할 몇 가지 비용을 줘야 한다는 따위의 생각은 
꿈도 안 꾸고 있었다. 그녀는 완전히 두문 불출했다. 아니, 다만 에리히와 만나는 일, 아주 
드물게 단 혼자 커피점에 가는 외출이 고작이었다. 어떤 삶에 뛰어들기엔 그녀는 너무 지쳐 있기 
때문이었다. 그리고 그녀에게 다른 무엇보다 중요한, 먹는 것보다 역시 중요한 유일한 과제가 
있다면 그건 미장원과 화장품에 바치는 일이었다.
  얼마 전부터 그녀는, 화장품 값이 좀 빠듯해요, 라는 말을 내뱉었다. 오로지 그 이유 때문에 한 
번 서슴없이 에리히한테서 오백 실링 짜리 지폐 한 장을 수용한 적이 있었다. 그밖에는 생일에도 
도통 그에게 기대를 하지 않았다. 어차피, 묘하게도 2월 29일 말고는 아예 생일이 없기 
때문이었다. 에리히도 모르는, 실상 그녀와 나누는 시간이 너무나 적기 때문에 알 턱 없는 대목, 
하긴 다른 어느 남자라고 터득할 수 없었을 대목, 대체 그녀가 왜 도통 아무것도 원치 않는가 
하는 이유는 간단했다. 그녀는 오로지 미장원에 앉아 있는 일만을 즐기고 있기 때문이었다. 
르네야말로 그녀가 편안함을 느끼는 세상의 유일한 장소이기 때문이었다. 그것을 위해서라면 
그녀는 사뭇 모든 것을, 심지어 정기적인 식사까지도 포기했다. 그리고는 불면 꺼질 듯이 연약한 
자신의 몸매를, 채 46킬로그램도 못 나가는 무게를 즐기는 것이었다. 그녀는 특히 카알 씨와 
깃타, 그리고 로지 부인을 좋아했다. 하긴 서툰 꼬마 토니까지도, 에리히나, 몰이해한 걱정 
보따리 미하일로빅스 아주머니보다는 마음에 들었다. 르네에 있는 모든 사람이야말로 다른 어떤 
인간들보다 자기를 훨씬 잘 이해해 주기 때문에, 그녀는 오로지 로텐투름 가의 이층 분위기 
안에서만 푸근함을 느꼈다. 따라서 대학 공부를 하고 박사를 따고 악착같이 일을 하는 모범생인 
그녀의 사촌언니 엘리자베트를 본받으라고는 어느 누구도 그녀더러 요구할 수 없는 일이었다. 이 
모범생께서는 그토록 박학다식한 몸으로 이제 서른 살이 되어서는, 그 유난스런 독립심과 
겸손함과 희망 없는 생존 경쟁에 짓눌려 도저히 아무 데서도 다리 뻗고 잠을 못 이루는가 하면, 
더욱이 미장원 같은 데 가는 건 천부당한 일로 알면서, 따라서 과연 서른 살 같은 몰골을 하고 
있었다. 베아트릭스가 진정으로 회피하는 존재가 있다면 그건 엘리자베트였다. 사실상 이 
사촌언니는 조용하고 내성적이라 그녀한테 맞대고 성가시게 굴거나 나무라는 말을 한마디도 
않는데도 엘리자베트가 곁에 있으면 베아트릭스는 반발을 느꼈다. 만약 그녀가 슈트로찌 가에서 
누리는 수면과 평온을 그토록 소중하게 여기지조차 않았다면, 한 번쯤 엘리자베트에게 내가 너를 
얼마나 바보로 보고 있는지 맞대 놓고 쏴주었을 것이다. 그건 한마디로 어리석은 짓이었다. 
그녀는 그런 어리석음을 용납할 수 없었다. 적어도 여자의 경우엔 말이다. 에리히의 수다스런 
견해며 노파심 역시 어리석다고 여기긴 했지만 그의 경우엔 문제가 좀 다르고 감동적인 구석이 
있었다. 남자라면 어리석음을 행사해도, 봐줄 수 있었지만, 여자의 경우는 도저히 아니었다. 
그렇게 애당초 예술사 따위의 너무나 엉뚱한 공부에 몸을 바쳐서 충분한 돈도 못 벌어들이고, 
골골하니 쇠약한 몰골이 되어 어머니한테 불면의 밤이나 안겨주는 일 같은 건 장만하지 말아야 
했다. 뒤러(Durer, Albrecht. 1471--1528, 독일의 화가. 역주)라든가 하는 온갖 화가를 
섭렵하고, 플로렌스에 있는 잡동사니를 몽땅 속속들이 안다 한들, 그것이 대체 무슨 소용이 있단 
말인가. 베아트릭스는 최소한, 미하일로빅스 집안의 두 여자가 더 이상 할 바를 몰라한다는 것을, 
그리고 이 어리석은 여자가 안톤 마렉이라는 자한테 반해 버려서 더 큰 부담을 짊어지게 
되었다는 내용을 알아채었다. 베아트릭스 자신이 이 문제에 부딪쳤다면 불과 열네 살 짜리 
나이였더라고 넉넉히, 이마렉이라는 자는 자기 자신 외에는 어떤 사람이건 물건이건 일체 아랑곳 
않을 자라는 것을, 미하일로빅스 양과 결혼 같은 건 꿈도 안 꾸고 있는 위인이라는 것을 곧, 
엄밀히 계산하고 충분히 따져본 후에 이미 골인한 결혼을 돈도 전망도 없는 센티멘털한 여자를 
위해 이혼 사태로 몰고 갈 위인이 못 된다는 것을 익히 간파했으리라. 그런 데 비하면 에리히는, 
그 자신에겐 유감스럽겠지만 베아트릭스한테는 유리하게도, 단순히 빼도박도 못할 악운에 빠져 
있을 뿐이었다. 이혼을 한, 또는 홀아비가 된 에리히를 위해서라면 그녀는 결코 르네에까지 
진출해서 머리를 감고 물을 들이고 매니큐어를 하고 털을 뽑고 하는 과정을 치르며 몇 시간 동안 
유쾌하게 골똘한 생각에 잠기고, 거울 속을 들여다보고 커다란 거울들에 자기 모습을 비추어 
보는 짓을 연출하지 않았으리라. 그것은 기껏 너무 작고 높아서 그녀의 필요를 충족시키지 
못하는 작은 거울이 하나 목욕탕에 달랑 걸려 있을 뿐인 슈트로찌 가의 집에선 어림없는 일이긴 
했지만 말이다. 그네 안에는 모든 벽이 멋진 거울들로 덮여 있었다. 그리고 사방의 모습을 
비춰볼 수 있는 삼면경도 몇 개 있었고, 게다가 끝으로 깃타는 하나도 놓치지 않고 볼 수 있게끔 
손거울까지 갖다 주었다. 요컨대 르네에서는 근본적으로 그녀를 위해 중요한 모든 것을 소중하게 
취급하고 있었다. 매주일, 어떨 땐 한 주일이 채 지나기도 전에 설레는 가슴으로 기대에 부풀어 
이충으로 올라갈 때마다 그녀의 호흡은 달라졌고, 피곤함도 씻은 듯 떨어져 나갔고, 삽시간에 
변신한 모습으로 화안하게 웃으며 이 성전 안으로 들어서는 것이었다. 이본느 부인에게 미처 
신고를 하기도 전에 그녀는 사방을 되찾았음을, 자신의 진정한 고향에 왔음을 느꼈고, 거울 앞에 
서서 비판적으로 뜯어보기도 전에, 자신의 모습이 거울에 나타난 걸 보게 된다는 사실, 온갖 
부담을 생각하기를 중단해도 된다는 사실에 즐거워하는 것이었다. 그러니까 이것이 나야, 하고 한 
베아트릭스가 거울 속의 베아트릭스에게 말하며 신들린 듯이 서로를 응시했다. 그러는 동안 
어느새 여기저기서 카알 시며 깃타, 로지를 부르는 소리가 나기 시작하고, 모든 단골손님의 
원하는 바를 늘 기억하고 있는 마담 이본느가 미소를 지었다. 그럼에도 불구하고 마담은 
요구사항을 물어보고는, 깃타도 아직 일에 매달려 있는 데다가, 힐데 부인은 정말 유감스럽게도 
임신중이라서 한동안 여기에 나올 수가 없노라고 이맛살을 찌푸렸다. 참, 유감이지 뭐야, 라고 
베아트릭스는 기분이 뒤틀어져서 생각했다. 하필이면 지금 그럴 게 뭐람. 그녀는 속상해 하면서 
애매하게 미소를 지었다. 하지만, 자기처럼 힐데 부인한테 이 지경으로 길들어 버린 것도, 역시 
일종의 무분별이었다. 베아트릭스는 최면에 걸린 듯 어느새 브러쉬를 집어들어 찡그리며 
머리칼을 뒤죽박죽 빗으면서 아무렇게나 뇌까렸다. 저를 쳐다보지 마세요. 머리끝에서 발끝까지 
처음부터 시작해서 다시 다듬어야겠어요. 이래가지고는 거리에 나설 엄두도 못 내잖아요. 
흉측해요, 제 꼴이라니... 카알 씨! 저를 좀 구제해 주세요. 제 꼴을 좀 보세요! 그녀는 
손가락으로 긴 갈색머리를 훑었다. 말씀 좀 해보세요! 이래 가지곤 얘기가 안 되잖아요, 바로 
지난 주에 여기 왔었단 말이에요! 카알 씨는 다른 빗으로 그녀의 머리털을 매만지며, 웬만큼, 
어느 정도는 다듬을 수 있노라고 말했다. 그러면서 오레알 연구소에서 고안해 낸 강력 CHEV 09 
처리법을 당장 받아볼 것을 추천하며, 그보다 더 시급한 것은 향유를 풀 코스로 꼭 열 번 
반복해서 썼으면 좋겠다고 말했다. 베아트릭스는 그의 말을 중단시키며 생기 있게 말했다. 
좋도록 하세요. 실험조로 한 번만 향유를 써보세요. 그건 좋아요. 그렇지만 완전한 코스를 받는 
결정은 안 되겠어요. 아니, 카알 씨, 그러니까 오늘은 아무래도 결정을 못하겠어요. 아직 
한나절이 남았는데, 그건 집어치세요, 날씨도 이 모양인데! 그녀의 우산이 양탄자 위로 물방울을 
뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 그러자 그녀는 당황스레 사방을 휘둘러보았다. 깃타가 신경질 섞인 
시선으로 젖은 얼룩을 바라보며 달려와, 베아트릭스의 눈엔 미처 안 뜨인 우산꽂이에다 그녀의 
우산을 세웠다. 지금 그녀를 골몰시키는 문제는, 당장의 그녀에겐 한마디로 너무 비싼 강력 
처리법을 받느냐 안 받느냐를 결정하는 일이었다.
  그녀는 흥얼거리며 르네 안의 방 두 칸을 가로질러, 장밋빛 가운들이 있는 곁방으로 
들어서면서부터 어느새 잠적을 즐거워하며 곧장 장밋빛 화장실로 갔다. 그리고 막다른 부인이 
들어서는 걸 의식하면서도 옷을 벗었다. 오늘은 좋은 속옷이 걸려든 날이기 때문이었다. 그리고 
천천히 몸을 가리며 장밋빛 르네 가운을 두르고는 원피스와 외투를 못에 걸었다. 밖으로 나와 
그녀는 주춤거리며 한참 동안 르네의 이 방 저 방을 휘둘러 다녔다. 갑자기 모두가 사라져 버린 
것이었다. 카알 씨도 깃타도 보이지 않았다. 하지만 여자들이 전화를 거는 걸 듣거나, 인사를 
받으며 들어서는 새 손님을 구경하는 일도 괜찮은 일이었다. 그러니까 이번엔 라주모프스키 백작 
부인이었다. 어떤 여자일까? 어쨌든 그녀의 상상과는 다른 모습의 여자였다. 이 방 안의 다른 
여자들 중에는 그 정체가 궁금한 인물이 거의 없었다. 대부분이 보편적인 경애하는 "사모님"으로 
송두리째 묶여 평가되어도 좋을 여자들뿐이었다. 우선 계산을 하고 쪽지를 찾는 순서에서부터 
이름이 들먹여지는 게 불가피했다. 그러고 나면 그들은 어쨌거나 속절없이 요르단이라든가 
반츄라라고 불려지게 마련이었다. 한데 요르단이라는 여자를 놓고는 베아트릭스에게도 얼핏 무슨 
영감이 떠올랐다. 아무튼 목하 구기를 치료하고 있는 저명한 정신과 의사의 부인임에 
틀림없었다. 하지만 이 여자 역시 베아트릭스의 상상과는 딴판으로 퍽이나 소박하면서도 예쁜 
모습이었다. 사뭇 그림처럼 예뻤고 너무나 젊었다. 그래서 다른 부인네들, 곧 "여박사님"이라는 
타이틀에 정체를 묻고 있거나 박사님 사모님인 여자들, 또는 이본느 마담이 기분에 따라 이름을 
붙여 부르는 여자들이, 요르단 부인한텐 아예 말도 건넬 염을 하지 않는 것이었다. 다른 때 
같으면, 이곳의 모든 여자들이 아무리 못 돼도 서른 살은 되었다는 것이, 평균해서 마흔 살 
언저리의 연령이라는 것이 베아트릭스한텐 도저히 눈에 뜨이지 않았었다. 이 젊은 요르단 부인은 
예외인 셈이었지만, 이 부인 역시 그렇게까지 젊을 턱은 없었다. 그러니까 어쨌든 베아트릭스가 
여기서는 터무니없이 어린 나이였다. 빈의 젊은 처녀들은 예외 없이 머리를 자기 손으로 감고 
비록 서투른 게 눈에 뜨이지만 손톱도 제 손으로 다듬기 때문이었다. 베아트릭스는 결코 그러지 
않을 생각이었다. 이 오후조차 포기한다는 건 그녀를 더 지탱시킬 수 없으리라. 그리 되면 
그녀는 끔찍스런 병증을 나타낼지 모를 일이었다. 어쩌면 마비 같은 것. 그녀에게서 르네의 
세계를 박탈해 버린다면 마비를 일으키고 말지 모를 일이었다. 뿐만 아니라 그녀는 이 서비스 
받기를, 그녀에게 속한 모든 것에로의 현실적인 몰입을 저돌적으로 필요로 했다. 슈트로찌 가에 
있는 영원한 임시적인 거처에서는 하다 못해 침대 한 번 챙겨주는 사람조차 없었다. 다만, 하루 
종일 이부자리를 헤뜨린 채 뭉뚱그려 놓는 베아트릭스더러, 오다가다 쓸데없이 늘어놓는 
아주머니의 잔소리만이 떨어질 뿐이었다. 그곳에서 그녀에게 가능한 것은, 그저 죽을 힘을 다해, 
뒤죽박죽으로 헝클어진 옷장을 헤집어 찾는 일이 고작이었다. 그리고 다만 아주 드물게나마 
에리히가 방문하는 덕분에 후닥닥 겉핥기 식으로 정돈을 해서 다시금 형식적인 치레가 유지되는 
것이었다. 하지만 그밖에는 그 어떤 것도 그녀로 하여금 방 안을 정돈하고 청소를 하도록 움직일 
수는 없었을 것이다. 그럼에도 불구하고 어떻게 해서 그녀가 거리에서나 르네에서 말쑥한 외관을 
갖출 수 있는가 하는 것은, 곧, 그곳에 나타나는 부인들이 그렇듯, 마치 전설적인 옛 시대 
하녀들이 손질하고 환기하는 당당한 저택에서 빠져나온 것처럼 보일 수 있는가 하는 것은, 
여전히 그녀의 비밀이었다. 이 혼돈 속에서 몇 개 안 되는 옷가지와 속옷을 흠집을 데 없이 
지키는 것이야말로 그녀가 감당할 수 있는 유일한 능력이었다. 이 겉치레와 허식을 위해서 
그녀는 끙끙 신음을 하면서 기절을 하면서, 세탁을 하고 심지어 다림질까지 했다. 하지만 그것도 
일주일에 한 번이 고작이었다. 그런데 이곳 르네에서는 깃타가 그녀의 머리를 감기며 아주 기분 
좋게 문질러 주지 않는가. 그러면 베아트릭스는, 물을 너무 뜨겁게 하지 말아요! 라고 부탁을 
했다. 깃타는 그것을 익히 알고 있으면서도 알아들었다는 듯 고개를 끄떡이며 미지근한 물로 
한참 동안 머리를 감겨주었다. 그러나 깃타가 사라지고 나자, 그녀로선 처음 보는 여자가 들어와, 
빗으로 그녀의 머리를 쥐어뜯기 시작했다. 베아트릭스는 거울 속으로 낯익은 얼굴이 있나 
살펴보았다. 아니, 이건 정말 참을 수 없었다. 그녀의 긴 머리털을 빗질하려 드는 이 얼간이 같은 
여자는, 그녀 머리의 빗질은 역시 깃타만이 할 수 있었다. 혹은 카알 씨도 간혹 손수 해줄 때가 
있었다. 그녀는 더듬거리며 먼저 머리부터 말리겠다고 제안을 했다. 제발, 내 말 좀 들어요. 
드라이어 밑으로 데려다 주든지 핸드 드라이어를 쓰세요! 왜들 모두, 젖은 머리를 빗어야 한다는 
관념을 가지고 있는지 베아트릭스는 도저히 이해할 수 없었다. 그녀는 두통을 느끼며 거울을 
들여다보았다. 머리칼이 납작하고 축축하니 양 옆으로 늘어져 있었다. 그녀는 눈을 크게 뜨고 이 
낯선 두개골을, 흉측하고 너무나 생소한 두개골을 자세히 살펴보았다. 맨두개골은 대체 얼마나 
지겨울까. 그리고 이어 어느새 생각이 딴 데로 옮겨졌다. 왼쪽 눈등 위의 아이섀도가 약간 
흐리게 지워져 버린 걸 깨달았던 것이다. 그녀는 검사를 해보듯이 눈꺼풀을 감았다 떴다. 그제야 
드디어 이 신출내기의 작업이 끝났다. 베아트릭스는 화보를 한 권 집어들었다. 언제라도 여기엔 
독일 화보가 널려져 있었다. 하지만 보그(Vogue)만은 보기가 힘들었다. 독일 화보에 흥미를 
느끼는 사람이 어디 있담! 슈투트가르트에서의 이중살인. 틀림없이 으스스한 도시이리라. 그 
울림부터 이중살인의 냄새가 났다. 독일 내의 성문제. 이건 더더욱 한심했다. 재클린 케네디, 
현재의 오나시스 부인은 적시적소에 맞는 수십 개의 가발을 가지고 있다. 이런 거라면 어쨌든 
웬만큼 흥미가 있었다. 논쟁의 가치가 있었다. 비록 이 케네디라는 여자가(카알 씨)가 이윽고 
그녀 뒤에 와 섰다. 그녀는 얼른 화보를 덮고 물었다. 대체 올겨울 헤어모드는 어떤 거예요? 
아뇨. 원칙적으론 그런 데 흥미가 없어요. 딴 여자들이 머리 위에 어떤 탑을 이고 다니든, 나한테 
전혀 상관없거든요. 바라건대, 가발 같은 건 없어졌으면 좋겠어요. 결국 세상엔 더 중요한 것들이 
있잖아요. 예컨대 나한텐, 카알 씨, 당신이 가발을 어떻게 생각하는지가 더 흥미거리예요. 나는 
예나 이제나 회의적이니까요. 베아트릭스는 무엇보다 가격 때문에 그랬다. 그런데 아무리 한창 
젊음은 지났다 해도, 이 케네디라는 여자는 가발을 상당히 인정하는 모양이었다. 카알씨는 사뭇 
머리엔 손가락 하나 건드리지 않고, 머리칼을 한 가닥 한 가닥씩 대가답게 헤어 롤러에 말기 
시작하며, 마치 이렇게 긴 머리 가닥을 마는 작업이야말로 세상에서 가장 수월한 일이라는 듯 
동시에 말문을 터뜨렸다. 그렇지만 아가씨께서도 하나쯤 갖춰야 된다고 벌써 여러 번째 말씀드린 
것 같은데요. 정확히 말하면, 두 개를, 두 개의 가발이 꼭 필요하십니다. 겨울 스포츠를 
즐기시려는 경우, 그리고 또 하나는 남쪽으로 가시는 경우에! 베아트릭스는 입을 쫑긋했다. 겨울 
스포츠 같은 걸 즐기러 가는 건 그녀와 인연이 없기 때문이었다. 첫째로는 그것에 필요한 돈이 
없었고 그 다음 이유로는, 비록 겨울 스포츠가 아니더라도 무릇 스포츠란 일정 시간 서 있기를 
강요하는 행위이기 때문이었고, 셋째로는 그녀의 마음에 드는 장소가 별로 없기 때문이었다. 
알프스 산악회 멤버들을 포함한 잡다한 양식이며, 스키 오두막 따위를 그녀는 미련 없이 포기할 
수 있었다. 그건 지푸라기 잠자리로의 전전 이상의 상상이 안 되었다. 요들을 부르는 사람과 
난방 안 된 방. 카알 씨를 보고 그녀는 야무지게 말했다. 요컨대 여름철로 말할 것 같으면, 
어차피 북부 이탈리아로 갈 수 없을 바에야 전 차라리 뵈르터 호숫가에 남아 있겠어요. 당신은 
어떨지 모르지만요. 그리고 더 멀리 남쪽 지방까지는 정말 제 실력에 벅차거든요. 카알 씨는 
자기가 잘못 기억한 게 아니라면 이 가을이 지나는 동안 벌써 세 번째로, 왜 자기가 이 새로운 
가발을 추천하며, 어째서 이번 것은 "방수"제이면서도 일급품인가를 특히 소상히 설명해 주는 
지를 말했다. 베아트릭스 역시 그것을 이미 시시콜콜이 들어 알고 있기 때문에 이젠 더 귀를 
기울이지 않았다. 카알 씨가 그녀의 롤러 위로 장밋빛 망을 씌우고 귓등에다 귀가리개를 대고는 
드라이어를 끌어내려 스위치를 켜는 동안, 그녀는 건성으로 거울을 들여다보고 있었다. 아, 정말, 
까만 스웨터를, 남자 스타일로 V라인으로 커트한 스웨터를 입고, 그 밑에 흰 블라우스를 
받쳐입고 싶었다. 그럼, 소녀처럼 보이게 되리라. 그럼 에리히는 이런 드미 비에르즈의 모습을 
분명 좋아하리라. 그 부분의 과정은 이미 끝났는데도 그녀는 드라이어를 다시 한 번 치켜올리고, 
정색을 하고 물었다. 카알 씨, 깜박 잊었어요. 저어, 이 커얼을 말아야 할지 내내 생각했는데요, 
아시잖아요. 내가 결단을 못 내린다는 걸요. 결정을 할 수가 없어요. 카알 씨는 단호하면서도 
비위를 건드리지 않도록 말했다. 그럼 처음부터 다시 시작해야 합니다.
  아니오. 그래도 나한테 충고를 해주셔야지요. 당신 없으면 난 한 발짝도 못 떼놓는다는 걸 
아주 잘 아시잖아요. 다만 생각만은 더 해보고 싶어요. 내가 호수로 가든지 바다로 가는 경우, 
그런데 나한테 가발이 없는 경우 어떻게 하면 좋겠냐는 거예요! 당신이 없으면 난 애당초 
절름발이라는 걸 아시잖아요, 내가 당신을 싸갖고 끌고 갈 수는 없으니까요, 난 영국의 여왕이 
아닌 걸요.
  회색빛이 도는 금발이면 좋을 것 같았다. 불그레한 광택이 도는 플로렌스 사람들의 금발은 
아마 너무 늙어 보이게 하리라. 하지만 이런 회색빛 도는 금발이라면, 첫눈에 요란하게 띄지 
않고... 거기에 맞추어서 그녀는 메이크업도 바꾸리라 생각했다. 아주 밝은 파운데이션을 발라서, 
너도 나도 건강색에 열을 올린다니까 병색을 살짝 감추는 것이었다. 쉽게 건강색이 부여되는 건 
아니었지만 그녀한텐 가능했다. 얼굴에 가볍게 갈색 기운이 감돌게 하는 것만으로 자신의 눈에도 
정말 매력적으로 보였다. 분홍빛 나는 갈색은 대체로 진짜 같지 않아 보이게 마련이었다. 하지만 
힐데 부인이 가르쳐 준 바 있는, 장밋빛 분을 쓰는 요령이 있었다. 그런데 이 부인이 임신을 
했다니. 그토록 근사한 화장술을 가지고 있는 여자가 말이다. 오로지 텔레비전과 영화에 
관계하는 여자들 말고는 미장원에 화장을 맡기는 여자가 별로 없는 이 빈 바닥은 어쨌거나 
완전히 시대에 뒤떨어진 도시였다. 아참, 영화 같은 건 그녀는 한 번도 생각해 본 적도 없었고 
환상 같은 건 아예 떠오르지도 않았다. 한때, 베아트릭스도 제일 친한 친구 같은 게 존재한다고 
믿고 있던 시절, 곧 그녀의 소시적에 잠시 그녀의 제일 친한 친구였던 캇티는 영화에 잔뜩 
정신이 팔려 있던 안달뱅이였다. 당연히 캇티도 이제 스물 다섯 살이 되었다. 그런데 그 친구의 
모든 이야기를 듣고 나서 보니 영화의 베드신도 결코 터무니없이 보이는 게 아니었다. 지겨운 
일이었다. 그리고 나서 캇티는 어느 독일 영화에 출연하겠다는 새로운 희망을 안고 독일로 
되돌아갔다. 그러니까 베아트릭스가 이 끝나버린 친구를 통해 들은 로마에 관한 이야기야말로 
그것이 진실이든 아니든, 제 아무리 무신경한 그녀라도 그냥 웃어넘길 수만은 없었다. 그런 
이야기들이 신경을 잡아끄는 것만은 뭐니 뭐니 해도 사실이었다. 그녀 자신도 어쩌면 기분이란 
걸 가지고 있으니까 말이다. 하지만 그녀는 적어도 그 어느 것에 대고도 슬퍼하거나 실망하거나 
흥분하는 일은 없었다. 에리히는 캇티처럼 폭발하는 것 같은 타입은 두 번 다시 본 적이 없다고 
했다. 유감스럽게도 캇티와 함께 그를 만난 적이 한 번 있었다. 그런데, 어른이 되고 나면 이렇게 
짝이 맞는 친구란 이미 기대할 수 없는 노릇이었다.
  그녀는 에리히와 단 둘이 대화를 나누었다. 저 말예요. 인류의 나머지가 무엇을 하는가 하는 
것, 목욕을 하건 말건, LSD를 복용하건 말건, 아무것도 아닌 걸 위해 애쓰고 헛수고를 하거나 
또는 맹탕 싸돌아 다니거나, 그런 건 저한텐 아무래도 상관없어요. 저는 이 인류의 나머지 
모두가, 네, 나머지라니까요, 그저 우스꽝스럽다고 생각해요, 이런 사람, 저런 사람 한결같아요. 
저 자신을 거기다가 고착시킬 수는 없어요. 저한텐 아무래도 상관없어요, 아시겠어요. 저요? 제가 
저 자신을 표현할 수 없다는 것. 네, 그러고 보면 당신 말이 지당하게 옳아요. 저는 저 자신을 
표현할 수 없어요. 그건 엄연한 오류예요. 저도 알고 있고, 그러니까 당신이 철두철미 옳아요. 
그렇지만 제가 저 자신을 표현 못한다는 것, 정말 묘하잖아요, 안 그래요?
  하지만 오늘 에리히한테 큰 소리로 좀 다른 말을 하고 싶었다. 저는 이따금 정말로 바보가 
돼버려요, 라고. 그리고 이 말도, 그가 구기와 자기 사이에 얽힌 문제들을 끄집어내기 전에 얼른 
던져버리리라. 얘기가 나온 김에 말이지만 에리히는 최근 아주 우스꽝스런 소리를, 남자와 여자 
사이의 관계에 관한 소리를 했다. 그리고 근본 문제는 해결될 수 없으며, 따라서 어쨌거나 자기는 
굴하기 시작했다는 것을, 그리고 그런 자기 행동에 분명한 타당성은 있지만 그럼에도 불구하고 
모든 것을 끝까지 규명해 보고 자기 자신을, 곧 보편적인 자기의 상황과 또 구기와의 상황, 
이어서 베아트릭스와 얽힌 상황을 분석해 보겠다는 광적인 열에 여전히 붙들려 있다고 말했다. 
그와 동시에 상황들을 분석하기보다는 발전해 가는 대로 내버려 두는 게 가장 중요한 것이라고, 
해결은 저절로 오게 마련이라고 주장했다. 어김없는 모순덩어리의 인간. 하기야 그 모든 것이, 
이를테면 모든 구체적 상황이 개별적이거나 얽혀서이거나 그녀한텐 상관없는 일이었지만 말이다. 
하지만 이런 생각도 그녀 편의 시고의 오류일는지 모를 일이었다. 에리히는 그녀한테 있을 법한 
모든 사고의 오류를 일깨워 주었다. 베아트릭스는 그 온갖 상황이라는 게 너무나 단조로운 
까닭에 심한 반발을 느꼈다. 그래서 멍하니 어쩔 줄 몰라하는 시선으로 그를 바라보며 이런 말을 
하는 때가 자주 있었다. 제가 또 무슨 사고의 오류를 범했나요? 그리고 그녀가 어떤 것에 
대해서든 스스로의 허물을 느끼면, 그는 더없이 선량하고 곰살궂은 인간으로 화하는 것이었다. 
하긴 그것도 그의 편에서 상상해 낸 허물임에 틀림없었다. 그리고는 다른 이의 허물을 용서해 
주는 일이야말로 그의 기분을 아주 좋게 만들어 주는 것이었다. 그러니까 지금부터는 적어도 한 
주일에 한 가지 허물은 만들리라고 베아트릭스는 생각했다. 카알 씨의 경우 지금껏 그래 본 적이 
없었는데 오늘은 어떻게 된 건지 롤러 하나가 정말 불편하게 죄었다. 터무니없고 하찮은 모든 
것에 대해 에리히한테 용서를 청하리라. 부탁이에요, 에리히. 저를 용서해 주어야 해요, 지난번엔 
너무나 부주의했어요. 아니, 사실이에요. 저 자신이 나중에 느낀 걸요. 그건 저도 인정해요. 
에리히, 제가 너무 신경과민이었나 봐요. 그리구 당신이 아주 신경이 곤두섰던 날, 저는 너무 
무분별하게 굴었댔어요. 정말 무분별했어요. 저 자신을 고쳐야겠어요. 에리히, 정말이에요. 저는 
당신한테는 솔직해야 되겠어요. 안 그러면 저한텐 아무런 의미가 없어요. 당신의 신뢰를 잃는 것, 
그거야말로 제겐 가장 참혹한 일일 거예요.
  베아트릭스는 거의 손질이 끝나 락카칠의 단계를 기다리고 있는 발톱을 바라보았다. 예뻤다. 
그녀한텐 별난 것이라곤 아마 아무것도 없었지만, 발만은 스스로에게도 매혹적이라고 여겨졌다. 
그런데 어떤 남자도 이런 그녀의 발 모습을 볼 수 없다니, 한편으로 유감이 아닐 수 없었다. 
에리히까지도 슈트로찌 가에 왔을 때, 그를 매혹시켜 줄 요량으로 스타킹을 벗었는데도, 그녀의 
발 따윈 아예 거들떠볼 염도 하지 않았었다. 하긴 그녀 혼자서 그 사실을 아는 것으로도 족했다. 
아름다운 발이란 드물었고, 특히 로지 부인은 칭송의 노래까지 부를 수 있지 않은가. 오늘은 로지 
부인도 노래는 부르지 않고 대야를 가지고 사라지더니 매니큐어용 도구를 몽땅 들고 돌아왔다. 
베아트릭스는 뒤쪽을 보고 외쳤다. 카알 씨. 대체 오늘은 얼마나 오래 이 고역을 치러야 하지요? 
뭐라구요? 아직도 10분이라니, 이건 엄연히 잔인한 행위지 뭐예요. 당신이 10분이라면 결국 
20분을 뜻하잖아요. 그렇지만 아무리 그래도 머리를 자르진 않겠어요. 그렇게 당신을 편하게 
해주느니, 차라리 고역을 치르는 편을 택하겠어요.
  그녀는 로지 부인한테 젖은 왼손을 내밀고 오른손을 물 속에 담갔다. 하지만 곧 다시 화보를 
집어들었다. 열 다섯 살 적인가, 누구인지 그녀의 로울컬러 스웨터에 반한 적이 있었다. 
초록빛이었다. 그때만 해도 그녀는, 로울컬러 스웨터를 입기엔 자기의 목이 너무 짧다는 걸 
몰랐었다. 그러고도 수많은 해가 지나면서 배워도 배워도 다할 수 없는 그 모든 것이라니! 
로울컬러 스웨터는 다시 입지 않을 것, 그것은 그대로 고정되었다.
  요트 크리스티나호. 그리스는 섬을 향해 항해하다. 갑판 위의 아리. 그때의 그 누구인가는 바로 
아리와 닮은 모습이었다. 훨씬 젊었다는 뿐. 그밖에도 아프리카에 관한 참혹한 기사가 실려 
있었다. 그녀는 섬을 향해 요트를 조종해 가는 편을 택하고 싶었다. 갑판 위에 서서 머리털을 
바람에 날리며. 다만 아무 손님도 없이 완전히 잉여적 존재일 뿐인 아리 같은 남자도 없이, 단 
혼자 서서. 원, 맙소사. 그녀는 소리쳤다. 토니, 다시 너무 뜨거워졌어요. 2번이라고 말했잖아요, 
이건 2번일 리가 없어요. 3번일 거예요!
  에리히 역시 끊임없이 과로하고 녹초가 되었다. 신규 감원인가에 대해 항의를 할 엄두를 
내긴커녕, 밀려난 야콥이라는 사람 몫까지 몽땅 도맡은 꼴이 되었기 때문이다. 오로지 부담이 더 
첨가되었다는 정도뿐. "감원"이라는 내용을 잘 상상할 수 없는 베아트릭스였지만, 그것은 역시 
에리히다운 일로 보였다. 그리고 그럴 정도의 권리는 충분히 가진 에리히가 이 AUA에서 
취급하는 숱한 여행용 비행기표 한번 공짜로 슬쩍하지 못한다는 것, 그것 역시 그다운 일이었다. 
그녀로서도 이해가 가고 남는, 간부들에 대해 자신이 지닌 불평에도 불구하고 그는 결국, 분명코 
자기네들끼리는 여기저기 여행을 할 이 간부들한테 스스로를 맞추고 있었다. 오늘은 그를 보고 
비행기표를 좀 고려해 보라고, 완전히 장난조로 한번 제의를 해보리라. 그건 당신한텐 아주 쉬운 
일이잖아요. 그럼 우린 마침내 같이 있을 수 있을 텐데요. 멀리 떠나 카라치나 봄베이 같은 
데서요. 최소한 이스탄불로 한번 가보고 싶다고 말하리라. 아니면 카나리아 군도로 가는 게 더 
근사할지. 당신하고 저, 단 둘이, 이 카나리아 섬의 눈부신 해변에서 태양을 받으면서. 에리히, 
그것도 가능한 일이잖아요! 바라건대 이 멋진 지역으로 가는 비행기가 아침부터, 또는 한낮에 
떠나지 말았으면. 분명코 저녁 비행기도 있을 것이다. 하지만 비행기 안에서 편안히 잠을 잘 수 
있을지 그것은 심히 의심스러웠다. 아득히 먼 태양의 나라에 관해 짤막하게 언급해 보는 것도 
해롭지 않으리라. 그럼 에리히는 분기해서 그녀와 떠날 수 있는 무슨 영감을 떠올릴지 모를 
일이었다. 이 잿빛 빈을, 이 초긴장 상태를 잊어버리는 것, 생각해 봐요, 에리히. 저는 정말 
정신차릴 수 없이 기뻐요! 그러고 나서 비행기는 타지 않으리라. 이렇게 찬양 받는 지역의 
세계가 그녀한테 참을 수 없이 거북스럽게 생각된 것이었다. 게다가 에리히 역시, 한 번의 쾌락을 
위해 자기의 상관한테서 두 장의 비행기표를 탈취하는 일을 성사시킬지 그건 거의 비관적이었다. 
그렇지만 한번쯤 쾌락을 생각해 보는 계기, 그것이야말로 그에겐 아주 괜찮은 시간일 것이었다.
  드라이어 스위치는 아마 2번에 켜져 있긴 한 모양이었지만 오늘은 마치 3번만큼 뜨겁게 
느껴졌다. 그녀는 소리쳤다. 부탁이에요, 토니. 1번에다 틀어줘요. 견딜 수가 없어요. 2번으로는 
더 지탱할 수가 없어요.
  이런저런 과정이 제대로 끝마쳐지면 에리히와의 약속 전에 영화관에 갈 수 있었다. 물론 비를 
맞으며 케른턴 가를 끝까지 걸어내려갔다가 다시 고층 커피점으로 되돌아온다는 건 엄청난 
고역이었다. 그런데 택시는 너무 비쌌다. 그녀는 한숨을 내쉬었다. 그러니까 속절없이 커피점에서 
한 시간 반 동안 에리히를 기다려야 할 모양이었다. 어쨌든 그가 엮는 드라마에서 새로운 장면이 
등장할 가능성은 있었다. 구기 같은 여자를 부인으로 가진다는 건 결코 흔한 일이 아닐 테니까. 
그녀도 구기를, 가까이서라면 사양하겠지만, 한번쯤 멀리서 꼭 보고 싶었다. 그 여자는 어쨌거나 
끝내 자살에 이르진 못할 것이다. 그러면서도 아무래도 삶에 대한 훨씬 큰 공포를, 한마디로 
끔찍한 공포를 버리지 못할 것이다. 베아트릭스는 이곳 르네에서 나가면 커피점에다 에리히한테 
간단히 몇 줄 쪽지를 남겨놓고, 곧장 슈트로찌 가로 가리라 생각했다. 그럼 거기서 상쾌한 
머리털로 드러누울 수 있을 것이다. 머리털이야말로 그녀한테서 가장 아름다운 부분이었다. 
그밖에는, 발을 빼놓고는 별로 대단한 게 없었다. 집에 가서 편안히 행복하게 누워서 머리털을 
풀어헤치고 발을 감상하리라. 영화관에 가면, 아무리 그 모든 것이 지어낸 이야기로 배치된 
것이라 해도, 결국 어김없이 빈번한 살인과 간혹 전쟁 장면의 조마조마한 화면이 돌아갈 것이다. 
영 동떨어진 현실에서 사는 그녀한테는 그것은 너무나 신경을 소모시키는 일이었다. 그녀의 현실 
속에서 기껏해야 문제되는 것이 구기뿐이었다. 하지만 그것도 다만 빌어온 형식의 문제일 
뿐이었다. 그에 앞서 사무실에서 속절없이 들볶임을 당하고 있는 인간, 스스로도 그 약점을 
깨닫고 있는 의지박약의 인간 에리히가 있었다. 그녀는 자기가 나서서 그의 상관에게 일찌감치 
소견을 말해 주고, 이 주책없는 구기라는 여자한테는 적어도 한 번은 정신을 차리게끔, 알약이랑 
면도날을 한 보따리 일찌감치 손수 건네주어야 했는지 모를 일이라는 생각이 들었다.
  그녀는 핸드백에서 분첩을 꺼내 이빨을 들여다보았다. 쪽 고르지는 않았지만 괜찮은 
이빨이었다. 무슨 일이 있어도 치과에 가야 했다. 그것도 시급하게. 그리고 이젠 마침내 근본적인 
소제도 받아야 했다. 이번 주일은 말고 다음 주일에. 끔찍스런 부담. 그녀는 반반이나마 결정을 
내린 사실이 기뻤다.
  나는 처녀다운 여자이다. 아니면 오히려 여자스런 처녀일까? 그녀는 꾸벅꾸벅 졸면서, 이 두 
가지 표현 사이에 위태스러운 차이가 있을까, 곰곰 생각해 보았다. 하지만 오늘은 에리히한테 
너무 간단히 생각하지 않도록 아주 딴 소리를 해야겠다. 이 말은 한 번은 할 필요가 있었다. 저 
말예요, 저는 여자예요, 라고 선언하리라. 이것이야말로 엄연히 중요한, 그가 이해 못하고 있는 
문제의 요점이기 때문이었다. 뭐니 뭐니해도 결국 그녀가 여자라는 사실은. 드미 비에르즈란 꽤 
근사한 말이었다. 하지만 그로 하여금 그녀 자신을 그토록 문제없는 존재로 보는 즐거움을 계속 
누리게 할 수는 없었다. 저는 여자예요. 이것은 분명 그에게 문제가 되리라. 최소한 아주 작은 
가시를 그의 내부에 남겨주리라. 하지만 스스로 이 문제를 계속 생각하자니 너무나 복잡했다. 
그녀는 헤어드라이어의 왱왱거리는 소리에 그냥 짓눌려 사뭇 정신없이 생각에 빠져 있었다. 이젠 
손톱 손질도 끝나고 락카칠도 끝마쳤다. 그녀는 로지 부인이 어느새 자기 연장을 챙겨서 일어선 
것조차 미처 깨닫지 못했다. 그녀는 로지 부인에게 드라이어를 꺼달라고 간청을 했다. 20분은 
분명 되었을 것이다. 카알 씨를 위한, 말로 다할 수 없는 고역의 20분이었다.
  그녀는 힐데 부인 대리를 맡은 처음 보는 뚱뚱보 아가씨랑 구석방으로 들어가 딱딱하고 좁다란 
침대에 드러누웠다. 사실 벌써부터 믿을 수 없다는 느낌이 치밀어 올라왔다. 그리고 이 "대리"의 
단 한 번의 손놀림을 느끼고 나자 대번에 우울해졌다. 일이 틀어져 돌아가기라는 예감이 
명백했다. 얼굴을 닦아내고 마사지를 하는 과정에서야 물론 별일이 벌어질게 없으니까 그 원인을 
꼬집어 규명할 순 없었지만, 이 여자의 손이 문제였다. 그러니까 두 개의 무디고 못난 손의 감촉, 
그 손이 건드려질 때의 느낌은 그녀에게도 있었다. 크리넥스로 그녀의 얼굴을 두루 뭉개는 이 
느릿느릿하고 얼띤 동작이란! 베아트릭스는 최소한, 뒤쪽에서 자기를 굽어보는 이 뻘겋게 심줄이 
선 물컹한 얼굴이나마 안 보려고 눈을 감고 있었다. 이제 이 여자는 어느새 핀셋으로 그녀의 
눈썹을 두루 뽑고 있었다. 역시 느림보의 얼띤 동작으로. 아프지 않게 하려면 번개처럼 날렵하게 
해치워야 하는 일을 말이다. (그만 둬 주세요. 안 되겠어요. 그만 집어치우세요!) 베아트릭스는 
큰 소리를 지를 용기를 못 내고 있었다. 르네에서는 그런 일을 연출해 본 적이 한번도 없잖은가. 
이런 고문이라니. 그러면서 그녀는 어떻게 이 여자한테 모욕당한 기분을 주지 않고 또는 
우스꽝스럽게 롤러를 머리에 얹은 채 뛰쳐나가는 일 없이, 이 상황을 벗어날 수 있을지 갈피를 
못 잡고 있었다. 이야말로 엄연한 상황이었다! 카알 씨한테라면 쉽사리 이해시킬 수 있을 법한데, 
그는 이 방으로는 들어오는 일이 없었다. 여긴 그의 관할 구역이 아니었다. 도대체 아무도, 
깃타까지도 들어오지 않았다. 그런 데다가 그녀는 이 고문실 안에서 무턱대고 울부짖고 큰 
소리로 비명을 지를 수도 없었다. 이 신출내기 얼간이가 뽑기를 계속하는 동안 그녀는 가까스로 
몇 시나 됐느냐고 물어보았다. 그러니까 엎친 데 덮친 식으로, 영화관에 가기에도 이미 너무 
늦어버렸다. 커얼 롤러가 짓누르고 있었다. 이 여자는 머리 밑에 베개를 괴어주는 일조차 생각 
못하잖는가. 순전히 아무것도 모르는 신출내기였다. 결코, 한 초보자의 첫번째 실험도구로 자신을 
희생하러 르네에 온 것은 아니잖는가. 영원히 미용사가 될 수 없는 초보자, 그 점은 손길에서도 
느껴졌다. 베아트릭스의 눈가에서 눈물이 흘러내리기 시작했다. 화장을 하게 되면 대체 이것을 
어떻게 견딘담. 화장할 때에는 완전히 긴장이 풀어져 있어야 하는데. 힐데 부인이 손질할 때면, 
그녀는 늘 나른하게 풀어졌었다. 곧장 풀어져서 졸음이 왔었다. 그런데 지금은 도저히 이 눈물이 
진정되지 않는 것이었다. 눈화장을 할 때면, 그야말로 비극적 파국이 되리라. 이 얼간이는 그런 
소리조차 안 하고 있었지만, 눈물이란 사실 단 한 방울이라도 메이크업을 불가능하게 하는 
충분한 지장이었다. 절망에 빠져 베아트릭스가 말했다. 부탁이에요. 물 한 컵만 주세요. 속이 
메스꺼워요. 물 좀 갖다 주세요. 여자는 깜짝 놀라 작업을 멈추고 나갔다. 베아트릭스는 얼른 
일어나 앉아 부들부들 떨면서 거울을 찾았다.
  자기한테 무슨 일이 벌어지고 있는지 꿈도 못 꾸고 있을 에리히를 만나자고 하필이면 이런 
날을 고르다니 얼마나 바보 같은 일이람. 어쩌면 그에게 한시바삐, 오늘 안으로라도, 이제 다시는 
만나지 말자고, 아니 만나서는 안 된다고 말해 버리는 것이 무엇보다 가장 현명한 일이리라. 
이를테면, 아주머니한테 모든 이야기를 고백해 버렸다고, 그러니까 고루한 생각을 가진 
아주머니께선 기혼 남자와의 이런 관계를 파렴치하다고 했다고, 그리고 물론 자기는 
아주머니한테 매달려 있는 신세이기 때문에 아주머니의 노발대발 앞에서 죽을 지경으로 
놀랐다고... 아니, 그것도 안 될 말이었다. 하지만 구기를 이유로 내세우고 그것 때문에 도저히 
편치 않은 그녀 자신의 양심의 가책을 들 수도 있었다. 베아트릭스는 특히 양심, 허물, 책임, 
분별 같은 단어들을 좋아했다. 이런 말들은 그럴사하게 들리면서도 결국 아무 내용도 말해 주는 
게 없기 때문이었다. 모름지기 사람들은 타인에게 전혀 아무 내용도 말해 주지 않는 단어들을 
상호간에 사용해야 하는 것이었다. 그렇지 않으면 타인들과 어울리는 일이 불가능하지 않은가. 
"양심"이란 에리히한테는 신빙성 있게 주효할 것이다. 에리히 같은 남자야말로, 이런 아무짝에도 
내용 없는 단어들의 봉사를 받으며 이 단어들의 기능을 가능케 하는 전형적인 인물인 것이다. 
그는 오로지 이 단어들을 동반해야만 무슨 일이든 할 수 있는 인물이었다. 이런 비밀스런 
단어들과 베아트릭스의 감추어진 생각을 붙들고 있는 한, 에리히는 나락 속으로 떨어지리라. 
아니면 적어도 완전히 방향감각을 잃으리라. 하나의 방향을 정립하는 것, 이것이 그에겐 
필요했다. 이것이 전부였다.
  그녀는 줄곧 거울을 보면서 처음엔 뒤통수에서 몇 개의 롤러를, 그리고는 앞쪽 이마 양편에서 
두 개를 더 풀었다. 이어서 빳빳한 고수머리가 뺨 위로 흘러내리자, 완전히 벗어 내렸을 때보다 
딴판의 얼굴이 된 자신을 보고 깜짝 놀랐다. 바로 나는 이런 모습이어야 한다! 바로 이것이었다! 
가늘고 인형 같은 모습, 인공으로 만든 것 같은 두 줄기 고수머리, 온통 코르크 마개 따개 같은 
고수머리가, 완전히 표정 없는 마스크 같은 얼굴을 테두르고 있는 지금과 같은 모습. 그녀는 
황홀경에 빠져 롤러를 하나씩 차례대로 풀어헤쳤다. 카알 씨가 나중에 뭐라 하든 상관없었다. 
가슴이 뛰기 시작했다. 그녀는 입술을 축이고 뭐라고 혼잣말을 소곤거렸다. 지금의 그녀는 
실재하지 않는 것 같은 모습이었다. 동화 같고 신비스러웠다. 불가사의한 존재였다. 누가 이렇듯 
열려진 순간의 비밀을, 그녀의 이런 모습을 볼 수 있으랴? 나는 사랑에 빠져 있다. 나는 
본격적으로 나 자신에 반해 있다. 나는 사랑을 하고 있는 것이다! 베아트릭스는 이 얼간이 같은 
여자가 컵이랑 물을 제발 늦게 발견하기를 기원했다. 지금이야말로 그녀가 최초로 사랑에 빠져 
있는 순간이기 때문이었다. 그러니까 터져나오는 웃음과 눈물에 못 이겨, 웃음과 눈물 사이에서 
표현을 찾을 길 없을 지경으로 이토록 강렬한 감정이 인간 내면에 엄연히 실재하는 것이었다. 이 
감정이야말로 불가사의한 것이었다. 영화에서처럼, 소설처럼, 그녀 안에선 지진이 일었다. 그리고 
그녀로선 그밖의 다른 말을 알 수 없는 까닭에, 그건 분명 사랑에 빠진 것이었다.
  그녀는 끓어오르는 격정의 소용돌이를 얼른 진정시켰다. 발자국 소리가 들리고 곧 방문이 열릴 
기세였기 때문이다. 이제 모든 것이 다시 지겨워지고 바깥에서의 생활이 처참하게 계속될 
것이다. 스타킹이 찢어지는 생활, 슈트로찌 가에서처럼 통풍 안 된 낡은 집들이 있는 생활, 옷이 
더러워지는 생활, 미장원에 가고 그 일을 즐기려 들면 비가 내리는 생활, 머리털이 어느새 금방 
지방질이 되어버리는 생활이. 그녀에게 흠잡을 데 없이 장밋빛 손과 발이 주어진 몇 순간, 그녀가 
격한 감동의 여운 속에 잠겨 있는 짧디짧은 완벽한 순간, 이 순간은 어느덧 사라져 버렸다. 
그리고 다시금 그녀는 소모를 당할 것이다. 생활에 의해, 에리히에 의해. 이 고뇌에 찬 바보 역시 
그녀가 얼마나 값비싼 존재인가를, 그에게 약간의 용기를 주어 어떤 경우에든 다시 일어서게 
하려고 무의미하게도 그녀가 얼마나 많은 비용을 지출하는가를 전혀 알 바 없이 그녀를 
소모시키고 있었다. 그러는 한편에서 그녀 자신은 그와 함께 있는 가운데, 그와 함께 있음으로 
해서 망쳐져 가고 소멸되어 가는 것이었다. 아무것도 아닌 것을 위해, 거듭 아무것도 아닌 것을 
위해서. 지금과 같은 몇 순간을 에리히는 전혀 인식하지 못할 뿐더러 이런 유의 비약과 황홀경을 
결코 체험한 적도 없으리라. 그는 걱정을 하고 걱정을 퍼뜨리기 위해서 만들어진 존재이기 
때문이었다. 이 모든 난센스라니 한 번 눈을 뜨고 자기에게 얼마나 소중한 보물이 
선사되었는가를, 그녀한테 특별한 점이 무엇이며 얼마나 두 번 다시 있을 수 없이 귀한 것인가를 
그는 알아보지 못하는 것이었다. 그녀가 한낱 "작은 애인"이나 "사랑스런 꼬마"가 아닌, 사고의 
오류를 범하든 안 범하든 간에, 외롭고 이해 받지 못하는 엄연한 예술품이라는 것을. 도저히 닿을 
수 없는, 다행스럽게도 이해 받지 못하는 예술품이라는 것을. 언젠가 박학한 사촌언니한테 들은 
바에 의하면 한 그림에서 특수한 점이란, 그것이 이해될 수 없는 요소라고 했다. 이해될 수 있는 
것이란 아무것도 없으며 숱한 의미들도 결국 아무런 의미를 내포하지 않기 때문이라는 것이었다. 
그러고 보면 어리석은 사람들이 간혹 지껄여 대는 소리가 온통 어리석기만 한 건 아닌 
모양이었다.
  신출내기가 물컵을 들고 들어오고 그녀는 물을 마셨다. 그리고는 다시 시무룩이 드러누웠다. 
이 여자도 롤러를 풀면 안 되는 거라는 둥, 카알 씨가 별로 안 좋아할 거라는 둥 하는 신통찮은 
소리밖에 안 했기 때문이었다. 베아트릭스는 아무 대꾸도 안 했다. 뭐라 해야 할지 묘안이 안 
떠올랐다. 그녀는 다만 힐데 부인이 어떤 사람이며, 다른 때 힐데 부인이 자기의 메이크업을 
어떻게 해주었는가를 우물우물 설명하며, 그리고도 잘해 달라고 부탁했다. 이 여자는 다시 
그녀한테 몸을 굽히고 아이라인을 그리기 시작하더니 얼른 다시 지워 문질렀다. 하긴 그럴 줄 
진작 알았다. 이어서 다른 쪽 눈을 시작했다. 이쪽 눈이 껌벅거렸다. 하지만 그건 베아트릭스가 
그러려고 해서가 아니라 서투른 얼간이 탓이었다. 얼간이는 다시 시작했다. 이번엔 베아트릭스도 
껌벅이지 않았다. 이 얼간이한테 발뺌할 구실을 만들어 주지 말아야겠다는 생각이었다. 그리고는 
영원처럼 느껴지는 시간이 흘러간 뒤, 아이라인이 그려지고 아이섀도가 발라졌다. 베아트릭스는 
딱 한 번 이 말만 했다. 얌전하게 해주어요. 살짝 표가 안 나게요. 전 여배우가 아니거든요. 
신출내기는 묵묵 부답이었다. 하지만 이 침묵이 적이 미심쩍었다. 그리고는 있는 인내심을 
다하여 이렇게 미심쩍게 두루 문질러 지우고 거듭거듭 수정하는 일을 참아냈지만, 결국 
베아트릭스 편에서도 이 여자의 화를 돋구고 말았다. 이윽고 해방이었다. 그녀는 침울하게 입을 
다물고 일어섰다. 아뇨, 거울 같은 건 안 보겠어요. 얼른 카알 씨한테 가서 머리 빗질이나 
하겠어요. 이 작은 방 안에 도사린 적의, 정말 견딜 수가 없었다. 베아트릭스는 도망을 쳤다. 
르네에 오면 이 시간 동안 곧잘 수다를 떨게 되던 기분이며 상냥스러움은 송두리째 사라져 
버렸다. 그녀는 맨 앞쪽 방에 주저앉아 카알 씨를 기다렸다.
  벌써 문을 닫을 때가 되어서 방 안을 치우기 시작했기 때문에 카알 씨가 서둘러 달려오고 
드라이어를 붙들어 달라고 토니를 부르고 할 때에야 비로소, 그녀는 눈을 들어 아주 나무라는 
투로 그를 쳐다보았다. 그가 즉각 자기 마음을 알아주기를 바랐다. 하지만 카알 씨는 다만 
풀어버린 롤러에 대해서만 화를 냈다. 이 시점이야말로 울화통의 절정이었다. 아니, 아직 
거기까지만 해도 절정일 수는 없었다. 그에게 뭐라고 미처 대꾸도 하기 전에, 부득이 거울을 보지 
않을 수 없었던 것이다. 그리고는 내뱉었다. 카알 씨, 할말이 없어요. 이 메이크업 좀 보세요. 내 
몰골이 어떤지 말도 하고 싶지 않아요. 하지만, 지금 내 꼴을 당신 눈으로도 보시잖아요!
  카알 씨는 벌써 솔질을 시작했다. 그는 마치 아무것도 모르는 척, 머리털을 한 가닥씩 빗으며 
드라이어를 댔다. 이 대목이야말로 그녀한텐 참혹한 환멸이었다. 그녀의 신비스러운 얼굴은 
존재하지 않았던 것과 다름없었다. 그렇지만 아가씨, (그는 다행히도 사모님이라고 부르질 
않았다. 그랬다간 그녀의 신경줄을 터뜨릴 것 같았기 때문이었다.) 아가씨께서 힐데 부인한테 퍽 
길이 들었다는 건 알고 있습지요. 그렇지만 지금의 새 메이크업도 별로 나쁘진 않아 보이는데요. 
베아트릭스는 스스로를 자제시키며, 이건 도저히 참을 수 없는 일이라고 생각했다. 적어도 지금의 
그녀의 꼴이 끔찍스럽다고, 그녀의 눈화장이야말로 비극적인 파국이라고 말해 줄 수 있지 않은가. 
그녀 자신도 장님이 아닌 바에야, 너무나 굵게, 너무나 시커멓게, 울퉁불퉁 그어진 선을 보고 
있는데 말이다. 그건 그야말로 비극이었다. 카알 씨는 화제를 바꾸어 이렇게 말했다. 바깥엔 
유감스럽게도 억수같이 비가 퍼붓는군요. 그런데 손님께선 번번이 비오는 날만 오시는군요. 
베아트릭스는 여전히 대꾸를 안 했다. 그녀는 이제부터 어떻게 해야 할지를 열심히 생각하고 
있었다. 이대로는 에리히를 만날 수 없었다. 가능한 한 에리히와 같은 시각에 고층 커피점에 
들어서는 걸 피해야만 했다. 다만 린데 레스토랑으로 달려가 화장실로 올라가서 이놈의 물감을 
씻어내 버리는 도리밖에 없었다. 하지만 물을 가지고는 안 되지 않는가. 그녀는 얼른 그곳에 
있는 귀에 대는 솜뭉치를 집어들고 앞에 놓인 커다란 크림통을 보았다. 통 위에는 리브 온 오버 
나잇(leave on over night. 잠자는 동안 바른 채 두시오)이라고 씌어 있었지만, 이놈의 멍청한 
영어를 그녀가 알 턱이 없었다. 고개를 똑바로 하고 있으라는 카알의 부탁을 들으며, 그녀는 
난감한 기분으로 솜뭉치랑 크림으로 눈등을 문지르기 시작했다. 이 흉칙한 그림을 없애야만 
했다. 꼭 창녀 같은 꼴이 아닌가. 에리히는 자기가 정신이 돌아버렸다고 생각하리라. 하지만 이 
크림은 클린싱용이 아니었다. 카알 씨가 기겁을 해서 뭐라고 했지만 그녀는 들은 척도 안 하며 
눈등을 지우고 문질러 댔다. 그러다가는 드디어 한계에 다다라 울음보를 터뜨리고 누를 줄 
모르고 흐느껴 울었다. 속눈썹을 그린 시커먼 물이 흘러내렸다. 그녀는 벌떡 일어나, 시커먼 눈물 
줄기를 뺨 위로 줄줄 흘리며 소리쳤다. 내버려 두세요. 얼른 내 코트나 갖다 주세요. 
하지만 코트뿐 아니라 원피스까지 탈의실에 있기 때문에 뒷방으로 달려가 르네 가운을 바닥에 
내동댕이치고는, 원피스랑 코트를 걸쳤다. 그러면서 끊임없이 흐느꼈다. 지금의 상태로는 마담 
이본느랑 계산을 하고 팁을 줄 수도 없었다. 카알이 그녀를 뒤쫓아와 "숙녀용"으로는 들어오질 
못하고 밖에서 기다리며 외쳤다. 아가씨, 그러지 마십시오. 대체 뭣 때문에, 난 아가씨를 
도저히.
  베아트릭스는 그를 거들떠보지도 않고 외쳤다. 다음번에 계산할께요. 너무 늦었거든요! 그리고 
그녀는 밖으로 뛰쳐나와 계단을 내려갔다. 하지만 카알 씨가 그녀를 앞질렀다. 우산을 
잊어버리고 나온 것이었다. 밖에선 억수같이 비가 퍼붓고 있는데 말이다. 그가 뭐라고 말을 
계속하려 했지만, 베아트릭스는 우산만을 뺏어 들고 펴지도 않은 채, 어느새 문 밖으로 나가서 
얼굴에 빗줄기를 맞으며 말했다. 여기 당신네들한테서 오후 내내 앉아서 시간을 보냈어요. 
오후를 몽땅 잃어버린 거예요. 그렇지만 내 모든 시간을 잃어버릴 수는 없어요! 그를 향해 
오후를 몽땅 정면으로 내동댕이치고 나자, 그녀의 머리가 홈빡 젖고 머리 모양도 흐트러졌다. 
그런데도 카알 씨의 손수건을 단호히 물리쳐 버렸다.
  대체 이해가 안 가세요? 내 하루가 몽땅 사라졌어요! 그녀는 길을 건넜다. 린데 레스토랑의 
화장실 로비에서, 그녀는 그칠 줄 모르고 계속 울었다. 에리히가 머리에 떠올랐다. 벌써부터 
기다리고 있을 에리히. 하지만 오늘은 소용없었다. 혹시나 구기가 자살을 해버려서 그가 
기다리고 있지 않았다면 좋을 텐데. 갑자기 그녀는 구기가 꼭 자살해 버렸을 것 같은 확신을 
느끼며 울음을 뚝 그치고 거울을 들여다보았다. 비극적 파국이었다.
  화장실을 지키는 노파한테 그녀는 말했다. 이건 비극적 파국이에요. 모든 것이 가버렸어요. 
사람들이 온통 그렇게 엉터리일 수가 없어요. 노파는 그녀의 팔을 잡으며 걱정스러운 듯 말했다. 
그렇지만, 원, 이런 어린애라니! 베아트릭스는 마음을 진정시키고 차분히 말했다. 저는 어린애가 
아니에요. 다만 모두가 엉터리일 뿐이에요. 당장 이 미끈덕거리는 물건을 얼굴에서 닦아내 
버려야겠어요.
  그래, 남자들이 문제야, 노파가 마음이 뒤흔들린 듯 이해를 나누는 듯한 어조로 말했다. 
베아트릭스는 한순간 무슨 소리인지를 알아듣지 못했다. 하지만, 아직도 동화를 믿고 있는 이 
노파 때문에 다시 한번 울음을 터뜨렸다. 한 노파가 그 나름의 믿음 속에 머물도록 그녀는 
호의를 베풀고 싶었다.
  그래요, 남자들이 문제예요!

 
