  동시에  전3권 중 제3권

  지은이: 잉게보르크 바하만
  옮긴이: 차경아
  펴낸이: 이주현
  펴낸곳: 도서출판 예문

      호수로 가는 세 갈래 길

  지방 중앙시 클라겐푸르트 측량국과 공동 작업으로 여행 안내국에서 편찬된 1968년도판 
크로이쯔베르크 지역의 도보 여행 안내도를 보면, 열 갈래의 길이 기재되어 있다. 이 길 중에서 
세 개의 길이 호수로 통한다. 페언베크 1번, 7번, 8번도로이다. 저자는 이 지도를 믿는 까닭에 이 
이야기의 발단은 지지학에 근거함을 밝힌다.

  그녀는 항상 1번 플랫폼에서 떠났고 2번 플랫폼에 도착했다. 마르타이 씨는 벌서 몇 해째 이 
일에 익숙해져 있을 터인데도 게시판의 도착 시간이 맞는 건지 자기가 아는 정보가 옳은 것인지 
자신이 없어 하며, 마치 단 두 개의 플랫폼밖에 없는 이 역에서 그녀와 엇갈리기라도 할세라, 
초조하고 흥분해서 2번 플랫폼에서 서성거렸다. 누군가 벌써 그녀한테 두 개의 트렁크를 
내려주고 있었고, 그녀는 그 낯선 이에게 산만하게 과장스러운 투로 감사의 말을 건넸다. 이제 
포옹의 의식이 기다리고 있기 때문이었다. 그녀는 언제나처럼 마르타이 씨를 향해 몸을 굽히지 
않을 수 없었다. 하지만 이번엔 섬뜩 놀라운 느낌이 그녀를 스쳐 지나갔다. 그가 더욱 작아진 
느낌이었다. 줄어든 건 아닌데도 아무튼 작아진 모습이었고 게다가 그의 시선은 어린애처럼 
서툴게 어쩔 줄 몰라 했다. 섬뜩 스쳐간 느낌이란 그가 부쩍 늙었다는 느낌이었다. 사실 
마르타이 씨는 줄곧 늙어왔다. 그런데도 해마다 플랫폼에서 아버지를 볼 때마다 변함없는 정도의 
늙은 모습을 대해온 엘리자베트로서는 도저히 깨닫지 못했던 점이었다. 그리고 해마다 짐꾼을 안 
부르고 여행에 분명 지쳤을 그녀한테는 아무것도 못 들게 하며 손수 짐을 들고 가는 마르타이 
씨에 대해 그녀는 번번이 화를 내곤 했다. 하지만 이번엔 그가 정작 더 늙어보였기 때문에 여느 
때처럼 짐 하나를 놓고 잡아 끌며 승강이를 벌이기를 집어치고, 짐짓 그에게 짐을 둘 다 들도록 
내버려 두었다. 그래서 아버지가 여전히 변함 없이 건강하고 정정하며, 트렁크 두 개 드는 것쯤 
아무것도 아니라는 사실을 입증해 보이도록 하고 싶었다. 택시에 오르자, 그녀는 다시 스스럼 
없는 기분이 되어 언제나처럼 웃으며 떠들고 그의 어깨에 머리를 기대며, 간간이 반호프 가에 
들어선 두어 개 신축 건물의 앞면에 눈을 주고, 노이엔 광장에 있는 비룡을 익숙하게 알아보았다. 
비룡 역시 작아져 보였다. 이어서 시립극장이 보이고 라데쯔키 가로 접어들자 그녀는 한숨을 
내쉬었다. 이제 모든 것이 그녀가 정들었던 라우벤베크 근처, 집 근처에 와 있음을 약속해 주고 
있기 때문이었다. 아뇨, 여행에 관해선, 왜 빈을 거쳐 비행기를 타고 오지 않았는지는 오늘은 
도대체 말을 꺼내고 싶지 않아요. 지나간 며칠간의 무서운 공포에 관해서는요. 중요한 건 그녀가 
마침내 여기에 도착했다는 사실이었다. 그렇게 여러 날을 기다리게 한 끝에. 그리고 만약 
이번에도 그녀가 연기를 했다면 그는 무턱대고 비행장에 나가 기다릴 참이었다. 아무리 그런 
일이 없도록 하기 위해 그녀가 그토록 수차 직접 전보를 쳤다 해도 말이다.
  그녀가 택시값을 치르고 나서 같이 정원을 지나가게 되자, 마르타이 씨는 당장 앞 정원의 새 
종자를 보여주려 들었다. 하지만 그녀는 서둘러 집 안으로 들어가며 말했다. 나중에 보겠어요, 
내일이요, 네! 집 안에 들어가 그들은 일단 거실에 앉았다. 그녀한텐 커피 한 잔과 담배 한 대가 
시급했다. 그리고 나서 목욕을 하고 옷을 갈아입을 생각이었다. 아버지와 딸은 아버지가 
따스하게 얹어 놓았던 커피를 마셨다. 향내가 나가버린 미지근한 커피였지만, 아침부터 저녁까지 
영국의 홍차만을 마시던 그녀한테는 그래도 반가웠다. 그들은 같이 몇 마디 젊은이들을, 곧 
로베르트와 리쯔를 비난했다. 이어서 마르타이 씨가 속마음을 털어놓았다. 왜 로베르트와 리쯔가 
클라겐푸르트로 오질 않고 하필 마로코로 갔는지 난 이해가 안 간다. 결국 클라겐푸르트로 오는 
게 더 건강에도 좋고 경제적이었을 텐데. 뿐만 아니라 이제껏 가족이라는 걸 가져 본 적 없는 
고아인 리쯔도, 여기가 담박에 편안하게 느껴지지 않았겠니? 엘리자베트는 자신 없는 투로 
로베르트를 변명했다. 실상은 설명할 것도 별로 말할 것도 없었다. 그녀는, 하필이면 지금, 
모험욕의 봇물을 막은 채, 라우벤베크에 와 앉아 있는 자기 동생을 도저히 상상할 수 없었다. 
게다가 리쯔 역시, 하필이면 지금, 아직 어린애처럼 세상의 무엇이라고 보겠다는 갈망에 불타고 
있었다. 실상 두 젊은이 모두 그럭저럭 어느새 일 년이 차도록 런던에 처박혀 살고 있었다는 게 
원인이었다. 두 사람은 각기 허구한 날 녹초가 되어 장거리 지하철을 타고 직장에 귀가했고, 결혼 
따위는 미처 언급되지도 않던 한참 전부터, 일요일이 되면 해묵은 부부처럼 로베르트의 독신자 
아파트에 박혀 시간을 보내온 터였던 것이다.

  엘리자베트는 이 까다로운 화제를 피해 벌떡 일어나며 이젠 짐을 좀 풀어야겠다고 말했다. 
그녀의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다. 그것은, 좀 참고 계세요, 라고 말하는 그녀의 아버지만 
알아보는 표정이었다. 그리고 과연 짐을 흐뜨려 놓고는 이층의 목욕탕과 옛날의 자기 방 사이를 
왔다갔다 했다. 벌써 이 서성거림만으로도 집안 분위기가 확 바뀌었다. 생동했다. 이제 "자식"이 
돌아왔기 때문이었다. 지금 집안을 서성대는 인물이 이미 아이가 아닌, 스스로 손님과 여주인의 
얼치기처럼 느끼고 있는 어른이라 해도 그 점에는 변함이 없었다. 엘리자베트는 긴 시간 자리를 
떠 있지 않으려고 샤워만 하고 가운을 입었다. 그리고 이층의 책 더미 사이에 앉아, 우선 오늘 
저녁에 꼭 치러야 할 일을 생각해 냈다. 매년 그렇듯이 이번에도 초라하고 소박한 것이 되어버린, 
아버지한테 드릴 작은 선물이었다. 사실 마르타이 씨는 아무것도, 진정 아무것도 필요로 하는 게 
없었기 때문에, 이런 점에서 자식들을 곤란케 만들었다. 그것은 그가 한사코 내세우는 주장에 
그칠 뿐 아니라, 사실이 과연 그랬다. 그에겐 던힐 파이프나 금라이터, 비싼 시가며 넥타이, 고급 
상점의 고급 물건을 선사할 수가 없었다. 또한 실용품은, 전지 가위로부터 부삽에 이르기까지, 
노인이 필요한 가재도구까지 일체 가지고 있고 아끼며 도 받기를 거부하기 때문에 그것도 선사할 
수가 없었다. 그는 술을 안 마셨다. 담배도 안 피웠다. 양복이며 비단 머플러, 캐시미어 스웨터, 
세안수 따위는 아예 사용하지 않았다. 그래서 지나간 세월 동안 온갖 종류의 남자들한테 
어울림직한 선물을 고르는 일에 풍부한 안목을 쌓은 엘리자베트까지도, 아버지를 생각하면 
뾰죽한 묘안을 떠올릴 수가 없었다. 아무것도 필요로 하지 않는 그의 성품은 괴벽이 아니라 
천성이었고, 아마 마지막 날까지도 그는 이 천성을 버리지 못하리라. 다만 "마지막 날"이라는 
표현이 오늘의 엘리자베트에겐 방해스러웠다. 그녀는 얼른 이 말을 머릿속에서 털어 버리고 
사진뭉치를 꺼냈다. 낡은 서류표지를 버리지 않았던 덕분에, 그것들은 다행히 전혀 구겨지지 않은 
채였다. 아버지한테 내려가기 전 그녀는 사진들을 찬찬히 들여다보았다. 런던에서 그녀의 눈으로 
봐서 아마추어 솜씨인 것과 전문가 솜씨다운 것을 대충 분류해 놓은 것들이었다. 하지만 이 
사진이야말로 그녀의 사진 저술이나 보도 사진류보다 아버지한텐 훨씬 흥미로울 것들이었다. 
초라한 동기 사무실과 결혼식 후 간단히 식사가 거행된 호텔로 가기 전에 찍혀진 결혼식 사진들, 
관례에 따라 피할 수 없이 찍혀진 사진들, 부모와 조부모의 그것들처럼 곧 고풍을 풍길 
사진들이었다. 항상 맨 가운데 찍힌 리쯔와 로베르트, 리쯔에게 웃음을 지으며 허리를 굽히고 
있는 로베르트, 그를 향해 미소를 주고 있는 리쯔, 리쯔 옆에 서 있는 엘리자베트, 사뭇 
남동생만큼 큰 귀에 마른 모습, 젊고 섬세한 리쯔보다도 더 마른 모습. 한순간 그녀한테는, 비록 
그녀 자신 마치 로베르트의 친구마냥 껑충하니 남자처럼 동생 곁에 웃음을 짓고 서 있긴 해도, 
조금만 눈을 돌려 조합해 본다면 오히려 로베르트와 그녀 자신을 부부로 볼 수도 있으리라는 
생각이 다시 퍼뜩 떠올랐다. 어느 사진에는 실수로 호텔 수위가 찍혀 들어왔고, 다른 사진에서는 
두 사람의 다른 인물, 곧 리쯔의 먼 친척 아주머니랑 로베르트의 친구의 작달막한 애인이 곁들여 
서 있었다. 엘리자베트는 사진을 정리해서, 로베르트와 리쁘만이 찍힌 유일한 사진을 맨 위에 
얹고는, 손을 꼽아보기 시작했다. 미처 올겨울이 가기 전에 그녀는 쉰 살이 될 것이다. 
로베르트는 그녀보다 열세 살 연하였고, 리쯔는 서른 살 아래였다. 이 계산은 불변의 것이었다. 
다만 사진을 보면 착각을 할 가능성이 농후했다. 리쯔 곁에 서 있는 그녀는, 리쯔만 한 딸을 둘 
수도 있었을 여자라고는 도저히 보여지지 않았고, 30대 후반의 여자처럼 미소를 지으며 어떻게 
정의를 내릴 수 없는 모습이었다. 그녀의 나이에 관해 지금껏 얘기를 나눈 적이 없고, 
로베르트보다 젊은 필립까지도, 자기가 불과 두세 살 연상의 여인과 관계를 맺고 있다고 생각할 
가능성이 있었고, 과연 그럴 만했다. 하지만 오늘의 그녀의 계산은 틀림이 없었다. 쉰 빼기 스물 
둘이 스물 여덟이었다. 필립은 한 단 전에 스물 여덟 살이 된 것이었다. 22년의 격차. 그러니까 
그녀는 역시 그의 어머니일 수도 있으리라. 비록 지금껏 그런 생각이 도저히 떠오른 적도 없었고, 
지금 역시 생가만 해도 생소하기 짝이 없는 노릇이었지만, 어쨌든 그것은 무의미한 일이었다. 
다만 계산은 어김없었다.
  유월인데도 이 외딴 집은 퍽 추웠다. 어린 시절의 찌는 듯한 더위의 위협 같은 건 아예 다가올 
염도 하지 않는 날씨였다. 이 여름밤을 위해 그 사이에 아버지는 스팀을 켜놓았다. 그녀는 
아버지한테로 내려가면서 사진 위에서 미소짓고 있는 얼굴들에서 무언가를 캐내려고 애를 썼다. 
런던에선 무엇인가를 놓친 느낌이 들었다. 그것은 진눈깨비며 사방을 내리덮는 으스스한, 습하고 
찬 초여름 날씨 탓만은 아니었다. 그 이상의 무엇인가가 있었음에 틀림없었다. 하지만 아무리 이 
무엇의 단서를 추적하는 형사처럼 다시 한번 사진을 검토해 보아도, 그것이 증거물이 될 수는 
없었다. 어떤 일의 근본에, 또는 어떤 일에서든 스스로나 타인에, 순식간에 도달하는 그녀의 
능력, 그녀의 예감이 이번 경우엔 어디로 가버렸는지? 그것은 로베르트와 그녀 자신이 
관련되었거나 또는 로베르트와 리쯔가 관련되었거나, 두 가지 문제 중의 하나였다. 또 한사람의 
마르타이 부인이 생겼다고 런던에서 사람들이 웃으며 말했었다. 그러니까 그녀는 소멸되지 
않으리라는 것이었다. 리쯔가 어린애를 원할 테니까. 하지만 로베르트는 아마 거의 어린애를 
원치 않으리라. 그녀와 너무나 닮은 로베르트는 정말 원하지 않을 것이다. 엘리자베트는 이 
문제를 놓고 열심히 생각하는 일에 익숙해져 있었지만, 로베르트는 그런 생각을 해본 적이 분명 
없었을 것이다. 다만 그의 직감은 애초부터 그녀의 직감보다 월등 우세했다. 그녀가 엄밀히 알고 
있는 거라곤, 왜 마르타이 같은 집안을 더 이상 필요로 하지 않는다는 것, 그녀의 아버지로부터 
이미 잉여적 존재라는 것이었다. 그래서 로베르트와 그녀는 낯선 땅으로 탈출해서, 중요한 나라 
출신의 권력 있는 활동가들처럼 일을 하고 있는 중이었다. 게다가 로베르트는 리쯔를 통해 한결 
탄탄하게 이국땅에 자리잡게 될 것이었다. 그녀가 도처에서 외국인을 상대로 일을 벌이는 
원동력은 그녀의 감수성이었다. 그 외국인들 역시 같은 언저리 출신이었고, 그런 까닭으로 해서 
그녀의 정신과 감각, 행동도 별수 없이 거대하게 외연된 정신의 영역에 속해 버리고 만 것이었다. 
이 나라에서 여권을 발급하지 않기 때문에 그녀에겐 정식 여권도 없었다. 다만 우연히도 남매가 
국적이라는 걸 가지고 있는 상태였다. 엘리자베트는 당시 미국에서 무진 애를 쓴 끝에 복잡한 
탄원과 수속을 거쳐 미국 여자로 변신할 수 있었는데, 그건 단지 미국 남자와 결혼한 덕분이었다. 
그리고 이혼 후에는 서류 위에 기재된 사항 따위도 한층 별볼일 없이 되어버렸다. 이미 그녀는 
활동 허가증을 소지했기 때문이었다. 게다가 항상 숱한 친구와 사이비 친구들의 보호를 받아왔고, 
어느 나라를 가든 별일이 벌어질 리가 없었다. 워싱턴에는 주요 인물 재크라는 자가 있었고, 또 
유력한 리차드라는 인물도 있었다. 뿐만 아니라 엘리자베트가 극도로 위급한 처지에 인간관계를 
이용한다 하더라도, 그것은 동시에 상대방을 위하는 길이기도 했다. 그녀가 찾는 남자들이란 
번번이 좌초한 인간들이었고, 그들 역시 발판으로, 추천을 위해 그녀를 필요로 했기 때문이었다. 
필립과의 관계 역시 당연히 이런 유였다.
  그녀가 앞에다 사진을 펼쳐놓자, 아버지는, 누구인가 파리에서 두 번이나 전화를 걸어왔다고 
말했다. 필립임에 틀림없었다. 뭔가 필요하든가 우연히 몇 마디 다정한 말이라도 하고 싶은 
기분이 나면 다시 전화를 걸어오리라. 아버지는 이마에 주름을 잡으며 선물이 고맙다고 말했다. 
그녀가 우연히 런던의 어느 고서점에서 발견한 책으로 옛날 사진들이 실린 "사라예보로 가는 
길"이었다. 그는 꽤 흥미가 끌리는 듯 말없이 책장을 넘겼다. 사진을 보고는 별로 말이 없었다. 
로베르트가 아주 좋아 보이는구나라는 말만 여러 번 강조했다. 리쯔는 실문이 사진보다 더 
예쁘구나. 하지만 자신의 딸이 얼마나 젊은 모습인지는 그도 깨닫지 못했다. 사실 그는 달리는 
딸을 몰랐고, 오늘의 엘리자베트처럼 나이를 헤아려 본 적이 없기 때문이었다. 그녀는 그의 
자식이었고, 자식들이란 언제이고 젊어 보이게 마련이었다. 그래서 마르타이 씨에겐 다만, 너 참 
좋아 보이는구나라든가, 네가 참 안 좋아 보이는구나라는 관찰만이 가능했다. 그것은 이 말을 
듣는 자식의 건강과 관련된 얘기였다. 마르타이 씨는 말했다. 이게 그놈이 결혼한 때로구나. 이제 
난 마음을 놓았다. 엘리자베트는 로베르트가 자기는 결코 어떤 일이 있어도 결혼 같은 않겠다고 
단언할 때마다 마르타이 씨가 얼마나 화를 냈는가를 알고 있었다. 동시에 그런 아버지가 정작 
엘리자베트 자신의 독신 상태에 관해선 전혀 불안해 하는 일이 없다는 점이 이상스러웠다. 실상, 
그것도 이혼 얼마 전에야 비로소 사실을 밝힌 그 미국인과의 자기의 짧은 결혼생활을 아버지는 
아주 잊어버렸거나, 또는 결코 진지하게 받아들이지 않았는지 모른다. 미국놈들이란(그의 의견에 
따르면) 사실 결혼과 이혼을 떡먹듯이 하니까, 엘리자베트가 그토록 금방 다시 홀몸이 된 것은 
이상스러울 것도 없는 노릇이었다. 결혼 때보다 훨씬 소상하게 쓴 이혼을 알리는 편지에서 
그녀는, 자기는 잘 있다는 것, 휴즈를 탓할 근거는 전혀 없다는 것, 이 길이 두 사람을 위해 
좋으리라는 것, 모든 일이 아주 우호적인 상태에서 극히 공평하게 진행된다는 것, 일장의 연극에 
관해서 말할 수 없다는 것, 아무튼 다시 파리로 되돌아가겠다는 것 등을 보고했다. 그러고 보면, 
이 휴즈라는 자는 마르타이 씨한테 나타난 적조차 없었다. 마르타이 씨는 그 당시 자기로선 
도저히 믿기지 않는 일에 대해, 또한 엘리자베트의 어설픈 짓에 대해서도 침묵을 지켰다. 
엘리자베트만 괴로워하지 않는다면 그것으로서 좋다는 생각이었다. 그녀의 편지는 솔직히 
낙관적인 각도에서 읽혀졌고 마르타이 씨는 이렇게 스스로를 달랬다. 나는 내 자식들을 알고 
있어. 중요한 건, 이혼을 떡먹듯하는 미국 녀석이 내 딸을 불행하게 만들어 버리지 않은 
사실이다. 클라겐푸르트의 거리에서 딸의 결혼을 축하해 오는 말을 들을 때마다 그는 퉁명스럽게 
응수했고, 한 번은 엘리자베트가 이혼을 하고도 한참 뒤, 그가 냉소적으로 "여감독관"이라고 
불렀던 하우저 부인이 엉큼스럽게 질문을 던지는 걸 알아채고는 공손하게 이렇게 대답했다. 
자식들 일에 결코 개입하지 않는다는 내 원칙을 제쳐놓고라도, 미국식의 결혼은 우리한텐 통용될 
수가 없지요. 내 딸은 굉장히 바빠요. 지금은 아프리카에 있습니다. 아들놈은 나중에 화학공부를 
하려는 모양이지요. 나로선 더 이상 할말이 없군요. 아시겠습니까.
  그 이후론 이 지역의 어느 누구도 감히 마르타이 씨한테 그의 딸의 사생활을 물어오지 않았고, 
세월과 함께 그들 중 많은 사람이 저 세상 사람이 되었다. 쓸데없는 소리를 이웃에 퍼뜨리는 
원흉이었던 심술쟁이 여감독관 하우저 부인도 오래 전에 세상을 떴다. 마르타이 씨는 눈을 들어 
주변을 돌아다 보는 일이 극히 드물었고, 어쩌다 누구든 인사를 해오면 흠칫 놀라면서 공손히 
답례를 했다.
  사진만으로는 충분한 전달이 되지 못했기 때문에 엘리자베트는 열심히 설명을 하려고 애를 
썼다. 사실 아버지는 외아들의 결혼식을 보겠다고, 한마디 말도 알아들을 수 없고 리쯔한테조차 
말 한마디 건넬 수 없는 낯선 땅, 런던을 향해 67세의 노구를 이끌고 비행기에 오르기를 한사코 
사양했던 것이다. 실제로는 결코 그렇지 못했던 런던에서의 며칠을 이제 그녀는 매력을 갖춰 
윤색하지 않을 수 없었다. 말문은 어느새 술술 터져나왔다. 도착한 날 저녁부터 
히트로우에서(파리의 오를리처럼 런던의 비행장은 히트로우라는 이름이에요.) 하필이면 일이 
묘하게 뒤틀어져 버렸거든요. 로베르트랑 제가 약속을 잘못 했던 거예요. 제가끔 엉뚱한 
장소에서 기다렸지 뭐예요. 히트로우는 정말 꽤 큰 비행장이에요. 클라겐푸르트 비행장보다 약간 
더 클 거예요. 그래서 결국 전 혼자 호텔로 갔는데, 택시요금이 갑절 이상이나 물었어요. 그 
얘기를 듣더니 로베르트가 배를 움켜잡고 웃겠지요. 세계일주를 한두 번도 아니게 한 제가 
하필이면 영국 택시 운전사한테 속아넘어가다니, 언어도단이었지 뭐예요. 촌뜨기 미국사람이나 
아프리카 사람이래도 결코 그 지경으로 속임수를 당할 수가 없었을 텐데 말예요. 뒤늦게 우린 
느긋이 어울려 앉아, 혼사에 관해서 구체적인 의논을 하고, 음식값이 얼마 들고, 뭘 더 사야 
할지, 뭘 더 처리해야 할지 계산을 했어요. 리쯔는 바느질을 하고 있었어요. 리쯔에 관해선 
이렇다 하게 보고할 만한 것이 없었다. 그녀는 근본적으로 지금의 계제에 설명에 오를 타입이 
아니었다. 그녀에게선 "경쾌한 런던(Swinging London)"이라든가, 요컨대 오늘의 스무 살 짜리 
젊은 애들한테 기대할 만한 요소를 전혀 찾아볼 수 없기 때문이었다. 그녀는 어디를 방랑한 적도 
없이 오로지 로베르트와 같이 있는 기쁨만을 알 뿐이기 때문이었다. 그 이전의 그녀의 시간엔 일 
년 내내 독방이 너무 비싸서 다른 처녀애랑 합숙하던 방 한 칸과 직장이 있었을 뿐이었다. 그날 
저녁 리쯔는 마로코 해변에서 걸칠 비치 가운을 꿰맸다. 그 다음에 그들은 클라겐푸르트로 
전화를 걸기로 정하고 "운명의 발걸음"을 내딛는 절차가 모두 순조롭다고, 엘리자베트가 
로베르트의 결혼 입회인이 되는 일도 별 어려움 없이 승인 받았으며, 도대체 어수선을 필 것이 
전혀 없이 극히 간단하게 진행된다고 마르타이 씨에게 보고했다. 그러면서 로베르트와 
엘리자베트는 번갈아 수화기를 빼앗으며 자기네들이 아버지를 생각하고 있다고 힘주어 말하고는 
마지막으로 리쯔의 손에 수화기를 떠맡겼다. 리쯔는 어쩔 줄 몰라하며 수화기에 대고 
더듬거렸다. 안녕하세요, 아버님, 안녕히 계십시오. 그것이 그녀가 독일어로 할 수 있는 거의 
모든 말이었다. 그녀에겐 또 하나 "멍청이"라는 단어가 있었다. 적시에 로베르트를 향해 안타할 
수 있도록 엘리자베트가 가르쳐 준 말이었다. 로베르트한테서 그녀는 툭하면 "맹꽁이"라는 말을 
들었지만, 그것은 그녀한텐 끝내 어떤 수수께끼처럼 다정한 여운을 품은 단어일 뿐이었다. 그들은 
제가끔 맥주를, 흑맥주 지니어스를 한 잔씩 마셨다. 엘리자베트는 한 쌍의 젊은이를 보며 생각에 
잠겨 즐거워했다. 얼마나 신통하게 로베르트는 이토록 어울리는 선택을 해낼 수 있었단 말인가? 
맥주를 마시고 나면 잠이 잘 오거든요. 그 다음 이틀 동안 리쯔랑 같이 헤로즈(Harrods)를 
비롯한 몇 군데 백화점에 쇼핑을 갔어요. 리쯔는 사무실에선 자기가 결혼한다는 소리를 전혀 
내비치지 않았으니까 이제 사람들이 눈이 휘둥그레질 거라고, 자기는 그냥 휴가 신청을 했을 
뿐이라고 들떠서 말하겠지요. 백화점에 들어가서 리쯔는, 그냥 리스트에 적힌 것만 고집하면서 
제가 뭘 사주려 해도 여러 차례 막무가내면서도, 온갖 상품을 보고 어린애처럼 황홀해 하겠지요. 
그때 제 상태가 가누기 힘들어지기 시작했어요. 이 대목에서 그녀는 문득 얘기를 끊고 말했다. 
아버지, 잘 시간이에요. 아버지 눈도 벌써 감기는데요. 내일 아침엔 당장 숲에 가겠어요.
  엘리자베트는 잠이 들기 전에 또 한번 의식이 말똥말똥해 졌다. 그래서 살금살금 부엌으로 
내려가 아침 상을 차렸다. 마르타이 씨로 하여금 그 옛날처럼 다시금 색다른 아침을 맞게 하고 
싶었다. 그러면서도 그녀의 생각은 여전히 런던에, 미로 같은 상점가 속을 헤매고 있었다. 아무리 
둥근 빵과 뜨거운 밀크커피가 있고, 추억의 앨범으로 구성된 단란한 가정의 분위기 속에 잠겨 
있어도 그것에 쉽게 융화될 수가 없는 곳이었다. 에스컬레이터를 타고 오르락내리락하며, 수만 
수십만 종의 상품을 스쳐 지나가면서 왜 그토록 가누기 힘든 상태가 되어버렸을까. 커피점에서 
장사진에 끼어 홍차랑 베이컨과 달걀을 기다리면서 그녀는 사뭇 졸도 직전이 이르렀고, 다행히도 
리쯔가 나란히 붙은 좌석 두 개를 발견했었다. 끔찍스런 노파들 틈바구니였다. 노파들은 과자랑 
샌드위치를 한 접시 가득 앞에 놓고 도저히 맛대가리 없는 것들을 게눈 감추듯 삼켜 치우며, 
그곳이 세상에서 가장 아늑한 장소인 듯 수다를 떨고 있었다. 그 노파들 가운데에는 
엘리자베트만큼 나이 먹은 여자들도 꽤 있었지만, 다른 양상으로 늙었고, 볼품 없이 우스꽝스런 
차림이었다. 엘리자베트는 달걀은 건드리지도 않은 채 백지장처럼 질려 있었음에 틀림없었다. 
리쯔가 곰살궂게 말해 온 것이었다. 당신은 완전히 녹초가 되신 걸 저도 느끼겠어요. 얼른 푹 
쉬고 싶으시겠죠. 당장 호텔로 모셔다 드릴께요. 엘리자베트는 단지 이렇게 대꾸했다. 그래, 
미안해요. 아무래도 더 이상은 못 버티겠어요. 어떤 일을 내일로 미뤄도 될까를 궁리하며 
걸어가는 길에 리쯔가 조심스럽게 말했다. 이해하겠어요. 런던은 파리나 뉴욕이 아니거든요. 
게다가 당신이 평소에 얼마나 괴로워하시는지 우린 알아요. 여기까지 오시는 것만도 엄청난 
희생을 치르신 걸 거예요. 그렇긴 해도, 만약 안 오셨으면 로베르트가 여간 섭섭하지 않았을 
거예요, 저두 그렇구요. 그리고 당신한테 꼭 말씀 드리고 싶어요. 로베르트가 저를 모든 그이의 
결단은 당신한테 의존하고 있다는 걸 제가 너무나 잘 알고 있다는 것을요. 저는 당신이 좋아요. 
그런 이유 때문만은 아녜요. 정말 저는 당신을 좋아해요.
  엘리자베트는 그녀를 후딱 껴안고 감사했다. 리쯔가 그녀의 마음에 드는지를 로베르트가 알고 
싶어했음은 사실이었다. 그래서 드러내 놓고는 아무 말도 안 했지만, 리쯔가 마음에 든다고 
이해할 만큼은 언질을 주었다. 이제 그녀는 시누이(Schwagerin. Schwiegerin이라고도 쓰임. 
Schwiegermutter는 시어머니 Schwiegervater는 시아버지를 칭함. 역주)를 얻게 된 것이었다. 
이 말은 독일어로는 퍽 끔찍스럽게 들리는 것이었다. 진정 그녀는 "시스터 인 로우(Sister in 
law)"를, 법을 통한 여동생을 갖고 싶다는 생각을 했다.
  파리에 관한 화제에서 그녀는 신경을 쓰지 않으면 안 되었다. 리쯔와 로베르트는 주말을 
이용해서 파리에 한 번 온 적이 있었고, 파리를 "기막히게 근사한(Super)" 도시라고 감탄을 
아끼지 않았다. 엘리자베트는 미소를 머금고 리쯔의 이야기에 귀를 기울였다 지금 그녀 자신의 
파리는 "기막히게 근사한" 것과는 거리가 멀었지만, 실로 그녀에게도 언젠가는 최초의 파리가 
있었다. 비록 그렇게 드러내 놓고 입밖에 내진 않았지만 25년 전만 해도, 이 도시가 그녀의 
다양한 생과 그토록 숱한 인간들을 망쳐 버릴 힘을 미처 갖기 전만 해도, 그녀에게는 역시 
파리는 황홀한 장소였다는 사실을 부지중에 생각지 않을 수 없었다. 도대체 엘리자베트에겐 
아픔을 주지 않는 장소가 하나도 없었다. 그런데 이 사랑스런 작은 여인은 감탄을 아끼지 않는 
몇 개의 도시를 자기 앞에 가지고 있으며 그 도시들을 아름다움과 매혹의 장소로 열광하는 
것이었다.

  아침부터 곧장 언덕길을 따라 호수로 갈 필요는 없을 것 같았다. 그건 아무래도 무리한 코스일 
듯싶었다. 하지만 발트뷔르쯔나 최소한 칼바리엔베르크까지는 오를 수 있으리라. 신선한 공기를 
마시며 걸어보는 일이 실로 몇 주일 만인가. 마르타이 씨까지도 엘리자베트가 집에 오면 "마음껏 
뛴다"는 것을, 시내를 곧장 집 뒤 숲속으로 간다는 것을 알고 있었다. 그 전에 그들은 자주 
어울려 산책을 나갔고 아직도 두 번째 산책은 아버지를 동반했지만, 오전의 산책은 혼자서 했다. 
마르타이 씨의 말대로 실상 그녀는 사뭇 뜀박질을 했고 이 템포에 아버지는 도저히 보조를 맞출 
수 없기 때문이었다.
  밤 동안 엘리자베트는 안절부절 못했다. 여전히 런던에 있는 느낌이었다. 그 동안 자기한테 
얼마나 일이 뒤틀어져 돌아갔는가는 아버지한테 말할 수가 없었다. 로베르트에게도 도저히 말할 
수 없었다. 특히 두 젊은이가 떠나고 났을 때는 완전히 분별을 잃고 로베르트를 잃어버린 느낌에 
사로잡혔었다. 그리고 몇 시간 뒤 그녀 자신도 비행기를 타려 했을 때 해당 비행기가 없다는 
것을 알게 되었다. 모든 좌석이 오래전부터 예약되어 버렸기 때문에 호텔 여행사에서도 어떻게 
해야 할지 속수무책이라는 것이었다. 칠월, 한창 철인데다 관광 비행기의 절정이었다. 그래서 
그녀는 속절없이 열흘 동안 그 호텔에 주저앉아 대부분의 시간을 방구석 침대에 뒹굴며 책을 
읽고 홍차와 샌드위치를 배달시켰다. 옆방에선 끊임없이 남자들의 수런거리는 소리가 들려왔다.
  한번은 그 방에서 웬 파키스탄 남자가 나오는 걸 보았고, 또 한번은 밤중에 그녀의 방문에 
노크 소리가 나는 것 같아 조심조심 무슨 일인가 내다보다가 그것이 바로 옆방을 찾아 온 
파키스탄 남자 두 사람임을 알게 되었다. 그러고 나더니 계속 수런거리는 소리가 들려왔다. 
복도에서는 하는 일도 없이 뚱한 표정으로 스페인 여자들이 빈둥거렸고, 방 담당보이들은 
검둥이들이거나 인도와 필리핀 출신이었다. 단 한 번 그 중에 늙수그레한 영국 사람도 끼여 
있었다. 뿐만 아니라 호텔 손님까지도 한결같이 아시아나 아프리카에서 온 사람들이었다. 커다란 
엘리베이터 속에서 그녀는 백일점으로서 뚱하니 말 없는 무리 틈에 끼여 있었다. 마블 아치와 
하이드 파크 근처인 그곳은 정말 괴상한 지역이었다. 다른 이들과 같이 여행을 갔을 때, 정작 
아시아나 아프리카에서는, 그녀도 전혀 가슴 죄는 느낌 없이 고삐에서 놓여난 말처럼 홀가분하게 
혼자 떨어져 멀리 싸돌아다닐 수가 있었다. 그런데 그것이 그 지역에서는 불가능했다. 모든 것이 
시들했다. 모든 것이 깡그리 시들했고 뭔가 들어맞질 않았다. 손님들과 고용인들은 몇 개 안 
되는 단어에 국한된 영어로 의사소통을 했고, 그 이상의 단어를 사용하면 의사가 전달되지 
않았다. 그것은 실제 통용되는 살아 있는 언어가 아닌, 일종의 에스페란토였다. 아마도 이 
세계어의 창시자는, 자기가 구상했던 언어가 비록 전혀 다른 방식이긴 해도 어쨌든 간에 
성취되었다는 사실에 놀라움을 금치 못하리라. 신문이나 담배를 사거나, 비행기에 관해 문의를 할 
때마다, 그녀도 어느새 자신의 영어를 잊어버리고 이 저주스러운 에스페란토를 사용했다. 한번은 
이 근처를 빈둥대고 있는 남자들이 어떤 종류의 남자들인지, 그 중에 문제가 될 만한 남자가 
있는지를 구경할 셈으로 바로 가 앉았다. 하지만 어느새 바가 닫혀버렸다. 모든 것이 끊임없이 
닫혀져 버렸다. 그래서 기껏해야 졸렬한 회의 장소로나 어울릴 눈부신 조명의 옆방에 앉는 
일만이 허용되었다. 그리고 몇 방울 위스키나 맥주를 한잔 마실 수는 있었지만 다음번 난관은 
또다시 지불하는 문제였다. 그 며칠 새에 어떤 동전이 얼마짜리인지를 배울 기분이 도저히 
아니었던 엘리자베트는 돈지갑에서 동전 몇 개를 꺼내며, 필요하신 만큼 집으세요! 라고 말했다. 
한때 그녀의 마음에 들었던 모든 것, 지난날의 런던이 어디로 사라져 버렸는지 알 길이 없었다. 
이 대도시를 풍미하는 대도시 캐리커처는 그녀의 기분을 뒤집어 놓았다. 물밀 듯하는 인파에 
밀리면서, 방성대가를 사양 않는 교파의 떼거리와 부딪칠 때마다 그녀는 옥스퍼드 가에 대해 
분노를 느꼈다. 한번은 얼른 웨스트민스터 다리 쪽으로 가자고 재촉해서, 한참 동안 다리 위에 
한가히 서 있다가는 그나마 구태의연함을 그대로 간직한 템즈 강변의 건너편을 거닐어 보았지만, 
그래도 역시 어딘가 달라져 버렸다. 그녀는 런던을 아예 안 보는 편을 택했다. 그건 아무래도 
상관없었다. 오로지 피곤하고, 그곳을 떠나 집으로 돌아가고 싶은 마음만이 간절했다. 숲속으로 
호수로 가고 싶었다. 그래서 아버지한테 전보를 쳤었다. 그녀가 들든 기분과는 동떨어진 
상태에서 무위롭게 그곳에 묶여 있다는 사실을 아버지만이라도 알아주었으면 싶었다. 에스페란토 
가운데 가장 중요한 말인 "I`m sorry"와 "I don`t know"를 수없이 뇐 끝에, 가까스로 
프랑크푸르트까지일망정 비행기편을 얻을 수 있었고 그녀는 어찌나 기쁜지 한 시간이나 일찍 
히토로우로 가서, 프랑크푸르트행 비행기가 연발하는 바람에 몇 시간을 기다렸다. 
프랑크푸르트에서는 기다리지는 않았지만, 비행기표를 빈행으로 변경 기재하느라고 정신없이 
뛰어다녔다. 빈에 닿자 그녀는 곧장 남부역으로 갔고, 그곳 역시 너무 일찍 도착했기 때문에 역 
선교실 수녀한테 가서 누울 자리를 청했다. 플랫폼에서 쓰러질세라 조마조마하다가 녹초가 된 
몸을 응급 침대에 누이며 냉수를 한 잔 마셨다. 아니오, 좌석표는 없어요. 런던서 오는 길이에요. 
모든 일이 뒤죽박죽 되어버렸어요. 이 모든 발전이라니 도저히 반갑잖은 선물이에요. 
엘리자베트는 수녀한테 백 실링을 주며 일을 맡겼다. 수녀는 좌석표를 얻도록 차장하고 담판을 
해보겠노라고 약속하며 차장 몫의 팁이 조금만 남으면 확실하게 될 거라고 말했다. 엘리자베트는 
안도를 느꼈다. 다시금 정든 어조. 그럼요, 그건 문제가 아니에요. 그리고 기차가 남부역을 
빠져나올 때, 그녀는 차장을 위해 짐짓 졸려워 견디기 힘든 척 연극을 했다. 사실 그녀는 곧 
기분을 회복했고 모든 악몽이 종지부를 찍었기 때문이었다. 몇 시간 뒤면 정든 역들에 기차가 
서고 곧 집에 도착한다는 약속이 되어 있기 때문이었다.

  다음날 아침, 그녀는 조반을 놓치고 늦잠을 잤다. 마르타이 씨는 벌써 정원에서 일을 하고 
있었다. 그녀는 급히 커피를 한 사발 마시고 유쾌하게 소리쳤다. 곧 돌아올께요. 첫날부터 
무리해서 돌아다니진 않겠어요! 그녀는 2번 도로를 택하려다가 "조망탑이" 마음에 안 들어서 
다시 1번 도로로 돌아와 연못이 있는 쪽으로 걸었다. 도시에 인접한 그곳에 연못이 있었다. 
그래서 산책 나온 다른 사람들이며 떠들썩한 어린애들 때문에 약간 실망스러웠다. 내일은 호수 
쪽으로 긴 산책코스를 택하리라. 수영복도 들고 가서 나중엔 수영도 하리라.
  아버지랑 함께 그녀는 간단한 식사를 했다. 아버지는 엘리자베트가 집에서 "간단한 식사"로 
만족하는 점이 늘상 이상스러웠다. 그의 상상 안에 있는 딸의 생은 호화판 점심, 저녁식사와 
샴페인, 상어알로 채워진 것이기 때문이었다. 그녀의 얘기에는 으레 그런 으리으리한 레스토랑과 
흥미롭고 저명한 인사들만이 등장하는 까닭에 그로선 딸의 말을 믿지 않을 수 없었다. 그 모든 
이야기들이 진실에 포함되어 있음에도 불구하고 그녀는 얘깃거리에 적합치 않는 다른 사실들, 
샴페인이나 저명인사가 등장치 않고 힘겹고 어지러운 일상 속에서 동료들과 음모만이 다반사인 
사실들은 삭제해 버렸다. 일과 약속된 기한, 지나친 커피와 억지로 씹어 삼키는 샌드위치, 회의, 
채 풀어놓기도 전에 다시 챙겨야 하는 트렁크, 온갖 종류의 짜증스러운 일들, 이런 사실들은 
라우벤베크에서 한가한 나날을 보내며, 이따금씩 자식들이 보내오는 편지와 전보, 낯선 나라에서 
부쳐주는 안부 적힌 그림엽서, 마침 궁금한 참에 걸어주는 전화 등을 통한 격동의 체험이 고작인 
마르타이 씨한테는 상상을 불허하는 세계였다. 엘리자베트는 뭐니 뭐니 해도 이곳 집에서 
아버지랑 드는 식사가 훨씬 맛이 있다고, 파리의 중국 요리집에 앉아 있는 것보다는 몇 조각 
소시지와 치즈 약간이 훨씬 마음에 든다고 열심히 강조해서 설명했다. 아직 중국 요리라는 것을 
먹어본 적이 없고 중국이라면 어디까지나 생소하기만 한 마르타이 씨는 알 만하다고 고개를 
끄덕였다. 사실 충분히 이해할 수 있기 때문이었다. 그러고 나서 그는 그녀와 정원을 거닐며, 
딸을 위해 벗나무 열매랑 검은 구스베리 첫물을 땄다. 일 년 내내 제대로 음식다운 음식을 먹지 
못한 딸을 위해서는 몸소 가꾼 정원의 과일이 장터에 나온 수입한 과일들보다 아무래도 건강에 
좋기 때문이었다. 그는 이 며칠 새에 딸의 회복된 얼굴을 보고 싶었다. 이번의 딸은 정말 안 
좋아 보이기 때문이었다. 영국 사람의 차 마시는 버릇에 관해 그는 자기 나름의 생각을 갖고 
있었다. 그건 순전한 독임에 틀림없다는 것이었다. 아프거나 감기가 들면 차도 몸에 좋은 경우가 
있지. 그렇지만 하루 종일이라니! 결혼과 더불어 그의 생활에도 질서라는 게 자리할 테니까, 
로베르트는 훨씬 절도가 있음을 믿어도 좋았다. 하지만 엘리자베트는 건강 관리엔 낙제였다. 
딸의 성공한 생에 대해 긍지를 느끼는 그의 마음에는 늘, 절도를 잃은 딸의 생활에 대한 우려가 
섞여 있었다.
  오후에 그들과 같이 1번 도로 훼엔베크를 따라 한참을 걸었다. 하지만 그녀보다 숲의 지리에 
밝은 마르타이 씨는 번호가 매겨진 길을 버리고 그녀가 모르는 길로 우회해서 되돌아 왔다. 
너무나 오래 걸리는 길이라 그녀는 상당히 피로했다. 그러면서 그들은 늘상 그러듯이, 장래에 
관한 얘기를 했다. 장래 문제란 마르타이 씨한테는 자식들을 위해 모든 일을 어떻게 정리해야 
하나를 고려하는 문제였고 이번에도 집에 관해 엘리자베트의 뜻에 변함이 없는가를 타진했다. 
그녀의 뜻엔 변함이 없었다. 그러니까 로베르트가 집을 상속받게 될 것이었다. 마르타이 씨는 
여러 차례 걸음을 멈추고 물었다. 네가 전부 잊어버리지 않았는지 한번 보자. 이게 무슨 나무냐? 
몇 살이나 먹은 나무지? 나무의 나이는 어떻게 알지? 엘리자베트는 이 질문은 익숙히 알고 
있었지만 번번이 대답은 틀렸다. 일찍부터 자연은 그녀의 흥미 밖의 지루한 것이어서 물푸레나무 
하나도 알아보질 못했다. 학교 어린이들을 위해 중요한 나무들에다 독일어와 라틴어로 나무 
명칭이며 종자의 유래, 특성 같은 것을 기록한 팻말을 붙여놓은 학습용 삼림구역을 지나면서도 
그녀는 후딱 팻말을 읽어치우고는 얼른 서둘러 가고 싶어했다. 그러고는 온갖 상념에 
사로잡혔다. 그나마 그녀의 흥미를 가장 끄는 것은 교차로며 갈림길이며 시간표지, 이를테면 1번 
도로와 4번 도로의 교차로에서 찔훼에까지 얼마나 시간이 걸리나 등, 길의 가능성을 선택하는 
문제였다. 그리고 자신의 걸음으로는 표지된 시간만큼 걸려 본 적이 없는 그녀는 오로지 
시간에만, 실제로 자기 걸음으로 얼마나 걸리는가에만 신경을 쏟았다. 얼마나 오래 걸어왔는지, 
얼마나 멀리 떨어져 나왔는지, 앞으로 무엇을 더할 수 있는지를 어림하노라, 사뭇 십 분마다 
시계를 들여다보는 그녀는, 시계 없이는 숲으로 갈 수도 없었으리라.
  이날 저녁 그녀는 일찍 자기 방으로 가서 곧장 잠이 들었다. 이제야 비로소 그 긴 시간 동안 
안간힘 쓰며 가누어 왔던 초긴장의 상태가 마음놓고 풀릴 계제를 찾은 것이었다. 그래서 아침엔 
일착으로 일어날 수 있었고, 아침상을 차려놓은 뒤 아버지한테 몇 줄 쪽지를 남기고는, 켈러 가를 
지나 1번 도로가 두번째로 시작되는 보다 먼 길을 향했다. 도중에 부딪치는 인적은 없었다. 
사람들은 기껏해야 어린애들과 개를 이끌고 도시 변두리나 맴도는 게 고작이었고 긴 산책의 
수고를 택하지 않고 한결같이 자동차를 이용해서 호수를 향했다. 그건 어디나 마찬가지였다. 
어린애였을 적에 그들은 부모랑 함께 항상 이 길을 걸어서 갔었다. 전차 같은 걸 탄다는 생각은 
마르타이 씨 부부한테는 도저히 떠오르지 않았었다. 잘해야 집으로 돌아가는 길이거나 비가 올 
때에 전차를 이용하는 것이 한껏이었고, 아무튼 호수로 향하는 길을 걸어서였다. 그뿐 아니라 
널찍한 시립 해수욕장을 피하고는 항상 조그만 마리아 로레토 해변까지 진출했었다. 비록 어린 
소녀 적에는 그토록 긴 시간을 소요하는 이 산책이 귀찮고 쓸데없는 짓처럼 번거롭게 느껴져서 
마다하기가 일수였고 이제야 겨우 즐겨 찾는 곳이 되었지만, 이 호수와 로레토는 엘리자베트와는 
떼놓을 수 없이 묶여져 버렸다. 지금의 그녀도 산책도, 그 모든 "기막히게 근사한" 도시들을 
거친 후, 이곳의 숲이 세상에 둘도 없는 장소로 달라 보이게 된 이후에야 생긴 버릇이었다. 
이곳에서야말로 뭔가 써먹을 요소를 찾아내려고 그녀를 쫓는 사람도 없고, 전보며 온갖 종류의 
무리한 요구로 그녀를 추적하는 일 없는, 세상의 단 한 군데 조용한 지점이었다.
  흐린 날씨였다. 그녀는 낡은 레인 코트를 팔에 걸치고, 여행을 떠날 때마다 늘 클라겐푸르트에 
남겨놓는 낡은 구두를 신었다. 그렇지만 로베르트나 아버지의 양말을 껴 신는 걸 잊어버려서 
얇은 스타킹 때문에 신발 속에서 툭하면 미끄러졌다. 그래서 종종걸음으로 천천히 걸을 수밖에 
없었다.
  그녀는 여전히 숲의 지리에는 밝지 못해서 번번이 다시 여행지도를 펼쳐보지 않을 수 없었다. 
사실 그녀는 향수라는 걸 몰랐고, 그녀를 집으로 끌어당기는 것은 결코 향수가 아니기 
때문이었다. 뭐라고 석연히 설명할 길 없이 그녀는 아버지 때문에 돌아오곤 하는 것이었고 이 
돌아옴은 그녀에게나 로베르트에게나 그저 자명한 동작이었다.

  빈으로 가서 일을 시작할 때만 해도 그녀는 초조와 불안에 시달리며 멀리 떠나고 싶은 열병을 
앓고 있었다. 그래서 하나의 기적을, 곧 먼 곳으로 탈출하겠다는 기적을 겨누며 일을 했고, 그 
덕분에 꽤나 유명하게 많은 일을 해낼 수 있었다. 처음엔 앞으로 무엇이 되어야 할지 그녀의 
소질 자체가 불투명했다. 그래도 오로지 혼자 힘으로 어느 편집실에서, 곧 종전 후 우후죽순처럼 
창간되었다가 곧 폐간되어간 그 숱한 화보 중의 한 편집실에서 전화교환수 겸 타이피스트로 
일자리를 얻는 데 성공했다. 그리고 얼마 안 가, 자신이 쓰는 일엔 이렇다 할 재간이 없다는 것을 
깨닫지 못한 채 짤막한 기사도 쓰게 되었다. 하지만 다른 이들 모두 그 모양인 판국이라 그녀의 
무재주도 누구의 눈에 띄지 않았고, 그에 반해 그녀의 눈부신 열의만은 부정할 수 없었기 때문에 
꽤 재능이 있다고 보여지게 되었고, 그 덕분에 수많은 사람들과 알게 되었고, 사진사를 동반하고 
동분서주하며 어떤 스토리나 사진 주제를 찾아 고심하였고, 점점 더 많은 사람들을 사귀며 
인기를 모았다. 그녀는 정식으로 배운 것이 아무것도 없었다. 그래서 이따금은 좌초한 기분이 
되어 아무래도 대학엘 가야 할까보다고 궁리도 해보았지만 역시 그것은 너무 때늦었다는 생각이 
들었다. 게다가 기적에 대한 그녀의 믿음이 얼마나 강렬했던지, 눈부신 속도로 모든 것을 
이해했고, 따라서 지성인으로 인정을 받았다. 비록 그녀가 가진 잡다한 지식이라는 것이 다름 
아니라 현재 시류를 타고 있고 실제로 그녀 주변의 몇 사람 친구가 좀 알고 있는 것을 가로챈, 
극히 겉핥기 식의 것이긴 했어도 말이다. 그 뒤 그녀는 우연히 어느 사진사랑 최초로 여행을 
떠나게 되었는데 도중에 사진사가 병이 나버린 사태가 발생했다. 그래서 별수 없이 중대한 
스토리의 구색을 위해 몸소 사진을 찍기 시작했고 그 기술 역시 날쌔게 습득했다. 그때 우연히도 
그녀 인생의 전환점이 찍혀진 것이었다. 그녀의 사진술이 그녀의 기사보다 월등하다고 판명된 
때문이었다. 그런 판국에 그녀 스스로도, 이 사진이라는 걸 가지고 자기가 앞날을 구축해 
가리라고는, 그것도 정상에 이를 정도로 올라가리라고는 알 턱도 없었고 예감 할 수도 없는 
노릇이었다. 그 당시에 이미 명성을 얻고 있다가 어느 날 홀연히 명성을 잃게 된 독일의 
사진작가, 빌리 프렉커가 빈으로 와서 잠시 그녀를 데리고 일을 하다가, 파리까지 동반해 가 계속 
몇 가지 조력을 해준 계기로 인해, 비로소 그녀한테 결정적인 에포크가 그어졌다. 그 후 파리에서 
그녀는 그를 통해 수십 년래 세계적 명성을 모으고 있는 독보적 사진작가 뒤발리에를 알게 
되었고, 뒤발리에가 익살로 붙여준 별명대로 꼬마 "티롤 아가씨"는 이 대가의 마음에 들게 된 
것이었다. 전혀 배경도 없고 빈의 아마추어적 편집실 출신인 엘리자베트는 얼마 안 가 연로한 
대가와 함께 조수며 제자 겸 비서로 여행을 동반하기 시작했고, 어느새 없어서는 안 될 동료로 
승격했다. 빈에서 꿈꿨던 어린애 같은 꿈은 이미 꿈이 아닌 현실로 옮겨졌고 이 현실을 그녀는 
애초부터 극복해 냈다. 뒤발리에는 누구보다도 방약무인한 작가이어서 그녀 역시 사정없이 
이용했다. 그렇긴 해도 그녀는 뒤발리에와 함께 페르시아, 인도, 중국으로 날았고, 프랑스로 
되돌아와 그가 다음 번 책을 완성하면, 그때마다 그를 통해 각종 명사들을 알게 되었다. 마르타이 
씨가 "신과 세계"라고 부르는 바, 피카소와 샤갈, 스트라빈스키와 줄리앙 헉슬리, 헤밍웨이며 
처칠까지도, 그녀한테는 사진을 찍어주는 관계일 뿐 아니라 같이 어울려 식사를 하러 가거나 
전화까지 걸어오는 지인의 명단에 들어가게 된 것이었다. 소심하고 어쩌면 인색하다고 할 
뒤발리에가 그녀한테도 허용해 준 처음 몇 번의 연회석 참여 후, 그녀는 곧 스무 벌의 싸구려 
옷가지보다는 비싼 옷 세 벌을 갖추는 것이 훨씬 낫다는 점을 터득했다. 그것은 
발렌치아가라든가 또는 다른 유명한 재단사가 얼마 안 가 그녀를 좋아하여 그녀의 특성을 
눈여겨보고 강조해 준 점이기도 했다. 그래서 신들린 듯 일에 몰두하며 끊임없이 향상하겠다는 
데에만 정신이 팔려 있긴 했지만, 그녀 나름의 스타일이, 어느 독일 친구가 칭해 준 대로 "멋진" 
스타일이 그녀의 몸에 배게 되었다. 그녀의 옷차림이며 행동이 점점 자신한테 꼭 맞게 어울리는 
개성으로 발전되어 간 것이다. 빈의 처녀 시절엔 이렇다 할 인기를 모을 수 없었던 바짝 마른 
키다리처녀 마르타이로부터 파리인들은 하나의 "타입"을 만들어 낸 것이었다. 뒤늦게야 
아름다움과 관심의 적이 된 타입. 그런 의미에서 귀염만 받았을 뿐 남자들한테는 중성으로 
취급되었던 빈의 날들은 그녀로선 운 나쁜 시절이었다. 벌써 스물 세 살이 넘어서 여전히 저명한 
남자들의 귀여운 애인으로 분방하게 돌아다니면서도 그 남자들의 부인이나 애인들한테 한 가닥 
질투도 유발시키지 못하는 자신을 깨닫자, 그녀는 이 곤혹스런 상황에 종지부를 찍자고 마음을 
먹게 되었다. 그래서 의사로서 출세의 문에 들어선 레오 요르단과, 의사는 아니지만 수많은 
여자들의 화제에 오르내리는 하리 골드만 사이에서 한동안 방황하다가, 결국 더 마음에 드는 
골드만 편으로 결정을 내렸다. 그것은 감정 없이 내려진 냉랭한 결정이었다. 그리고 두세 달 뒤 
그녀는 분별없는 화제를 통해서, 여배우 X가 그의 애인 Y에게 말한 것을 Y가 엘리자베트의 
팬인 Z에게 옮겼는데, 엘리자베트야말로 매력적인 여자이긴 하지만 완전한 불감증이라고 했다는 
소리를 들었다. 그걸 듣고 흥분할 것은 못 되었지만 그녀는 어리둥절한 느낌으로 그 얘기를 
분석해 보게 되었다. 어쩌면 그건 맞는 소리일 듯싶었다. 골드만이 그런 수다를 떠들고 
다녔을리는 없다손 쳐도, 그녀가 언제이고 한번  관계했던 A든 B든 그럴 가능성이야 얼마든지 
있었던 것이다. 이 남자야말로 그녀가 자기네들을 찾을 때는, 전혀 심적인 동요나 황홀경 
따위와는 먼 거리에서, 노련한 외과 의사라면, 또는 그녀의 경우에선 노련한 남자라면, 그런 
사소한 일쯤 쉽게 처리하리라는 신뢰의 마음으로 맹장이라도 떼기 위해 수술실로 들어가는 
기분이었다는 것을 알 턱이 없었을 테니까 말이다. 그 뒤 그녀는 털끝만큼의 가식도 없이 이 
남자들을, 곧 골드만을 비롯한 다른 남자들을, 중립적인 호의와 친절로 대했다. 그녀는 결코 
결혼이며 기존의 인간관계를 파괴하거나 감정과 요구를 가지고 매달리는 유의 처녀가 아니었다. 
전날 오후나 밤에 일어난 일은 이튿날 낮의 그녀한텐 씻은 듯 존재치 않기 때문이었다. 그러던 
것이 파리에서 트롯타를 알게 되었을 때에야 비로소 그녀는 180도 변모했다. 자신의 빈 시대와 
그곳에서의 처신을 스스로도 이해 못할 지경으로 변해 버렸다. 어느 남자에게 호의를 베풀겠다는 
생각에서 감정도 없이 아무 침대에나 누웠다는 것, 그러면서도 그것이 호의였다고 추호의 의심도 
하지 않은 스스로를, 이제 그녀는 상상조차 할 수 없었다. 벌써 한순간에 그녀는 프란즈 요제프 
트롯타의 마음을 사고 싶어했고, 한 여자가 되어 초조해 하고 마음 졸이게 되었던 것이다.
  그를 차지하고 붙잡기 위해 모든 것을 내걸기 시작했고, 그런가 하면 어느새 그것도 
집어치우곤 했다. 스스로가 갑자기 관심 밖의 인간으로 자각되었고, 5분 동안은 자신에게 
유리하도록 해석되는가 싶으면 5분 뒤엔 불리하게 해석되는 그의 아이러닉한 행동의 의미를 
도저히 가늠할 수 없는 마당에, 어떻게 이 유별나고 오만한 남자의 관심을 살 수 있을지 실로 
난감했다. 그녀와 트롯타가 서로를 모색하며 도망치는 처음 며칠로써 그녀의 처녀 시절은 
마침표를 찍었고 처절한 사랑이 열렸다. 그리고 훗날 그녀가 그런 상황에 처할 때마다 지금 겪는 
사랑이야말로 진정한 사랑이라고 아무리 생각했다손 쳐도 20년도 더 지난 오늘 이 훼엔베크 1번 
길에서 회상해 보는 트롯타는 역시 그녀의 진정한 사랑이었다. 오해와 갈등, 어긋나는 말씨름과 
못미더움으로 채워진 도저히 포착할 수 없으며 동시에 힘에 겨운 사랑이었지만 말이다. 최소한 
그는 통례를 초월한 의미에서 그녀의 윤곽을 지어 주었음에 틀림없었다. 그녀를 여자로 
만들었다는 의미에서가 아니라(그런 점은 그 시점에서, 다른 어느 남자를 통해서라도 가능했을 
테니까) 그의 혈통으로 인해 그녀로 하여금 여러 사물에 대한 인식에 눈뜨게 했다는 점에서였다. 
진정한 의미의 잃은 자이며 방랑아인 그는, 방약무인으로 자신의 인생을 놓고 세상을 기대하는 
모험욕에 찼던 그녀를, 한 방랑하는 여인으로 변신시킨 것이었다. 그는 자신의 죽음을 통해서 
비로소 그녀를 천천히 파멸과 더불어 이끌어 내렸고, 그녀를 기적에서 소외시키고, 그녀에게 
운명적 이방인에의 인식을 심어준 것이었다.
  그것은 그와의 관계에서 가장 중요한 점이었다. 하지만 게다가 좀 다른 문제가 있었다. 실상 
누구든 마침 가장 중요한 것을 어디에서 찾고 있느냐는 것이 항상 문제였다. 그 당시 
엘리자베트는 어느 누구도 "그것을 넘어설 수 없는" 전설적인 혈통 출신인 트롯타의 말귀를 
건성으로 흘려들었고, 또한 그의 부친에 관해 그를 통해 안 것이라고는 부친 역시 시대를 이해 
못한 채 끝내, 나 한 사람의 트롯타라는 이름의 존재는 이제 과연 어디로 가야 한단 말인가? 
라는 의문을 남겼다는 사실뿐이었다.
  오직 "신이여 보호하소서"만 알며 다시금 카푸친 교의 소굴로 들어가지 않을 수 없이 된 
무리들, 그러면서도 합스부르크 왕조를 몰락시키기 위해 온갖 수단을 강구했던 과거 한때를 
가졌던 무리 중의 한 사람, 트롯타라는 존재를 위해서 세계가 또다시 몰락해 간 1938년 당시의 
일이었다. 무엇보다 중요한 사실은 뒤발리에의 죽음 후 어느 유수한 프랑스 화보로 일자리를 
옮긴 엘리자베트에게 트롯타가, 그녀의 일 자체에 대한 불안의 씨를 심어주었다는 사실이었다. 
그는 그녀를 서서히 중독시키며 그녀로 하여금 직업에 대해 근본적으로 생각하게끔 강요하기 
시작했다. 한번은, 유달리 친숙한 사이는 아니라도 항상 주변에 숱한 친구를 갖고 있는 
그녀이니까, 그 중 한 동료가 부다페스트의 시가전에서 사진을 찍던 중 카메라를 든 채 손에 
피를 흘리며 살해되어 간 사건이 있어 어쩔 줄 몰라 울며 그에게로 달려간 적이 있었다. 그때 
트롯타는 그녀를 그냥 울도록 내버려 둔 채 집요하게 침묵을 지켰다. 그 뒤 그녀와 편집진, 특히 
보다 성실한 프랑스 제국은 알제리아에서 세 사람의 사진사와 통신원 한 사람 그리고 스웨즈에서 
두 신문기자를 잃었다. 그때 트롯타는 말했다. 다른 이들의 아침 식탁용으로 당신네들이 
찍어주는 전쟁이라는 정체는 보다시피 당신네들을 조금도 소중히 여길 줄 모르는 거요. 나도 
모르겠소. 다만 난 당신네 친구들을 위해 뒤늦은 눈물을 한 방울도 흘릴 수 없을 뿐이오. 남들의 
죽음을 소재로 몇 점 좋은 사진을 고국에 보내겠다고 불 속에 뛰어드는 자는, 자기 나라의 
스포츠 같은 허영에서 죽을 수도 있는 거요. 그건 대수로울 게 없소. 직업상 모험일 뿐, 그 
이상도 이하도 아니란 말이오! 엘리자베트는 갈피를 잡을 수 없었다. 그녀는 당시 그녀가 몸담아 
하는 일체의 행동이야말로 유일한 정의라고 믿고 있었기 때문이었다. 모름지기 사람들은 
저쪽에서 벌어지는 사태를 정확히 알아야 하며, "자극을 받아 깨어 있게끔" 실태가 담긴 사진을 
봐야만 한다는 게 그녀의 생각이었다. 트롯타는 다만 이렇게 말했다. 그래, 그래야 되는 거요? 
그들이 그것을 원한단 말이오? 깨어 있는 자란 다만 당신네들 없이도 그것에 대한 표상을 가질 
수 있는 자들뿐이오. 나한테 전쟁에 대한 표상을 주기 위해, 당신은 나한테 폐허가 된 마을이며 
시체를 사진 찍어 보내줘야만 하겠소? 또 나한테 굶주림이란 걸 알려주기 위해 인도의 어린애들 
사진을? 대체 이 얼마나 어리석은 월권이오. 그런 건 알바 없는 작자들이, 심미주의자의 
입장에서 아니면 오로지 구토를 느끼며 당신네들이 성공한 사진 시리즈를 뒤적거리는 것이오. 
그건 아마도 사진의 질 여하에 달렸다고 말할 게요. 당신도 질의 중요성에 관해 곧잘 떠들지 
않았소. 그렇다면, 그토록 우수한 질의 사진을 찍는 당신이 왜 아무 데도 파견 안 되는 거요. 
그는 약간 우롱조로 물었다. 엘리자베트는 당혹을 느끼면서도 우선은 야무지게 열심히 토론을 
벌였다. 하지만 생전 처음 그녀의 발 밑의 받침대가 타인에 의해 떨어져 나간 느낌은 부정할 수 
없는 사실이었다. 그래도 그녀는 고집스럽게 말했다. 내 뜻이 진심이라는 것을 끝내 당신께 
보여드리기 위해서라도, 이젠 저도 가겠어요. 단연코 확신을 갖고요. 저를 알제리아로 파견해 
달라고 앙드레한테 청하겠어요. 그는 내가 가는 건 줄곧 반대해 왔어요. 그렇지만 남자들한테 
해당되는 것이 왜 저의 경우만 예외로 제쳐져야 하는지 납득할 수가 없어요. 다른 모든 분야에선 
이미 아무 데도 그렇지 않잖아요. 벌써 오래 전부터요!
  그 당시 그녀와 함께 한 시간은 트롯타에겐 특별한 것이었다. 그는 곧 잃게 될 대상을 
사랑하듯 절망과 초조로, 조바심의 감정으로 그녀를 사랑하고 있었다. 이 조바심은 다른 때 
같으면 정작 그를 사랑하는 그녀의 마음에도 늘 자리잡아 왔던 감정이었다. 그는 엘리자베트 
더러 가지 말라고 간청했다. 가지 말아요. 엘리자베트. 절대 가지 말아요. 그것은 안 될 말이오. 
당신이 왜 그러는지를 나도 알고 있소. 그렇지만 그건 아무 의미도 없는 일이오. 당신네들이 
그런다 한들 그것은 전쟁을 끝나게 만들 순 없는 거요. 결과만 다를 뿐이오. 당신네들이 하는 
짓은 소용없는 짓이오. 나는 이 모사품을, 아아니 이토록 엄청나게 비현실로 전도된 현실을 
담담히 바라볼 수 있는 인간들을 도대체 이해할 수 없소. 그들은 죽어간 자들을 결코 올바른 
마음가짐의 자극제로 바라보진 않는다오. 언젠가 수단에서의 일이었소. 거기서 내 눈에 띄는 
것이라곤 도처에 있는 팻말뿐이었소. 한결같이 백인들을 겨눈 경고였소. 수치감을 모르는 자는 
백인들뿐이니까 말이오. "인간(human beings)"을 촬영하는 것을 엄벌로 금지한다는 경고였소. 
나일강이며 다른 모든 건 잊어버렸지만, 이 금지 경고만은 난 잊지 못하고 있소. 엘리자베트는 
그녀를 비롯한 동료들이 총뿌리 앞에 선, 모든 위험에 처한 자를 보호하기 위해서, 그리고 
알제리아인들을 국경 너머 안전한 나라로, 특히 이탈리아로 구출해 내기 위해서, 일하고 토론을 
벌이며 활약하는 내용의 중대성을 열을 내어 역설하긴 했지만, 실상 그때부터 그녀는 부지중에 
자신의 열을 다른 각도에서 보기 시작했다. 항상 머릿속은 시사로 꽉 채운 채, 트롯타처럼 정의와 
불의의 까다로운 체계 같은 것은 깊이 생각해 본 적이 없던 그녀였다. 이런 그녀의 마음속에, 
어쩌면 자신의 일에는 어떤 파렴치한 요소가 담겨 있을지 모른다는, 또한 트롯타가 옳진 않지만 
그래도 어떤 관점에서는 옳을지 모른다는 회의가 자리잡게 된 것이었다. 사실 창에서 추락하는 
장면이며, 기차 사고며, 울부짖는 어머니, 혐오스런 슬럼의 사진들이, 도처의 전쟁터에서 보내져 
오는 사진들과 무슨 판이한 차이가 있는 것일까. 그토록 많은 사진사들이 그것을 실제 찍지 
않는다면, 마치 재치 있는 사진 위조자가 오리지널을 위조해 낼 수 있듯이 전혀 실패의 위험 
부담 없이 오로지 잘 위조하겠다는 착상만으로, 정확히 재치 있게 그것들을 생산해 낼 가능성도 
있지 않은가. 발표된 사진 시리즈에는 위조 작품이 거의 없었지만, 엘리자베트는 이제 종종 
그것들을, 특히 폭사 당하기 직전에 찍은 젊은 페드리찌의 최근 작품들을 다른 시선으로 보게 
되었다. 페드리찌는 알제리아 사람 몇과 또 한 사람 프랑스인과 함께 폭사 당했는데, 신문에서는 
오직 페드리찌만 알고 몇 가지 후문을 달아 그를 영웅으로 만들면서 다른 이들을 들러리로 
애도했었다. 트롯타는 거듭 되풀이해서 그녀와 그녀의 철석 같은 미숙한 신념을 냉소했다. 
모름지기 우린 읽어야 되지. 그렇지만 읽기 전에도 우린 이미 모든 걸 아는 거요. 그런데 당신은 
마치 안 읽으면 그걸 알 수 없다는 듯이 고문에 대한 기사를 샅샅이 읽는구료. 모두가 온통 그게 
그거인 거요. 당신은 그걸 읽으면서, 그것이 진실이며 비인간적인 행위라고, 그런 비행은 끝장이 
나야 한다고 깨닫겠지. 게다가 어쩌면 고문의 양상을 만인에게 보여 주기 위해 사진을 찍고 
싶어질 거요. 깨닫는 것만으로 충분치 못해서 말이오! 엘리자베트는 마침 감동에 사로잡혀 읽고 
있던 책을 그를 향해 집어던졌다. 하지만 책은 그의 머리에 맞지 않고 빗나가 어깨 너머 옆으로 
떨어졌다. 트롯타는 그녀를 팔에 안고 뒤흔들었다. 당신은 온통 잘못 이해하고 있소. 아, 당신이 
그렇게 올바른 이해를 못하면 안 돼요. 내가 말하고 싶은 건 다만, 다른 이들이 고통 당하는 것을 
인간에게 굳이 보여준다는 건 무리한 요구라는 것이오. 그런 비열하고 파렴치한 짓이오. 당연한 
얘기지만 실제는 그것과 다르니까 말이오. 그러니까 그렇게 한다한들 기껏, 사람들한테 마시던 
커피를 잠깐 중단시키고, 아, 이렇게 끔찍할 수가! 라고 중얼거리게 만드는 정도에 그치는 거요. 
또한 어떤 이들한테는 선거에서 다른 정당에 표를 던질 가능성도 주겠지. 그렇지만 그네들은 안 
그래도 어차피 그만큼의 행동은 할 거요. 아니, 이봐요, 나는 인간을 근본적으로 나쁘다고, 
사리를 분별한 능력이 막혔다고, 항상 잃은 자라고 보진 않는다오. 그런데 당신은 그렇게 보고 
있소. 안 그러면 인간이란 몇 가지 법령 외에도 기사랑 당신의 빌리 말대로 "가혹한 소재"를 
필요로 한다고 믿는 당신의 소견이 무너질 테니까 말이오.
  엘리자베트가 말했다. 마지막으로 다시 한번 말해 두겠어요. 그 사람은 나의 빌리가 아녜요. 
그리고 인간들은 이제 본성으로 되돌아가야 할 때가 온 거예요. 그걸 위해 저는 보잘것없지만 
제가 할 수 있는 일을 하겠어요.
  아, 지금까지도 그렇게 되지 못한 인간들한테 대체 무슨 본성을 되돌려 준단 말이오. 지난 몇 
세기 동안 인간을 본성으로 되돌아가게 하겠다고 안 한 짓이 무엇이란 말이오. 그렇다면 당신을 
본성으로 되돌아가도록 하기 위해 무엇이 필요하겠소!
  아무튼 저는 모든, 모든 프랑스인들에게 감탄해요. 그네들의 자유와 독립을 위해 더불어... 제가 
하려 하는 말은 알제리아에서는 자유보다 더 중요한 게 없다는 거예요.. 트롯타가 웃음을 
터뜨리자 그녀는 기절할 정도로 울분에 차서 말을 더듬거렸다. 그러자 그가 말했다. 내가 프랑스 
사람이라는 점을 잊지 말아요. 내가 보기엔 그들한텐 감탄할 건덕지가 아무것도 없소. 당신, 
어린애 같구료. 나도 당장에라도 가겠소. 당신이 감탄해 마지않는, 빌어먹을 프랑스 사람들이랑 
같이 기꺼이 더러워진 손을 씻으러 가겠소. 그렇지만 그런 일로 감탄 같은 건 결코 받고 싶지 
않소. 자유라는 것은, 그것이 설사 온다 해도, 하루도 지속되지 않는 것이오. 그것은 잘못 이해된 
것이오.
  당신은 프랑스 사람이 아니잖아요. 엘리자베트는 지쳐서 말했다. 당신은 그네들의 극적인 
역사를 이해 못해요. 도저히 이해 못해요.
  그렇소. 난 이해 못하오. 아예 이해하고 싶지 않기 때문이오. 누가 나한테 그걸 이해하라고 
요구할 수 있겠소. 내 한 몸이 태어났고, 내가 원치도 않는 유산을 또 한번 상속하도록 허용되어 
있는 걸로 나한텐 충분하오.
  당신은 이 시대에 살고 있질 않군요. 그녀는 분개해서 말했다. 이 시대에서 길을 잃고 방황할 
뿐, 그 안에 몸담아 살고 있지 않은 사람과는 저는 삶을 같이할 수도, 얘기를 나눌 수도 없어요.
  난 도대체 살고 있질 않소. 난 그것이 뭔지를 영 모르고 있소. 산다는 것 말이오. 삶이라는 걸 
당신한테서 모색해 보긴 하지만, 당신이 나한테 그걸 줄 수 있으리라곤 상상할 수가 없소. 당신은 
다만, 두어 해 뒤엔 왜 그런 게 필요했는가를 아예 알지도 못하게 될 것들 때문에 쫓기며 
동분서주하는 것으로 삶을 누리고 있는 듯이 보이고 있을 뿐인 거요.
  알제리아 전쟁이 끝나기도 전에 엘리자베트와 트롯타는 헤어졌다. 그리고 다른 모든 사람들이 
쉽게 일상사로 되돌아가 버린 한편에서, 엘리자베트는 가슴 졸이며 어느새 자유의 뒤 끝에 
다가오는 변화의 위협을 느끼고 있었다. 그렇게 그녀는 의기소침해서 새로운 알제리아로부터 
되돌아왔다. 그러면서도 겉으로는 모두에게 상당히 흥미로웠다고 말했고, 조심스럽게 한계를 
지키며 온갖 긍정적인 내용의 글을 썼다. 그리고 원고를 가지러 오기 전에, 자신이 쓴 사진기사를 
몇 시간이 걸려 훑어보았다. 스스로 명백히 느낄 만큼 자기 기만 쪽으로 첫발을 내디딘 
텍스트였다. 그렇지만 그녀는 트롯타를 다시는 만날 수가 없었다. 그는 어느 날 주소도 남기지 
않은 채 홀연히 호텔방을 바꿔버린 것이었다. 그리고 한참 뒤, 그녀는 우연히 프랑스 이름이지만 
오스트리아 출신으로 벨기에에 살고 있는 어떤 인물이 쓴 "고문에 대하여"라는 에세이를 읽게 
되었고, 그제야 트롯타가 뜻했던 것이 무엇이었나를 이해할 수 있었다. 곧 그의 글 안에서는, 
그녀를 비롯한 모든 신문기자들이 구현할 수 없었던 것이, 또한 순식간에 발행되어 나온 
도큐먼트 속의 증언의 주인공인 살아 있는 희생자들의 입으로도 설명될 수 없었던 내용이, 
명백히 살아 표현되어 있었던 것이다. 그녀는 이 남자한테 편지를 쓸 생각이었다. 하지만 무슨 
소리를 써야 할지, 왜 자기가 무슨 말이든 하고 싶어하는지 알 수가 없었다. 사실 글쓴이는 이 
가공할 사실의 표현을 꿰뚫기 위해서 수많은 세월을 바쳤음에 틀림없었고, 별로 읽을 사람도 
많지 않을 이 몇 페이지를 이해하려면 스쳐지나 가며 전율이라 할 소지와는 다른 유의 능력이 
요구되었다. 이 글은 정신이 파괴되어 가는 과정에서 정신 안에 벌어진 상황을, 곧 어떤 방식으로 
한 인간이 변질되어 가고 소멸된 채 연명하는가를 포착하려고 시도한 것이기 때문이었다.
  그녀는 끝내 편지를 쓰지 못했다. 다만 그녀한테 떨어진 몇 가지 일거리를 기피했다. 앙드레가 
한번은 놀라는 투로 물었다. 겁이 나시오, 엘리자베트? 그러자 그녀는 그의 시선을 피하며 
말했다. 아뇨, 그렇지만 안 되겠어요. 그 이유를 설명할 수도 없구요. 언젠간 지나가겠지만, 
지금은 회의에 차 있어요. 요즈음엔 아무래도 부끄러워요. 어느새 또 손에 전화를 든 앙드레는 
그녀의 부끄러움에 관해서 더 알아듣지 못하고, 통화가 끝난 후 화제의 실마리를 잃고 말했다. 
아무래도 긴장을 좀 푸는 게 좋겠군요. 당신이 우연히도 내 의견을 들을 생각이면 말이지요. 
그렇지만 이 문제는 당장 잊어버려요. 공연한 망상 같은 건 하지 말고. 사실, 용기를 내봤자 
허세에서나 억지로 담을 모아 행동하는 우리 남자 동료 보담 당신이 훨씬 용감한 여자 아닙니까. 
그거야 당연한 임시적 증상일 테지요. 내가 좀 심하게 당신을 부려먹었나 보지요. 알다시피 난 
원래 악당이라 내 힘껏 당신네들을 철저히 이용하고 있지요. 그 점은 나도 알고 있지요. 
그렇지만 내가 그런 놈이 아니라면 우리 유수한 화보가 어떤 꼴이 되었겠습니까.
  고맙군요, 악당님. 엘리자베트는 웃으며 대꾸했다. 당신이 악당이라는 건 옛날부터 잘 알고 
있었어요. 그렇지만 저도 사실 당신 같은 악당을 위해 억지로 일하는 건 아니거든요. 다만 지금, 
하필이면 지금 해이해져도 좋은지, 모르겠어요. 그렇게 한번 휴식을 취해 보고 결과를 보고 
할께요!

  엘리자베트는 훼엔베크를 버리고 옆으로 꺾어져 찔훼에 쪽으로 걸었다. 그곳엔 더 걸을 수 
없이 지쳐 쉴 자리를 찾는 산보객을 위한 벤치들이 놓여 있었다. 그녀는 한때 지폴리에의 
연장이었을 카라반켄 너머 저 아래쪽에 몽롱하게 누워 있는 호수를 바라보았다. 이 지폴리에는 
트롯타 가문을 배출시킨 지역으로 언젠가 거구의 유쾌한 슬로베니아 친구가 트롯타를 찾아왔던 
사실에 비춰보면, 그곳엔 아직도 그들의 후예가 몇 남아 있음에 틀림없었다. 프란쯔 요제프는 
그녀에게 그 남자는 자기의 사촌형인데, 그의 부친은 아직도 사뭇 농토박이라고 말했다. 그녀는 
트롯타가 이 사촌형에 대해, 비록 어떤 심정의 뒤흔들림 같은 것을 안 내보이려고 냉소적인 
자세를 다잡곤 했을 망정, 유난히 다정하게 대했다는 것을 기억하고 있었다. 한번은 그녀가 
대수롭잖은 투로 말했다. 전 아무래도 그 분을, 아주 젊었을 때, 빈에서 만났던 것 같에요. 아마 
착각일는지도 모르죠. 그 사람은 제가 무슨 말을 해야 할지 말문이 꽉 막힐 정도로, 저를 줄곧 
뚫어지게 쳐다보겠지요. 그 사람 혹시 좀 융통성이 없는 것 아녜요? 아니오. 트롯타가 말했다. 
전혀 그렇지 않소. 다만 기가 찰 지경으로 건강한 거요. 그 친구 저 벽촌 고향에서, 어떻게 
그토록 흔들림 없이 건강한 자세를 지킬 수 있었는지 알 수 없는 노릇이오. 내 신경으로는 
당신을 그 친구처럼 쳐다볼 수가 없소. 난 내 지신도 못 바라본다오. 그래서 며칠씩 면도도 
안하는 것이라오. 거울 속의 나를 보노라면, 내가 나를 쏘아버릴 것 같은 기분이 들기 때문이오.
  집으로 오는 길에 그녀는 그 생각을 털어 버렸다. 좋은 날씨가 못 되어 수영하는 일도 
뒤틀어져 버렸다. 그렇지만 내일은 날씨가 맑아지겠지. 그녀는 뜻대로 일이 되지 않아 산책을 
중단해 버린 까닭에 약간 실망한 기분으로 집을 향해 걸었다. 마르타이 씨는 항상 아주 일찍 
저녁을 들기 때문에, 그녀는 그 전에 후딱 아인지드러(Einsiedler:여기선 주막의 이름. 
은둔자라는 뜻. 역주)에 가서 맥주를 사오겠다고, 맥주 한잔쯤은 아버지도 예외로 용인해 
주셔야겠다고 농담조로 청했다. 마르타이 씨는 자식들한테 뭘 금하는 적이 한번도 없으면서, 
자식들이 그가 무엇이든 금하고 있고 그것의 허락을 받겠다는 듯이 굴면, 그것을 들어주기를 
즐겨했다. 그녀는 서둘러 나가 타이히 가를 지났다. 그리고 아인지들러 주막에 들어서기 전에 
멈칫거리며 섰다. 타이히 가의 첫집인지 마지막 집인지, 앞에 낡아빠진 폭스바겐이 한 대 서 
있었고 그 앞에 웬 젊은 여자가 놀라 그녀를 마주 보며 인사를 했다. 엘리자베트는 우뚝 멈춰 
서서 당황스레 답례를 하고 악수를 교환했다. 분명 그녀가 알고 있는 여자이긴 한데, 대체 어디에 
살고 있는 여자인지 생각이 안 떠올랐다. 여자는 당황해 하며 말했다. 저, 지금까지, 바로 지금, 
후싸 아저씨 집에 있어요. 네, 고마워요. 아주머니랑 아저씨는 별고 없어요. 전 다만 지금... 
엘리자베트는 저 후싸의 질녀인 이 소녀가 누구인지 이제 문득 기억해 냈다. 두말할 것 없이 
빈에서 두세 번 만난 적 있는 엘리자베트 미하일로빅스였다. 그러니까 이 여자는 지금 이곳으로 
휴가를 와 있는 것이었다. 이 일로 번거로운 일이 벌어지지나 말았으면, 그녀는 지금 누구를 
만나고 빈의 아는 얼굴에 관해 떠들어 댈 기분이 아니었다. 두 여자는, 참 뜻밖의 만남이었으며, 
유감스럽게도 이번 여름의 날씨가 별로 쾌청하지 못하다는 데 의견을 모았다. 엘리자베트는 
자동차 뒤에 웬 청년이 서서 짐칸 안에 뭘 집어넣고 잠그고 있는 기척을 느꼈다. 그러고 나서 
청년은 뚝 떨어져 우두커니 기다리고 있었지만, 마하일로빅스 양은 그 젊은 친구를 소개해 줄 
염을 하지 않았다. 좀 무식한 인상에다가 산지기 같은 차림의 젊은 녀석이었다. 그래서 그녀는 
친절하게 말했다. 기분 나면 언제 우리 집으로 전화나 걸어 주세요. 그분들이 나를 기억하실지 
모르겠지만 아주머니랑 아저씨께 안부 전해 주시고요. 아버지요, 네, 고마워요. 안녕하세요. 
미하일로빅스 양이 점점 더 당황하는 모습을 보고 그녀는 얼른 작별을 했다. 실례하겠어요. 난 
얼른 뭘 좀 살 게 있어서요. 그럼 휴가 잘 지내세요! 그녀는 화난 기분으로 걸음을 재촉했다. 
제발 전화 같은 건 걸지 말았으면. 그리고 주막으로 들어서기 전에 다시 한번 조심스럽게 뒤돌아 
보았다. 두 젊은이는 사뭇 고철감인 낡은 자동차에 올라타고 있었다. 그리고 그녀가 맥주를 들고 
나왔을 때, 그들이 탄 차는 막 그녀 앞을 지나고 있었다. 엘리자베트는 미소를 지으며 손짓을 
하려다가 얼른 그만두었다. 다른 엘리자베트가 짐짓 앞을 보는 시늉을 하며 아예 그녀를 못 본 
척했기 때문이었다. 저녁 식탁에서 그녀는, 후타 집안이 무얼 하느냐고 아버지한테 물었다. 
마르타이 씨는 그들이 뭘 하는지 전혀 모르지만 아주 착실한 사람들임엔 틀림없다고 냉랭하게 
말했다. 엘리자베트는 그이들이 빈 조카를 만났는데 아주 좋은 아이인 것 같다고, 빈의 친구 
집에서 알게 된 것 같다고 담담하게 간단한 설명을 했다. 그 애가 왜 여기서 농삿군 녀석이랑 
돌아다니는지 알 수 없어요. 빈에선 전혀 다른 인상이었거든요. 지적인 처녀였어요. 이 두 개의 
요소를 어떻게 연결시켜야 할지 그녀도 알 수 없었다. 그녀 자신도 그렇지만, 물론 이곳에서는 
도시에서처럼, 숲에 어울리는 차림이라는 게 없었다. 그렇지만 아무튼 엘리자베트 미하일로빅스 
양은 실로 초라하고 가련한 차림이었다. 물론 그녀의 가문이라는 게 가난한 집안이긴 했지만, 
그래도 아직 몇 가닥 사회와 연줄을 가지고 있을 텐데 말이다. 마르타이 씨가 통 흥미를 
내보이지 않기 때문에 그녀는 말을 맺었다. 그 애가 전화를 걸건 말건 전혀 흥미 없어요. 어쨌든 
제가 집에 없다고만 말씀해 주세요. 잠이 들기 전에 그녀는 또 한 사람의 엘리자베트를 만난 
일이 웬지 큰 충격이었다는 생각을 했다. 등기소에서 엘리자베트 앤 캐더린이라는 리쯔의 이름이 
불려졌을 때, 그렇게 리쯔의 처녀 적 성까지 완전히 불렸을 때, 그때만으로도 그녀는 충분히 
혼란을 느꼈었다. 그녀가 과거엔 몰랐었고, 새로운 마르타이 부인이 된 리쯔에게 앞으로 아무런 
역할도 못할 이름이기 때문에, 엘리자베트로선 당장 잊어버려도 좋을 리쯔의 처녀 적 성이었다. 
반쯤 잠에 취했다가 소스라쳐 일어났다. 그녀는 몇 해를 과거로 거슬러 올라가 있었다. 그렇게 
말똥말똥 눈을 뜬 채 누워 그녀는 모든 것에 다시 귀기울였다. 집에 와 있으면서도 그녀는 역시 
파리에 가 있었다.
  좀 봐요. 당신의 빌리를! 엘리자베트는 발칵 화를 내며 대꾸했다. 그 사람은 나의 빌리가 
아니라는데두요. 그 말 좀 집어치세요. 트롯타는 유유하게 말을 이었다. 예컨대 이 빌리라는 
작자는 영어로 말할 때 내 눈엔 한 인간처럼 보이오. 그가 오케이라고 말하면 자연스럽게 들리는 
거요. 그렇지만 그자들이 독일어로는 말 않는 게 좋겠다는 얘기요. 그 점만은 내 비위에 
거슬리오. 그자들은 언젠지도 모르게 어떻게 말해야 할지 독일어 자체에 대한 감정을 상실해 
버린 거요. 이 빌리처럼 무죄가 입증된 젊은 세대들도 하나같이 예외가 아니오. 내가 공연히 
증오한다고 생각해선 안 되오. 그건 좀더 복잡한 얘기요. 나야 비록 겁쟁이라 독일 여자 하나 
건드릴 주변이 못 되지만, 그네들의 입을 어찌 막겠소.
  당신은 복잡해지고 싶어하시니까요! (그녀가 스스로나 남에게 어떠한 민족적 차별도 용납하지 
않으려는 자신의 원칙 때문에 그 말을 할 뿐이라는 것을 그는 알고 있었다.)
  그렇지 않소. 난 전혀 복잡하지 않아요. 다만 내 앞에 허다한 복잡한 일들이 벌어지는 걸 봤을 
뿐이오. 당신은 내가 그자들을 증오한다고 여기겠지만, 난 다만 아무도 좋아 안 할 뿐이오. 내가 
프랑스인을 좋아한다고 생각하오? 그건 도저히 내 꿈 밖의 일이오. 내가 말하고 싶은 건 다만 
독일인들을 온통 갈기갈기 분해해서 이런저런 방식으로 처벌하고 분단이라는 걸 시켜 놓고, 
그리고 또다시 손에다 총대를 쥐어주어 각기 양방에 붙어 착실한 동맹국으로 만들어 놓은 순서가 
틀려 먹었다는 것이오.
  그러니까 당신 같으면 어떻게 하셨겠어요? 엘리자베트는 대들 듯 말했다. 좀더 멋진 묘안이 
떠올랐을 거라는 얘기인가요? 그렇소. 트롯타는 오만하게 말했다. 나 같으면 얄타에서든 
어디서든, 그들한테 다시는 독일어를 못 쓰도록 단호한 결정을 내렸을 거요. 그 이상 조처는 필요 
없소. 그걸로 모든 문제는 해결되었을 것이오. 영어든 러시아어든 배우게 만들어서 그들과도 
의사 소통의 길을 열어 놨을 거란 말이오.
  엘리자베트가 말했다. 당신은 한마디로 바보요, 환상주의자예요. 하지만 트롯타는 차분하게 
말을 이었다. 다만 이 환상적인 작은 의견이 성과를 가져올 수만 있었더라면 좋았을 것이오. 
당신의 빌리, 아니 미안하오. 이 빌리라는 자는 영어를 쓰면 공감을 불러일으키오. 그가 해브 어 
나이스 타임, 타알링(have a nice time, darling)이라고 말할 땐, 최소한 곤혹스럽진 않소. 
심지어 아주 정상적으로 들리는 거요. 그렇지만(용기를 내시오, 아가씨, 그래야 하오. 신속 정확히 
움직이시오. 정각 여덟 시.) 이 모든 참을 수 없는 독일어의 수다를 듣노라면 난 나도 모르는 
새에 어느 복화술사의 소리를 듣는 것 같은 느낌에 빠지오. 그들은 도대체 언어라는 걸 갖고 
있지 않소. 그래서 온통 모든 의미를 변조시켜 버리는 것이오. 콤 말 뤼버!(Komme mal ruber! 
이리 좀 와라!) 왜 항상 mal이라는 것을 붙여 써야 하오? 알 수 없는 일이오. 당신은 그 모든 걸 
더 잘 알 테고, 그건 그네들이 수천 년을 지나며 익혀온 통용어에서 유래된 거라고 말할 것이오. 
그렇지만 난 그들에게 통용어라는 게 있다고 믿질 않소.
  프란쯔 요제프 오이겐 트롯타 씨, 세계는 과연 당신 같은 위대한 정치적 천재를 놓친 셈이군요. 
엘리자베트는 단호한 투로 말했다. 그럴는지도 모르오. 트롯타는 말했다. 그렇지만 나한테 문제의 
대상이 되는 사람이 아무도 없소. 게다가 당신은 이 빌리라는 작자가 그냥 늘 분방하게 
싸돌아다니며 거드름을 피울 뿐, 실제로는 하는 일이 없다는 걸 근본적으로 못 깨닫고 있소. 
당신이 그 친구 몫을 하니까 말이오.
  그런 식으로 말씀하시는군요. 엘리자베트는 웃으며 대꾸했다. 당신도 애당초 아무것도 하는 게 
없잖아요.
  난 아무 일도 하는 게 없소. 그렇지만 그건 좀 다른 문제요. 나는 쉬지 않고 만사를 몰아대며 
특히 스스로를 몰아대는 독일인들처럼 위선적인 코미디는 못하오.
  난 하이델베르크에 머문 적이 있었소. 그건 어디라도 좋소. 아무튼 몇 군데 독일 도시에 
머물렀소. 채 스물이 될까말까 할 때 벌써 이긴 자가 되어서, 하필이면 타고난 잃은 자인 나, 
트롯타 가문의 놈이 말이오, 아무튼 난 갑자기 이긴 자였소. 그렇게 이긴 자로서 이놈의 프랑스 
군복을 입고 싸돌아 다니게 되었던 거요. 그건 정말 지금 생각해도 웃기는 일이었소. 달리는 
못할 일이오. 아무튼 재미있었던 것은 다른 프랑스 사람들, 그들뿐 아니라 모두가 어떻게 
독일인을 통째로 악마처럼 취급했느냐 하는 것이오. 너무나 당연히 탁월하기 짝이 없는 
살인자들로 말이오. 사실 그들은 다만 완전히 얼빠지고 우직했을 뿐이오. 진정으로 우직한 
사람들이었소. 그들을, 그 천치 같은 사람들을 취급하는 덴 끊임없이 중단을 하지 않을 수 
없었소. 내가 통역 노릇을 했던 조회와 심문 과정에서 한번은 우리네 동족이 두 명, 차례가 되어 
들어왔었소.
  엘리자베트는 알 수 없다는 투로 그의 말을 끊었다. "우리네"라니요?
  트롯타는 성급하게 말했다. 물론 오스트리아인 말이오. 그들이야말로 생각해 낼 수 있는 온갖 
잔인의 쾌감과 비열함을 상판에 그리고 있는 인물들이었소. 그들의 대답 역시 그랬소. 당신의 
상상에 맡기겠지만, 그 둘은 내 생전에 두번 다시 나타날 수 없었던 악마의 모습이었소. 
그자들한텐 명령이라는 것까지 반가운 구실이 될 수 있었을 거요. 독일인들한텐 명령은 
어디까지나 명령일 뿐이오. 그렇기 때문에 그들은 수백만 인류의 살인자로 낙인찍히게끔 멍청해 
있었던 거요. 그런 판에 소위 "프랑스적 논리"를 지닌 우리 프랑스인들은, 그것이 존재치도 않은 
마당에서 악마적 요소를 찾겠다고 단단히 벼르고 있었던 거요. 이 논리에 맞추기 위해 그들은 이 
두 사람의 오스트리아 범죄자를 회송해 버렸소. 그들이 모든 오페라의 주인공들과 더불어 
희생물이 되어버린 바로 오페라의 나라 출신으로서 악의 없이 보인다는 이유에서였소. 
희생물이라는 얘기, 난 그것을 그네들한테 굳이 설명하려 들지 않았소. 왜, 어떻게, 그것은 정말 
말하기 복잡한 얘기였소. 어떤 식으로 어떤 역사를 치르며 이 절단된 국가가 희생물이 
되어버렸나 하는 얘기 말이오. 복잡한 것을 눈앞에 보았고, 그것을 감당하기 위해 나 자신은 
복잡하지 않게 주저앉아 버린 것이오.

  아침이 되어 뉴스를 듣기 전에 엘리자베트와 마르타이 씨는 각기 신문을 한 장씩 나눠 들고 
있었다. 이곳에 사는 사람들을 위해 과연 어떤 기사들이 씌어지는지 엘리자베트는 문득 호기심이 
났다. 그래서 아마추어적인 기사와 서투른 문화면을 조금도 업신여기는 느낌 없이 사뭇 감동을 
느끼며 읽었다. 지방 기사들이 무엇보다 그녀를 끌었다. 로젠탈의 교회 헌당식과 그곳에 참석한 
저명인사에 관해 기록된 내용은 본의 아니게 코믹한 느낌을 주게 되어버렸지만, 아무튼 그녀의 
기분에 썩 맞았고 이곳에서는 국제적이라고 치부되는 "국제목재전시회" 개막 기사도 꽤 흥미롭고 
몇 가닥 사명감의 톤까지 풍기고 있었다. 그러니까 이곳에서도 사명감이라는 것이 존재하는 
것이었다. 다만 그것이 세상과는 조화를 이루지 못하고 있었다. 엘리자베트는, 항상 트롯타의 
전유물이었다가 뒤늦게 그녀에게까지 옮아온 냉소적인 느낌으로, 이곳 벽촌에 박혀 있는 
사람들이 왜곡된 기사를 받아 읽든 말든 과연 그것이 문제가 될까, 그리고 설사 그들이 이 
마을의 외곽에서 벌어지는 일에 관해 덜 곡해된 표상을 갖는다 한들 과연 그것이 그들에게 
변화를 갖다줄 수 있을까 자문해 보았다. 아무래도 그럴 수는 없으리라. 벌써 빈에서만 해도 
그곳 시민들한텐 특히 믿을 수 없고 음치스런 무대였다. 의회에서 무슨 소식이 새어나오고 
장관이 무슨 성명을 발표한다 한들 어차피 현존이라고 이름하는 얽히고 설킨 시간에 묶여 불신에 
굳어진 그들을 더 큰 불신으로 몰아넣을 수 없는 게 사실이었다. 특히 신나게 취급되는 기사는, 
악천후며 폭염과는 상관없는 곳에 앉아서 비행기도 타지 않은 채, 악천후의 재난이며 비행기 
추락사고, 사망자를 낸 이탈리아의 폭염이었다. 그리고 비록 비교를 전혀 불허하는 사정이긴 할 
망정, 여기 멀리 앉아서도 그녀는 제3의 세계에 열을 올리고 있는 파리의 숱한 잡지들을 상기할 
수 있었다. 그들은 위성도시나 교외에서 파리시 사이를 시계추처럼 왕복하며 점점 피곤을 
쌓아가는 시민들에게, 그것도 대부분 남아메리카나 아시아의 여러 나라에서 벌어지는 엄청난 
사건 때문이기보다는 물론 그 거대한 범죄 사건에 비하면 보잘것없이 뵈는 자신의 발등에 떨어진 
빈곤과 결핍, 과로와 우울 때문에 지쳐 있는 파리 시민들에게 직접 닿는 문제보다 훨씬 소상하게 
볼리비아의 문제에 대고 할말이 많았다. 그러면서도 하다 못해 뭘 알겠다고 물을 때마다 파리 
안에 만연되는 악의적인 냉담한 요소를, 그로 인해 아직은 안 그런 자들까지 점점 그런 악의와 
냉담에 물들어 간다는 사실을, 그들은 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 그들을, 심지어 필립까지도 
그토록 위축시키고 공허한 형식의 의상 속에 근근히 유지시키게 만든 이런 제반 요소는, 더 
나아가 많은 젊은이들 가운데 인류애라는 것을 폭발시키게끔 발전되었지만, 실상 그것도 바로 
옆집의 문턱에까지도 못 미치는, 눈물을 흘리거나 쓰러질 듯 길거리를 스쳐가는 
옆사람한테까지도 못 미치는 것이었다. 전화벨이 울렸다. 그녀는 벌떡 일어났지만 뒤늦게야 
수화기를 들었다. 그건 필립일 수밖에 없었다. 마치 그녀가 지금 막 걱정스럽게 자기 생각을 한 
것을 파리에서 알기나 한 듯이. 그는 자기 안에 저장된 열기와 젊음, 저돌적인 성격과 위세를 
몽땅 1968년 노동절에 탕진해 버리고 나서 자조에 병들고 울분에 못이겨 절망을 헤매고 있는 
중이었다. 그녀가 힘이 되어 준 이후로 그나마 병세가 덜 깊어지긴 했지만 말이다.
  그녀는 훼엔베크 1번 도로에서 다시 벤치가 있는 찔훼에로 걸음을 돌렸다. 그리고 얼마 동안 
주저앉아 호수를 얼핏 바라보다가, 카라반켄 쪽으로, 더 멀리 크라인, 솔로보니엔, 크로아티엔, 
보스니엔으로 시선을 돌렸다. 오로지 이름과 몇 마디 말귀와 생각하는 바와 억양 외에는 
트롯타의 아무것도 남아 있지 않은 지금, 그녀는 이미 존재치도 않는 세계를 거슬러 더듬고 
있었다. 아무런 선물도 마른 꽃가지도 없었다. 심지어 그의 얼굴조차 이미 상상할 수 없었다. 
사실 그녀가 그를 더욱 깊이 이해해 갈수록, 실재했던 그의 모습은 점점 소멸되어 가는 것이었다. 
혼의 소리가 저 아래 남쪽에서 들려왔다. 아무것도 취하지 마시오. 당신의 이름을 간직하시오. 
나를, 아니, 어느 누구도 받아들이지 마시오. 그건 부질없는 짓이오.
  아, 그 감사의 송가, 대체 당신이 감사하지 않는 인물이 어디 있소? 빌리는 당신을 파리로 
데려왔다는 이유로, 뒤발리에는 당신한테 같이 일할 기회를 베풀었다는 이유로, 빈에 있는 두 
친구는 당신을 고용했다는 이유로, 그리고 앙드레는 당신을 좋게 본다는 이유로. 당신을 발견해 
낸 사람은 끝도 없는 거요. 그런 걸로 당신이 고마워 어쩔 줄 몰라하며 여전히 멍청하게 굴다니. 
그건 어느 지점에서 끝나는 일이오. 아무라도 어차피 언젠가 누구를 돕게 마련이오. 그러니까 
이미 비현실이 되어버린 일로, 아예 오래 전부터 존재치도 않는 부채감에 마냥 매달려선 안 되오. 
당신은 혼자 힘으로 당신의 길을 걸어가고 있지 않소.
  트롯타가 빌리 프렉커에 관한 한 옳게 보았다는 것을 그 자신은 다시는 알 기회가 없었다. 
그와 헤어지고 나서 몇 달이 지난 뒤에야 그녀는 빌리를 위해 있는 힘을 다해 도움을 꾀한 적이 
있었다. 그녀에게 호의를 베푸는 뜻에서 사람들이 여러 차례 그를 도와준 일도 여의치 않게 
되어버리고, 결국 젊었을 적 독일 사진작가로서의 희망이 파탄에 이르고 나자, 그는 줄창 술만 
마시면서, 완전히 만취가 되어 몇 친구들 앞에서 그녀를 대놓고 모욕했다. 친구들은 모두 그녀 
못지 않게 처음에는 어안이 벙벙해 있다가 놀라워하며 귀를 기울여 들어 주었다. 하지만 그의 
입에서 터져 나온 말은 누구나 생각하듯이, 그녀는 위치를 지키고 있는데 자기 자신은 몰락해 
버린 데 대한 분수를 잃은 질투와 발작이 아니었다. 그것은 엘리자베트에겐 두 사람 사이에 
개재했던 진실의 몇 시간이 된 셈이었다. 다만 그녀는 무엇 때문에 자신이 그의 증오를 샀는지 
설명할 재간이 없었다. 그래서 어쩔 줄 몰라하며 트롯타를 머리에 떠올리고 몇 시간을 더 버티며 
예의를 지키려고 안간힘을 쓰다가 일어서서 그 자리를 떠났고, 생전 처음 수면제를 몇 알 먹었다. 
증오를 느끼며 잠을 이룰 수가 없기 때문이었다. 빌리는 아무 변명도 없이 한번 자기를 위해 
조속히 무슨 일을 처리해 달라고 짤막한 편지를 써왔다. 마침 수중에 원본을 갖고 있던 그녀는 
사진실에서 하루 종일 원판을 뒤져 찾았다. 그리고 일언반구도 없이 그것을 부쳐버렸다. 그 즈음, 
이토록 과격하고 매정하게 끝장나진 않았지만, 이 비슷한 괴상한 방식으로 몇몇 우호관계가 
결단이 나버렸다. 부수적으로 서먹서먹하게 악의를 남기면서 말이다. 그러면서도 그녀는 그것이 
어떻게 되돌아가는 건지 알 수 없었다. 언젠가, 어느 누구라도 무슨 일이든 결코 타인을 위해 
하는 것이 아니기 때문에 양자간에 조금이라도 끈끈한 감사의 마음이 있을 수 없다고, 그녀 역시 
엔젠가는 깨닫는 점이 있게 되리라고 말해 준 트롯타 요제프가 이젠 이 점에 대해 그녀한테 더 
이상 아무 말도 못해 주게 되었기 때문이었다. 하지만 처음엔 그녀도 그 점을 깨닫지 못하고 
뉴욕의 초청을 고려해 보다가 앙드레한테 사의를 표명했다. 앙드레는 그녀의 행운을 빌며 전보 
한 통만 쳐주면 언제라도 다시 받아주겠다고 말했다. 그 뒤 그녀는 퍽 홀가분한 마음으로 
뉴욕에서 일했다. 숱한 적의로 허물어져 버린 그녀의 첫 파리와 작별을 고했기 때문이었다. 
뉴욕에서 그녀는 또다시 수많은 사람들을 알게 되었고 전보다 더 분방하게 돌아다녔다. 그러던 
차에 마침내 역시 탁월한 인물인 휴즈를 알게 된 것이었다. 그는 아무리 실망을 겪고 의기가 
꺾여도, 과연 자기가 배운 바 건축 이론에 따른 시도가 불가능한 지경에 이르러도, 좌초를 모르며 
광적으로 일에 달려드는 타입이었다. 그는 아무런 주문도 못 받았지만 그래도 내부 건축에는 
다행히 꽤 소질이 있었다. 그래서 그녀도 그의 희망에다 자신의 마음을 합해 걸며 그와 더불어 
수많은 아는 얼굴 중의 몇을 모았다. 첫 주문을 받은 날, 그는 그녀에게 프로포즈를 했다. 
동성연애자랑 결혼하겠다는 생각 따윈 한번도 품어본 적 없는 그녀가 어쩌자고 순간적으로 
승낙을 해버렸는지. 아무튼 그는 임시로 일단 그녀의 집에서 살기로 했다. 그러면서도 그녀는 
각기 자신의 삶을 살면서 상대를 방해하지 않을 수 있으리라고, 꽤 순조로우리라고 행복에 
들떠서 생각했다. 뿐만 아니라 우정이라는 것이 결혼을 위해서는 사랑보다 더 굳건한 바탕일 것 
같았다. 그녀는 휴즈가 이젠 그야말로 확고부동한 관계라고 단언해 준 보이(boy)도 알게 되었다. 
그러더니 삼 주일 뒤에 다른 보이가 나타났다. 그렇게 그녀는 휴즈의 끊임없는 파트너 교제와, 
때로는 그런 사건이 겹치기 때문에 생기는 병발증에도 익숙해져 갔다. 그리고 휴즈가 뒤죽박죽된 
감정과 약속을 감당 못할 때면 그녀가 나서서 사건을 수습하기에 이르렀다. 게다가 돈도 
빠듯했다. 때로는 그녀가 퍽 많은 돈을 벌었지만, 한편 어느새 휴즈가 한푼도 못 벌어들이는 
데다가 한번은 브룩클린 출신의 젊은 녀석에 뒤이어 리오 출신의 녀석이 퍽 사치스러웠기 
때문이었다. 그러면서도 그들은 꽤 아득한 조그만 가정의 테두리를 가지고 있었고 엘리자베트는 
그걸 사랑했다. 휴즈와 그녀는 피차를 항상 잘 이해했다. 심지어 셋이서(넷인 적은 한번도 없이 
척 자주 셋이었지만) 같이 지낼 때에도, 모든 보이들이 그녀한테 각별히 깍듯했기 때문에 잘 
어울릴 수 있었다. 어쩌면 그들 모두가 실제로 상냥하고 싹싹한 인물이었는지도 모른다. 하지만 
이따금 엘리자베트는, 휴즈가 그들로 하여금 그렇게 하도록 부추겼다는 의심이 들었다. 곧, 새로 
나타난 보이한테 엘리자베트가 자기 부인이라는 이유에서, 그녀를 존경할 뿐 아니라 정도 
이상으로 경탄을 보내라고 강력히 요구했는지 모를 일이었다. 그것은 곧, 그 자신이 그녀에게 
감탄하고 있고, 곧 잘 타산적이거나 그를 업신여기거나 괴롭히는 자기의 보이들한테서 스스로는 
충족할 수 없는 존경심을 그녀한테서 보상받고 싶은 심리였을 것이다. 자신의 모든 것을 
털어놓을 수 있는 유일한 대상인 엘리자베트한테 한 점 그늘도 지어져선 안 되었으니까 말이다. 
그러니까 사람들이 그녀에게 보내는 존경심이 휴즈에겐 줄곧 피해 당하며 아파온 자신의 
자존심의 대충물이었던 것이다.

  하지만 뉴욕을 떠나 파리로 돌아온 지 한참 뒤, 어느 날 밤의 일은 하루도 그녀의 기억에서 
떠나본 적이 없었기 때문에 굳이 생각 속에 불러올 필요도 없었다. 그녀는 그 밤을 잊지 못했다. 
그것의 책임은 전적으로, 그녀한테 전화를 걸고 인사차였는지 뉴스를 갖고 왔는지 부탁을 하러 
왔는지 아무튼 만나게 된 빈 특파원 탓이었다. 그 청년을 애당초 왜 만났는지는 기억 속에 
없었지만, 아마도 우연히 그렇게 전화로 얘기를 하고는 불르바르 생 제르맹에 있는 어느 카페로 
가게 되었던 것이다. 사실 중요한 것은 아무것도 없었다. 그녀가 알고 있는 빈의 몇몇 사람을 
자기도 안다는 이유로, 또한 뮈일호퍼인지 뮈일바우어인지 하는 그 청년이 마침 신문기자 
신분이라는 이유로 그녀를 초대하고자 했었을 뿐, 빈 청년 자신 역시 중요한 존재는 아니었다. 
그때 그가 불쑥 물은 것이었다. 트롯타 백작을 알고 계셨어요? 엘리자베트는 성가시다는 투로 
대꾸했다. 트롯타 백작이란 인물은 존재한 적이 없어요. 만일 귀족 칭호를 받게 되었던 저 
전설적인 트롯타 가문을 뜻하시는 거라면, 벌써 오래 전에, 1914년에 멸족이 되었잖아요. 물론 
방계 혈통이 잔재하지만 귀족은 아니에요. 그 중 몇 사람이 저 아래 유고슬라비아에 산다고 
들었어요. 그리고 여기 파리에 한 사람 있구요. 빈 청년은 한순간 탐색하듯이 그녀를 바라보더니 
말했다. 그러니까 파리에 있다는 건 틀림없군요. 그렇다면 바로 그 사람입니다! 엘리자베트는 
낯선 사람이랑 프란쯔 요제프에 대해 들먹이고 싶지 않은 데다가 트롯타 백작 운운하는 잡담이 
신경을 건드렸기 때문에 점점 안절부절 못했다. 그래서 보이를 불렀다. 그 청년한테서 
빠져나오기 전에 계산 때문에 서투르게 옥신각신하는 동안, 빈 청년이 다시 한번 말을 꺼냈다. 
그렇다면 그 사람은 파리에 있던 트롯타임에 틀림없어요. 몇 달 전에 그 사람이 빈에서 권총 
자살한 사실을 아시는지요. 정말 굉장한 센세이션이었지요. 유족도 나타나지 않는 데다가 작은 
여관방에 그 사람이 남겨놓은 거라고 도대체 여권밖에 없었거든요. 그 뒤 사람들은 추측을 
했지요. (제가 조사를 해봤습니다.) 그 사람은 영웅 솔페리노의 고종 사촌뻘일 가능성이 
농후하다는 것이었습니다. 솔페리노에 관해 기록을 좀 뒤져봤지만 별로 이렇다 할 게 없더군요. 
엘리자베트는 그때까지만도 떨지 않고 몸을 가누며 성급히 내뱉었다. 터무니없는 얘기예요. 그 
사람 할아버지는 반란을 일으킨 폭도이지, 솔페리노의 후예처럼 충성스런 신하가 아니에요.
  하지만 어쩌자고 이 중뿔난 인간한테 그런 소리를 했는지 알 수 없는 기분이 되어 그녀는 
일어섰고, 허겁지겁 택시를 손짓해 부르며 떨리는 음성으로 말했다. 부탁이에요. 택시를 
잡아주세요. 중요한 약속이 있어요.
  그날 밤 그녀는 바또 이브르(Bateau Ivre:파리 몽파르나스의 술집. 역주)에 초대를 받았었다. 
잠자리에 누워 그녀의 단 하나였던 위대한 사랑과 그 빈 청년이 전해 준 소식을 생각하고 
있었다. 그 청년이야 자신이 던져준 소식의 엄청난 밀도를 도저히 헤아릴 길 없으리라. 그때 
그녀는 울지 않았다. 다만 일어설 수도 없이 기운이 없었다. 하다 못해 뭘 마시러 컵 하나 들고 
올 기력도 없었다. 그녀는 그의 이름을 성과 이름자를 완전히 붙여 불러 보았다. 프란쯔 요제프 
오이겐. 그의 부친이, 완전히 무력해진 능력, 현실적으로 남아 있는 능력을 잊기 위해, 모든 것을 
부여해 넣어 지은 이름이었다. 친구들이 전화를 걸어왔다. 모리스와 장 마리. 그녀는 
안되겠노라고, 죽을 지경으로 지쳐 있다고 말했다. 하지만 두 친구는 아랑곳없이 유쾌하게 
웃어젖히며 수화기를 번갈아 들며 떠들어 대더니 곧 들르겠다고 말하고, 엘리자베트가 뭐라고 
이의를 제기하기도 전에 수화기를 끊어버렸다. 그녀는 정성스럽게 생전 처음 그 옷을 꺼내 
입었다. 누구한테 보여주기 위해서가 아니라 추도를 위해서였다. 오랫동안 서랍 속에 박혀 있던 
구겨진 낡은 털옷. 그녀는 지친 동작으로 옷의 구김을 더듬어 폈다. 그러면서 이 옷을 살 때 단 
한 번 트롯타가 동반했었다는 기억을 더듬고 있었다. 그는 옷가게 앞에서 시간이 걸리는 것을 못 
참아 성급하게 서성대고 있었고, 생전 그런 법 없는 그녀는 자기 사이즈의 첫번째 옷을 후딱 
사들고 나왔던 것이었다. 이제 이 옷은 트롯타의 옷, 유해의 옷, 그녀의 상복이 되었다. 그 옷을 
입고 그녀는 벌써 네 사람이 앉아 있는 자동차로 내려갔다. 새침한 표정으로 앞좌석에 다시 앉는 
소녀랑 인사를 시켜 주는 이가 아무도 없었다. 그러더니 아무도 이름조차 말해 주지 않는 
운전석의 남자가 후딱 고개를 돌려 꽤 한참 동안 재미있다는 투로 그녀를 바라보고 말했다. 
그러니까 당신이로군요? 뒷좌석에 그녀와 함께 스페어 의자에 꼭 끼여 붙어 앉은 친구들이 쉴 줄 
모르고 떠벌였다. 모리스가 말했다. 주의해요, 엘리자베트. 저 작자는 위험해. 장 마리가 말했다. 
조심해야 돼. 저 친구에 관해선 경고를 안 할 수가 없어. 안 떨어지는 여자가 없거든. 그녀는 
대꾸도 않고 식탁에 앉아서까지 침묵을 고수했다. 그리고 첫잔을 마신 후에야 겨우 별것 아닌 
일에 관해 모리스와 떠들기 시작했다. 그리고 그 낯선 사내가 매력적인 아가씨를 위해 
탈의실에서 뭘 가지고 와야 할 일로 몸을 일으키더니 마주 앉은 그녀에게도 몸을 굽히고 뭘 
원하는 게 있느냐고 물었을 때, 그녀는 지갑에서 동전을 하나 꺼내 주고 상냥하게 말했다. 이걸 
뮤직박스에 넣어주세요! 아뇨, 특별한 희망곡은 없어요. 애당초 희망하는 건 아무것도 없어요. 
아무 단추나 눌러주시면 돼요. 그가 되돌아와 그녀에게 흥미를 느낀다는 듯 다시 한번 과장하게 
공손히 허리를 굽혔을 때, 그녀가 신청한 판이 레코드 플레이어에 떨어져 음악이 흘러나오기 
시작했다. 샹송도 히트곡도 아니었다. 애타게 숨넘어가는 소리도 신음하는 소리도 아닌, 처음 
듣는 음악이었다. 하지만 그 뒤 일 년 동안 줄곧 그녀는 그 음악을 퍽 자주 들었다. 그때부터 
도처에서 애청된 곡으로 그녀로선 알 수 없는 고대 음악을 침울하게 재즈로 편곡한 것이었다. 
그녀는 아무도 쳐다보지 않고 마비된 듯 깊이 자신 속에 빠져들어 음악에만 귀를 기울이며, 다만, 
리듬에 맞춰 어깨를 흔들거리는 소녀의 동작을, 그것도 그 낯선 사내만을 의식에 두고 그러고 
있다는 것을 느끼고 있었다. 엘리자베트는 식사를 중단했다. 장송의 미사가 진행되는 동안 먹는 
일이란 불가능했다. 그리고도 얼마 동안 더 예의를 지키느라 앉아 있다가 마침내 모리스한테 
얼른 집에 가야겠다고 택시를 불러달라고 부탁하며, 다른 사람들한테는 방해가 안 되었으면 
좋겠다고 말했다. 하지만 그들은 이제부터 사샤(Sascha)로 자리를 옮길지 어디 딴 데로 갈지 
왁자지껄 의논이 분분하느라 아무도 그녀의 말을 못 알아들었다. 그래서 그녀는, 거나하게 취해서 
근처에서 끈질기게 말싸움을 하는 다른 이들을 기다리며, 낯선 사내랑 단 둘이 기진맥진 차 안에 
앉아 있었다. 두 사람은 한마디 말도 안 했다. 이윽고 남자가 오른편을 좀 살펴봐야겠다고 입을 
떼자, 그녀가 말했다. 아뇨, 먼저 저를 택시 있는 데로 데려다 주세요. 지금 저는 사샤로 갈 
기분이 아니라니까요! 그러고 나서 얼마 후 어떻게 되어 그녀가 다른 이들과 휩쓸려 그곳으로 
가게 됐는지는 알 수가 없었다. 샴페인을 마시고 춤을 추었다. 그녀도 일어서서 마음에 별로 
내키지도 않는 그 낯선 사내랑 춤을 추었다. 그리고 잠깐 음악이 쉬는 동안 그녀는 그 사내를 
한번 찬찬히 뜯어보며 말했다. 당신은 프랑스인이 아니군요. 아무튼 진짜 프랑스인이 아니군요. 
아닙니다. 사이비 프랑스인이지요. 그는 반갑다는 듯이 말했다. 갈리찌엔, 쯤로토그로트 
출신이지요. 게다가 그 장소는 이미 아예 존재치도 않게 되었지요. 그 사실은 제가 들은 바가 
없는데요. 엘리자베트는 고의적으로 말했다. 없어요, 그럴 리가 없어요. 어떻게 그 사실을 입밖에 
낼 수 있는지 알 수가 없네요. 그 다음에 그녀는 더 이상 지루하게 빈둥거리지 않고 진정 춤에 
빠져보려고 애를 썼다. 그리고 마침내, 일찍이 춤이라는 걸 결코 즐겨본 적 없는 그녀인데도 춤 
속에 휩쓸려들게 되었다. 그러자 이번엔 다른 사람들이 지루해져서 밖으로 나왔다. 그는 일단 
그녀를 집까지 바래다 주고는 문 앞에서 힘주어 말했다. 나중에 곧 돌아오겠습니다. 이 
떼거리들을 떼어버려야겠어요.
  그녀는 정도를 넘어 과음을 한 탓에 두통을 느끼며, 기다리는 새에 벌써 잠이 들 것 같은 
생각이면서도, 목욕탕으로 가 이를 닦고 정신을 가누려고 애를 썼다. 그때 벌써 초인종이 울렸다. 
벌써 새벽 세시라 교통이 끊어졌기 때문에 힘들리라 생각했던 그녀의 짐작보다 앞질러 그가 
돌아온 것이었다. 그녀는 문을 열었고 그가 소리 안 나게 문을 닫았다. 그가 먼저 자신을 
안았는지, 그녀 편에서 그에게 순간적으로 매달렸는지는 기억할 수가 없었다. 그리고 아침이 
오기까지 그녀는 생전 처음 겪는 황홀경에 잠긴 채, 지쳐서 그러면서도 도저히 지치지 않고 속절 
없이 그에게 매달렸고, 오로지 그를 다시 받아들이기 위해 그를 밀쳐냈다. 그것으로써 트롯타를 
죽인 까닭에 눈물이 흘러나오는지, 또는 소생시킨 까닭에 눈물이 나오는 건지 알 길이 없었다. 
또한 그녀 자신 트롯타를 부르고 있는 건지, 또는 어느새 죽은 자 아닌 살아 있는 자인 바로 이 
남자를 부르고 있는 건지도 알 길이 없었다. 그리고 그녀는 끝이면서 동시에 시작에 닿은 채 
잠이 들었다. 사실 훗날에도 그녀가 여러 형태의 바리에이션을 가지고 이 밤을 기억할 때면 늘 
떠오르는 것은 그것이 그녀의 온 마음을 다한 위대한 사랑의, 진정한 첫사랑의 시작이었다는 
느낌이었다. 하긴 때로는 그녀의 두번째 위대한 사랑이었다고, 또한 아직도 휴즈를 기억하는 
순간이 잦았기 때문에, 세번째 위대한 사랑이었다고 말하는 적도 있었다. 그에게 이끌려 간 
자신의 심적 근거에 대해, 그 후 그들 사이에 다시는 재현되지 못한 그 황홀경의 원인에 대해, 
그녀는 만느에게는 끝내 입을 올려본 적이 없었다. 며칠 안 가 그의 존재는 그녀가 반해 버린 한 
남자로 고정되어 버렸기 때문이었다. 그녀만을 위해 이름과 얼굴이 존재하는 완전히 다른 모습의 
한 남자일 뿐이었다. 그 역시 이태 동안에 역사를, 그녀와 더불어 역사를 가지고 있었고, 그 
역사는 그녀로 하여금 그와 더불어 삶을, 그와 더불어 앞날까지를 구체적으로 상상할 수 
있으리만큼 서서히 형성되어 갔었다. 그러던 그가 돌연히 떠났을 때, 그녀는 또다시 혼자가 
되었다는 느낌, 잔인한 모욕감에 대해서보다는 슬퍼할 겨를도 없이 닥친 돌연성에 충격을 
입었었다. 이 헤어짐으로 그녀는 트롯타의 죽음 때보다도 더욱 큰 아픔을 치렀다. 하루 종일 
전화통 앞에 앉아 전화를 기다리면서도 만느를 찾지 않았고 이 떠남의 이유를 캘 엄두도 못 
내었다. 거기엔 아예 이유라는 게 없었기 때문이었다. 그녀는 그들 양쪽을 알고 있는 몇 
친구들도 피했다. 제삼자를 통해서는 아무것도 알고 싶지 않았던 것이다. 기다림의 무위한 
며칠을 보내고 누구하고든 간에 얘기를 해야겠다는 절박감에 밀려, 전부터 알고 있던 의사를 
찾아 빈으로 갔다. 빈에서 그녀는 모든 친구를 피해 어느 조그만 호텔에 앉아 이 의사의 
치료만을 오붓이 받았다. 그는 한때 미미한 조수였지만 지금은 이름도 났고 많은 환자를 가진 
의사였다. 그녀는 꼭 해야겠다고 마음먹었던 많은 내용의 말을 쏟아놓진 못했지만 그가 던지는 
질문에는 구체적인 표현으로 답변을 했다. 참을성 있고 섬세하게 물어오는 유머를 지닌 
질문이었다. 그는 그녀한테 두 차례나 최면 분석을 시도했다. 하지만 효력이 없었고 다만 
엘리자베트 쪽에선 상당히 흥미를 느꼈다. 그러던 며칠 후 그가 말했다. 당신처럼 많이 알고 
있는 환자는 처음 봤습니다. 당신의 문제는, 그것을 굳이 문제라고 규정짓는다면 바로 당신 
개인의 어쩔 수 없는 구성 요소인 겁니다. 그는 그녀의 명석함을 치하했고, 그 뒤 얼마간 그들은 
그녀와는 관계없는 일을 화제 삼아 사뭇 우호적인 공감을 느끼며 담화를 계속했다. "명석하다"는 
진단서를 들고 그녀는 희망적인 기분으로 다시 파리로 되돌아왔다. 실상 그녀에게 닥쳤던 일이란 
누구에게나 불가피하게 벌어지는 일 이상의 것이 될 수 없었던 것이다. 그 다음날, 불과 하루도 
못 가서 그녀는 다시, 문득 절망에 몸을 떨며 알 수 없는 불안의 상황 속으로 빠져들어 갔다. 
그녀 자신 공속했다고 여겼던 한 인간이 자신을 헌신짝처럼 내던졌다는 사실, 그리고 보다 더 
무겁고 큰 상실을 겪은 그녀 자신 이같이 단순한 상실을 극복 못하고 있다는 사실 앞에, 
아무것도 투시할 수 없이 되어버린 것이었다. 그렇게 절단된 고통을 느끼며 도대체 갈피를 못 
찾은 채, 속절없이 전화통 앞에 앉아 있는 며칠이 다시 흘러갔다.
  그러다가 어느 날 그녀는 다시 일을 시작했고, 그 전에 관계하던 사람과 일의 틈에 얼굴을 
내보이게 되었다.
  그를 받아들이지 마시오. 아무것도 받아들이지 마시오. 유령의 음성이 그녀에게 말을 건넸다. 
때로 그녀는 아주 원시적인 생각으로, 예컨대 만느도 늙어갈 것이며 그렇게 되면 그녀 편에서도 
늙은 만느로는 만족치 못하게 될 것이며, 그러니 돌연한 종말이 서서히 오는 감정의 
이울음보다는 낫다고 스스로를 위안했다. 그리고 어느 날부터인가는 몇 사내들이랑, 로저와 또 
다른 장 피에르와 장과 루끄와 어울려 다니며 자신을 달랬다. 이렇게, 몇 남자들이랑 잠도 잤고, 
줄곧 몇 시간씩 그들의 문제와 곤란에 귀를 기울여 주었다. 로저의 문제는 A라는 이름의 연상의 
여인한테 책임을 가지고 있고 그녀를 사랑하고 있는 판에, 한편으로 지금 사생아인 딸을 가진 
보다 젊은 B를 알게 된 것이었다. 그런데 이 두 여자를 계속해서 자신의 망설임 속에 묶어 놓을 
수도 없고, 스스로 결단을 내릴 수도 없어서, 이것도 저것도 아닌 곳으로 도피하고 싶은 
것이었다. 도피라는 것은 엘리자베트를 겨누고 한 말임이 거의 분명했기 때문에, 그녀는 
조심스럽게 충고를 했다. 그녀 자신 도피구가 되고 싶지는 않았다. 그런데 아프리카 여행에서 
되돌아왔을 때 느닷없이 그가 전화를 걸고 말했다. 웃지 말아요! 나를 이해할는지 모르겠지만 
어제, 바로 어제 결혼을 했소. 젊은 B랑, 딸이 있는 B랑 말이오. 딸이 결정표를 준 것이었소. 
그리고 그날 바로 그녀는 그가 초대한 칵테일에 참여해서 로저의 B와 어린 딸을 알게 되었다. 
로저는 수많은 사람과 악수를 한 후, 환하게 웃음 지으며 그녀한테 다가와 옆으로 끌더니 내일 
곧 전화를 걸겠다고 말했다. 하지만 다음날, 그 다음날도 그는 전화를 하지 않았다. 그녀는 여러 
해 전처럼 다시금 며칠 동안 전화통 앞에 앉아 절망을 헤매며 해명을 모색했고, 자기에게 호의를 
품었던 사람이 불과 몇 달 뒤 밑도 끝도 없이 전화를 걸어주지 않는다는 사실이 믿을 수 없게 
여겨지는 이유로, 예기찮게 또 한번 맘놓고 흐느껴 울었다. 다만 그녀에게 분명해진 것은 A도 
B도 서로를 배겨내지 못하는 한낱 여자라는 것, 따라서 A를 이해하고 B도 이해하는 제삼의 
여자도 별수 없이 여자라는 사실이었다.
  만느에 대한 생각은 점점 뜸해져 갔다. 그리고 그가 홀연히 사라진 이유를 더 이상 캐지 않게 
된 이후, 그녀는 우연히 언젠가 던진 그의 말을 생각해 냈다. 당신 같은 종류의 여자랑 난 관계를 
맺어본 적이 없어. 그건 아무래도 전적으로 모리스 탓이야. 그 녀석이 구역질 날 정도로 당신의 
지성에 열광했거든. 지적인 여자는 나한텐 여자가 아니야. 그때 당신이 그 레스토랑에서 말도 
없이 건방지게 앉아 있는 게 불쾌할 뿐이었단 말야.
  그날 저녁이 얼마나 엄청난 오해를 바탕에 깔고 이뤄진 것이었는가를, 또한 그녀 자신 입은 
붙어 있었지만 오만한 건 아니었다는 점을 엘리자베트는 말하지 않았다. 트롯타와의 이별과 
그와의 만남을 통한 그녀의 소생과 쯤로토그로트라는 말이 서로 어떻게 맞물려 있었는가를 
만느는 끝내 모르고 만채였다.

  다시금 빗방울이 간간이 떨어지는데도, 그녀는 이번에는 찔훼에를 곧장 넘어 훼엔베크를 걸어 
호수로 가는 내리막길로 줄달음쳤다. 하지만 숲속에서 빠져나오니까 길은 초원 속에 묻혀 자취를 
잃고 있었다. 게다가 아무런 표지판도 없었다. 그녀는 왼편으로 갔다. 오른편으로 왔다. 하다가 
결국 그냥 곧장 갈 수 있는지 볼 양으로 한참 앞쪽으로 발을 떼었다. 그러다 어느 순간 걸음을 
멈췄다. 한 발자국만 더 내디뎠다가는 굴러 떨어질 것 같은 생각이 들었기 때문이었다. 그래서 
초원의 맨 끝에 서서 전에 없이 벼랑처럼 그녀의 앞길을 갑자기 막는 게 무엇인가를 조심스럽게 
살펴보았다. 물론, 산이 갑자기 깎아지는 게 아니라, 준설기로 깎여졌다는 것이 당장 눈에 
띄었다. 축축한 신선한 흙이 아직도 눈에 띄었고, 발 밑으로는 어마어마한 넓은 공사장이 누워 
있었다. 장거리 여행은 이제 할 수 없는 마르타이 씨가 이곳에 아마 언젠가는 새 자동차 길이 
생겨날 것이라고 지나가는 투로 못마땅하게 말한 것이 생각났다. 이곳의 전형적이 굼벵이 
속도로는 틀림없이 아직 몇 년은 더 기다려야 할 것이라는 얘기였다. 그녀는 벼랑 근처를 
서성대며 내리막길을 찾았지만, 그녀가 발을 붙이고 미끄러져 내려가려는 지점에는 버틸 
것이라곤 전혀 없었다. 하다 못해 덤불가지, 나무 한 그루도 없었고, 흙은 풀포기 하나 없이 
푸석푸석했다. 곧장 백 미터 너머로 굴러 떨어질 뻔한 상황이었다. 그제야 그녀는 공사장을 
알아보았다. 일이 진행되는 기척은 전혀 없이, 다만 까마득히 커다랗게 소리를 쳐도 안 들릴 먼 
곳에 일꾼 두 명이 경사진 풀밭을 힘 주어 딛고 서 있는 게 보였다. 그러니 여기에서 내려가는 
길이 어딘지, 어떻게 호수를 갈 수 있는지를 소리질러 물을 형편도 못 되었다. 그녀는 벼랑에 
주저앉아 생각을 짜내다가 의기소침해져서 훼엔베크 쪽으로 되돌아와 봤지만 거의 밟힌 자국 
없는 이 도로의 끝도 찾을 수가 없었다. 그러니까 이곳 1번 도로로는 갈 수가 없었고 내일 7번 
도로나 8번 도로로 다시 한번 시도하는 도리밖에 없었다. 숲에서 호수로 가는 내리막길 하나는 
최소한 남겨놨을 테니까. 그녀는 돌아오며 나무 사이로 비치는 햇살을 문득 바라보았다. 
약하지만 쏘는 듯한 햇살이었다. 이른 오후 짧은 낮잠에서 일어난 마르타이 씨가 어딜 그렇게 
오래 있다 오느냐고 걱정스럽게 물었을 때, 그녀는 훼엔베크로 해서는 호수 쪽으로 내려갈 수 
없더라고, 거기엔 도로 공사가 벌어지고 있는데 경고표지 하나 세울 궁리를 안 했더라고 얘기를 
했다. 정말 위험 천만이에요. 아무 생각 없이, 내리막길이 있을 거라고 여기면서 앞으로만 내닫는 
사람이 있다면 말이에요. 마르타이 씨가 말했다. 그것 역시 괘씸하기 짝이 없는 전형적인 처사의 
하나다. 무사히 온 게 정말 다행이구나. 물론 네가 너무 멀리 나간 점도 있어. 난 네가 너무 오래 
시간이 걸리는 것부터 걱정스러웠다. 온 지 며칠 안 되어서 너무 긴 산보였지 뭐냐. 아무튼 다른 
길로 해서 갈 가능성은 물론 있을 거다. 그리고 그들은 정원에 앉아 커피를 마시며 옛날 얘기를 
했다. 특히 마르타이 씨가 가장 생생히 기억하고 있는 시절에 관해서 또 간간이 재미있다는 투로 
마로코로 떠난 신혼여행에 관해서 화제를 삼았다. 마르타이 씨는 부인과 결혼 후 로젠탈을 질러 
로이블파쓰 너머 블레드까지 산책한 것이 고작이었지만, 그건 여행은 아닐지라도 참 아름다운 
산책이었다. 엘리자베트는 다시 로베르트의 계획과 로베르트의 미래로 생각을 옮겼고, 간간이 
지겨운 느낌으로 자신의 계획을 생각해 보았다. 하지만 떠오르는 것이라곤 안개같이 몽롱한 
의문표 뿐이었다. 로베르트와 리쯔는 미래라는 걸 가지고 있지 않았다. 그들이 가진 건 오로지 
젊음뿐, 미래는 없었다. 엘리자베트는 지금껏 그녀의 미래라는 걸 받은 적이 없었고, 그녀의 
양친도 아무런 미래를 보상받은 것이 없었다. 항상 모든 젊은이들에게 약속된 미래라는 것은 
전혀 실재하는 게 아니었다. 그녀는 이번에도 잔트뷔르트 같은 식당으로 아버지를 초대할 엄두를 
못 내었고, 심지어 파리로 모셔가 구경시켜 드리겠다는 소망도 버렸다. 결혼식에 불참하겠다는 
통고 후, 아버지가 다시는 외출을 하거나 여행을 안 하리라는 것을 정확히 간파했기 때문이었다. 
칠순에 사라예보로 갔던 단신 여행이 아버지의 마지막 여행이었던 것이다.
  마르타이 씨가 말했다. 왜 아직도 로베르트랑 리쯔한테서 그림엽서가 안 오는지 모르겠구나. 
엘리자베트가 안심을 시켰다. 그 젊은 애들은 당장은 편지 쓸 경황이 없을 거예요. 우편도 늘상 
오래 걸리구요. 우편마차 시대 이래로 애당초 우편이 그렇게 오래 걸릴 턱은 없었다. 더구나 
초속비행기며 점점 고속의 기차가 생겨나는 판에 말이다. 걱정하실 필요가 하나도 없어요. 
크리스마스 때까지 어차피 카드가 올 테니까요. 충분히 상상이 안 가는 채로 로베르트의 미래에 
관해 입으로 말을 하고 있으면서도 엘리자베트의 머리엔 참 묘한 생각이 떠올랐다. 그녀는 
만느를 생각하고 있었고, 그에게 언젠가 웃으면서 한 말을 기억했다. 나한텐 모든 게 거꾸로 
돌아가요. 말하자면 맨 먼저 한 어린애를 사랑했고 훨씬 뒤늦게 한 남자를 사랑하게 됐거든요. 
여자의 경우 남자에 앞서 어린애를 사랑한다는 건, 그 여자가 완전히 정상이라고 기대 할 수 
없는 거겠지요. 엘리자베트는 확신이 서지 않아 한번쯤 아버지와 그 이야기를 나누고 싶었다. 
그래서 까마득한 옛날, 자기가 로베르트 때문에 아주 괴상하게 행동을 하고 엄마한테 
언어도단으로 군 것을 아직도 아버지가 기억하느냐고 물었다. 낮잠 뒤에 이 시각을 가장 
사랑하기 때문에 커피를 즐기고 있던 마르타이 씨는 건성으로 대꾸했다. 아니다. 그건 모를 
소리야. 난 영문을 모르겠구나. 어머니와 너 사이에 무슨 일이 있었단 말이냐? 엘리자베트는 
얘기를 늘어놓았다. 그러니까 엄마와 제가 서로 미워했다는 걸 모르시는군요. 물론 로베르트 
때문예요. 그만한 나이의 처녀애한테 들려줘야 할 소리를 모조리 수차 해주었는데도, 열 여섯 살 
짜리 딸이 갑자기 악을 쓰며 로베르트가 도대체 엄마의 아들이긴 하냐고, 그 애는 자기의, 곧 저 
자신의 아들일 수도 있는 거라고 따지고 들었으니 엄마는 그걸 이해할 수 없었던 거예요. 그때 
엄마는 정신을 잃을 지경이었던 게 틀림없어요. 처음이자 마지막으로 제 따귀를 갈기셨거든요. 
물론 그래서 전 더 기승을 부렸지요. 저는 한 가지는 분명하다고, 도저히 딴 어린애는 견딜 수 
없을 테니까 앞으로 결코 어린애 따윈 안 갖겠다고, 어떤 애라도 로베르트처럼 둘도 없이 예쁠 
수는 없을 것이라고 말했어요. 엄마는 그때 심신으로 끔찍스런 상태였음에 틀림없어요. 실제로 
우리는 이 한 어린애를 놓고 싸웠던 거니까요. 어떤 식으로 엄마가 둘이 되어버렸는지 당연히 
꿈도 꿀 수 없었던 로베르트 역시 엄마를 절망으로 몰아갔어요. 그 애는 제가 옆에 있어야만 
잠이 들었으니까요. 아시지요. 그때가 바로 그 애가 첫 병을 앓고 난 뒤였어요.
  마르타이 씨는 화를 내진 않았지만 언짢은 기색이었다. 그는 말했다. 넌 또 분별없이 과장을 
하는구나. 엄마는 아주 공평하게 너희 둘 다 똑같이 좋아하셨다.
  엘리자베트는 열을 내었다. 그런 점을 말하는 게 아녜요. 제 얘긴 다만, 제가 그 애를 엄마한텐 
허용하지 않는다는 점을 엄마 자신 아주 잘 인식하고 계셨다는 거예요. 모순투성이로 변덕을 
부리면서도, 제가 그때의 첫번째 약속, 로베르트가 이미 세상에 있는 이상 다시는 어린애를 안 
갖겠다던 유치한 약속을 이행했다는 게 이상하잖아요. 그리고 한참 뒤에 또 한번 무슨 일이 
있었어요. 엄마가 왜 저한테 그 얘기를 해줬는지는 모르겠어요. 언젠가 제가 빈에서 집으로 간 
적이 있었어요. 그렇지만 엄마랑 아버지는 제가 오고 있다는 것을 알 턱이 없었지요. 그런데 
밤중에 엄마는 로베르트가 깜깜한 층계에 나와 울부짖는 것을 보셨대요. 그리고 울음을 그치고 
엄마가 다시 침대로 데려다 눕히니까 그 애가 말하더래요. 확실해. 그 여자가 오고 있어. 그 
여자가 오는 꿈을 꾼걸, "그 여자"란 물론 저를 두고 한 말예요. 오늘날까지도 저는 가끔 
생각해요. 로베르트야말로 밤중에 일어나서 저 때문에 기뻐하고 울며 제가 오고 있다는 걸 
알아준 유일한 인간이라는 것을요.
  마르타이 씨는 고개를 절레절레 흔들며 말했다. 미안하지만 난 이해가 안 가는구나. 대체 
우리가 몰랐던 걸 로베르트가 어떻게 알 수 있었겠니. 하긴 너희 둘은, 이를테면 로베르트도, 
항상 풍부한 환상을 가지고 있지. 그건 너희 어머니나 나한테서 받은 건 분명 아니다. 난 다만 
로베르트가, 참 그 녀석도 개구쟁이였지, 그 애가 나한테 한 말을 기억한다. 그 애는 네가 
결혼하는 걸 원치 않는다는 거였어. 당당한 남동생께서 그걸 허용 안 하겠다는 거였다. 물론 난 
그 애한테 내 뜻을 말했지. 미안하다. 공연히 네 결혼 얘길 꺼내서 네 마음을 아프게 할 생각이 
아니었는데! 전혀 딴 생각을 하고 있던 엘리자베트는, 크게 마음놓이는 느낌으로 웃으며 
아버지를 위로했다. 저는 조금도 마음이 안 아파요. 제 결혼은 정말 코믹한 거였어요. 제 일생의 
두 번 다시없는 코미디였을 거예요. 그렇지만 아버지가 휴즈를 못마땅해 했다는 점은 저도 알고 
있어요.

  7번 도로가 갑자기 끝나면서 고속도로로 떨어지는 가풀막에서 엘리자베트는 드러누웠다. 
그러고 나서 얼굴을 내민 쏘는 듯한 햇살 때문에 한숨을 내쉬며 윗도리며 구두 양말까지 
벗어버렸다. 이렇게 갈증이 날 수 없었다. 호수 물이라도 들이켜고 싶을 지경이었다. 하지만 
호수로는 간단히 내려갈 도리가 없으니 생각만으로 타협하지 않을 수 없었다. 그렇게 그녀는, 
다른 모든 것을 극복했듯이 호수를 극복했다. 삼각형의 땅덩어리가 그녀의 시야에 들어왔다. 그 
너머에 살고 싶었다. 아직도 농부와 사냥꾼이 있는 국경에 인접한 두메에 살고 싶었다. 그리고 
부지중에, 그녀 역시, 나의 동포들이여! 라는 말로 운을 떼리라는 생각을 했다. 하지만 그녀라면 
그들을 죽음으로 보내진 않았으리라. 이런 분단을 초래하진 않았으리라. 아무튼 그들은 서로 
어울려 살아오지 않았는가. 물론 항상 오해와 미움과 반란의 소용돌이 속에서일 망정, 실로 
인간에게 이성의 지배를 받으라고 요구할 수는 없는 일이었다. 그녀는, 정색을 하고 설명해 주던 
아버지를 재미있는 기분으로 상기했다. 그 당시엔 온통 철저히 이성을 잃고 비정상이었는데도 
실로 모두가 그 상황을 이해했었다는 것이었다. 그들 자체가 도통 비정상적인 사람들이기 
때문이었다. 심지어 혁명가들까지도, 추악하지만 그래도 사랑하는 무의미한 대제국의 흔적이 일단 
없어지고 나니까 완전히 놀라 아연해졌다는 것이다. 하지만 그녀는 소멸되어 가는 이 병중에 
감염되지 않으리라. 다만 한 가지, 마땅히 부인할 수 없는 것은 그것이 그녀의 도덕이라는 
것이었다. 그녀의 도덕은 바로 여기에서 근거한 것이며, 파리에서 유래한 것도 아니고 뉴욕과는 
전혀 상관없을 뿐더러 빈과도 거의 무관했다. 하긴 그녀는 2년이나 3년마다 일주일 가량, 항상 
환한 얼굴로, 항상 다른 동반자를 대동하고, 어떨 땐 두 사람을 동반하고 빈으로 갔었다. 
그러면서도 자신이 동반한 인물에 관해서는, 그녀의 방문을 뜨겁게 환영하는 빈의 친구들이나 
마찬가지로 별로 안다 할 게 없었다. 빈의 가십의 정글 한복판에서 하필이면 분별 있는 아티 
알텐뷜이 두 번 다시 없을 실수를 저질렀다. 그는 사람들이 마르타이 양한테 어거지로 부당한 
처사를 하고 있다고, 그 여자만큼 단 한 인간과 살기에 알맞게 태어난 여자가 없다고 말한 
것이었다. 하지만 다른 사람들이 그를 정신나간 것으로 봤기 때문에 곧 그도 그 생각을 
집어쳤다. 그 역시 엘리자베트에 대한 자기의 관념이 어디에 근거한 것인지는 규명할 수 가 
없었다. 그의 부인은, 자기의 남편이 지난날 물론 결혼 전에 몇 살 연상인 마르타이 양과 모종의 
관련을 가졌던 모양이라고 문제를 아주 간단히 해석해 버렸다. 그리고는 마음 밑바닥으로는 
자기가 남편을 획득한 사실에 의기양양해서 아주 다정한 시선으로 아티를 바라보았다. 그녀는 
철저히 비밀을 지키겠다고 약속해 놓고도 엘리자베트의 방문에 관해 수많은 사람들과 수다를 
떨었다. 비밀에 관한 그녀의 주장은 그것이 신문에 나면, 아마도 사람들이 흘려봤을 테니까 더 잘 
비밀이 지켜진다는 논지였다. 마르타이 여사를 안다는 것은 앙뜨와네뜨한테는 커다란 
소득이었다. 마르타이처럼 항상 저명인사와 교류를 하며, 그것도 직업상으로뿐 아니라, 화가며 
영화배우, 정치가 호트실트 같은 동떨어진 존재와 거침없이 어울려 피크닉을 가거나 저녁식사를 
하는 인물이 알텐뷜 집안 언저리에 별로 많지 않기 때문이었다. 대부분의 빈 사람들처럼 
연극배우에 대해선 열광적인 찬사를 보내고 있고, 하다 못해 파니 골드만까지 진심에서 즐겨 
초대하는 앙뜨와네뜨였지만, 물론 그녀가 경멸해 마지않는 진짜 영화배우는 실제 한번도 만난 
적이 없었고, 바로 그렇기 때문에 어린애처럼 흥미를 보이며, 할리우드의 파티가 어떠했으며 리즈 
테일러의 실물이 어떤 모습인가를 묻는 것이었다. 그래서 엘리자베트는 실로 약간 놀라운 
기분이었다. 앙뜨와네뜨 같은 사람들은 응당, 사생활이 화보에나 나는 부류의 사람들과 
어울리겠다고 사교계에 한 발짝인들 들여놓을 위인들이 결코 아니기 때문이었다. 영화배우며 
사진모델이 귀족사회와 결혼하는 사례가 아무리 번번이 성공했을지라도, 알텐뷜 집안 사람들은 
사진모델 옆에 얼굴을 내놓기보다는 차라리 도로 청소하는 편을 택하리라는 걸, 그 여자들은 
아무래도 상상할 수 없으리라. 모나코의 왕비 같은 인물에 대해 앙뜨와네뜨는 말했다. 난 그 
여자가 왕비 노릇을 잘못했다곤 말하지 않아. 그렇지만 영화배우야 어디까지나 영화배우지! 파니 
골드만에 대해서만은 그녀도 결코 그 비슷한 소리로 규정짓지 않으리라. 이피게니에 역의 파니는 
정말 여왕다웠어.
  얘기가 나온 김에 엘리자베트가 파리와 뉴욕 사이의 그녀의 생에 관해 얘기를 하면, 하기야 
그녀 자신의 생에 관해서는 전혀 언급을 안 하니까, 그녀가 목격했던 사건을 중심으로 화제가 
돌아가게 되면, 빈의 친구나 우연히 끼여 듣는 사람들은 자기네들도 한순간 전혀 딴판의 
매혹적인 화려한 세계에 참여하는 기분에 얼마든지 젖을 수 있었다. 그만큼 엘리자베트는 재치 
있는 화술을 가졌다. 하지만 그녀의 집, 아버지한테서는 이 모든 이야기들이 아무것도 아닌 
것으로 추락해 버리는 것이었다. 마르타이 씨가 도대체 그런 데 흥미를 느끼지 않는 데도 이유가 
있었지만, 그녀 자신 그 모든 일을 실제로 겪었으면서도 역시 겪지 않았다는 것을 깨닫고 있기 
때문이었다. 그 모든 이야기 가운데에는 뭔가 불투명하고 공허한 구석이 있었다. 그 중 가장 
불투명한 점은, 그 모든 것을 그녀가 같이 보아 오긴 했지만 바로 곁의 그녀 자신의 생은 
이질적으로 흘러왔다는 것, 매일같이 극장에 가 앉아 대상계에 마취 당해 버린 관객의 경우처럼 
그녀의 피부 바깥에서 흘러가 버렸다는 것이었다. 그녀를 진정으로 흥분시켰던 문제에 관해선 
한마디도 입밖에 낼 수가 없었다. 그것은 얘깃거리가 못 되었기 때문이었다. 이를테면 
우스꽝스럽게도 "황금사자"라는 타이틀의 표창이 수여되었던 그녀의 마지막 기사 중의 어떤 
내용에 관해 얘기할 건덕지가 무엇이었단 말인가. 그 기사란 단지, 다른 많은 기사나 마찬가지로 
낙태의 문제, 수많은 여자들이 열을 내어 고발하며 파문을 그리는 예의 불쾌한 스토리와 
관계되는 것일 따름이었다. 이번에 그녀는 법조항의 전선에서 싸우게 되어 많은 의사며 법률가를 
찾을 일이 있었다. 온통 저마다의 의견을 가진 전문가들이었지만 그들 역시 엘리자베트의 눈에는, 
떠들어 대는 여자들 못지 않게 무엇을 주장하기에 확신이 서 있지 못했다. 그런 의미에서 더욱 
그것이 아주 중요한 테마라는 것을 그녀도 깨닫고 있었지만 결과는 해결과는 상관없이, 다만 
그녀 혼자 책상에 앉아서라도 넉넉히 생각해 낼 수 있을 법한 문구만이 산더미처럼 쌓인 
것이었다. 이젠 아무도 믿지 못하게 됐으면서도 엘리자베트는 그것을 근거로 전율할 사진과 
기사가 실린 보고서를 작성해 내었고, 그런 한편에서는 그 모든 것이 자신과는 상관이 없다는 것, 
당사자인 여자들과 의사들과도 상관없다는 것을 느끼고 있었다. 그리고 어느 세련되고 섬세한 
산부인과 의사랑 담화를 할 때에는, 느닷없이 이유없는 분노에 사로잡혀 벌떡 일어나 당신의 
잘난 지식이며 조심스러운 공식 따윈 아무 짝에도 쓸 수 없겠노라고 소리치고 싶은 마음이었다. 
그것이, 이 모든 여자들과, 자기네 생에 관해 한마디 진실도 말할 수 없는 그녀들의 무능과, 
그녀들의 남자와, 그녀들의 당면한 곤란과 대체 무슨 상관이 있단 말인가. 그래서 이 의사한테 
느닷없이 묻고 싶었다. 누군들 나한테 물어본 적이 있나요. 누군들 자기 생각을 갖고 삶에 맞선 
자한테 진실로 질문을 던진 적이 있나요. 그래놓고도 당신네들은 모든 문제에 대해 이런 정신 
빠진 이해심을 갖고, 나를 비롯한 수많은 사람들을 어떻게 만들어 놨나요. 사람들한테서 말이라는 
행위를 제거함으로써 따라서 체험과 사고까지를 제거함으로써 그들을 죽이는 것이라는 생각이 
도대체 도저히 안 든단 말인가요.
  물론 그녀는 소리를 지르지 않았고, 예의 바르게 감사를 하고, 구역질 나는 이른바 탁월한 
보고를 제출했던 것이다. 그 보고서는 그것으로 표창을 받은 즉시 쓰레기통에 처박혀 벌써 
잊혀졌다.

  40대 이후의 그녀는 점점 지루해졌다. 두번째 장 피에르는 언젠가 한 빈 여자랑 살았던 얘기를 
했다. 믿을 수 없이 명예욕이 강한 동시통역사였다. 그러면서 참 다행스럽게도 직업 때문에 
남자를 버리지 않을 여자가 엘리자베트 말고도 또 있다는 것, 자기가 보기에는 끊임없이 바보 
같은 녀석들한테 채인다는 점에서 두 여자는 참 비슷한 상황에 있다고 말하는 것이었다. 그리고 
이런 사건들 이래로 자기가 병신이 되어버려서 심지어 엘리자베트 곁에서까지 결혼에 대한 
강박에 목졸리는 느낌이라며, 그건 둘 다를 위해 유감이라고 말했다.
  클로드 마르샹과 그녀는 가장 잘 어울린 셈이었다. 단순하고 위태롭지만 직선적으로 시니컬한 
인간으로서 암흑가로부터 스스럼 없이 파리의 영화관에 끼어들어 엉큼한 장사를 벌이고 있는 
그는, 엄청난 정력가라서 그 정력이 때때로 전염되듯 그녀에게도 옮아왔다. 뼛속 깊이까지 철저히 
타락한 그를 보면, 온통 소심하게 착실하고 신경쇠약의 남자들만 상대해 오며 슬픔을 겪은 
엘리자베트로서는 사뭇 자유로운 느낌이 들었다. 주변의 사람들은 어떻게 그녀가 이 하잘것없는 
갱단 패거리와 어울릴 수 있는지 이해를 못했지만, 그녀는 아예 그런 데는 개의치 않았다. 하지만 
이들 둘이 자주 만나기를 집어칠 때쯤은 다른 이들도 어느새 이 남자 앞에서 설설 기게 되었다. 
그가 그 새에 동시녹음 회사를 두 업체나 사들여 당장 영화제작자를 차례로 쓰러뜨린 까닭에, 
그들도 이미 그를 갱단 패거리로는 취급하지 않게 된 것이다. 그는 아직도 가끔 엘리자베트와 
식사를 하러 가고, 그가 "한판 털던" 옛 시절을 회상하며 축배를 들었다.
  남자들과의 문제에서 그녀의 접촉의 빈도는 그녀의 무관심의 증대와 상관 있는 것이었다. 
그러니까 훗날까지도 그녀가 재미스런 마음으로 황무지의 시대와 목마름의 노정이라고 이름 
붙였던 시절은, 오로지 지나간 날에만 존재했던 것이었다. 그 시절까지만 해도 상실을 겪을 
때마다 번번이 눈물을 흘리면서 고집스럽게 혼자 주저앉아 있었고, 그러면서도 그것말고는 달리 
어쩔 수가 없었기 때문에 자긍을 갖고 다시 일을 계속했었다. 지난날 자기가 뭣 때문에 그토록 
슬펐었는지, 이제 그녀는 이해할 수 없었다. 지금의 그녀는 안정되고 균형이 잡혀 있었다. 다만 
지금 문제가 되는 것은, 벌써 충분히 오래 지속되어 온 필립과의 관계를 언제 막음하는가. 언제 
그 기회를 잡는가 하는 것뿐이었다. 사실 무작정 파리로 돌아가 필립더러 그의 파자마랑 
면도기랑 책들을 가지고 꺼지라고 말할 수도 없지 않은가. 그렇게 쉽사리는 안 될 일이었다. 
그를 위해 해줘야 할 일이 몇 가지 남아 있었다. 이를테면 이런 말들,( 난 당신이 필요치 않아. 
당신도, 어느 딴 누구도. 그건 당신하곤 상관없는 일이야. 오로지 나한테 속한 문제야. 그걸 
당신한테 설명하고 싶지는 않아!.) 이런 말들은 생각 속에서야 쉽지만 파리에 가서 밑도 끝도 
없이 불쑥 입밖에 낼 수는 없는 것들이었다. 또 이렇게도 쉽게 말할 수는 없었다. 내 동생이 
결혼을 했어. 그러니까 우리 사이는 끝난 거야. 당신이 이해를 해주었으면 좋겠어. 다만 한 가지 
희망만은 그녀도 털어놓고 싶지 않았고, 털어놓아서도 안 되었다. 실상 근 30년이 지나도록 단 
한 사람의 남자도 못 만난 이 마당에, 오로지 그녀를 위해서만 존재의 의미를 가진 남자, 
그녀에게 불가결의 남자, 그녀가 기대하는 바 신비를 가져오는 강한 남자, 유별난 자이며 잃은 
자이며 나약한 자이거나 또는 이렇듯 그녀의 도움을 필요로 하는 자가 아닌, 진정한 한 남자를 
단 한 사람도 못 만난 이 마당에, 어차피 남자란 없기 때문이었다. 그러니까 이런 새로운 남자가 
없는 한에서는, 그냥 잠시 친절하고 마찰 없이 어울리기야 얼마든지 가능한 노릇이었다. 거기서 
더 이상은 걸러져 나올 게 없었다. 무릇 남자와 여자는 간격을 취하고 피차 상관 안 하며 
지내다가 끝내 혼란과 헛갈림, 모든 관계의 불일치 속에서 서로를 터득하는 게 상책인 것이었다. 
그러다 어느 날 문득 다른 무엇이 다가올 수 있으리라. 하지만 그건 다음에야 오는 것이었다. 
그것은 강하고 신비하며 진정한 크기를 갖고 있으리라. 각자가 다시 서로 앞에 몸을 던져 굴복할 
수 있는 무엇을.

  저녁 뉴스가 끝나고 전화벨이 울릴 때 엘리자베트는 고개를 절레절레 흔들며 뭐라고 하는 
마르타이 씨를 무시하고, 아래층 전화통으로 곧장 달려갔다. 이런 전화질이라니, 요새 젊은 
애들은 순전한 병적 수작이란 얘기가 틀림없었다. 몇 시간 동안 통화가 안 되어 안절부절 
못했었다는 필립의 말에 이어 두서없는 말이 오고갔다. 오늘은 특히 그녀가 아쉬웠다는 필립의 
말. 오늘 아침에 결정됐는데 뤼크의 조수로 일할 겁니다. 그 사람 벌써 새 영화 준비 작업을 
착수했어요. 어떻게 생각하세요? 엘리자베트는 참 잘됐다고, 그거야말로 오랜만에 듣는 최대 
희소식이라고 거듭거듭 축하하며, 이제 그녀가 돌아가면 같이 어떻게 축배를 올릴까를 말했다. 
그와 동시에 미심쩍어 했는데도 역시 그 일이 잘 맞아떨어졌다는 것, 필립은 자기 생각보다 훨씬 
낙천적 성품이라서 이제 와서 그 일로 그녀한테 구차스레 감사 운운하기를 벌써 잊었다는 것을 
생각했다. 그러면서도 필립이 아예 그런 감사 따위의 생각에 못 미치도록 열을 내며. 다만 왜 
그에게도 "나의 상치(mon chou)"라든가 "나의 병아리(mon poulet)"라는 말 말고 좀더 근사한 
말이 안 떠오르냐고 물었다. 벌써 오래 전부터 그녀의 신경에 걸리는 말들. 클로드, 장 피에르, 
장 마리, 모리스, 두번째 장 피에르, 그들한테 그녀의 존재는 항상 셰리(cherie)와 몽 슈(mon 
chou)였다. 약간 심통이 담긴 음성으로 "그렇습니다, 몽 슈"라는 대답이 들려왔다. 이어서 그녀는 
유쾌하게 휴가에 대해 말을 꺼냈다. 얼마나 좋은지 몰라. 내일은 수영을 하러 갈 거야. 그러자 
자기 몫의 뉴스는 이미 털어놔 버린 필립이 말했다. 이제 살 좀 찌십시오. 최근에 당신이 
어떻게나 말랐는지 걱정입니다. 그래도 그곳 시골에서는 분명히 좀 식사를 잘하시겠지요. 그리고 
두 사람 다 말했다. 그럼 곧 만날 때까지, 되도록 빨리 만날 때까지!
  하지만 필립의 말마따나 이곳 시골에서 그녀와 아버지는 고기 조각 몇 좀과 샐러드, 과일을 
씹고, 우유와 산성 우유를, 물론 젖소에서 직접 짠 게 아닌 시골 낙농장에서 온 우유를 마시는 게 
고작이었다. 시골다운 것이라곤 여기도 아무것도 없었다. 이곳은 지방 중앙시의 교외였다. 이 
중앙시는 동시에 행정중심지기도 해서 국제 철도망과 항로에 연결된 기차와 비행기가 하나씩 
있어, 그것을 타고 프랑크푸르트를 거쳐 런던까지 갈 수 있었다. 이 항로가 있는 근거는 납득하기 
어려웠다. 케른턴과 영국 사이엔 이렇다 할 관계가 있을 턱이 없으니 말이다. 오히려 남동행의 
비행기가 요긴할 법한데 어찌된 건지 이 비행기도 이상스레 늘상 만원이었다. 케른턴으로 오는 
승객은 독일 사람뿐인 걸 보면, 영국 사람들은 프랑크푸르트에서 내리고 독일인이 
프랑크푸르트에서 탑승하는 모양이었다. 이 비행기 노선을 이용하는 로베르트는 늘 
클라겐푸르트까지 곧장 타고 오는 유일한 승객이었다. 엘리자베트한테는 모든 연결이 불편하게 
되어 있었다. 빈이나 밀라노 심지어는 베니스를 경유해야 했고, 그리고 나서도 집으로 오기까지 
기차 안에다 꼬박 몇 시간을 바쳐야 했다. 그래서 그녀는 마르타이 씨한테 말하기를, 이해해 
주세요. 싫은 게 아니라, 다만 힘이 드는 거예요. 그렇잖아도 노상 여행하는 신세라서, 전 여행이 
싫어요. 저한텐 베니스도 다른 사람들의 베니스가 아녜요. 기차 왕복의 고통스러운 표석일 
뿐이에요. 밀라노도 비극적인 곳이지요. 빈은 아예 말할 것도 없구요. 빈에서부턴 시영 급행열차 
속에서 또 몇 시간, 제가 알아듣는 얘기를, 제 귀에 너무나 속속들이 들어오는 수다를 들어야 
하기 때문이에요. 다카르와 파리 사이를 왕복하는 게 저한텐 훨씬 편해요. 아무리 잘못된 표현, 
기만된 표현, 속된 표현을 써도, 그 수다의 낱말 하나하나를 뿌리 속까진 못 알아들으니까요. 
하기야 마르타이 씨처럼, 최소한 로베르트처럼 말하는 사람들이 또 어디 있을까. 몇 시간 동안 
오스트리아의 기차 속에서 그렇게 얼굴 뜨거운 상황에 안 빠지기 위해서, 차라리 밀랍을 
귓구멍에 틀어막고 싶을 지경이었다.
  마르타이 씨는 그녀의 말을 완전히 공감하진 못하면서도 수긍을 했다. 그래서 난 여행을 않는 
거다. 난 이제 아무와도 떠들고 싶질 않아. 그녀처럼 아버지도 사투리 말씨를 사랑했다. 그래서 
적절한 순간마다 말귀에 일부러 박아 쓰며, 언제라도 자기의 기분, 표정, 성품에 어울리게 훌륭한 
전통적 독일어 발음을 했다. 또한 열을 내어 주워섬기며 신문에서 몇 구절 읽어 들려주기를 
즐겼다. 이를테면 이런 주석을 붙이면서. 대체 이런 표현을 어떻게 다시 찾아냈지? 
"Verunsicherung" 같은 말 말이다! 내 말 듣고 있니? 아무튼 마르타이 씨는 엘리자베트와 
로베르트가 그처럼 많은 외국어를 구사한다는 걸 퍽 자랑스럽게 여겼다. 너희들이 누구한테서 
그런 소질을 받았는지 알 수 없구나. 슬라브식 딱딱한 독일어나 하던 어머니 유산은 분명 아니고 
나한테서도 아니지. 나야 말이라는 걸 배운 적이 없으니까. 슬로베니아 말조차 말이다. 
엘리자베트는 로베르트의 어학 재능이 대단한 게 못된다는 것, 직업 때문에 두 가지 언어를 
배우게끔 강요당했을 뿐이라는 내용을 입밖에 내지 않았다. 오히려 빈에서 장작 독일어로 뭘 쓸 
때엔 이렇다 할 재능을 보여주지 못했던 엘리자베트 편이 어학엔 소질이 있는 셈이었다. 다만 
이상한 것은 그녀는 불어와 영어를 쓸 수 있으면서도 트롯타처럼 두 언어를 구사하는 경지에는 
아무래도 도달하지 못했다. 그녀의 언어는 결코 완벽한 게 못 되었고 다만 로베르트보다 약간 더 
재치와 적응력, 듣는 재간이 좋았을 뿐이었다. 게다가 그녀는 한결 신중했다. 곧 그녀는, 어떤 
특정한 영어를 하려고 애쓴 적이 없이 영국이나 미국 친구들의 특성을 흉내내려 들지 않고, 
중립적 언어에 머물기 때문이었다. 트롯타는 언젠가 그녀가 결코 자기처럼 불어에 능통할 희망은 
없다고 불평하면서, 그렇지만 자기도 그녀가 그렇게 되기를 바라진 않는다고 말했다. 그 편이 
훨씬 좋아. 당신은 나처럼 이렇게 해체된 상황 속에 결코 빠져들지 않을 거요. 언어 역시 나를 
해체시켜 버렸단 말이오. 처음엔 그도 그녀가 자신 없어 하는 대목에서 몇 번인가 교정을 
해주더니 어느 날 그 정도로, 그가 완곡하게 표현한 대로, 그녀의 "생업"을 위해선 충분하다고 
말했다. 그리고 미국에서 역시 도와주는 이가 있었고 그곳에선 훨씬 수월하게 익숙해졌다. 
그곳에는 많은 사람들이 이미 문어체의 언어를 통용하는 데 길들어 있는 덕분에 그녀라고 
프랑스에서처럼 유난스런 예외가 아니었다. 트롯타는 타향 출신처럼 독일어를 했고, 오히려 
불어는 프랑스 사람과 진배 없었다. 하지만 그는 그 점에 전혀 개의치 않았고, 바로 오래 떠나 산 
사람처럼 할망정 두세 가지 슬라브 언어를 구사할 수 있는 점에도 전혀 개의치 않았다. 한번 
그가 그녀한테 말한 적이 있었다. 난 이제 어느 곳에도 속해 있지 못함을, 그리워하는 장소가 
아무 데도 없음을 깨달았소. 그렇지만 내게도 심장이라는 게 붙어 있어서 오스트리아에 속했으면, 
하고 생각한 적은 있소. 그런데도 모든 게 순간에 끝나버리고 마는 것이오. 심장과 정신이 
사라져 버리고 마는 것이오. 다만 내 안의 무엇인가가 피를 흘리고 있을 뿐이오. 그렇지만 그게 
뭔지는 나도 모르겠소.
  엘리자베트는 지금 아버지랑 얘기를 하면서, 아무리 부정을 할망정 트롯타 역시 결국, 그것을 
부정하지 않는 아버지나 다름없이 엄연한 오스트리아 사람이었음을 깨닫고 있었다. 아버지는 
마치 "그런 척" 하는 것을, 마치 이 정신이라는 것을 아직도 언급해도 가능한 듯이 구는 일체의 
것을 불신하면서 완고하게 고집했다. 역사의 한 오류가 영원히 교정되지 못하고 만 것이야. 
역사의 단절은 1938년에 돌연히 닥친 게 아니라 훨씬 과거로 소급해서부터 금 간 틈이 있었고, 
그 이후에 온 일체의 사태는 해묵은 틈서리의 결과일 뿐이야. 또 나 자신도 갈피를 못 잡고 
살았던 나의 세계는 1914년에 결정적으로 소멸되어 버린 거야. 관리라는 게 이미 없어져 버린 
시대에 내가 어떻게 돼서 빠져들어 살아왔는지, 이 상황을 난 도무지 아무것도 이해할 수가 없다. 
그는 지나간 시대를 예리하게 비판하며 마치 자신이 그것을 범하기라도 한 듯 낱낱의 오류를 
하나도 놓치지 않고 꼬집어 냈다. 아버지가 노경에 접어들면서부터 엘리자베트는 점점 열심히 
아버지 말에 귀를 기울이게 되었다. 그 이전에야 사실 그런 문제들이 별로 흥미거리가 못 되었기 
때문이다. 그녀에겐 오로지 미래만이 있었다. 그녀는 아버지가 본질로는 결코 사회주의자가 못 
되면서도 별수 없이 늘 "붉은 쪽"을 택해 왔다는 사실을 감추고 있지 못함을 알고 있었다. 
아버지는 불평을 토로했다. 얼른 이놈의 역사가 서둘러 흘러야지! 그래야 이놈의 위선이 
끝장나겠지. 난 이렇게 뒤죽박죽된 지난날을 회상하는 게 딱 싫다. 내 기억에 있는 건 실제로는 
영 딴판의 것이었다니까. 오늘날에 와선 아무하고도 상관없는 것이다. 로베르트가 두번째 학기에 
대학에서 돌아와 신바람이 나서 공산주의 편을 택했다고 전했을 때만 해도 아버지는 다만 미소를 
머금었을 뿐, 이렇게 말했다. 걔 같은 철부지가 공산당을 택하다니, 그건 아무래도 넓은 세상의 
개인 사상을 잔뜩 주워섬긴 엘리자베트 네 책임이다. 안 그러냐? 세상도 한때는 진실로 크고 좀 
더 앞으로 진전된 때가 있었지. 그렇지만 그 얘긴 설명 안 하겠다. 그냥 그렇게만 앞으로 나가라. 
그걸로 틀린 건 없다.
  엘리자베트는 그때 꽤 당황해서 울분을 터뜨리며 외쳤다. 전 다만 제가 생각하는 점을 말하고 
설명해 줬을 뿐, 지금껏 누구한테도 조언 같은 걸 해본 적이 없어요. 어째서 하필 제가 그 
철부지한테 영향을 줬겠어요. 그 애도 자기가 하는 짓을 스스로 알 거예요. 아버지는 항상 
우리가 스스로 생각을 감당하기를, 젊다는 구실로 핑계를 대지 말기를 원하셨어요. 미숙한 짓이란 
어떤 젊은이한테라도 있을 수 없다고 말예요. 열두 살, 열세 살 어린애 적에 이해 못한 건 
나중에라도 결코 다시 이해될 수 없는 거라구요. 아버지의 그런 견해에 책임이 있지 제 탓은 
아니에요.
  마르타이 씨는 묘하게 딸과 아들의 사랑을 한꺼번에 받았다. 그것은 그가 자식들의 사랑을 
사겠다고 무슨 행동거지나 말을 전혀 하지 않는 데 원인이 있다 할 수 있었다. 그는 자기가 무슨 
희생을 한다거나 하는 소리를 자식들 앞에서 털끝만치도 내색하지 않았다. 자식들을 위해 그가 
한 일은 수두룩했지만, 어떻게 해서 라우벤베크의 집을 계약했고 수십 년에 걸쳐 부금을 
지불했는지 하는 따위는 한마디도 언급하는 일이 없었고, 그런 일로, 또는 재혼을 안 한 일로, 
감사 같은 걸 아예 기대하지 않았다. 그가 재혼을 안 한 이유는 엘리자베트와 로베르트에게 
계모의 존재를 무리하게 요구하기에 확신을 가질 수 없었기 때문이었고, 과연 그 점은 그가 옳게 
행동한 것이었다. 두 자식 다 아버지 가까이 웬 여자가 존재한다는 걸 느낀다면, 마르타이 부인이 
세상을 떠난 후 그들이 예측 못하게 닥친 비정을 감당하지 못했을 것이 뻔했다.
  언젠가 아직도 고등학교 학생인 로베르트를 파리로 오라고 했을 때, 뒤늦게야 엘리자베트는 
그런 생각을 떠올렸다. 근본적으로 말야, 너한테도 그게 좀 분명해졌는지 모르겠구나. 우린 
아버지를 완전히 독점하고 있는 거야. 아버지는 참 훌륭한 남자야. 그런데도 우린 참 무정하게 
아버지한테 감사를 한 적도 없잖니. 아버지가 결혼하신다는 걸 상상해 봐. (그건 아마 아버지한텐 
충분히 주어진 권리였을 거야.) 우리가 어떻게 처신했을까, 아버지랑 딴 여자한테 어떻게 
맞섰을까를. 지금에 와선 그걸 이해할 것 같지만, 거리낌 없이 용납할는진 아직도 난 모르겠어. 
지금 생각이 나는데, 그때 너의 선생님이었던 용케라고 하던 예쁜 여자를 아버지는 싫어하지 
않는 기색이셨어. 그 여자는 분명히 아버지를 좋아했구. 그때 사실 그 여자가, 일은 아버지한테가 
아니라 나한테 전적으로 달린 거라고 하면서 청혼을 했었거든. 참 좋은 여자였는데, 그 여자라면 
같이 어울려 잘 살았을 법도 한데. 그렇지만 우리가 용케 부인이랑 라우벤베크에 어울린 장면을 
너라면 상상하겠니? 난 잘 안 된다. 그러면서 우린 아버지를 완전히 외롭게 내버려 두고 있어. 
너도 곧 결국 집으로 돌아갈 텐데 집은 어떻게 할 참이니, 로베르트? 언젠가는 네가 그 집을 
처분해 버리겠지. 아버지가 이번에도 나랑 그 점에 관해 말씀하셨는데, 집은 네 것으로 하자는 데 
의견의 일치를 봤어. 그렇지만, 내가 나이가 들면, 방 하나의 권리를 주장할지도 모르겠다. 
그래도 내 희망은 늙어서 너한테 부담을 끼치고 싶진 않은 거다. 아무튼 나도 내 집을 갖게 될 
거다. 언젠가는 때가 되면 결혼도 하겠지. 그렇지만 네가 결혼하고 나면 문제는 좀 힘들어. 네 
부인되는 여자가 날 싫어할 수도 있고, 내편에서 그 여자가 탐탁찮을 수도 있잖니. 그럼 아버지가 
우리한테 한 일이 온통 헛수고가 되는 거지 뭐냐.
  후딱 엘리자베트는 말하기 힘든 대목의 끝을 맺었다. 아버지께 그 점을 열 번쯤 곱씹어 생각해 
보시라고 말했어. 그럼 최소한 아버지한테 생각하실 거리라도 있잖니. 네 불량한 라틴어 
성적에서 시작해서 내 방문에 이르기까지.
  그때 처음으로 그녀는 로베르트와 테르트르 광장에 앉아, 그가 미처 이해 못하는 사물에 관해 
설명을 해주었고, 그를 짓누르고 있는 초기의 학교 생활에 관한 이야기를, 특히 다른 애들이 
떠들어 대는 여자에 관한 이야기를 들었다. 로베르트는 자기가 아직껏 경험도 없는 숙맥이라는 
걸 다른 애들한테 숨기기 위해 자기도 여자라면 잔뜩 알고 있는 듯이 굴어야 할지 모르겠다고 
털어놨다. 그녀는 몇 가지 도움이 될 법한 말을 들려주며, 딴 애들도 결국 공연한 허풍일 거라는 
그의 추측이 옳다고 북돋아 주었다. 그 애들도 정작 여자들이랑 이미 무슨 경험이 있었다면, 그걸 
굳이 화제로 들춰낼리는 없으리라고 말이다. 그러면서 그녀는 로베르트가 갓난애 적 그 애를 
위해 기저귀를 빨며 그 애 때문에 잠을 설치는 일이 무엇보다 소중했던 그 옛날처럼, 자신의 
존재가 쓸모 있음을 느꼈다. 그때 로베르트는 밤마다 곧잘 깨어 마르타이 부인 대신 번번이 
엘리자베트를 찾아 울어댔던 것이다. 이어서, 아버지에 관해(생각할 거리를 가지시도록) 떠든 
사실이 터무니없는 것이었다는 생각이 떠올랐다. 어느새 로베르트의 말이 귀에 들어오질 않았다. 
이제 그 말은 다시 주워담을 수도 없잖은가. 제발 로베르트가 사춘기의 고민과 학교 생활의 
고민에 사로잡힌 나머지 그 말을 흘려들었다면 싶었다. 네가 화학에선 첫째면서 라틴어를 
싫어한다면 그럼,--그녀는 교훈조의 설교를 늘어놓진 않았지만, 그날 테르트르 광장 위로 내리는 
부드러운 밤에 에워싸인 채, 로베르트가 지금까지의 생애에 최초로 맛보는 삶의 항진제가 될 
법한 화제와 열 여섯 짜리 소년이 여자애랑 잔 경험이 없다는 건 결코 수치가 아니며 그 모든 
얘긴 어리석은 허풍일 뿐이라고 로베르트를 안심시키는 따뜻한 화제 사이를 오락가락했다. 
도대체 그것을 굳이 경험이라고 이름 붙인다면, 유경험자라고 할 수 있고 솔직한 엘리자베트 
편이 아마 훨씬 그 점에서 선배였겠지만, 어쨌든 그녀 자신이 학교 안에서 대단한 관심의 적이 
되고 있는 "여자들"의 하나는 못 되잖는가. 동시에 그녀는 뜨겁게 애틋함을 느끼며 아버지를 
생각했고, 이제 다시는 당사자보다 자기가 더 아픔을 느낄 사람에 관해 무슨 말이고 입밖에 안 
내리라 마음먹었다. 그날 밤, 그녀는 일생 최초의 몽정에 몽롱히 취해서 그녀의 얼굴과 머리칼을 
더듬기 시작하는 로베르트를 침대 밖으로 밀쳐 던졌다. 이제 이것은 결정적으로 끝나야 할 
일이기 때문이었다. 아니, 오히려 이제 와서 시작되어선 안 될 일이기 때문이었다.

  연못으로 짧은 오후 산책을 하면서 엘리자베트는, 8번 도로를 거쳐서도 결국 공사장까지밖에 
못 가겠더라는 얘기를 했다. 마르타이 씨는 별로 놀랄 거리도 못 된다고, 이 공사장의 설계자들이 
도대체 돌대가리같이 뭘 할 수 있을지 자기는 늘 비관스런 느낌을 가져왔다고 말했다. 그렇긴 
해도 1번 도로를 넘어 멀리까지, 술집 예롤릿츄를 지나서 가면 내리막이, 호수로 가는 내리막이 
있을 거다. 그것도 안 된다면, 만원버스랑 관광객과 부딪치는 위험한 시간을 피해, 내가 모처럼 
새벽같이 너랑 한번 호수로 버스를 타고 가마. 호숫가를 점령하고 있는 자동차며 인파, 왁자한 
소음이 없어질 9월 중순이 되어야 비로소 나도 어쩌다가 이긴 해도, 수영을 하러 가지만 말이다. 
여기 라우벤베크가 그녀한텐 그토록 조용하게 느껴지는 이유를 아버지는 이해할 턱이 없었다. 
사실 이곳에는 파리의 그녀의 집 안에 보다 더 요란한 소음이 퍼져 있을 때가 많았다. 물론 그 
소음은 전혀 다른 것이었다. 개가 한 마리 짖고, 자동차가 모퉁이를 돌고 10분 뒤에 다시 한 
대가 지나가고 그런 정도였지만 이 단속적인 소음들이 실은 대도시에 꽉 찬 지속적 소음보다 
요란하게 퍼지는 감이 있었다. 마르타이 씨는 분별 없이 몰아가는 차 소리를 참지 못했다. 한 
번은 웬 사람이 하루 종일 정원 문 앞에 차를 세워놓은 적이 있었고, 밤이 되니까 한 술 더 떠 
두 대씩이나 이 근처에 주차하고는 차 문 소리를 꽝꽝 내며 닫는가 하면 시끌벅쩍 떠들어 
젖혔다. 그것도 자정이 다 되어서 말이다. 그때 마르타이 씨의 인내심이 폭발을 해버려 창밖을 
향해 고함을 질렀다. 그는 그놈들이 당장에 조용해졌으며, 그 사고는 아무 잡음 없이 지금껏 
다시는 반복된 적이 없다고 흐뭇해 하며 설명했다. 이웃의 어린애들 소리도 간간이 들려왔다. 
많은 수는 아니었지만 그렇기 때문에 더욱 또렷이 들려왔고, 그보다 더 또렷한 것은 창문을 
내다보며 아이들을 향해 외치는 젊은 부인의 날카로운 음성이었다.--얘애! 아가야! 얘얘! 
아가야!
  그래도 이곳은 조용함에 틀림없었다. 이 정적은 소리없는 집 안에서 우러나오는 것이었다. 
엘리자베트가 젊었던 시절 한때 삶으로 꽉 차 있던 이 일대에는, 지금 어린애들이 달린 젊은 
부부들이 세들어 있었고 노인들은 불과 몇 안 되었다. 마르타이 씨는 착 가라앉아 말했다. 
기억하니, 슈타이어마르크 출신의 요나스 부인, 왜 지금은 유명해졌다는 조카를 가진 부인 
말이다. 그 조카가 라디오에서까지 화제가 된다는, 온통 알아먹을 수 없는 소리를 쓰는 
시인이라든가, 나야 비판을 않겠다만, 아무튼 그 부인이 지난 겨울에 돌아가셨다. 부크 부인의 
자식들은 캐나다로 갔지. 에드문트는,--생각 좀 해보자. 그 애가 로베르트보다 좀 위든가. 그 
애는 미국으로 건너갔어. 아리기 씨는 한 달 전에 세상을 떴구. 기억하니, 그 사람 한때 켈라그에 
있었지.
  엘리자베트는 이러한 사망의 소식에 익숙해 있었다. 해마다 새 소식을 들었고, 화제를 돌려 
옛날의 "이웃 어린애들"에 관해 물었다. 헬가는 스코틀랜드로 결혼해 갔지. 그래, 스코틀랜드 
사람한테. 리제는 그라츠로 갔는데, 벌써 두번째 이혼을 했어. 지금은 그라츠에서 피아노 교수를 
하고 있다더라. 욜란다는 여름이 되면 종종 빈에서 다니러 오는데, 나보곤 인사도 않는다. 그 
애가 날 모르는 척하는데, 아무튼 나라고 그 계집애한테 인사를 하겠니. 고아원 건물 앞의 
식료품상은 아직도 옛날과 똑같은 이름이지만 주인은 외부에서 온 사람들로 바뀌어, 지금 
슈퍼마켓으로 개조할 참이었다. 이 단어를 정확히 발음할 수 없는 마르타이 씨는 비웃음을 담아 
뭐라고 더듬거리며 엘리자베트한테 설명을 늘어놨다. 슈퍼뭐라든가 하는 거 있잖니. 
철사바구니를 하나 들고 좁은 가게 안을 빙 돌아 계산대에서 돈을 내고, 다섯 사람씩이나 그 
안에 빈둥거리며 아무것도 안 하면서 들어오는 사람마다 반색을 하고, 그러는 곳 말이다. 다음날 
엘리자베트는 이 가게의 변모를 구경할 참으로 쇼핑을 하러 갔다가, 그녀로선 생판 낯선 
사람들한테 당장 신분을 들키고 말았다. 여사께서 여기 시골에 다니러 오셨군요. 미니, 여사를 
도와드려라. 아직 혼자서는 찾으실 수 없을 거다. 도저히 안 돼. 정말 뜻밖의 일입니다. 
춘부장께서도 퍽 기뻐하시겠지요. 춘부장께서는 참 훌륭하신 분이지요. 언제 봐도 그렇게 
정정하시고 새벽같이 누구보다 일찍 일어나시지요! 엘리자베트는 고개를 끄덕이며 감사했다. 
모두가 그녀를 도와, 정말 구석에 박혀 있어서 좀처럼 눈에 안 띄는 우유병을 찾아주었고, 
계속해서 그랬다. 애당초 그녀가 필요한 건 모두 남이 찾아주었기 때문에, 바구니 따윈 모셔두고 
써먹지 않아도 될 뻔했다. 주인 비클러 씨는 신중하게 유난히 천천히 계산을 하면서, 
엘리자베트가 파리에 살고 있느냐고 슬쩍 물었다. 네, 파리요. 그는 한숨을 쉬었다. 내년이면 
나도 아내랑 파리로 갈 겁니다. 금년엔 막 시즌이 열릴 때 카나리아 군도의 테네리파에 
갔었지요.
  메모첩과 그림엽서를 사려고 문방구점에 갔을 때 엘리자베트는 첫눈에 주인 여자를 못 
알아보았다. 커다란 흉터투성이의 볼품 없는 얼굴. 얼마 후 그들은 악수를 교환했다. 일찍이 
그들은 같은 클래스에 있었다. 그러니까 이 여자는, 소녀 적에 다른 몇몇 애들이랑, 이 
문방구점과 관련된 스캔들에 얽혀 들어갔던 아이였다. 그 당시 열 다섯 짜리 소녀들이 몇 명 
어울려 이 문방구점이 거느리던 미성년 소굴에 몰려 몰려갔었던 스캔들이었다. 그러고 보니 그 
남자가 여기 이 여자와--엘리자베트는 이름이 안 떠올랐다.--린데인지 게르린데와 결혼을 한 
모양이었다. 여자는 뚱뚱한 몸집으로 가까스로 숨을 몰아쉬며 말했다. 삼 년 전에 남편은 죽었어. 
쉬운 세월은 아니었지. 남편은 사실 내 아버지뻘이나 되는 나이였거든. 지금은 그저, 그때 가장 
멋진 남자라고 동네에 소문난 사람한테 시집간 걸로 내가 몇 명 다른 애들의 부러움의 대상이 
되었던 거나 감사해야겠지. 여자는 끙끙거렸다. 산다는 건, 정말 일장 소설이라니까, 그것도 결코 
아름답지 못한. 넌 어떠니? 넌 그런 구질구질한 것 없이 살았기를 바래. 아무튼 겉봐선 그때나 
다름없구나. 말라깽이 장대라고 우리가 맨날 부르던 일 생각나니? 엘리자베트는 빙긋이 웃고는 
다시 오마고 약속했다. 하지만 분명코 다시 안 가리라. 그녀는 우울한 기분으로 집으로 돌아왔다.
  점심 때 그녀는 장보러 가서 있었던 화제를 재미있기 얘기하려고 꺼내다가 문득 말을 끊고 
문방구점 여주인의 얘기를 생략했다. 아버지가 눕고 싶어하기 때문에 그녀는 그냥 이렇게 
말했다. 좀 늦지만 잠깐 나가겠어요. 커피 시간에 저를 기다리진 마세요!

  그녀는, 다시 한번 세 갈래 길 중의 하나를 시도해 봐야 할지 마음을 정하지 못한 채 
훼엔베크를 걸었다. 그리고는 곧 옆갈래 길로 굽어들어 북쪽으로 난 팔켄베르크 성으로 가는 
10번 도로를 향했다. 이 길은 갈수록 좁아지는 데다 침침하고 눅진거렸다. 최소한 호수로 가는 
방향이 아닌 것만은 확실했다. 지금은 분명 호텔이나 여관으로 둔갑했음직한 팔켄베르크 성 
앞에는 독일 자동차가 여러 대 주차하고 있었지만, 성채에 어울리지 않게 놓인 정원 안의 
알록달록한 테이블에는 사람의 그림자라곤 전혀 없었다. 손님들은 잠을 자고 있거나 호수로 나간 
모양이었다. 그녀는 테이블 하나에 자리를 잡고 담배를 피우며 20실링이 수중에 있는 걸 
확인했다. 누가 오면 이 테이블을 차지한 걸 정당화하기 위해 커피나 차를 주문해야 할 테니까 
말이다. 가장 최대의 오류는 아무래도 뉴욕에서의 삶을 그토록 섣불리 포기해 버린 일인 것 
같았다. 휴즈와 결혼하던 당시만 해도 이미, 자신이 토롯타를 사랑한다고는, 그가 자신에게 
적합한 남자였다고는 그녀의 염두에 없었다. 그리고 아닐 오후 숲의 전망을 바라보면서 그녀는, 
당시의 자기한테 유감스럽게도 뭔가 온통 어긋나 돌아갔었다는 생각을 굳혔다. 편지 한 통을 
보고 그토록 섣불리 이혼에 동의해 버리는 잘못을 저질렀다니. 즉각 그의 뒤를 쫓아 떠났어야 
했다. 진창 같은 자기의 생활 속으로 그녀를 끌어들이지 말았어야 했다는 둥, 줄줄이 황망스런 
자책의 내용이 담긴 그의 편지는, 짐작컨대 진정 이혼을 원하는 마음으로 씌어진 게 아니었다. 그 
안엔 이런 소리도 씌어 있었다. "당신한테 그걸 설명하는 건 내 힘에 벅차오. 당신은 좀더 가치 
있는 인물이오. 동화 속의 왕자를 만나 나 같은 건 잊기를 바라오." 하지만 이혼을 하자는 
청이 담긴 죄책의 편지 구절은 지금 잘 기억할 수도 없었고, 다만 그토록 서로 잘 어울려 살아온 
처지에 도대체 무엇이 그의 힘에 겨웠는지 아직도 잘 이해가 안 갔다. 그에 반해 그녀가 정확히 
기억하고 있는 것은, 뉴욕에서나 심지어 훗날까지도 그가 보낸 첫 편지의 첫 구절 "내 마음의 
무관의 여왕이여!(Uncrowned Queen of my heart!)"라는 구절 덕으로 그녀 자신 줄곧 
살아왔다는 사실이었다. 그녀는 이 편지의 첫 구절을, 장본인 휴즈보다 더 오래 두고 사랑했다. 
웬 이탈리아 청년과 함께 멕시코로 도피행각을 벌여서 그녀를 삼 주일 동안 죽을 지경으로 
심려에 빠뜨렸던 당시, 휴즈는 또다시 미망에 빠져버렸거나, 뭔가를 곡해했음에 틀림없었다. 
그녀는, 두말할 것 없이 자기도 그의 소망을 존중하지만 그녀가 보기엔 도대체 잘못이라는 게 
없는데 왜 그가 혼자서만 잘못을 짊어지겠다는 건지 인정할 수 없으며, 항시 그녀를 믿어주기를, 
그녀는 아무 때나 기다리겠노라는 내용의 장중한 편지를 써보냈다. 하지만 그녀의 편지 역시 
그의 것 못지 않게 횡설수설이어선지 다만 짤막한 회답이 오고 말았다. 기다리지 마시오. 난 
혼자 힘으로 이 위기를 뚫고 나가야겠소. 다만 한 가지 큰 부탁은 나를 용서해 달라는 것이오. 
두번째 큰 부탁으로 이혼에 동의해 주길 바라는 거요. 내가 동떨어진 생각에 빠져 있기 때문에, 
항상 당신 생각과 근본적으로 이혼의 원인이 되는 생각에 매달려 있기 때문에 지노는 상당히 
괴로워하고 있소. 딱 한 번 봤을 뿐인 이 지노라는 자가 휴즈와 그녀의 문제 때문에 무엇을 
그토록 괴로워하는지는 역시 영원히 수수께끼가 되고 말았고, 이번에도 역시 휴즈 편에서 신비와 
감상으로 그 인물을 휩싸버린 셈이었다. 그녀로선 이 신비와 감상을 포착해 낼 수가 없었다. 
결국 감상적 인물은 휴즈 자신이었고 지노와는 거리가 멀었다. 휴즈하고라면 만사가 
순조로웠으리라. 오늘까지도 엘리자베트를 행복하게 하는 기억은 오로지 휴즈에의 회상에서만 
가능했다. 휴즈야말로 진정 그녀에게 너그럽고 착한 남편이 아니었던가. 한번은 그가 주문을 
받아 계약금으로 백 달러를 받은 적이 있었다. 자신이 벌어들인 이 최초의 소중한 달러로 그는, 
화병이며 항아리를 총동원해도 모자라 대야며 목욕통에까지 띄워 놓을 정도로 터무니없이 많은 
꽃을, 게다가 어마어마한 크기의 비싼 향수를 사들고 왔다. 그때 엘리자베트는 어처구니없어 
했었다. 그것도 기쁨에 벅차서가 아니라, 지불 못한 전화계산서가 아주 촉박하던 참이라서였다. 
하지만 결국 레지가 나타나질 않아 독일제 커피를 한 잔 절약한 채 몸을 일으켜 이젠 성이 아닌 
성채에 작별을 고하며 시선을 보내고 있는 지금, 그녀의 눈앞에는 웃음과 울음 사이에서 한아름 
꽃을 들고 서 있는 자신의 모습이 보였다. 꽃에 묻혀 쓰러질 정도로 뭇 남성들이 보낸 꽃다발을 
안은 영화 속의 프리마돈나처럼. 그녀에게 자신의 목소리가 들려왔다. "당신은 바보야. 오, 휴즈, 
당신 정말 돌았군요!" 지금은 물론 지불한 전화계산서 같은 건 엘리자베트의 기억에 남아 있을 
턱이 없었고, 지불하기 어려웠던 계산서만이 기억에 남아 있었다. 또한 꽃다발과 던져진 돌, 
휴즈의 소득없는 행위, 그 모든 것이 그녀에겐 휴즈의 존재로 화해, 그녀 안에서 후광을 업고 
살아 있었다. 하지만 아마도 그는--멕시코라든가, 오늘날의 유행인 장소에서, 그 당시의 
유행처럼 "프론티어" 정신이 시작되는 장소에서--비좁은 집안이 온통 꽃으로 뒤덮였던 그 
시간을, 밴디트가 당신한테 맞는 유일한 향수야라고 환한 얼굴로 말했던 시간 따위를 알 바 
없을지 모르리라. 그리고 남아메리카나 또는 여전히 뉴욕에서, 그녀는 역시 알 바 없는 어떤 
곤혹스러웠던 일, 그녀의 기억엔 없는 어떤 아름다웠던 일, 아름다웠던 순간을 상기하고 있을지 
모르리라.
  5번 도로로 통하는 갈래길 앞에 그녀는 주저앉았다. 물론 비록 플라텐뷔르트까지만 여기서부터 
프라이엔투른 성을 지나 내려갈 수도 있었고, 당연히 그것도 한 가지 해결 방법이었다. 그럼 
도시의 언저리에 속하는 그곳에서부터 물가의 산책길을 따라 조금만 더 걸어가기만 하면 되었다. 
하지만 지금은 그럴 마음이 아니었다. 그러자면 별수 없이 큰 길로 나서야 하는데, 이런 행색으로 
사람들 틈에 나설 수가 없으니까, 빌라허 가만은 피해야 했다. 아니, 물론 그럴 수도 있었고 
상관없는 일이었지만, 다만 너무 일찍 닥친 5번과 6번 도로의 갈림길 어구가 기분에 맞지 
않았다. 그래서 그녀는 내리막길로 내려가다가는 곧 풀밭에 섰다. 좀더 살펴봐야만 했다. 여기선 
호수조차 안 보였다. 평지로는 분명 전진할 길이 있으리라. 하지만 들판을 가로질러서는 갈 수가 
없었다. 몇 번 방황하며 길을 찾던 끝에 그녀는 되돌아와서 훼엔베크를 지나 집으로 향했다.

  전화 때문에 마르타이 씨는 한동안 반발을 했다. 그는 라우벤베크에 전화가 오는 걸 참지 
못하고 자식들이 주고 받는 전화며, 독일어는 할 줄 모르면서 엘리자베트를 찾는 남자들의 
전화가 가소롭다는 듯 묵살했다. 그리고는 그때마다 말했다. 몇 번이나 걸어 댔는지 적어둬라. 
로베르트가 계산서를 지불할 건데 말이다. 처음엔 엘리자베트도 딸인 자기로써 아버지쯤 쉽게 
설득하리라 여기고 전화를 용인하게끔 아버지 마음을 움직이려고 꽤 애를 썼다. 그럼에도 
불구하고 결국 꾀를 써서 뜻을 달성한 건 로베르트였다. 로베르트는 자기도 물론 계산서를 
지불하는 동시에, 자기에게 거는 전화까지 엘리자베트 역시 부담하도록 만들었다. 정작 전화 따윈 
원치 않는다는 핑계로 마르타이 씨는 회심의 미소를 띠며 자식들의 지불을 묵인하며, 아버지로서 
문제 없이 자식들을 위해 그쯤 부담할 수도 있겠지만, 너희들도 조금은 실상을 알고 상징적인 
보상을 해보라는 투였다. 한나절 모처럼 휴식을 취하려 하거나 정원에 있을 때, 또는 뉴스를 
들으려는 참에 전화벨이 요란히 울려 방해를 하는 바람에 마르타이 씨는 이놈의 기계를 도시 
못마땅해 했었다, 게다가 늘상 하필이면 이런 곤란한 시간에 자식들은 외국에서 전화를 걸어오곤 
하는 것이었다. 그래서 처음엔 오로지 화만 내며 번번이 짤막한 대꾸로 그쳤다. 편지를 쓰렴. 
편지를 보내라. 벌써 삼 주일째 소식이 없잖니. 이제 뉴스를 들을 시간이다.
  나중에서야 그도 로베르트가 안정된 것을 기뻐하면서 자식들의 전화에 생기를 얻었다. 다만 
언젠가 엘리자베트가 뉴욕에서 전화를 걸었을 때만은 깜짝 놀랐다. 딸이 중병에라도 걸린 줄 
알았던 것이다. 하지만 그녀는 다만 호적등본을 하나 마련해 주실 수 있는지, 자기 수중엔 서류 
같은 게, 하다 못해 출생신고서 한 통 없다고 말할 생각이었다. 한참 만에야 그는 경솔한 딸이 
완전히 분별을 잃어버린 모양이라고 확신해 버렸다. 기껏 결혼을 하겠다고 전화까지 걸다니. 
편지 한 장이면 족할 텐데.
  다음날 아침엔 비가 내렸다. 엘리자베트와 마르타이 씨는 아침 식탁에 같이 앉았다. 신문은 
아직 오지 않았다. 그녀가 입을 떼었다. 알 수 없네요, 올 여름은 여름이 아니에요. 마르타이 
씨는 케른턴의 여름을 변명하며 말했다. 오늘이라도 우리 해수욕을 하러 갈 수 있을 거다. 비가 
오니까 사람들도 많이 못 올 테고. 그리고 나서 로레토까지 갈 수 있을 거다. 너한테야 비 같은 
건 문제가 안 되잖니. 두 사람 다  사람들하고 부딪치고 싶진 않았던 것이다. 그들은 버스를 
타고 떠나 성 가이스트 광장에서 호수행 버스로 갈아탔다.

  그것은 오름판에까지 조롱조롱 매달린 아이들과 긴 나무의자에 앉은 어른들을 싣고 가던 그 
옛날의 지붕없는 여름 전차가 아니었다. 클라겐푸르트의 여름 전차보다 더 멋진 차가 세상 
어디에 또 있었을까. 그런데 지금은 어디서나 흔히 보는 보통 모양의 버스편 뿐이었다. 그들은 
걸어서 로레토까지 갔다. 그들이 수영을 하러 온 유일한 첫손님이었다.
  겉옷 밑에 미리 수영복을 껴입고 온 엘리자베트는 옷을 벗어 발판 위로 던졌고, 마르타이 씨는 
탈의실 안에서 번거롭게 수영복을 갈아입었다. 그리고 그들은 아직 꽤나 차가운 물 속에서 20분 
동안 헤엄을 쳤다. 아버지도 그녀도 집으로 돌아갈 기분이 아니었다. 그야말로 상쾌했다. 그녀는 
몸을 부르르 떨면서 몸에 열을 내기 위해 사납게 크롤을 쳤다. 아무래도 그녀가 요즘 와서 부쩍 
앙상해진 모양이었다. 그럼에도 불구하고 그녀는 다시 한번 헤엄을 시도했고, 아버지도 또 한 번 
헤엄을 쳐나갔다. 그리고 그들은 호수 속에 부표처럼 구르는 웬 나무둥치 있는 데서 만났다. 
아빠, 사랑해요(Daddy, I love you). 그녀가 아버지를 향해 소리쳤다. 아버지가 마주 외쳤다. 
뭐라고 했니? 그녀가 외쳤다. 아무것도 아녜요. 추워요.
  돌아오는 길에 그들은 널따란 캠핑터를 지났다. 마르타이 씨는 사람들이 그것도 자진해서 
빽빽이 붐비는 틈서리에 몰려 들어가 박히다니, 참 샘통이라는 투로 몇 마디 꼬집는 주석을 
붙였다. 옛날에야 수영하러 가길 언제라도 좋아했지만, 이런 꼬락서니 때문에, 혼자서라면 결코 
여길 안 왔을 거다. 가을 전의 호숫가는 결코 올 데가 못 돼. 온통 독일놈들뿐이잖니. 마르타이 
씨는 생각에 잠겼다.--도대체가 여긴 독일인들뿐 아닌가. 이제 마침내 그자들이 뜻을 채운 거다. 
우리를 사들인 셈이다. 이런 사태가 올 걸 번연히 알고 있었을, 우리네 정치를 한답시는 자들은 
이 독일놈들한테 빗장을 질러놓지도 않고 뭘 한담. 이제 와서 그는 케른턴이 독일의 손아귀에 
들어가 있던 자신의 젊은 날을 다시금 알알이 체험하는 게 틀림없었다. 실제적으로 농부들 
대부분이 농토를 그놈들에게 팔아넘겼지. 새 땅 주인들은 어느새 손님 아닌 주인처럼 행세하고 
있고. 한창 철 때는 오스트리아 사람이라곤 코빼기도 구경할 수가 없을 지경이다. 게다가 
식단표엔 오스트리아 사람은 알아먹지도 못할 터무니없는 표현만 씌어 있고. 
"Topfenkuchen(케이크)" 대신 "Kasesesahnekuchen(치즈크림케이크)"라고 적혀 있잖겠니. 
그걸 보고 로나허에서 박차고 일어나온 뒤론 다시는 그놈의 주막에 발을 안 들여놨다. 마르타이 
씨는 분개해서 말했다. 그런 데다 우리네 사람들은 개처럼 순종하면서 그것이 외화획득과 
관광유치를 위해 유리하다고 믿는 거다. 그렇지만 그건 관광유치와는 하등 상관없이, 사뭇 점령에 
해당되는 거다. 엘리자베트도 수년래에 라인루트 지역의 절반이 케른턴으로 몰려왔다는 사실을 
알고 있었다. 물론 부자들은 오질 않았다. 그들은 가난한 땅으로 가는 데 몸을 사리리라. 하지만 
"붉은 쪽"을 택한 아버지의 말인 즉 이러했다. 이 무식한 떼거지들이 커다란 자동차로 고약한 
냄새를 풍기면서 이 땅을 망쳐버리는 거다. 그건 아무리 해도 나로선 못 참겠다. 아침 아홉 
시부터 고래고래 고함을 질러가면서 맥주를 마셔대고 연방 자동차를 씻어대고는 
"페네디히(베니스)"로 미친 듯 줄달음치는 이 떼거지들의 소음이 어디를 가나 판을 친다. 
엘리자베트는 혼자 생각에 잠겼다. 아버지가 더 이상 흥분하는 게 못마땅했다. 이 호수도 옛날 
우리의 것이었던 호수가 아니야. 물맛도 다르고 출렁거림도 다르다. 이 호수는 비가 내리는 30분 
동안이나 우리의 것이었어. 마르타이 씨는 시내 쪽으로 가는 동안에도 같은 말을 되풀이했다. 
지금은 독일놈들이 모든 걸 가져가 버렸어. 그 꼴을 다시는 겪고 싶지 않다. 그놈들은 패전을 
했다지만 외양으로만 그런 거다. 지금 그들은 진짜로 오스트리아를 정복하고 있어. 이번엔 
오스트리아를 돈으로 사들일 수 있는 거야. 그건 더 고약한 거다. 방황하고 패망한 나라보다 
돈으로 사들일 수 있는 나라가 나는 더 참을 수 없다. 우린 스스로를 팔 수 있는 존재로 
만들어서는 안 된다.
  그녀한텐 한낱 전설처럼 존재하는 군주국의 지방지사 트롯타가 어쩌자고 문득 머리에 
떠올랐는지 알 수 없는 일이었다. 그러면서 그녀는, 아버지와 그 사람이 참 서로 닮았어라는 
생각을 했다. 반 세기도 더 흘러간 후에 침잠해 간 딴 세계 출신의 한 인간과 닮은 인간이 다시 
존재하다니. 어쩌면 그런 이유로 그녀의 생각은 최근 부쩍 오랜 세월 거의 잊고 있었던 프란쯔 
요제프 트롯타에 자주 머물게 되었는지 몰랐다. 독일인에 관해 발언을 할 때면 트롯타 역시 
근본적으로 아버지와 다를 바 없는 의견이었다. 아무래도 내 언어라는 건 깡그리 못 쓰게 
되어버렸소. 프랑스 군대랑 독일에 주둔했을 때부터 난 언어가 없는 상태의 의미를 알게 된 
거요. 나를 에워싸고 있는 자들은 모조리 독일어를 한답시고 자처하는 인간들이었소. 프랑스 
친구들까지 여전히 그렇다고 믿고 있었소. 다른 많은 건 안 믿으면서 하필이면 그자들이 
변함없이 독일어를 쓰고 있다는 관념만은 믿었던 거요.
  성 가이스트 광장엔 기다리는 연결버스가 없었다. 엘리자베트가 말했다. 신문 좀 사올께요! 한 
신문의 일면 작은 타이틀의 기사에서 그녀도 알고 있는 한 친구가 써렌토의 바위에서 
추락사했다는 걸 발견하고 그녀는 깜짝 놀랐다. 이탈리아 경찰은, 그것이 사고인지 자살인지 
피살인지 추정을 못하고 있는 상태였다. 이 신문도 다른 어느 신문이나 마찬가지로 표제를 온통 
대서특필하고 있어서 처음엔 무심코 눈이 간 기사였다. 그녀는 숨을 헐떡이며, 버스가 온다고 
산장 앞에 서서 손짓하는 아버지한테로 달려갔다. 그리고는 보통 땐 구독 신청한 한 가지 신문만 
읽는 아버지한테 신문 두 종류를 넘겨주고, 마음을 가라앉히려고 잔잔히 읽어가기 시작했다. 
백만장자 별장을 무대로 한 치정극. "무대로 한"이란 표현은 좋았다. 별로 흥미는 없었지만 다음 
신문에서도 비슷한 소리가 등장했다. 백만장자 사냥막사에서의 피비린내 살인. 그녀는 별로 
내키지 않는 기분으로 읽기 시작했다. 그 순간 버스가 와 그들은 올라탔다. 달리는 동안 
엘리자베트는 열심히 기사를 읽었다. 그녀도 상당한 몫의 기자였으니까 말이다. 그런데도 이 
장황스런 기사의 실마리를 처음엔 도저히 종잡을 수 없었다. 지방 신문의 본질을, 자기네들한테 
익숙치 않은 것, 잘 모르는 환경을 기술하면서 드러내는 애교스러운 능력의 한계를 안다면, 
당연히 이 번거로운 문장을 투시해 낼 환상이나 사명감이 요구되었다. 엘리자베트는 한 번 
훑어본 뒤 입을 떼었다. 버스는 시립극장을 지나고 있었다. 베르톨트 라파쯔라는 사람이 자기 
아내랑 웬 슬로베니아 산지기를 총으로 쏴 죽이고 나서 자기도 자살했대요. 참 알 수 없는 
일이잖아요! 마르타이 씨는 자기가 들고 있는 신문에 정신이 팔려서 다만 라파쯔라니? 듣도 보도 
못한 이름이야라고 할 뿐 반응이 없었다. 엘리자베트는 이상하다는 투로 말했다. 아이. 아버지! 
그 사람은 제일 부자는 못 되더라도, 오스트리아의 삼대 갑부엔 들어가는 사람이잖아요. 이곳에도 
그 사람의 수렵장이 몇 군데 있어요. 기사 내용만으로는 완전히 요령부득이었다. 예순 두 살의 
공학사인 베르톨트 라파쯔가 추측컨대 질투에 못 이겨서 자기의 서른 세 살 된 아내 엘리자베트 
라파쯔 박사를 총살하면서, 그에 앞서 아슬로라나 하는 아내의 정부를 쐈는데, 여자가 남자를 
막느라 달려들려 했다는 것이었다. 그리고 백만장자의 별장 관리를 하는 라드밀라인지 하는 
여자가 신고해서 아이젠카펠의 헌병대가 달려왔다는 것이었다. 엘리자베트는 이번엔 아버지가 
들고 있는 신문을 뺏었다. 한결같이 서투르고 지루한 기사들이라니, 신경질 나기 딱 알맞았다. 
파리나 뉴욕에서라면 가두 신문의 아무리 초년병 기자라도 이런 기사쯤 쉽게 소화할 수 
있었으리라. 이곳의 기자들은 그런 덴 서툴렀다. 치정극이라니, 짚단 쌓인 헛간과 주머니칼이 
연상되는 소리가 아닌가. 결국 주인공 남자는 베르톨트 라파쯔인데, 어느 신문은 심지어 한술 더 
뜨느라 애를 썼다. "공학사 베르톨트 라파쯔의 부친은 전쟁 요로로 쓰인 가일탈 철도를 개발한 
공로로 귀족의 칭호를 받게 된 신분 높은 라파쯔 귀족 가문 출신으로서." 엘리자베트의 
머리에 얼핏 떠오른 생각은, 목재 전시회에 관해선 그토록 충실하게 보도를 할 줄 아는 이 
가엾은 초년병 기자들이 유감스럽게도, 현장에서 헌병이 포착한 단서가 무엇인지, 종전 직전에 
카알 황제께선 자기 눈에 띈 모든 사람한테 닥치는 대로 귀족 칭호를 하사했다는 것을 
감안한다면 베르톨트 라파쯔의 귀족 칭호쯤 별로 대단한 게 못 된다는 것, 그리고 베르톨트 
라파쯔가 공학사이건, 아버지가 라파쯔 귀족이건 역시 사건의 핵심 밖의 문제라는 데엔 전혀 
생각이 미치지 못했다는 사실이었다. 그보다는 사냥막사는 별장이 아니라, 좀 다른 것이라는 것, 
다만 부수적으로만도 클라겐푸르트의 수렵과 목재 공장의 3분의 1이 아직도 라파쯔의 소유라는 
사실이 중요하게 알려져야 할 문제였다. 엘리자베트가 아버지한테서 뺏은 네번째 신문에도 결국 
피비린내 나는 살인과 치정극이 크게 취급되었지만, 그녀는 곧 더 읽기를 집어치고 신문을 
내렸다. 라파쯔의 세번째 부인은 "엘리자베트 라파쯔, 처녀 적 성은 미하일로빅스"라고 씌어 
있었다. 그녀는 타이히 가에서의 잠깐의 묘한 해후를 상기하며 생각에 잠겼다. 아니 그럴 리가 
없어. 하기야 그럴 가능성도 있지. 그 연약하고 내성적인 꼬마 아가씨 미하일로빅스가 라파쯔의 
세번째 부인이 수도. 그렇다면 이 모든 게 대체 어떻게 되어 돌아가는 거지? 그 여자가 설마 돈 
많은 남자를 노릴 위인은 못 되는데. 그녀의 머리에 떠오른 슬로베니아 청년은 과연 여기에 
언급된 산지기임에 틀림없었다. 하지만 두 인물 사이에 결국 아무것도 개재되어 있지 않다는 
것을 그녀는 순간적으로 알아채었었다. 미하일로빅스 양을 그렇게 그토록 당황시킨 데는 생판 
다른 무엇이 있음에 틀림없었다. 그녀는 숨이 넘어갈 듯 아버지한테 말했다. 이 여자는 
엘리자베트 미하일로빅스예요. 이 남자가 그 애하고 결혼한 거예요. 생각해 보세요. 그런데 
우리의 잘난 헌병대에선 그곳에서 벌어진 진상을 결코 못 알아낼 거예요. 그자들의 좁아터진 
머릿속에서 두들겨 맞출 수 있는 건 온통 맞지 않는 얘기니까요. 도대체 맞는 게 없어요. 말씀 
좀 해보세요!
  엘리자베트가 왜 이렇게 흥분하는지 영문을 모르는 마르타이 씨는 그냥 이런 소리만 했다. 
가엾은 인간들이라니! 요새 와서 늙은 영감들이 이 지경으로 숱한 젊은 계집이랑 놀아나다니, 
그런 게 바로 될 리가 없다.
  아이 참, 그녀는 갑갑해 하며 말했다. 아무튼 그건 아녜요. 치정극보다 더 복잡한 사연이 
있어요. 이 요지경 같은 촌극이 무슨 통속인지, 이 라파쯔라는 남자의 정체가 뭔지를 알아낼 수 
있었으면 좋겠어요. 그 남자를 본 사람이 별로 없거든요. 빈에서도 없어요. 그런 인물들은 사람들 
앞에 안 나타나니까요.
  마르타이 씨는 아무튼 알 수 없다는 투였다. 사실 그가 생각해 온 주요 인물이란 아예 다른 
유의 사람들이기 때문이었다. 보통 때 신문에 등장하는 인물들, 특히 국회의원이며 시장, 
지방지사들이 그에게는, 또한 대부분 시골 사람에게는, "저 꼭대기"의 인사들이었다. 그런데 이런 
공공사회에서의 주요 인사를 아예 집안으로 끌어들이지 않는 라파쯔와 같은 위인이 있다니. 그건 
계급사회에 대한 마르타이 씨의 상상에 빗나가는 얘기였다. 설령 라파쯔라는 위인이 
엘리자베트의 의견처럼 과연 유명한 인사라 해도, 그가 사진이 찍히거나 라디오에 발언하길 
거절한다는 건, 암만해도 석연찮은 일이었다. 내 생각엔 네가 그 남자를 과대평가하는 것 같다. 
마르타이 씨는 단호히 말했다. 그 사람에 관해선 들어본 적이 없어.
  저도 그러리라 생각해요. 엘리자베트는 미소를 머금고 말했다. 그 사람이 사람을 둘이나 
죽이고 자살을 안 했다면 애당초 그 존재가 여기 알려지지도 않았을 거예요. 최소한 여기 
클라겐푸르트에서는 말예요. 가정관리인과 다른 고용인들의 첫 진술에서도 별로 밝혀진 게 
없었다. 그 진술은 침묵이나 은폐를 고집한 경우보다 차라리 더 해석을 요하는 것이었다. 따라서 
라파쯔가 자기 생활 둘레에다 얼마만한 장막을 쳐놨는지, 그 점으로 해서 그들 중 누구도 
나중에까지 입을 벌리지 않으리라는 것이 가히 짐작이 가고도 남았다. 과연 라파쯔와 같은 
위인들은 고용인을 엄선하기 때문이었다. 그들 대부분이 오로지 슬로베니아 사람, 곧 몇 사람의 
유고슬라비아인이었다는 사실이 엘리자베트의 눈에도 띄었다. 그것은 그가 죽은 뒤까지도 
호기심쟁이들을 막는 넓은 방벽을 의미했다.

  원래 두 주일 머물 예정을 했었지만 첫 주일이 지나니까 엘리자베트는 심히 안정을 잃고, 
시간이 갈수록 신경이 예민해졌다. 너 정말 훨씬 좋아져 보이는구나, 하고 장담을 하는 아버지 
앞에서 줄곧 태연한 척하기가 피곤했다. 이 불안은 호수로부터, 숲속으로의 긴 방황에서부터 오는 
것이었다. 호수로 이제 다시는 내려가고 싶은 마음이 안 드는데도, 그날 그녀는 안 될 걸 미리 
알면서 주막집 예롤릿츄를 지나는 내림길을 다시 한번 시도해 보았다. 그리고 햇볕에 그을린 
얼굴로 지쳐서 집으로 돌아와 녹초가 된 시늉을 했다. 이어서 저녁 식탁에 아버지를 혼자 남겨둔 
채 자기 방으로 들어가 그리고도 자정이 될 때까지 로베르트의 케케묵은 탐정소설을 읽었다. 
그리고 아버지가 잠이 든 걸 확신하자 소리를 죽여 장거리 전화를 돌려 파리를 신청했다. 몇 분 
안 지나 통화가 되었다. 그녀는 안도를 느끼며 필립의 음성을 들었다. 그리고는 조그만 소리로, 
일 때문에 아주 촉박하니 빨리 돌아와야겠다는 내용의 전보를 쳐달라고 부탁했다. 이튿날 아침 
파리로부터 전보가 왔다. 엘리자베트는 짐짓 화가 난다는 투로 중얼거렸다. 하필이면 지금, 이제 
겨우 회복을 하려는 참인데.
  한순간 그녀는 바닥으로 시선을 떨어뜨렸다. 아버지가 실망할 것이 염려스러웠다. 하지만 딸이 
자기를 이처럼 빨리 또 떠나고 싶어한다는--아버지가 믿는 대로 불가피하게 떠나게 됐다는--데 
대해 아버지가 전혀 슬프거나 우울한 기색을 안 드러내는 걸 보고 안심을 했다. 그래서 그들은 
당장 버스를 타고 시내 여행사로 갔다. 아니, 차표 마련은 아버지가 떠 맡았다. 아버지는 
빈까지의 차비를 딸이 지불하는 걸 참지 못했다. 이렇게 실제액을 초과하는 지출로 아버지는 
딸에게 요구하는 딸 몫의 전화요금과 늘상 상쇄하려 들었다. 집으로 돌아오는 길에 그는 또다시, 
엘리자베트의 눈엔 아무 데서도 안 띄는, 미치광이 같은 교통난을 비방했다. 출발 전날 저녁을 
그들은 묵묵히 같이 지내며, 다시 저녁 뉴스를 듣고, 구독 신청한 신문을 번갈아 가며 읽었다. 이 
신문도 전혀 구체적인 새로운 내용 없이 백만장자 사냥막사의 무대 "위와 주변에서" 벌어진 
피비린내 나는 치정극을 보도하고 있었다. 마로코로부터는 여전히 카드 한 장 안 날아왔다. 
그들은 몇 마디 얘기를 주고받거나, 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 이번엔 마르타이 씨가 그녀더러 
일찍 자야 한다고 주장했다. 방 안에 혼자 있게 되자 그녀는 다소곳이 누울 기분이 아니어서 
짐을 챙겨 가방을 꾸리기 시작했다. 아버지가 노크를 하고 들어섰을 때 그녀는 은근히 놀랐다. 
아버지는 그녀가 아직도 잠이 안 든 데 대해선 아무 말 없이, 선뜻 봉투를 하나 내밀고는 딸의 
뺨에 키스를 하고 말했다. 잊어버릴까봐 그런 거다. 여비로 약간 보태 쓰라는 것뿐이야. 빈에서 
네가 곤란을 겪지 않게 말이다.
  엘리자베트는 아무 말도 못했다. 이번에도, 자식인 그녀가 떠나는 길에 곤란을 겪지 않게 할 천 
실링이 들어 있으리라. 그녀는 늘 하는 대로, 정말 고마워요라고 말했다. 아버지에게 미소를 
선사하기 위해, 아버지가 그녀한테 얼마나 소중한 존재인가를 다시금 깨닫게 하기 위해서 다음날 
아침 그녀는 아버지랑 역으로 갔다. 마르타이 씨가 또다시 번거롭게 기차가 1번 플랫폼에서 과연 
정해진 시간에 떠난다는 걸 확인하는 것을 보면서 그녀는 죄책감을 느끼는 대신, 아버지를 
앞서가게 하고는 간이 판매대에서 신문과 잡지, 담배를 사들고 플랫폼 쪽으로 느릿느릿 걸음을 
옮겼다. 원칙적으로 일찍 가서 기다려야 한다는 주장의 마르타이 씨는 잔뜩 그녀를 기다리고 
있었다. 하지만 유감스럽게도 아직 반 시간이나 남아 있어서, 그들은 짐 옆에 서서 얘기를 
나눴다. 그녀는 곧 편지를 쓰겠다고 약속하고는 빈에선 혹시 비행장에서 친구들한테, 마르타이 
씨가 모르는 어떤 친구들한테 전화를 걸지도 모르겠다고 말했다. 그리고는 그녀한테 파리행 야간 
비행기가 낮 비행기보다 훨씬 좋다고, 비행기에서 뭘 내다볼 흥미 같은 건 도통 없다고 강조했다. 
이윽고 기차가 왔다. 그녀는 아버지를 얼싸안고 나서 기차에 올랐다. 그리고 창가에 섰다. 과연 
아버지는 작아져 있었다. 다만 이곳에서만은. 집에 있는 시간, 그녀와 더불어 숲길을 걷는 시간이 
아닌 때면, 아버지는 다시 어린애 같은 시선, 외롭게 버림받은 노인의 노쇠한 시선을 갖게 되는 
것이었다. 엘리자베트는 이미 시간이 없는데도, 다시 한번 내려 아버지한테 무슨 말이고 하고 
싶어졌다. 하지만 무슨 말을? 대체 무슨 말을? 설마 아니겠지만, 기차가 움직이기 시작하자 
아버지를 다시는 볼 수 없을 것 같은 심한 두려움이 휩싸왔다. 그녀는 소리를 질러댔다. 아마 
아버지는 알아듣지 못했으리라. 곧 편지 쓸께요. 모든 것, 고마워요. 편지 쓸께요! 그녀는 미소를 
지으며 손을 흔들었다. 이번엔 기차가 보통 때보다 더 빨리 달려나갔으면 싶었다. 그녀는 손을 
흔들었다. 절망하지 않은 희한한 여인처럼, 아버지의 딸, 자식, 로베르트의 누이, 떠나가는, 줄곧 
끝없이 떠나가는 나그네처럼.
  빈의 비행장에서 그녀는 기계적으로 서식 용지를 채워 쓰고 짐을 맡긴 뒤에, 마침 아무도 서 
있지 않은 여권 검문소를 곧장 지나갔다. 그리고 레스토랑으로 올라갈까 망설이다가 커피숍으로 
가기로 작정했다. 플라스틱 테이블이 놓인 썰렁하니 커다란 커피숍 안엔 피곤한 표정의 승객들이 
기다리고 앉아 있었다. 유감스럽게도 빈 커피가 아닌 커피의 첫잔을 마신 뒤 그녀는 주소첩을 
뒤적거렸다. 알텐뷜 집에, 아니면 골드만 집에 전화를 걸까. 아니 두 집안 다 뭔가 맞지 않는 게 
있었다. 미묘한 구석이 있었다. 혹시 요르단 집안이나 마르틴이나 알렉스는... 아니, 도대체가 
무의미한 짓이었다. 7월말에 시내에 죽치고 있을 위인이 아무도 없을 게 뻔했다.
  한 남자가 벌써 두번째인지 세번째 그녀의 테이블 곁을 지나갔다가 다시 다가왔다. 그리고는 
무심코 몸을 돌린 그녀와 시선이 마주치자, 서툴게 예의를 차려 물었다. 실례합니다. 엘리자베트 
마르타이 씨가 아니신지요? 그녀가 대답도 않고 뚫어지게 쳐다보자, 그는 되풀이해서 말했다. 
실례합니다. 당신은 저를 기억 못하실 테지요.
  사내는 그녀와 동년배의 남자였지만 보통 땐 이 연륜의 모든 남자들이 자기보다 늙어 보이는 
엘리자베트인데도, 이 남자는 더 젊은 것처럼 느껴졌다. 그는 그녀의 귀에 익은 딱딱한 독일어를 
쓰고 있었다. 다만 그의 독일어의 어떤 점이 귀에 익게 느껴지는지, 이 남자가 어떻게 자기를 
알고 있는지, 과연 그녀도 알고 있는 남자인지, 얼른 생각이 나지 않았다. 그녀는 조심스럽게 
손짓을 했고 그가 테이블에 앉았다. 그 순간 이 남자가 트롯타 사촌, 브랑코라는 인물이라는 
생각이 후딱 들었다. 유고슬라비아에 남아 있는 잔족의 한 사람, 농부이든가 행상의 아들 아니면 
손자, 아니면 그들은 지금은 존재치도 않는 저지폴레 출신의 마로니브라터들이었던가? 
브랑코라는 이 남자가 그곳에 살고 있을 가능성은 거의 없었기 때문에 그녀는 주춤주춤 물었다. 
그러니까 그는 지금 류블랴나에 살고 있었다. 그도 커피를 주문했다. 그러자 그녀는 대체 이 
남자랑 무슨 얘기를 해야 할지 알 수 없었다. 사촌의 죽음에 관해서야 그도 벌써 옛날에 전부 
알았을 테니까. 그것도 참 까마득한 옛날 얘기였다. 그녀는 건성으로 그의 말에 귀기울이며, 그가 
거듭 애를 쓰며 류블랴나에 관해 뭐라고 하는 소리를, 지금은 비자를 받게 되어 모스크바로 가는 
중이노라는 얘기를 들었다. 그녀가 어리둥절해서 쳐다볼 지경으로, 이어서 남자가 서슴없이 빠른 
어조로 말했다. 참 오랜 세월 기다렸습니다. 무척 긴 세월이었죠. 그렇지만 당신은 항상 그토록 
많은 사람들 틈에 계시더군요. 당신은 항상 일에 쫓기는 데다 당신 주변은 늘 많은 사람이 
휩싸고 있었다는 얘깁니다. 그녀는 쾌활하게 대답했다. 그래요? 그렇게 사람들이 많았던가요? 
그도 밑도 끝도 없이 불쑥 덧붙였다. 일 년 전에 결혼했지요. 네, 저 남쪽에서요. 그리고 
아들놈이 아나 있습니다. 두 달 됐지요. 그녀는 찻잔 받침에 담배를 놓고 진심으로 말했다. 정말 
축하합니다. 그러면서 그녀는 뭔가 알 수 없는 기분이 들어 그를 좀더 찬찬히 뜯어보았다. 벌써 
정수리에 몇 가닥 흰 머리털이 눈에 띄었다. 그런데 그렇게 늦게, 저, 그렇게 늦게야 
결혼하셨어요? 그건 참 예사로운 질문이었고 아닌게 아니라 그렇게 들렸다. 그렇습니다. 그는 
말하더니 그녀의 눈을 들여다보았다. 당신은 항상 그토록 많은 사람들 틈에 계시더군요. 한 번 
당신은 빈에서 본 적이 있고 그 뒤 사촌이랑 파리에서 만났습니다. 당신도 기억하시리라 
믿습니다만, 그렇지만 그 뒤론 당신 소식은 전혀 듣지 못했지요. 저랑 프란쯔 요제프에 관해 좀 
아시는지 모르겠군요. 우린 단순한 친척에 그친 게 아니었습니다. 그 이상의 뭔가가 있었어요. 
다만 저는 아무것도 더 할 능력이 없었습니다. 그래서 우린 고향에 주저앉아 버린 겁니다.
  엘리자베트는 조그만 소리로 말했다. 그 편이 더 나았을 거예요. 아무튼 당신은 아직 
고향이라는 말을 쓰시는군요. 그렇다면 그런 게 아직 있는 거로군요. 남자가 말했다. 프란쯔 
요제프는 파리에서도, 그 뒤 결국 빈에서도 고향을 못 찾았습니다. 그렇습니다. 그는 항상 역설만 
내뱉길 잘했지요. 자기는 치외법권자라는 소리를 제일 자주 했습니다. 당신께선 슬퍼해선 안 
됩니다. 결국 그를 도울 수는 없었던 거니까요. 그는 일어섰다. 그가 탈 비행기가 불려진 
것이었다. 그는 머뭇거리며 확성기를 통해 나오는 음성을 들었다. 의심할 나위없이 그것은 
모스크바로 가는 승객을 부르는 소리였다. 그는 그녀가 손을 내밀기를 기다리지 않고 성큼 
걸어가며 조그만 소리로 얼른 말했다. 신의 가호가 있으시길 빕니다. 그녀는 그의 뒷모습을 
바라보았다. 쉽사리 "또 만납시다"라는 작별을 말을 할 수 없었다. 그녀는 산만하게 주저앉아 
있다가 뒤늦게야 접시에서 재가 되어 벌겋게 달아오른 담배꽁초가 플라스틱 테이블에 떨어지는 
것을 발견했다. 그리고는 공중 앞의 좌석에서 이 담배불을 달리 어떻게 꺼야 할지 갈피를 못 
잡다가 엉겁결에 손가락을 데었다. 그가 말한 그녀 주변의 사람들이란 어떤 의미였는지, 왜 
그렇게 그 말을 반복해 뇌었는지 이해할 수 없어서, 그녀의 머릿속은 퍽 산란스러웠다. 다른 
비행기가 또다시 세 나라 언어로 불리어졌다. 이어서 역시 확성기를 통해 나오는 다른 음성을 
듣고 그녀는 흠칫 놀랐다. 그것은 탑승객을 소집하는 고지가 아니라, 모스크바행 비행기가 
기술상의 장애로 두 시간 연발될 예정이라고 승객에게 양해를 구하는 정중하고 단조로운 알림이 
아닌가. 그가 되돌아왔을 때, 그녀는 발자국 소리가 미처 들리기도 전에 어느새 그의 
접근을 등뒤에 느끼고 일어섰다. 그리고 그에게로 몸을 돌렸고 그들은 그렇게 마주 서서 서로를 
바라보았다. 그는 조심스럽게, 이어서 점점 세차게 그녀의 가늘고 기다란 두 손을 자기의 억센 손 
안에 움켜쥐었다. 두 사람 모두 간간이 미소를 짓기 시작했고 한마디 말도 꺼내지 않았다. 
그녀는 그가 왜 모스크바로 가는지 그곳에 무슨 일이 기다리고 있는지 묻지 않았고, 그 역시 
그녀가 아직 파리에 살고 있는지 그곳에서 무엇을 잃었는지를 묻지 않았다. 그들은 다만 서로의 
눈을 들여다보고 있었다. 그녀의 두 눈에서 푸른 섬광이 번득였고, 웃음이 거두어질 때면 눈빛이 
어두워졌다. 고맙게도 그는 이번엔 그녀가 항상 그렇게 많은 사람들 틈에 있었다는 소리를 다시 
꺼내지 않았고, 그녀 역시 자기 생에 있었던 수많은 인간들, 비행장과 이 황량한 커피점에 있는 
모든 사람들을 씻은 듯 잊고 있었다. 다만 시간만은 빨리, 전보다 훨씬 빨리 흘러갔다. 그녀는 
갑자기 현기증을 느끼며 동시에, 이토록 건장한 남자까지도 창백해지기 시작한다는 것이, 이 
초긴장, 이 전인적인 귀의의 상태에서 그 역시 몸을 가누지 못하고 있다는 것이 그 가슴에 
느껴져 왔다. 그 순간 파리행 비행이 알려졌다. 그녀는 사뭇 견딜 수 없는 고통에서 풀려나듯, 
살그머니 그의 손에서 자신의 두 손을 빼냈다. 그리고 모든 것을 정확히 머릿속에 새겨들은 
사람처럼 그녀가 가야 할 유리문 쪽으로 걸어갔다. 그녀의 귓속에는 그것을 안간힘하며 기억하는 
것만이 더없이 중요한 일처럼, 오로지 출구번호만이 남아 있었다. 그는 헤어져야 할 유리문까지 
느릿느릿 그녀의 뒤를 따랐다. 그가 지금 무슨 얘기를 꺼내려는 게 아닌가 그녀는 두려운 마음이 
들었다. 하지만 그는 그냥 우뚝 서서 조그만 메모첩과 볼펜을 꺼내 메모지를 찢어내더니 선 채로 
그 위에 무언가를 써넣어 접었다. 그녀는 여전히 종말이 쏟아져 내릴 것 같은 두려움에 휩싸여 
그를 뚫어질 듯이 응시했다. 제발 류블랴나나 모스크바의 주소를 적은 게 아니기를. 하지만 그는 
좀 전의 고통이나 창백함을 찾아볼 수 없는 얼굴로 차분하게 그녀를 마주 보며, 접은 쪽지를 
그녀의 외투주머니에 찔러 넣었다. 그리고 그녀는 몸을 돌려 자동문을 빠져나왔다.

  그녀는 비행기 안에서는 쪽지를 읽지 않았다. 하지만 오를리 공항에 닿아 콘베이어벨트 앞에서 
짐을 기다리며 외투주머니에 손수건을 찾다가 이 조그만 종이쪽지까지 끄집어 내게 되어 펴서 
읽어보았다. 이해할 수 없는 얻어맞은 듯한 느낌이었다.
  당신을 사랑합니다.
  당신을 항상 사랑해 왔습니다.
  그녀는 손수건까지 손에 쥔 채 대체 왜 그걸 찾았는지조차 잊어버렸다. 아, 참, 바람이 
불어와서 막 재채기가 날 뻔했지. 하지만 그녀는 얼른 쪽지랑 손수건을 외투주머니에 쑤셔 
넣었다. 가슴이 철렁 내려앉는 느낌과 함께 필립이 다가오는 걸 보았기 때문이었다. 필립은 먼저 
그녀의 트렁크를 번쩍 들어 수레차에 싣더니, 엘리자베트를 끌어당겨 오래오래 격렬하게 키스를 
했다. 스쳐 가는 뭇 사람들 틈에서 마치 단 둘이만 있는 것처럼. 게다가 그의 혓바닥이 꼭 
질식할 듯이 너무나 깊숙이 그녀의 입 속을 파고들어서, 그녀는 밀어내지 않을 수 없었다. 그리고 
헐떡이며 말했다. 원, 정말, 그럴 필요가 없었잖아. 내가 온다는 이유만으로 오를리까지 오다니! 
필립은 트렁크가 실린 수레차를 출구 쪽으로 굴렸다. 그녀는 옆에 붙어 걸어가면서 되풀이해 
말했다. 도대체 이해할 수 가 없어. 어쩌자고 오를리까지 달려왔어. 어차피 우린 나중에 시내에서 
만날... 필립은 택시를 찾다가 쉽게 한 대를 잡았다.
  택시 안에서 그는 다시 한번 탐욕스럽게 키스를 했다. 그녀는 더 이상 밀어내질 않았다. 
이어서 그는 열을 올리며 말을 시작했다. 이제 얘기 좀 해봐요. 무슨 일이 있었나. 왜 전보를 
치라고 했어요. 걱정스러워 미칠 지경이었단 말예요! 그녀는 똑바로 앉아 얼떨떨하게 말했다. 
무슨 소리야? 아주 간단한 얘기야, 끔찍스럽게 지루했어. 어쨌든 시골에서 지루해진다는 건 쉽게 
내다볼 수 있는 일 아냐. 단지 그랬기 때문에 당신한테 전보를 부탁한 거야.
  하지만 필립은 바보가 아니었다. 그렇게 어리석다니, 천만의 말씀이었다. 그는 그녀를 
의심스러운 시선으로 쳐다보더니 주장했다. 아무튼 무슨 일인가 있었어요. 내 앞에서 연극은 
말아요.
  그녀는 대꾸를 않고 창밖을 내다보며, 마침 자동차 행렬과 네온 불이 비치는 밤거리 풍경에 
짐짓 흥미를 내보였다. 필립이 말했다. 당신의 행동거지로 벌써 모든 걸 느꼈어요.
  역시 대답이 없자, 필립은 심상치 않다는 걸 알아채고 이번엔 하다 못해 영화에 관한 얘기를 
꺼냈다. 마침 그것에 관해 얘기하고 싶은 욕망이 없지 않았는데다, 결국 그렇게 함으로써 
엘리자베트의 기분 하나로 자신의 기분까지 망쳐버리지 않을 수가 있었던 것이다. 하지만 새 
뉴스거리를 시시콜콜히 보고하고 나더니, 붉은 신호등 앞에서 또 한 번 뇌었다. 역시 무슨 일인가 
있었어요.
  그녀는 퉁명스럽게 큰 소리로 말했다. 아, 원, 필립. 무슨 일이란 일어날 수가 거의 없는 거야. 
그렇다면 그건 오히려 당신한테 한 보따리가 벌어졌잖아. 그 점을 난 정말정말 기쁘게 생각해. 
다만--그녀는 한순간 말을 끊었다--진정한 일이란 거의 일어나지 못하든가, 너무 뒤늦게 
일어나는 거야.
  웬 티롤 친구한테 사랑에 빠진 건 아니에요? 필립이 물었다. 이젠 최소한 그녀의 입이 
떨어졌기 때문이었다. 하지만 그녀는 구역질나는 느낌으로, 언젠가 전에 티롤 여자가 아닌 어느 
"티롤 계집애"에 관해 그녀 앞에서 넋두리를 늘어놓던 장 피에르를 생각하고 있었다. 그리고 
이어서, 툭하면 즐겁다는 듯 오만하게, 얘는 내 재주꾼 귀염둥이 티롤 아가씨야! 라는 말을 
던지던 뒤발리에를 서글픈 생각으로 생각했다. 필립을 향해 그녀는 말했다. 아냐. 전혀 아니야. 
유감스럽게도, 몽 셰리, 티롤 친구한테 반하다니 당치도 않아. 그리고는 다시 그와의 일상적인 
호흡을 찾기 위해 예사롭게 덧붙였다. 다만 당신한테 어떻게 설명해야 할지 모르겠어, 어떻게 
만나자마자. 아무래도 이제부턴 당장 엄청난 일이 나를 기다리겠지. 알잖아, 그게 어떤 건지. 
그렇게 실망한 얼굴을 하지 말아. 제발 그러지 말아!
  필립은 다정하게 말했다. 아닙니다, 마 셰리, 아무튼 너무 걱정스러웠을 뿐이에요. 그래서 
그렇게 수다스럽게 전화를 했지요. 당신이 없는, 당신의 충고가 없는 매일 밤이 처참하게 
느껴졌어요. 지난 며칠처럼 당신이 아쉬웠던 적은 일찍이 없었어요. (엘리자베트는 여유롭게 
생각했다. 또다시 이자는 잔뜩 과장을 하는군. 내가 전에 없이 아쉬웠다는 게 지금이 처음이 
아니잖은가.) 그런 만큼 당신한테 거짓말을 하는 건 비열하다는 느낌입니다. 아무래도 내가 
어처구니없이 바보짓을 한 것 같애요. 지금 당장 털어놔야겠어요. 전화로는 그 얘길 꺼낼 수가 
없더군요. 당신이 고향에서 신나게 시골 생활을 즐기고 있을 게 느껴져 와서요. 루우 문제 
말입니다.
  이제 정말 다시 파리로 돌아와 있는 느낌을 느끼며, 벌써 낯익은 거리, 그녀의 집을 향하는 
확실한 길을 알아보며 엘리자베트는 건성으로 동정을 나타내며 말했다. 그 애가 어디가 
잘못됐어? 아프거나 무슨 곤란한 문제가 생겼어?
  아뇨. 그건 아닙니다. 필립이 말했다. 참 어처구니없는 일이에요. 그 계집애가 도저히 말귀를 
못 알아들어요. 그런 처녀애들은 처음엔 마치 소시민적 사고방식을 초월한 듯이 자유분방하고 
현대적으로 행동을 해놓고는 나중에는 별수 없이 결혼을 원하면서, 무슨 19세기 졸작 
희극에서처럼 아버지한테 고자질을 하는 겁니다. 늙은 마르샹, 용서하십시오. 클로드 말이죠. 
그자가 딸의 정조의 비호자라도 되는 듯이 저한테 달려왔어요. 당신도 그 사람을 알지요. 저보다 
더 잘 알 겁니다. (한순간 엘리자베트와 필립은 공모자처럼 마주 보았다. 얼떨결에 한순간 동안 
이 마르샹이라는 이름을 두고 상대방이 무슨 생각을 할지 그들 각자가 깨닫고 있기 때문이었다.) 
제가 생각할 수 있는 건, 무릇 남자들이란 유감스럽게도 그것이 자기 딸 문제하고 결부되면 
속절없이 고리타분한 자세로 되돌아간다는 거예요! 엘리자베트가 그의 말을 끊었다. 그러니까 
루우가 어떻게 됐다는 얘기야? 필립은 간단히 내뱉었다. 임신을 했어요. 어쨌건 마르샹이 저를 
잔뜩 미워하고 있지요. 저 물론 이 냄새나는 자본주의자 앞에서 바보처럼 마주 설 기분이 
아니라서, 난 책임 같은 걸 회피할 생각은 없다고 말해 줬어요. 어쨌거나 내가 아무리 가진 것이 
없더라도.
  "책임"이라는 단어는 엘리자베트가 필립에게서 처음 듣는 소리였다. 그녀는 자기가 미소를 
짓고 있는 모습을 이 희미한 택시 안에서 필립이 알아채지 못하기를 바랐다. 그녀는 말했다. 
셰리, 그렇게 큰 책임에선 간단히 빠져나올 수 없어. 말야, 난 물론 설교를 늘어놓을 생각은 
아니야. 다만 당신 자신의 입에서 그런 말이 나왔으니까 하는 말인데, 난 이 모든 걸 미리부터 
예견하고 있었어. 우리 때문인 걸 당신도 알잖아. 우리가 같이 지낸 시간은 참 아름다운 
시간이었어, 최소한 나한테는. 그리고 그 점에 대해 당신한테 무한히 감사해. 그렇지만 어떤 
책임의 방해물이 되어 있다는 건, 몽 슈, 그건 나도 전혀 생각 못했던 일이야.
  그러니까 그는 출구를 앞에 두고 있었다. 그것도 그가 정작 정면으로 증오했던 세계로의 
진출과 묶여진 출구를. 격양되었던 그의 오월이 지난 후 한참 뒤까지도, 우울증과 술과, 갈수록 
무의미해져 가는 토론과, 이미 체제며 자본주의며 군국주의를 겨누는 게 아니라 어느새 
군소잔당으로 흩어져 가 서로를 물고 뜯게 된 옛날 그의 동료들을 향한 분노의 폭발로부터 
엘리자베트가 그를 끌어낸 시기까지만 해도 그가 증오해 마지않던 세계였다. 어리석음에도 
불구하고, 그녀는 항상 재간이 있었고, 번번이 적절한 좌초자와 부딪쳤다. 필립은 언젠가 5월 
혁명이 끝난 뒤 뭔가 불어볼 게 있어서 그녀를 찾아왔었다. 그는 상당히 오만하게 굴었다. 그의 
입장에서 보면 엘리자베트의 존재란 한낱 구역질나는 호화계층의 일원, 곧바로 자본가까지는 못 
되더라도 자본가의 창녀 정도밖에 안 될 따름이기 때문이었다. 시간이 가면서 그의 태도는 변해 
갔다. 방문 횟수가 점점 잦아졌고 몇 시간씩 같이 떠들었고 젊은애들을 떼거지로 몰고 왔다. 
무진장 먹을 것과 마실 것을 소모하며 그녀를 사뭇 일하러도 갈 수 없게 만들던 떼거지였다. 
그러던 어느 날 그는 그녀를 놓고 약간 심각해지기 시작했고 스스로도 이상스럽게 여기게 
되었다. 그와 같이 자다니, 그건 그녀한테는 당치 않은 얘기였다. 아마도 그녀에게 비싼 옷을 
사줄 능력 있는 마르샹 같은 자하고나 가능할 법한 얘기였다. 하지만 그 뒤 그는 그녀에게 옷을 
사주는 남자가 하나도 없다는 것을, 어쩌면 지금껏 그런 남자는 하나도 없었을지 모른다는 것을, 
그녀가 돈을 벌고는 있지만 바로 돈 때문에 일을 한다는 것을 간파하게 되었다. 그러던 어느 날 
그는 스스로가 사랑에 빠졌다고 또는 하여간에 그녀 없이는 살 수 없다고 자처하게 되었고 
그녀에게 그런 말을 고백하게 되었다. 그러자 그녀는 여러 차례 웃음보를 터뜨리며 그럴 리가 
없다고 말했다. 하지만 어느 날 그녀도 맞서기를 포기하고 그들은 어울려 살아오게 된 것이었다.
  지금, 빌어먹게도 오래 걸리는 이 택시 안에서 그는 줄곧 걱정스럽게 그녀를 주시하고 있었다. 
아니, 그녀는 핼쑥해 보이는 건 아니었다. 겨울철에까지 더운 나라를 싸돌아 달리는 덕분에 실상 
그녀는 거의 늘 갈색으로 그을려 있었다. 그렇다고 그녀는 울음을 터뜨리는 것도 그의 목에 
매달리는 것도 그를 향해 허물이 있다고 질타하는 것도 아니었다. 그는 어떻게 처신해야 할지 
애매했다. 루우와의 이 며칠간에 벌어진 어이없는 사태를 진정 필요를 느끼고 털어놓은 이 
판국에, 그녀의 반응은 다만 무감정하고 냉랭했기 때문이다. 그에게도 루우라는 계집애랑 간단히 
결혼하겠다는 생각이 들지 않는 터에 한마디 충고가 얼마나 아쉬우랴. 하지만 드라마의 한 
장면을 대비하고 있는 그의 앞에서 그녀는 그냥 미소만 띠고 있었다. 나이 많은 여인을 상대하는 
데는 어떤 사태에든 대비하고 있어야 했다. 그래서 그는 사실 소르본느 전투 시절 적 동료 중 
남아 있는 마지막 친구에게 상의를 한 바 있었다. 엘리자베트가 자기 때문에 파탄에 이르는 것을, 
혹시나 루우 때문에 자살이라도 하는 것을 그는 진심으로 원치 않았다. 자기는 어쨌든 간에 
클로드 마르샹 같은 혹은 그녀가 지금껏 상관해 온 인물들의 한 부류는 아니잖은가. 그는 적어도 
자기가 그녀를 상당히 자주 기만했으며 이용했다는 것을 자인하고 있었다. 그런데 아무래도 이 
가엾은 엘리자베트는 완전히 변해 버린 이 상황을 아직도 인식 못한 것 같지 않은가. 그렇다면 
집에 도착한 뒤, 아니면 내일이나 모레 그녀의 파탄이 오리라. 그 점을 그는 확실히 예견했다. 
물론 그녀는 상당히 훌륭한 자제력과 몸가짐을 갖고 있었다. 바로 그 점 때문에 그는 그녀와 
어울릴 수 있었던 게 아닌가. 돈 문제는, 하고 필립이 입을 떼었다. 물론 지금 그걸 말할 계제는 
못 되지만, 제가 얼마나 당신한테 빚을 지고 있고, 또 그 점에 감사하는 마음인지를, 당신이 
알아주셨으면 합니다. 제 생각에 이제 곧, 영화가.
  뭐라구? 엘리자베트는 멍청하니 물었다. 참 난센스 같은 소리야. 당신이 왜 그렇게 서두르는지 
모르겠어. 난 굶어 죽을 지경도 아니고, 오히려 지난 몇 달 동안 꽤 많은 수입이 있었어. 아니, 
돈이라니, 들어봐, 그런 걱정은 말아. 난 지금껏 참, 거듭거듭 운이 좋았어. 도대체 우리 사이에 
돈이 무슨 역할을 하겠어? 정말 당신은 이해 못하겠어.
  필립은 절망스럽게 생각에 잠겼다. 아, 이제 그녀도 그 점을 인식하겠지. 이제 곧 파탄이 
닥치겠지. 마르샹은 실상 꽤 돈이 많았는데도 엘리자베트는 오로지 일을 해서 돈을 벌어온 게 
아닌가.
  그들은 차에서 내렸다. 엘리자베트는 계산을 하고 선뜻 필립에게 트렁크를 들어올려 달라고 
맡겼다. 트렁크를 들기를 좋아한 적이 있었던 것도 아니지만 오늘은 그러기엔 정말로 기운이 
없었다. 엘리자베트는 화제의 실마리를 완전히 잃어 버렸기 때문에 방 안에서의 상황이 과연 
곤혹스러웠다. 물론 자기의 천사 같은 딸을 위해 다른 배우자를 상상해 왔을 마르샹과 당신이 
혹시 화해가 안 되는 경우에는--필립은 성급히 그녀의 말을 끼어들었다. 루우는 천사가 아니라는 
걸 당신 역시 그 사람만큼 모르는군요. 게다가 그 애는 분방해요. 난 분방한 여자를 아내로 갖고 
싶지 않아요. 무엇보다 그 애도 일단 건강해지고, 그 애가 묻혀 살고 있는 떼거리들에게서 
벗어나야 해요. 엘리자베트는 냉정하게 말했다. 당신이 결혼한다는 건 아무튼 결정된 사실이야. 
그건 내 발상은 아니었어.
  필립은 우울하게 방 안에 우두커니 서 있었다. 그가 그토록 자주 식사를 하고 물론 설치며 
왔다갔다 하던 방이었다. 엘리자베트가 말했다. 용서해. 우편물을 뜯어봐야겠어. 그리고 그녀는 
허겁지겁 편지 몇 통을 찢어 열었다. 필립은 처음엔 그녀를 뚫어져라 쳐다보고만 있더니 옆에 와 
앉아 손등에 키스를 하고 물었다. 화나셨나요, 슬퍼하고 있나요?
  그녀는 의아롭다는 듯 그를 바라보았다. 내가 화난 것 같애? 슬퍼 보여? 지독히 피곤한 건 
확실해. 그렇지만 런던에서의 결혼식이며, 오스트리아에서 지낸 지루한 날들이며 그 비슷한 
일들을 겪은 뒤엔 그거야 당연한 거지.
  그녀는 점점 많은 편지며 인쇄물을 밀어붙이고 전보만 가려냈다. 처음 전보는 완전히 
요령부득의 것이었다. 그것은 "marde(빌어먹을)"로 시작해서 다정한 얘기들로 끝나 있고 
앙드레의 사인이 있었다. 하지만 앙드레는 구체적 내용없는 전보를 보내는 법이 없었다. 두번째 
전보는 관심 밖의 것이었고, 세번째 것은 장장 세 페이지나 되는 것으로 역시 앙드레에게서 온 
것이었다. 그리고 보면 이 전보가 먼저 부쳐진 모양이었다. 스톱과 스톱과 스톱 사이에 켐프와 
ulcer, 곧 위궤양이라는 말이 등장했다. 사실 켐프가 오랫동안 번거로운 위장병을 앓고 있다는 건 
누구에게나 소문난 얘기였다. 그런데 그 사실을 전보까지 쳐서 그녀에게 굳이 알릴 필요가 
없잖은가. 하지만 또 한번 스톱 뒤에 켐프가 수술을 받게 되어 떠날 수가 없다는 사실을 해독해 
냈다. 그리고 전보의 후반부를 다시 한번 읽고 난 뒤 마침내 앙드레가 켐프 대신 그녀더러 
사이공으로 떠날 것을 부탁하는 내용임이 선명해졌다. 그것은 그녀가 지금껏 받아본 가장 긴 
전보였다. 하긴 주요한 기사 게재와 상관되는 마당에서 편집국에서 전보 비용 따위는 꺼릴 리 
없었다.
  엘리자베트가 턱없이 한참 걸려 전보를 탐독하더니 책상 위에 놓고 나선, 그리고도 그것을 
뚫어지게 쳐다보고 있으니까, 이 방 안에서 흐르는 한순간 순간을 점점 처참하게 느끼고 있던 
필립이 무슨 중요한 소식이냐고 물었다. 그녀는 안도의 표정을 짓고 그를 바라보며 짐짓 
쾌활하게 말했다. 그래, 중요한 것 같애. 부엌에 가서 마실 것 두 잔이랑 얼음을 가져다 주면 
고맙겠어. 아닌게 아니라 모든 가능한 것을 위해 우리 축배라도 올려야 되지 않겠어. 이렇게 
많은 변화를 위해서! 필립이 그토록 신중한 모습을, 차라리 위축된 모습을 그녀는 처음 보았다. 
이미 젊은 모습이 아니었다. 그는 이미 이태 전의 성급하고 불손하며 자의식에 차 있던 좌초한 
항거자가 아니라 흔하디 흔한 보통 젊은이, 이제 그녀가 마침내 울분을 터뜨릴세라 몸을 사리고 
있는 불안정한 애인이었다. 그래서 그녀는 약간 슬픈 느낌이 들었다. 필립은 잔을 테이블 위에 
놓고 예사롭게 술을 따랐다. 그리고 그들은 마주 미소를 보내며 같이 잔을 들었다.
  좋은 일을 위해선가요, 아니면 최소한 나쁘진 않은 건가요? 필립이 물었다. 그녀가 말했다. 
좋거나 나쁘다는 건 여기에 적절한 말이 아니야. 그렇지만 아무튼 당신이랑 다시 한번 잔을 들고 
싶어. 필립은 그녀가 절망에 빠질지도 모른다는, 오늘밤은 그녀 곁에 머물러야겠기에 오늘 
중으로는 루우한테 전화를 걸 기회가 없으리라는 생각에 잠겨 있음에 틀림없었다. 그렇지만 그는 
오늘 어떠한 사태에도 마음을 대비하고 있었다. 그는 엘리자베트에 대해서까지 책임을 느끼고 
있기 때문이었다. 그녀는 지나가는 투로 그에게 전보를 내밀고 말했다. 읽어봐. 내용이 뭔지 
당신이 아는 게 나을 거야. 그는 몇 모금 잔을 들이켜면서 역시 연거푸 두 번 읽어보더니 한참 
입이 붙어 있었다. 그리고 잔을 테이블에 놓고 말했다. 앙드레가 돌았군. 당신이 가다니, 생각할 
여지도 없어요. 내가 그걸 금하겠어요.
  그녀는 끝없이 의아스러운 느낌으로 그를 찬찬히 바라보았다. 대체 그것이 아직도 자기와 무슨 
상관이람. 지금 자기가 그렇게 큰 책임을 지고 있다지만 그거야 루우에 해당되는 것이지 나에 
해당되는 건 아니잖은가. 하지만 그 모든 말을 입밖에 낼 수는 없었다. 다만 너무 피곤했다. 
그래서 그냥 참을성 있게 말했다. 당신한테 약속할 수 있는 건 오늘은 앙드레한테 전화를 안 
걸겠다는 거야. 내일 새벽까지는 그 사람을 속타게 내버려 두겠어. 그 다음엔 난 떠날 거야. 난 
내가 떠날 것만은 확실히 알고 있어. 결단을 내릴 필요도 없어. 벌써 확신하고 있으니까. 그럼 
이제 가보지 그래, 응?
  그녀는 그에게 키스를 않고 키스를 허락하지도 않고 피하고는, 문 앞에서야 살짝 그의 뺨에 
입을 맞추고 한순간 그를 두 팔로 안았다. 필립은 흥분해서 어쩔 줄 모르며 격분해서 말했다. 
당신은 가면 안 됩니다. 결코, 그래선 안 돼요!
  하지만 그의 말은 트롯타의 말과는 무관한 것이었다. 그의 음성은 거의 20년 동안 그녀의 
귓가를 울려온 트롯타의 음성이 아니었다. 그리고 그녀는 더욱더 자신의 소리를, 이번엔 그녀를 
향해 반대의 말을 하지 않는 트롯타의 전혀 다른 음성을 확신하게 되었다. 필립은 화가 나 
공격적인 얼굴로 여전히 문께에 버티고 서 있었다. 그런 그의 모습에서 그녀는 다시 한번 한순간 
사랑을 느꼈다. 그는 사뭇 소리를 질렀다. 그 녀석이 아주 돌았군요. 어떻게 여자를 그런 데로 
보낼 수 있겠어요. 남자 몇쯤 그 친구도 예비로 갖고 있을 텐데. 악당이에요.
  그녀는 할 수 없이 미소를 짓고 그를 문 밖으로 밀어냈다. 그리고 내일 전화를 걸겠다고 
약속했다.
  전에는 한 오라기 연민도 필립에 대해 느끼지 못했던 엘리자베트에게 엄청난 연민의 정이 
덮쳐왔다. 옷을 벗으며 화장을 지울 기력도 없이 지친 상태로, 그녀는 이렇게 둘 사이에 일이 
모두 잘 막음되었다는 생각을 했다. 그는 지금 안전한 것이다. 다만, 오월은 어디로 간 것일까? 
그녀는 자기의 잔을 마저 비우고 침대에 누웠다. 첫번째 꿈을 꾸고 잠에서 후닥닥 깬 걸 보면 
곧장 잠이 들었던 모양이다. 그녀는 전화 쪽으로 손을 뻗치고 중얼거렸다. 여보세요! 앙드레임에 
틀림없었다. 그녀는 얼른 수화기를 다시 내려놓고 잠들기 전, 어느새 꿈속에 빠지면서 베개 밑에 
밀어넣었던 구겨진 작은 쪽지만을 더듬어 손에 쥐었다. 그리고 머리와 심장을 감싸쥐었다. 이 
엄청난 피는 어디에서 오는 것일까. 스스로도 알 수 없는 일이었다. 그러면서 그녀는 여전히 
생각을 더듬었다. 그것은 아무것도 아니다. 아무것도 아니다. 내겐 더 이상 무엇이 일어날 수 
없다. 무엇인가 일어날 수도 있겠지만 역시 내겐 아무것도 일어나선 안 된다. @ff
         저자 소개

  잉게보르크 바하만 1926년 오스트리아의 클라겐푸르트에서 출생. 인스부르트, 그라츠, 
빈대학에서 수업하였으며 철학과 함께 법률, 음악 등을 공부함. 1950년 "마르틴 하이데거의 실존 
철학과 비판적 수용"이라는 제목으로 박사학위를 수여받고 53년 시집 "유예된 시간"으로 
47그룹상 등을 수상. 56년 둘째 시집인 "대웅좌의 부름"를 발표하였으며 계속하여 장편소설 
"말리나"와 단편집 "30세"외 다수의 방송극을 발표하는 등 활발한 작가 생활을 하였으나, 마지막 
작품집인 "동시에"를 발표한 다음해인 73년 가을 로마에서 영면함.

  차경아 1943년 서울 출생. 서울대 독문과 동대학원 졸업. 서독 본대학 수학. 역서 
"운디데"(바하만) "주인 없는 집"(하인리히 뵐) "말리나"(바하만) "우리를 슬프게 하는 
것들"(안톤 슈낙) "내가 사랑하는 여인들"(루이제 린저) "맨하탄의 선신"(바하만) "생의 
한가운데"(루이제 린저) "모모"(미카엘 엔데).

 
