  제목 : 유리카한국위인특대전집 (17)전봉준.
  출판사 : (주)학원출판공사, 1996년도판.


  전봉준(1853∼1895)
  조선 시대 고종 때 동학 운동의 지도자. 본래 이름은 명숙, 별명은 녹두 장군이다. 전북
고부에서 관리의 아들로 태어났다.  모든 사람은 평등하다. 는 동학 사상에 마음이 끌려 1888
년 동학에 들어갔다. 1892년 고부 군수로 온 조병갑이 가난한 농민들에게서 돈과 곡식을 빼
앗자, 전봉준은 농민 대표와 함께 군수에게 바른 정치를 해달라고 호소했다. 그 뜻을 이루지
못하자, 1894년 농민과 동학 교도들을 이끌고 군청을 습격했다. 이 보고를 받은 정부에서 다
시 보낸 이용태 역시 농민들에게 심한 횡포를 부리자 전봉준은 동학 교도를 중심 세력으로
하여 농민군을 이끌고 가까운 고을부터 치기 시작했다. 그 뒤 청일 전쟁에서 이긴 일본군이
우리 나라를 침략하려 들자 손병희와 함께 군사 12만을 이끌고, 일본과 맞서 싸웠다. 그 해
11월 금구 싸움에서 패한 전봉준은 순창에서 붙잡혀 1895년 3월 처형당했다.


  1. 녹두 어린이

  조선 제26대 고종 임금 때, 외국과의 수호 조약(서기1876년)을 맺으면서 시작된 조선의 개
화기는 밀물처럼 밀려드는 새로운 문명과 일본과 청나라를 비롯한 여러 힘센 나라들의 심한
정치 간섭으로 나라가 매우 혼란스러웠고, 탐관 오리의 행패와 문란으로 우리 나라는 나라
안팎으로 조금씩 허물어져 가고 있었다.
  나라의 형편이 이러했으므로 백성들의 생활은 더욱 어렵고 힘들어져 갔다.
  이 무렵, 수렁에 빠진 백성을 구하고 나라를 올바르게 이끌어야 한다는 뜻에서  동학 이라
는 우리 민족 고유의 종교가 발생하였다.
  최제우를 교주로 하는 동학은 서학(천주교)을 배척하고 불교, 도교, 유교의 사상을 바탕으
로 모든 사람이 평등하다는 것과 우리 민족 고유의 종교를 받들어 민족혼을 펴야 한다고 주
장하고 나섰다.
  이러한 동학의 교리는 관리들의 잘못된 권세에 짓눌려 나라를 믿지 못하고 방황하는 백성
들에게 힘을 주었고, 또 그것을 의지하기에 충분하였다.
  서기 1854년, 전라도 고부군 궁동면 양교리(지금의 전라 북도 정읍시 이평면 장내리)에 사
는 전창혁이라는 가난한 평민의 집에 우렁찬 울음소리와 함께 사내아이가 태어났다.
  이 아이가 후에  나라를 건지고 백성을 구하겠다. 는 크나큰 뜻을 품고 동학 혁명을 일으
킨 전봉준이었다.
   하하, 이놈은 보통 아이가 아냐. 나중에 큰 인물이 되겠는걸.
  이 고장에서 향교의 장의(유생 중에서 으뜸 가는 사람)로 있던 아버지 전창혁은 이 아들
에게  명숙 이라는 이름을 지어 주었다.
  영특하고 슬기로운 명숙은 비록 몸집은 작았지만 마음이 너그럽고 대담한 아이였다. 동네
아이들은 명숙을  녹두 라는 별명으로 불렀다.
  이 녹두라는 별명은 명숙이 나이에 비하여 몸집이 너무 작았기 때문에 붙여진 것이다. 친
구들뿐만 아니라 동네의 모든 어른들까지도 전명숙이라 부르지 않고 녹두라고 불렀지만, 명
숙은 조금도 싫어하는 기색을 보이지 않았다.
  나중에 혁명을 일으켜 혁명군의 수령으로 호령을 하게 되었을 때, 이런 이상한 노래가 널
리 불려졌었다.

  새야 새야 파랑새야
  녹두밭에 앉지 마라.
  녹두꽃이 떨어지면
  청포 장수 울고 간다.

  또한, 이러한 노래도 있었다.

  새야 새야 녹두새야
  웃녘 새야 아랫녘 새야
  전주 고부 녹두새야
  함박 쪽박 열 나무 딱딱 후여…….

  노래에 나오는 녹두는 모두 녹두라는 별명을 가진 명숙(후에 봉준)을 뜻하는 것이다.
  아이들의 입에서 입으로 전해진 이 노래가 어디서 어떻게 흘러왔는지는 알 수 없지만 녹
두 장군 전봉준이 동학 혁명을 일으키는 심상치 않은 일이 벌어질 것을 미리 알리는 징조일
는지도 모를 일이라고 했다.
  아버지 전창혁은 서당의 훈장을 지낸 적도 있는 유식한 분이었다. 그는 아들 봉준이 다섯
살이 되자 글방에 보냈다.
  전봉준은 영특하고 재주가 뛰어나 글방에서도 공부를 제일 잘 하는 아이로 늘 훈자의 칭
찬을 들었다. 훈장 선생님이 한번만 일러 주면 척척 외고 잊지를 않았다.
  어느덧  천자문 과  동몽선습 을 다 떼고, 여덟 살이 되자  사서 삼경'을 거의 다 익혔다.
  아버지는 영리한 이 아들이 대견스러웠다. 그는 아내를 보고 말하였다.
   여보, 우리 명숙이는 앞으로 큰일을 할 것이 틀림없소. 벌써  사서 삼경'을 다 떼고, 이젠
 병서 를 배우고 있으니 말이오.
   동네 어른들도 칭찬이 대단해요. 그런 어려운 한문책을 줄줄이 다 왼다고 신동이라고 소
문이 났어요.
  전봉준은 어릴 때부터 이미 보통 아이들과는 다른 데가 있었다. 그는 매사에 과단성이 있
었으며, 성격이 활달하고 기개 또한 높았다. 더구나 불의를 보면 참지 못하는 성미였다.
  전봉준은 아버지에게서 칼쓰기, 활쏘기 등의 무술을 배우며 몸을 튼튼하게 단련하였다.
  전봉준은 무술을 닦게 되자, 키는 작았지만 동네의 같은 또래 아이들 중에서 씨름이나 달
리기에서 누구 하나 따를 수 없을 만큼 가장 힘센 아이가 되었다.
   얘들아, 우리 전쟁 놀이하면서 놀자.
   그래, 그래. 녹두 네가 대장이 되어라. 제일 힘이 세니까.
   좋아. 이제부터 저 돌다리까지 누가 제일 먼저 뛰어가나 내기를 하자. 1등, 2등, 3등을 한
아이에게는 감자 세 개, 나머지 아이들에게는 감자 한 개씩을 주겠다.
  전봉준은 보자기에 싼 감자를 펴 보았다.
  아이들은 벌서 군침을 삼키고 있었다. 전봉준은 감자를 다시 보자기에 꼭 싸서 등에 짊어
졌다.
  "준비, 뛰어!
  전봉준의 호령에 따라 7명의 아이들은 쏜살같이 앞을 다투며 달렸다. 돌다리까지 반쯤 잘
려갔을 때, 세 번째로 뛰던 전봉준이 앞으로 나서기 시작하였다. 다른 아이들은 벌써  지치
기 시작했던 것이다.
  전봉준이 1등, 삼용이 2등, 돌쇠가 3등이었다. 나머지 아이들이 그 뒤로 달려왔다.
   녹두 대장, 만세! 만세!
  아이들은 전봉준을 둘러싸고 만세를 불렀다. 무거운 감자 보자기를 둘러메고 달렸는데도
전봉준이 1등을 차지했던 것이다.
  아이들은 냇가 모래밭으로 내려가 마른 나뭇가지를 모아 모닥불을 피우고 감자를 구웠다.
   얘들아, 감자가 구워지는 동안 내가 칼쓰기를 가르쳐 줄게. 모두 나뭇가지를 꺾어와.
  아이들은 모두 길다란 나뭇가지를 꺾어 와서 전봉준에게서 칼쓰기를 배웠다.
   무서워 말고 덤벼!
   에잇, 야아!
   탁, 탁!
  땀을 뻘뻘 흘리며 칼쓰기를 익히고 있는데 삼용이가 불렀다.
   감자가 맛있게 다 익었다. 녹두야, 빨리 나누어 줘.
   응, 그래.
  아이들이 모두 모닥불 옆에 모였다. 전봉준은 모닥불을 치우고, 모래 속에 묻은 감자를 파
냈다. 김이 모락모락 오르는 감자가 노르스름하게 익었다. 전봉준이 감자를 앞에 놓고 말하
였다.
   감자는 두개씩 골고루 나누어 먹는다. 그 대신 2등, 3등을 한 아이는 큰 것을 골라 주마.
그래야 공평하니까 말야.
   야아, 신난다! 녹두 대장이 제일이야!
  전봉준은 어렸을 때부터 이렇게 사람을 다스리는 통솔력과 지도력을 지니고 있었다.
  몇 년째 가뭄으로 흉년이 들어 백성들의 생활은 말이 아니었다. 더욱이 곡창 지대인 삼남
지방(충청도, 경상도, 전라도)의 농민들이 받은 타격은 매우 심했다.
  이런 기근으로 나라의 살림이 어려워지자, 세금 독촉이 농민들에게 빗발쳤다. 이 기회를
노려 못된 사또나 원님, 그리고 아전들은 여러 가지 이유를 붙여 농민들에게서 세금을 더
긁어 내어 자기들의 배를 불리려고 애를 썼다.
  끼니조차 제대로 잇지 못하던 백성들로서는 세금을 낸다는 것은 엄두도 못낼 일이었다.
하지만 명을 거역했다가는 관가에 끌려가 초죽음이 되기 십상이었다. 죽어나는 것은 권력도
없고 가진 것도 없는 백성들뿐이었다.
  그뿐이 아니었다. 관아에서는 불효죄다, 무슨 죄다 하여 덮어놓고 잡아다가 백성을 괴롭혔
던 것이다. 이렇게 짓눌리고 빼앗김을 당한 백성들의 고통은 이루 다 말할 수가 없었다.
  그러자 여기저기에 화적들(도둑 떼)이 생겨나고 백성들의 소요가 일어났다.
  진주에서는 굶주린 백성들이 떼를 지어 관아를 부수고 못된 벼슬아치들을 죽이고 창고의
곡식을 털어갔다. 이런 일은 각 지방으로 펴져 나갔다.
  고종 13년, 서기 1876년에 우리 나라는 일본의 무력적인 위험에 못 이겨  수호 조약 을 맺
게 되었다. 전봉준의 나이 스물두 살 때의 일이었다.
  일본은 이 수호 조약이라는 이름으로 우리 나라의 법적인 제약을 받지 않게 되었다. 또,
수출입품에 대해서는 세금을 면해 주는 특별한 혜택을 차지하여 개항 이후 한국의 무역과
상업 활동에 있어서 일본은 저희들 멋대로 이익을 차지하게 되었다.
  그러자 미국과 유럽의 여러 나라들도 새로운 눈으로 조선이라는 나라를 지켜 보게 되었
다.
  미국측은 조선이 미국과 동등한 입장에서 자기 나라의 발달된 문물을 배울 수 있게 해 주
겠다고 접근해 왔다. 러시아측은 예로부터의 우호 관계를 내세워 조선을 보호한다는 구실로
접근을 해 왔다.
  조정에서도 더 이상 그들의 끈질긴 요구를 거절한 수가 없었다. 하는 수 없이 우리 정부
는 다른 여러 나라와도 일본과 마찬가지로 수호 통상 조약을 맺었다.
  이렇게 세계 각국의 군함들은 자주 조선 해안에 나타나 조선 진출의 발판을 얻으려고 하
였고, 그들은 저마다 조선에서의 유리한 이익을 차지하려고 싸움을 벌였다.
  당시 점차 세력을 확장하고 있던 러시아는 조선과의 조약이 체결되자, 그들의 속셈을 노
골적으로 나타내며 남하 정책을 폈다.
  그러자 일본과 청나라가 이를 막고 나서며 잦은 마찰을 일으켜 나라 안은 한시도 조용할
날이 없었다.
  미국과 유럽에서도 조선을 그대로 내버려두지 않고 괴롭혔다.
  서구의 자본주의 세력은 통상 수교 거부 정책 속에 묻혀 살아 온 조선에 차츰 파고들어
자기들의 상품 시장으로 만들고자 서로 맞서며 혈안이 되어 있었다.
  조선은 이런 강대국들의 세력 다툼의 장소가 되어 나라 안은 점점 어지러워지고 민심은
불안해져만 갔다.
  특히, 서양 문명을 우리보다 일찍 받아들인 일본은 신식 무기를 도입하여 무력을 증강하
고 군함을 만들어 우리 나라를 침략할 준비를 서둘렀다.
  그들은 가까운 위치에 있는 관계로 다른 나라들보다 재빨리 군함을 조선 해안에 파견하여
일본 어민과 상인들의 조선 침략 활동을 뒷받침해  주었다.
  일본의 어선들이 마치 고기 떼처럼 조선 해안으로 몰려와서 갖은 횡포를 다하며 물고기를
잡아가도 조선 조정은 이들을 간섭할 수가 없었다. 이만큼 우리 나라의 힘은 약했던 것이다.
  일본 어선들은 약간의 세를 조선 해관에 바치면 연안에 마음대로 드나들 수 있었다.
  수천 척의 일본 어선이 조선의 연안을 뒤덮고 각지에 집을 짓고, 이를 근거지로 고기잡이
를 하였다.
  거제도, 추자도, 소안도 같은 곳에서는  일본 마을 이라는 이름까지 생겨나게 되었다.
  그러자 배도, 고기를 잡는 도구도 신통치 못한 조선의 어민들은 일본 어부들에게 밀려서
경제적으로 더욱더 어려워져만 갔다.
  어민들뿐만이 아니었다. 일본 기선은 조선의 연안과 강을 마음대로 드나들면서 무역과 운
수업을 벌였다.
  이로 인한 피해는 단지 농민들에게만 미치는 것이 아니었다. 여태껏 세미를 운반하던 뱃
사공들과 강을 따라 행상하던 장삿배들이 새로운 기선의 횡포에 당해 낼 도리가 없었던 것
이다.
  한편, 일본 상인들은 내륙 각지에서 쌀과 콩을 사서 일본으로 실어 나르기에 바빴다. 조선
에서 헐값으로 사서 일본으로 가져가면 큰 이득을 얻을 수 있었던 것이다. 일본 상인들이
이렇게 미곡을 자기 나라로 실어가자, 조선에서의 쌀값은 자꾸 올랐고, 다른 모든 생활 필수
품 값도 덩달아 뛰어올랐다.
  가난한 농민들에게는 이중의 어려움이었다. 백성들은 마침내 쌓이고 쌓였던 분노를 터뜨
리고 말았다. 이것이 바로 충청도, 경상도, 전라도 지방의 민란이었다.
  개항 전과는 다른, 이런 어수선한 상황 속에서도 탐관 오리들은 여전히 득실거렸다.
  전봉준이 살고 있는 전라도의 고부는 김제와 만경 등 넓은 평야에 30여 개의 촌락을 이루
었고, 땅이 기름져 농사가 잘 되는 곳이었다.
  그럼에도 불구하고 고부읍은 가까운 고을인 나주나 여산과 같이 여러 가지 세미를 몇 년
동안이나 조정에 바치지 못하는 어려움을 겪고 있었으며, 조정에서는 세미를 빨리 내라는
독촉이 매우 심하였다.
  이러한 나라 안팎의 어려운 상황 속에서 전봉준은 어느덧 서른 살이 넘었다.
  아버지가 농사를 모르고 가난하게 살아 온 선비인지라, 전봉준 역시 장가를 들어서 자식
을 낳았으나, 궁색한 생활을 계속하면서도 농사일은 하지 않았다.
  게다가 재산이라고는 단 몇 마지기도 안 되는 논뿐이라 온 식구가 입에 풀칠하기도 어려
운 지경이었다.
  그러나 전봉준은 남들처럼 벼슬을 얻기 위해 마음을 쓰지 않았다. 그는 서당에 나가 마을
아이들에게 한문을 가르치면서 생활을 꾸려 나갔다.
  이 무렵, 고부 군수는 가을 추수가 끝나자 몇 년 동안이나 미루어 오던 세미를 한꺼번에
내놓으라고 농민들을 들볶았다.
  하지만 오랜 가뭄으로 수확이라고 해야 얼마 안되는 곡식이라 농민들은 겨울을 나기도 힘
들 정도였다.
  어려운 농민들의 사정을 보아 조금씩 갚아 나간다면 모를까 한꺼번에 다 바치라니, 농민
들은 굶어 죽어도 상관없다는 듯하였다.
  이 때는 전과 달라 세금의 종류도 한두 가지가 아니었다. 저수지의 물을 당겨 쓰는 물세,
세미를 나라에 실어 나르는 운반세 등 종류는 날로 늘어나기만 하였다.
  백성들이 이제 더 이상 참는다면, 그것은 자기들 스스로가 무덤을 파고 들어가는 것과 다
를 바가 없었다. 마을마다 사람들이 모여서 수군수군하면서 야단들이었다.
  그러던 어느 날, 동네 유지들이 전봉준의 아버지를 찾아와 의논하였다.
  전봉준의 아버지 전창혁은 마을에 조그마한 서당을 차리고 아이들에게 글이나 가르치고
있는 훈장(글방 선생)이었지만, 가까운 동네 사람들로부터 두터운 신망을 받고 있었다.
   장의 영감, 올겨울에는 우리 고부군 사람들이 모두 굶어 죽게 되었습니다. 그러니 고부
군수에게 마을 사람들의 이름으로 탄원서를 써 올려야 하지 않겠습니까? 세미를 반이라도
탕감해 달라고 호소해 봅시다.
   나도 몹시 걱정하고 있던 참이었소. 그런데 마을 사람이 다 관아로 몰려간다고 되는 일
은 아닙니다. 몇 사람이 대표로 나서야 할 것입니다.
  그 날 밤, 전창혁은 아들 봉준을 불렀다.
   봉준아! 만일 아버지가 목숨을 내걸고 의로운 일을 한다면 너는 어떡하겠느냐?
  아버지는 깊이 생각한 듯 낮고 조용한 목소리로 봉준에게 물었다.
   옳은 일을 위해서라면 죽음이 두렵겠습니까?
   그 말을 들은 아버지의 입가에는 보일 듯 말 듯한 미소가 번지고 있었다. 아버지는 아들
봉준의 손을 꽉 잡으며 천천히 이야기를 계속하였다.
   나는 내일 조병갑이란 놈을 만나기로 했다.
   조병갑이라니요. 고부 군수 말입니까?
   오냐!
  순간 전봉준은 너무나 놀라 잠시 말문이 막히고 말았다. 도무지 믿어지지 않는 말이었다.
   동네 유지들이 모여 상의를 하였다. 세미를 탕감해 달라는 탄원서를 가지고 고부 군수를
만나기로…….
   아버님, 굳이 아버님께서 나설 것까지 없지 않습니까?
  효성이 지극한 전봉준은 이렇게 말려 보았다.
   우리는 언제까지나 우리들의 피를 빨리면서 살아갈 수는 없지 않느냐. 그래서 모두가 의
논한 끝에 군수 조병갑을 만나서 세금을 감해 주든지 아니면 죽여 달라고 항의를 하자는 뜻
을 다짐하였다.
   그런데 왜 아버님이 군수를 만나시나요?
   물론 목숨을 걸고 나서는 것이다. 나 하나 죽은 들 어떠냐. 나 하나 죽고 여러 사람들이
잘살게 된다면 그보다 더 좋고 의로운 일이 어디 있겠느냐? 그래서 내가 나섰지.  나는 이미
늙은 몸, 이제 살면 얼마나 살겠소? 그러니 나를 장두(대표자)로 내보내 주시오!  하고 나섰
더니 김도삼 영감과 정익서 영감도 따라 나서더라.
  듣고 있던 전봉준은 한참만에야,
   아버님, 잘하셨습니다. 소문은 듣고 있었지만 아버님께서 장두를 자원하신 줄은 모로고
있었습니다. 아버님! 정말 장하십니다. 아버님 뒤에는 제가 있사오니 걱정하지 마시고 앞장
서십시오. 아버님이 다 못 하시면 제가 하겠습니다. 저는 지금 참고 있는 것입니다. 어느 때
든지 때가 오면 한 번 들고 일어설 생각입니다. 그리하여 나라를 구하고 도탄에 빠진 백성
들을 살릴 작정입니다. 지금은 바보처럼 가만히 있지만 언젠가는 이 썩어빠진 나라를 바로
잡고야 말겠습니다. 그렇다고 제가 새로운 나라를 세우자는 것은 절대 아닙니다. 썩어빠진
정치를 바로잡자는 것뿐입니다.
  어느덧 전봉준은 눈물을 삼키고 있었다. 굳은 결의가 담겨져 있는 아버지의 얼굴이 가늘
게 떨렸다.
   내가 내일 관가에 가면 살아서 돌아오리라고는 믿지마라. 네게 아무런 유산 하나 남겨
주지 못한 이 아비가 부끄럽구나.
  아버지의 눈에서는 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
   아버님…….
  전봉준도 고개를 떨구었다.
  낮에, 전봉준의 아버지 전창혁을 비롯해 많은 유지들이 의논을 할 때, 이미 이 소식은 가
깝고 먼 동네에까지 쫙 퍼져 나갔다. 누구누구가 고부 군수를 만나서 등소한다는 소식을 들
은 사람들은 모두 기뻐하고 있었다.
   등소하러 가는 분들만 믿고 있어서는 안 됩니다. 우리들도 삽이나 도끼 같은 것을 들고
모두 관가로 갑시다!
  누구의 입에서 흘러 나왔는지는 몰라도 이러한 말이 나돌기 시작하였다. 이런 말은 삽시
간에 퍼져 나갔다.
  이런 소문을 관가에서 모를 리가 없었다. 관가에서도 당황하지 않을 수 없었다.
  이튿날, 관가 앞에는 낫이며, 괭이며, 창이며, 도끼 등 무시무시한 연장들을 들고 사람들이
구름같이 몰려들었다. 군수 조병갑은 파랗게 질려 어쩔 줄을 몰랐다.
   먹은 것은 나 혼자뿐이 아니다. 내가 먹은 것도 많지만 내 밑에 있는 관속(관리)들이 백
성들을 괴롭히고 뜯어먹은 것이라고 말하면 되겠지. 그런 다음 몇몇 사람을 처단하면 일은
가라앉겠지…….
  그러나 조병갑이 이런한 생각은 잘못이었다. 그것은 비단 조 군수가 있는 동안에 착취당
한 것이 분해서 일어난 일이 아니었기 때문이다.
  오랜 세월 동안 쌓이고 쌓였던 불평과 관리들에 대한 피맺힌 원한 때문에 일어난 일임을
조 군수는 까맣게 모르고 있었다.
  조 군수는 대표자를 만나고자 하였다. 그러나 수천 명의 농민들은 이를 반대하였다.
   들어가면 안 되오. 조 군수를 나오라고 하시오!
  연장들을 하늘 높이 치켜올리며 고함을 지르는 군중들은 이미 무서운 살기를 띠고 있었
다.
  이 때, 전봉준의 아버지 전창혁이 우렁찬 목소리로 외쳤다.
   여러분! 여러분의 그 뜻을 모르는 바 아닙니다. 그러나 우리가 들어가서 탄원서를 낸 다
음, 저 군수가 그것을 들어 준다면 문제는 간단하게 해결되는 게 아닙니까? 그러나 만일 우
리의 요구를 안 들어 준다면 그 때는 여러분의 의견을 다시 모아 그대로 하면 되지 않겠습
니까?
  이렇게 말한 다음 전창혁과 김도삼, 정익서 등 세 대표자는 관아 안으로 들어갔다. 그러나
조 군수는 이들 세 사람의 대표자를 보자 대뜸 큰소리부터 쳤다.
   너희들이 호소할 게 있으면 먼저 관가에 호소를 하여 관가의 처리를 받는 것이 옳은 일
이거늘, 이렇게 수백명의 사람들을 선동하여 위협을 하면 너희 목숨이 어찌 된다는 것쯤은
잘 알고 있지 않느냐?
  조 군수는 눈을 부릅뜨고 수염을 쓰다듬으면서 호령하였다.
   잘 알고 있습니다. 그렇기 때문에 우리들 셋이 사또 나리의 선처를 받고자 이렇게 소장
을 가지고 들어오지 않았습니까?
   그것은 거짓말이다. 밖에서 아우성치는 저 군중들의 소리를 들어보아라!
  이 때 밖에서,
   조 군수를 죽여라!
  하고 외치는 성난 군중들의 고함 소리가 들려 왔다.
   아무튼 사또 나리의 대답만 들으면 나가서 해산시키겠습니다.
  전창혁과 두 대표 노인은 머리를 조아리며 말하였다.
   나는 오늘 몸이 불편하다. 그리고 너희들의 소원을 들어 주고 안 들어 주고는 내 마음에
달렸지. 너희들이 조른다고 해서 될 일이 아니다. 알아 듣겠느냐? 어서 썩 물러가서 저 사람
들을 해산시키지 못할까?
  조 군수는 고래고래 고함을 질렀다.
   몸이 불편하시다고 해서 말 한 마디 못하실 것은 없지 않습니까?
  성질이 깐깐한 김도삼이 군수를 똑바로 쳐다보며 말하였다.
   허어! 이런 고얀! 여기가 어딘 줄 알고 함부로 주둥아리를 놀리고 있는 게냐?
  조 군수는 다시 한 번 호통을 쳤다.
   대답을 듣지 않고는 죽어도 물러가지 못하겠습니다.
  하고 그들은 끝까지 버티었다.
   너희들은 당장에 목을 베어야 마땅할 것이로되, 크게 용서해서 목은 베지 않겠다. 여봐
라!
   예이.
   이놈들을 당장 옥에 가두도록 하여라.
  조 군수는 치를 떨었다. 지금으로 말하면 입법, 사법, 행정의 세 가지 권한을 한 손에 쥐
고 있는 셈인데, 자기에게 항거를 하다니? 그는 자기의 잘못은 조금도 뉘우치지 않고 다만
자신에게 고분고분 하지 않은 데에 화가 치밀었던 것이다.
  또 한 가지 조 군수가 큰소리를 친 데에는 자기의 잘못을 감추고 얼버무리려는 속셈도 숨
어 있었다.
  이런 억울한 일로 전창혁, 김도삼, 정익서 세 사람은 옥에 갇혔다.
  그리고는 고문을 받기 시작하였다. 형틀에 매여 곤장을 맞고 있던 전창혁은 있는 힘을 다
하여 조 군수에게 소리쳤다.
   여보시오! 우리들의 목숨은 하나도 아깝지 않소. 그러나 수많은 농민들을 굶주리게는 하
지 마시오. 백성이나 당신네나 다 똑같은 사람이오. 그리고 우리는 한 겨레가 아니오. 같은
사람, 같은 겨레인데 어찌 이렇게 몹쓸 정치를 할 수 있단 말이오.
  전창혁은 힘껏 내리치는 나졸들의 곤장을 수없이 맞으면서도 하고 싶은 말을 모두 털어놓
았다. 이 말을 듣고 있던 조 군수는 나졸들에게 다시 명하였다.
   에이! 천하에 고약한 놈 같으니라고. 저놈을 사정없이 쳐라. 자기의 잘못을 깨닫고 빌 때
까지 매를 멈추지 말고 쳐라!
  모진 매에도 세 사람은 끝까지 버티었다. 며칠 뒤, 전창혁은 심한 매에 더 견뎌 내지 못하
고 피를 토하고 목숨이 끊어졌다. 그 때서야 악독한 군수는 매를 그치고 그들을 풀어 주었
다.
  전봉준은 무참하게 돌아가신 아버지의 시체를 관가에서 받았다. 너무나 억울하여 눈물도
나오지 않았다.
  마을 사람들은 자기들의 대표로 나섰던 전창혁이 죽어서 실려 나왔다는 소식을 듣고 모두
들 울분에 떨고 있었다.
   아무 죄도 없는 사람을 때려 죽이다니!
   그런 무지막지한 군수를 그냥 둘수는 없다!
  마을 사람들은 분을 참지 못해 떠들었지만 힘이 약한 농민들로서는 어찌할 도리가 없었
다.






















  2. 새로운 결심

  굶주린 농민들의 어려운 사정을 탄원하려고 앞장 섰다가 억울하게 죽은 전창혁의 장례식
에 참가했던 조문객들은 벌써 산에서 내려간 지 오래 되었다.
  동그랗게 새로 봉분한 전창혁의 무덤 앞에는 전봉준과 그의 식구들만이 남아 있었다.
  전봉준의 눈에서는 쉴 새 없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 그는 아버지의 무덤 앞에서 굳
은 결의를 다졌다.
   아버님의 원수는 기어이 제가 갚고 말겠습니다. 학대받는 억울한 백성들의 원한을 기어코
풀어 주겠습니다. 아버님, 편안히 잠드십시오. 그리고 저의 뜻이 반드시 이루어지도록 도와
주십시오.
  아버지를 산에 묻고 돌아온 뒤, 전봉준은 새로운 결심을 하였다. 그의 마음 속에는 억울하
게 착취당하기만 하는 불쌍한 농민들에게 자유와 행복을 찾아 주자는 의로운 마음이 서 있
었다.
  그러나 농민들의 힘을 모아서 큰 일을 일으킨다는 것은 그리 쉬운 일이 아님을 전봉준은
잘 알고 있었다. 혁명을 일으키자면 단결력과 이것을 이끌어 나갈 조직력이 필요하다.
  사실 아버지가 군수에게 탄원서를 내러갈 때, 구름처럼 농민들이 모여든 것을 보면 단결
력은 분명히 있었다. 그러나 단결력을 치밀하게 이끌고 나갈 지도력과 조직력이 없었고, 또
한 계획성이 없었다.
  따라서 일은 물거품처럼 되어 버리고 억울한 죽음만을 당하게 되었던 것이다.
  전봉준은 며칠 밤을 두고 생각에 생각을 거듭하였다.
   참, 그렇구나. 동학당에 들어가자. 종교의 강한 조직력을 빌려 농민들을 뭉치게 한다면 언
젠가는 나의 큰 뜻을 이룰 수 있는 날이 올 것이다.
  이렇게 생각한 전봉준은 그 길로 동학당의 접주(고을 교구의 우두머리) 손화중을 찾아갔
다.
  동학당의 접주를 찾아간 전봉준은 아버지의 억울한 죽음과 조정과 관리들에 대한 불평을
털어놓고 자신의 생각을 숨김없이 말하였다. 이야기를 다 듣고 난 손화중은 전봉준의 손을
덥석 잡으며 말했다.
   우리도 같은 생각이오. 잘 오셨소. 우리 서로 힘을 합칩시다. 힘을 합쳐서 안 되는 일은
없소. 싸리나무로 엮은 사립문도 한 개비 한 개비이면 힘을 쓸 수 없지만 여러 개비가 한데
모이면 도둑을 막는 문이 되지 않소? 사람도 마찬가지입니다. 한 사람 한 사람의 힘은 비록
약하지만 수천 수만의 사람들이 같은 뜻으로 모이면 안 될 것이 어디 있겠소?
  지금 우리는, 나라 안팎으로 크나큰 시련을 겪고 있소. 밖으로는 외국의 세력들이 우리를
넘보고 있으며, 안으로는 탐관 오리들이 들끓어서 헐벗고 굶주린 백성들의 생활은 말이 아
니오. 이럴 때, 동학 교도들이 뭉쳐 나라를 바로잡아야 하오.
  손화중은 오랫동안 기다리고 있던 사람을 만난 듯이 몹시 기뻐하였다.
  그 날 밤, 두 사람은 밤이 깊도록 이야기를 나누었다.
  썩어빠진 정치와 탐관 오리에 억눌려 사는 가엾은 백성들을 어떻게 하면 구해 내느냐 하
는것과 동학의 교리에 대한 이야기였다.
  동학의 이념적 교리의 첫째는  수심 경천 , 즉 마음을 바로 지키고 하늘을 공경한다는 것
이며, 둘째는  보국 안민 , 즉 충효의 정신으로 나라일을 돕고 백성을 편안하게 하자는 것이
다.
  이러한 교리는 전봉준의 마음을 크게 끌었다. 전봉준이 동학에 들어간 이유도 그 이념이
자신의 생각과 맞았기 때문이다.
  그 다음부터 전봉준은 자주 손화중을 찾아가서 앞날의 거사를 의논하였다.
  동학의 교주들은 전봉준을 의로운 사람, 그리고 약한 사람을 위해 싸워 줄 수 있는 사람,
믿음직한 사람으로 여기기 시작하였다. 따라서 그에 대한 믿음과 존경심은 여러 사람들의
입에서 입으로 전해져 그에 대한 신망은 날로 두터워 졌다.
   인물이야, 인물. 비록 몸은 작지만 전봉준 같은 인물은 세상에 드물어.
   암, 그렇고말고. 필시 무슨 큰일을 할 수 있는 사람이야. 불타오르는 듯한 그 이글거리는
눈동자며, 위로 째진 눈매하며, 그의 사람됨이 우리하고는 달라.
  어느새 전봉준을 아는 사람이면 모두 이런 말을 하면서 전봉준을 숭배하게 되었다.
  그 후, 동학당에서는 전봉준을 고부 지방의 접주로 임명하였다. 수렁에 빠져 있는 백성으
이 대변자로서, 또한 지도자로서 능히 일을 감당할 수 있는 인물이었기에 동학에서도 그런
자리를 맡겼던 것이다.
  수심 경천, 보국 안민을 주장하는 동학은 그 교리가 다분히 현실적인 까닭에, 당시 외세의
침입과 탐관 오리들의 횡포 속에 불안한 나날을 보내던 백성들에게 커다란 호응을 받았다.
  이리하여 동학에 입교하는 사람의 수가 날로 늘어났고, 이들은  동학 이라는 종교를 중심
으로 뭉쳐 포학한 탐관 오리들과 맞서 싸우기도 하였다.
  그러자 나라에서도 점차 이들의 세력이 커지는 걸 막고 억누르기 시작하더니 마침내는 사
교로 몰아 탄압하기에 이르렀다.
  전봉준이 동학에 입교할 무렵에는 그 탄압의 정도가 극에 달했다.
  그러나 전봉준은 자기가 맡고 있는 교구 안에서 동학의 교리와 자기의 신념을 널리 펴느
라고 온갖 노력을 다하여 새로운 교도를 입교시켜 조직을 강화해 나갔다.
  서기 1892년, 전봉준이 동학의 교세를 확대시키고 동지들을 열심히 모으던 때의 일이었다.
  그 해, 새로 취임한 충청도 관찰사(도지사) 조병식이 동학 교도에 대한 탄압을 다시 강화
한 것이 직접적인 동기가 되어 충청도와 전라도, 두 도의 관찰사에게 동학 교조에 대한 죄
를 사면해 줄 것과 교도에 대한 탄압을 금해 줄 것을 요구하는 일대 시위가 벌어졌다. 곧
동학을 정당한 종교로 인정할 것과 포교의 자유를 정부로부터 약속받으려는 운동이었다.
  이것은 동학의 지도적 지위에 있는 서인주, 서병학, 손천민, 손병희 등에 의해 이루어졌다.
   더 이상 우리 교도와 양민들이  탄압받는 걸 볼 수가 없다. 이를 막으려면 억울하게 죽
은 최제우 교주의 죄명을 벗기고 동학을 정식 종교로  인정받아야 한다.
  이런 주장은 동학 교도들의 마음에 불을 질러 각 지방으로 번져 나갔고, 각 지방의 동학
접주들 인솔하에 전라도 삼례역에 집합한 교도 수는 수천 명에 이르렀다.
  여기서 동학 교도들은 두 도의 관찰사로부터 교도에 대한 탄압을 금지한다는 약속을 받았
다. 그러나 교조의 죄명을 벗겨 준다는 약속은 받지 못하였다.
  그러자 그것을 다시 고종 임금에게 상소로써 호소했지만 뜻을 이루지 못하고 해산당했다.
  동학 교도가 시도한 교조 신원 요구는 비록 좌절되었지만 이 시위 운동으로 그들은 교단
적인 조직을 통해 그 힘을 크게 보여 줄 수 있었던 것이다.
  이리하여 5월에는 충청도 보은에 약 2만 명의 교도가 다시 모여 탐관 오리에게 벌을 줄
것과 일본을 비롯한 외국 세력을 물리치자는  척왜양창의 를 부르짖는 순수한 정치 운동을
벌였다.
  이들은 몇 차례의 시위를 통하여 단합된 힘이 얼마나 큰 것인가를 깨달았던 것이다.
  흥분한 군중들이 감영으로 몰려들자, 충청도 관찰사 조병식은 사태가 심상치 않음을 깨닫
고 그들을 향해 큰소리로 외쳤다.
   외세를 물리치는 것은 조정에서 할 일이다. 그러나 일부 벼슬아치들의 횡포는 이후 다시
없도록 조처할테니 모두들 돌아가 생업에 종사하라.
  관찰사로부터 이런 약속의 말이 있자, 구태여 피를 흘리며 싸울 필요가 없다고 생각한 사
람들은 하나 둘 흩어지기 시작하였다.
  이처럼 벌 떼같이 모여든 동학 교도들의 내정 쇄신과 외국 세력 배격이라는 정치 운동에
당황한 조정에서는 한쪽으로는 경고를 주어 위협하고, 다른 한쪽으로는 달래면서 그들을 겨
우 해산시켰던 것이다.
  비록 2만여 명의 교도들이 한데 모여 벌인 조직적인 호소와 시위 운동이 정부에 의해 좌
절되었지만, 이 시위로 말미암아 동학에 대한 금지령은 없어진 것이나 다름없었고, 그 교세
는 더욱 커져서 삼남 지방에 세력의 기틀을 튼튼히 세울 수 있었다.
  이 해가 저물어 갈 무렵, 전봉준은 고부군의 두지리로 이사를 하게 되었다. 이것은 전봉준
에게 운명적인 일이었다.
  이 무렵, 전라도 고부군 농민들의 인심은 몹시 술렁거리고 있었다. 고부 군수 조병갑의 포
학한 정치가 날로 심해져 갔기 때문이었다.
  아무 죄없는 사람을 죽여 놓고서도 반성은 커녕 오히려 그 하는 짓이 더욱 악독하기만 하
였다.
  조병갑은 이듬해 봄부터 더욱더 악랄한 방법으로 백성들을 못살게 굴었다.
  고부 읍내를 둘러싼 동진강 상류에 만석보라는 커다란 저수지가 있었다. 그런데 이 만석
보가 갑자기 허물어졌던 것이다.
  조병갑은 허물어진 만석보 둑을 다시 쌓기 위하여 수많은 농민들을 강제로 끌어내어 부역
을 시켰다. 때가 마침 보릿고개인 봄철이라 농민들은 양식이 없어 풀뿌리와 나무 껍질로 간
신히 목숨을 유지하고 있었다.
  이런 때에 강제로 끌어내어 부역을 시키니 어찌 견딜수가 있었겠는가. 그렇다고 그날 그
날의 품삯을 주는 것도 아니었다.
  품삯은 커녕 관속들에게 매질을 당하기가 일쑤였다. 농민들은 차마 죽지 못하여 일을 하
였다. 굶주린 농민들의 가슴 속에는 무서운 증오가 이글이글 타올랐다.
  이러한 농민들의 비참한 형편 따위는 아랑곳하지 않는 조병갑은 둑을 쌓는 일을 마치자,
그 해 가을부터 만석보 저수지에서 내려간 물을 쓴 농민들에게 물세를 거두어들였다. 물세
는 엄청나게 비싸서 모두 합하면 자그마치 700여 석이나 되었다. 거두어들인 것이 아니라
강제로 빼앗았던 것이다.
  조병갑의 악질적인 수작은 이것뿐이 아니었다. 마침내 고부군의 농민들은 더이상 참을 수
가 없는 막다른 상태에까지 이르고야 말았다.
  그 동안 몇 번이나 농민들의 대표가 조병갑 군수를 찾아가서 살길을 열어 달라고 진정을
하였으나 아무 소용이 없었다. 오히려 옥에 가두어 매를 때리며 모진 고문을 당하기가 일쑤
였다.
  마침내 농민들의 분노는 불타오르기 시작하였고, 고부군을 중심으로 이웃 고을에까지 농
민들의 울분의 불꽃은 번져 나가고 있었다.
  평화적인 수단으로는 아무리 해도 조병갑의 옳지 못한 짓을 고칠 수가 없었다. 또, 세금을
감해 달라고 애원해 보았자 아무 소용이 없었다.
  그런대로 해가 바뀌었다. 조병갑의 짐승같은 행동에 전봉준은 더 이상 참을 수가 없었다.
그리하여 마침내 일어서기로 결심을 하였다.
  전봉준은 정초부터 두 차례씩이나 진정을 했던 농민들을 찾아다니며 격려를 하는 한편,
다같이 일어서서 거사할 것을 은밀히 약속하였다.
   좋습니다. 전 접주님. 그것은 바로 우리가 바라던 바였습니다. 전 접주님만 일어나신다면
우리는 모두 뒤를 따르겠습니다.
  농민들은 모두 찬성하였다. 전봉준은 뜻을 함께하는 농민들에게 목소리를 가다듬어 말하
였다.
   정월 초열흘날 새벽에 모두 만석보 남쪽에 있는 말목장터로 모입시다!
  물론, 이러한 계획은 중대한 일이기 때문에 철저한 비밀로 돌렸다.
  비밀리에 거사의 계획을 다 꾸민 전봉준은 아버지의 묘소를 찾아갔다.
   아버님, 이제야 뜻을 이룰 때가 왔습니다. 비록 저 세상에 계실망정 저희들의 앞날을 돌
봐 주시길 바라올 뿐입니다. 그리고 아버님의 뜻을 쫓아 헐벗고 굶주리는 이 나라 백성들을
꼭 구하고야 말겠습니다!
  전봉준은 아버지의 묘 앞에서 이와 같이 맹세하였다. 그리고 그는 처가로 갔다. 거사를 하
다보면 필연코 잡혀서 죽을 것이 뻔한 일이기에 마지막으로 아내와 아이들이 보고 싶어서였
다.
  전봉준은 오랜만에 가족들을 만났으나 기쁨보다는 슬픔이 앞섰다. 멀건 보리죽으로 간신
히 목숨을 이어 가는 가족들이 불쌍하기도 하였지만, 죽이나마 다 먹고 나면 더 먹을 것이
없다는 게 더욱 애처로웠다.
  이러한 가족들의 비참한 형편을 뒤에 두고 전봉준은 이틀 후에 집을 나섰다. 어쩌면 이
길이 가족들과 마지막이 될지도 모른다는 서글픈 마음도 들었지만 사사로운 감정에 사로잡
혀 있을 때가 아니라고 생각하고 마음을 더욱 모질게 가다듬었다.
  그로부터 이틀 후인 서기 1894년 1월 10일, 먼동이 터 오는 이른 새벽이었다.
  조병갑의 학대에 견디다 못한 농민들은 마침내 전봉준의 지시에 따라 만석보 남쪽에 있는
말목 장터로 몰려들기 시작하였다.
  전봉준은 다시 한 번 새로운 용기를 얻고 주먹을 불끈 쥐었다.
  구름같이 모여든 사람들 틈에는 동학 교도들도 많이 눈에 띄었다.
  그들은 모두가 머리에 하얀 수건을 동여매고 손에는 제각기 몽둥이며, 죽창이며, 괭이나
삽 같은 것을 들고 있었다.
  죽음을 각오하고 나온 농민들의 눈동자는 마치 불꽃같이 이글거렸다. 당장에라도 무슨 변
이 일어날 것만 같은 긴장이 감돌고 있었다. 지금까지 계속 바라보고만 있던 전봉준은 이제
야말로 거사를 일으킬 때가 왔다고 생각하였다.
  이 때, 한 젊은이가 모인 사람들을 진정시키며 앞으로 나섰다.
   여러분! 진정하시고 제 말을 들어 주시기 바랍니다. 우리들은 모두 한마음 한 뜻으로 이
곳에 모였습니다. 우리가 해야 할 일은 탐관 오리들과 싸워 그들을 내쫓고 살기 좋은 세상
을 만드는 것입니다.
  여러분! 우리는 앞으로 질서 있는 행동을 하기 위해 지도자를 뽑아야겠습니다. 누가 우리
의 앞길을 이끌어 줄 지도자가 되었으면 좋겠습니까?
  젊은이는 군중들을 한 바퀴 휘 둘러보았다. 젊은이의 말이 미처 끝나기도 전에 군중들은
입을 모아,
   전 접주님으로 합시다!
   전봉준 나리로 합시다!
  누구 하나 반대하는 사람이 없었다.
   그럼 여러분의 의견에 따라 전 접주님을 우리의 지도자로 모시겠습니다.
   와아, 좋습니다.
  눈부신 아침 햇살이 번져 가는 말목 장터에는 군중들의 군함 소리가 우렁차게 울려 퍼졌
다.
  전봉준은 눈물이 핑 도는 것을 겨우 참았다. 자기의 참뜻을 알아 주는 백성들이 너무나
고마웠기 때문이다.
  전봉준은 군중들 앞으로 나아갔다.
   좋습니다. 여러분의 뜻을 받들어 제가 앞장 서겠습니다. 오랫동안 포학한 관속들에게 착
취만 당해 왔던 여러분들을 위하여, 저도 먼저 가신 저의 아버님처럼 기꺼이 목숨을 바칠
각오입니다.
  자, 여러분! 이제부터 제 뒤를 따르십시오. 우리는 지금 옳은 일을 하고 있는 것입니다.
우리의 행동을 가로막을 자는 아무도 없습니다. 하늘이 우리의 뜻을 굽어 살피시어 우리들
을 도와 줄 것입니다. 조금도 주저하지 말고 용감하게 나섭시다!
  전봉준은 어느덧 당당한 장군이 되었다.. 그의 밑에는 이미 목숨을 내놓은 수백 명의 부하
들이 있었다. 이제 평범한 백성인 전봉준이 아니었다. 그리고 동학의 접주도 아니었다. 시달
림에 노한 군중들을 이끌고 썩은 관속들을 무찌르고자 나선 녹두 장군 전봉준이었다.
  성난 군중들은 하늘을 찌를 듯한 기세로 녹두 장군을 뒤따라 앞으로 앞으로 나아갔다. 말
목 장터에서 20리 남짓한 고부읍까지 진군해 나아가는 동안, 마을 앞을 지날 때마다 많은
사람들이 삽과 도끼를 들고 몰려나와 그들의 뒤를 따랐다.
  그리하여 고부읍에 닿았을 때는 이미 1000명이 넘는 많은 사람들로 불어났다.
   여러분, 우선 군수 조병갑이 있는 군아를 습격합시다.
  전봉준의 명령에 따라 농민들은 군아로 쳐들어갔다. 군아를 지키고 있던 나졸들은 농민들
이 손에 몽둥이와 낫 등을 들고 구름 떼처럼 밀려오자 혼비 백산하여  걸음아 나 살려라.
하며 도망을 갔고 군아에서 일을 보던 관속들도 뿔뿔이 흩어져 달아났다.
   조병갑! 이놈 당장 나와라!
  농민들이 성난 파도처럼 밀려들어오니 조병갑은 당황하였다.
   아니! 저놈들이……, 저놈들을 잡아라!
  나졸과 관속들은 이미 모두 도망간 뒤라 누구 하나 조병갑의 말을 따르는 사람이 없었다.
다급해진 조병갑은 버선발로 뛰어나가 담장을 넘어 도망쳐 버리고 말았다.
  군아의 대문을 부수고 쳐들어간 농민들은 조병갑을 찾았으나, 그 때는 이미 조병갑이 도
망치고 난 뒤였다.
   으음, 분하다! 그놈을 놓치다니…….
   군기고를 부수어라!
  전봉준의 명령에 따라 농민들은 군기고를 부수고 무기를 하나씩 나누어 들었다.
  전봉준을 중심으로 한마음으로 뭉친 농민들은 이제 창과 칼까지 손에 쥐어들자, 그 기세
는 가히 백만 대군을 무찌르고도 남을 성 싶었다.
  그 다음으로 전봉준은 농민들이 피땀 흘려 모은 재산을 빼앗아 둔 창고의 문을 부수었다.
그리고는 창고를 헐고 그 속에 있던 곡식을 꺼내어 가난한 사람들에게 나누어 주었다.
  성난 군중들은 마침내 군아를 쳐부수고, 이어 만석보로 달려가 물세를 거두어들이는 원인
이  되었던 만석보를 헐어 버렸다.
   와아!
  만석보가 터지자, 농민들은 함성을 올렸다. 전봉준은 기쁨의 함성을 올리는 농민들을 향하
여 입을 열었다.
   여러분! 오늘의 싸움은 용감하게 싸우신 여러분들의 승리입니다. 이제 이 고부읍의 썩어
빠진 관리들은 모두 도망쳐 버리고 우리들만 남았습니다. 자! 이제 처음에 우리가 모였던
말목 장터로 돌아가서 앞으로의 일에 대하여 의논합시다.
  전봉준은 농민들을 이끌고 말목 장터로 되돌아왔다.
  그는 말목 장터에 진을 치고 군율을 굳게 하고 명령 계통을 엄하게 세웠다. 이제야말로
본격적인 혁명군의 면모를 갖추게 되었던 것이다.
  고부에서 백성들이 들고 일어났다는 소식은 순식간에 이웃 고을인 태인을 비롯하여 금구,
부안, 무장 등지로 퍼져 나갔다.
   고부에서 농민들이 들고 일어났다며?
   그것 참 통쾌한 일이군. 여보게, 우리도 거기로 가는게 어떻겠는가?
   자네 마음도 그런가?
  사람들은 모이기만 하면 이런 이야기를 주고 받았다. 그들 역시 고부군의 농민들처럼 억
눌려 지내기는 마찬가지였고, 이제 그만 이런 지옥 같은 생활에서 벗어나고 싶다는 한결같
은 마음이었다.
  이렇듯 심상치 않은 동요의 기색이 이웃 고을 농민들 사이에 번져 나갔다.
  농민들 뿐만 아니라 전봉준을 알고 있는 동학 교도들상이에도 이런 동요의 술렁임이 일었
다.



















  3. 1차 봉기를 일으키다.

  질겁을 하여 고부를 빠져 나온 조병갑 군수는 변장을 한 다음, 정읍을 거쳐 전주에 있는
전라 감영(도청)으로 들어갔다.
  조병갑은 전라도 감사 김문현 앞에 머리를 조아리며 떨리는 목소리로 입을 열었다.
   감사 나리! 고을을 시끄럽게 해서 죄송하기 이를 데 없습니다. 하지만 이번 고부군 백성
들의 난동은 동학의 접주 전봉준을 비롯한 몇몇 무리들의 행동이었습니다. 그들은 아무 이
유도 없이 군아를 습격해 와서  무기고를 부수고 무기를 꺼내 갔으며, 창고를 털어 대동미
를 비롯한 세미를 자기네 마음대로 백성들에게 나누어 주었습니다. 이들을 내버려 두면 앞
으로 큰일이 날 것 같습니다. 필시 이 난동자들은 나라를 뒤엎고야 말것이오니 어서 손을
쓰셔야 합니다.
  조병갑은 머리를 조아리며 감사 김문현에게 이와 같이 보고하였다.
  그러나 김문현 감사는 달갑지 않은 표정이었다. 왜냐하면, 감사 자신도 조병갑 군수의 나
쁜 행실을 잘 알고 있기 때문이었다.
  조병갑 군수는 자기의 보고에 달갑지 않은 표정으로 딴전만 피고 있는 김 감사에게 다시
한번 머리를 조아리며 말하였다.
   감사 나리! 사태가 이렇게 되었사온즉 전주 감영에 있는 군사 1000명만 풀어 주신다면
전봉준이 일으킨 민란은 즉시 가라앉힐 수 있사옵니다.
  조병갑 군수는 아까부터 자기의 말을 들은 체 만 체하고 있는 김 감사의 표정을 다시 한
번 살펴보았다. 여전히 냉랭한 얼굴이었다. 조병갑은 안절부절해 몸둘 바를 몰랐다.
   조 군수는 왜 민란이 일어났는지 아시오?
  김 감사는 한참만에야 위엄 있게 입을 열었다.
   잘 알고 있습니다. 원래 동학도란 나라를 뒤엎고자 하는 못된 무리들의 집단입니다. 더구
나 고부 지방의 동학 접주인 전봉준이란 자는 성질이 포학해서 조그마한 일에도 나서서 흉
계를 꾸며 일을 저지르는 자올시다. 그의 아비 전창혁도 나라에서 걷는 세미를 감해주지 않
는다고 군아에 와서 난동을 부린 일도 있는 자올시다. 이렇게 볼 때, 대대로 나라에 대해 반
감을 갖고 있는 자들이라 이번 민란을 일으킨 원인도 전봉준 스스로가 일을 꾸며 나라를 뒤
엎고자 하는 마음에서였습니다. 이 점 널리 생각해 주시와 아까 말씀드린 대로 군사 1000명
만 풀어 주시길 바랍니다.
  김 감사는 비웃는 듯한 표정으로 조병갑을 빤히 노려 보았다.
   조 군수는 너무나 포학한 정치를 했소. 그렇기 때문에 민란이 일어났다는 사실을 왜 모
르시오? 그러고도 반성하는 빛이라고는 조금도 없이 끝내 옳다고 하니 그게 무슨 말이오?
  김 감사는 호령하듯 조병갑을 꾸짖었다.
   내 진작부터 잘 알고 있는 터이라 더 이상 말하지 않겠소. 이러한 진상을 그대로 조정에
보고해서 그 처리를 기다리도록 하겠소.
  조병갑은 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 김문현 감사의 냉랭한 태도 앞에 더 이상 뭐
라고 할 말이 없었다.
  이윽고 김문현 감사로부터 고부 민란에 대한 자세한 보고를 받은 조정에서는 그 날로 당
장 조병갑을 군수 자리에서 파면시키는 동시에 그를 서울로 잡아올리라는 엄한 명령을 내렸
다.
  한편, 새로운 고부 군수에는 용안 현감으로 있던 박원명을 세웠다. 그리고 장흥 부사로 있
던 이용태를 고부지방의 안핵사로 임명하고 고부 민란에 대한 사실을 조사하도록 하였다.
  새로 부임한 군수 박원명은 본디 광주 사람이어서 누구보다도 전라도 내의 사정을 잘 알
고 있었다.
  어느 날, 신임 군수 박원명은 전봉준을 자신의 집으로 청하였다. 전봉준과 마주앉은 그는
부탁을 하였다.
   전 접주, 앞으로 내 힘껏 바르고 좋은 정치를 하도록 노력할 테니 농민들을 해산시켜 주
시오.
   사또께서 농민들을 위해 바르고 좋은 정치를 베풀어 주신다고 약속을 하신다면 우리가
굳이 모여 있을 필요가 없지요.
   약속하겠소.
   그럼 사또 나리만 믿겠습니다.
  이리하여 전봉준 진영의 농민 군대는 자진해서 해산을 하게 되었다.
  농민들은 이제야 좀 편하게 살 날이 왔나보다 하며 즐거우들 하느데, 또다시 문제가 생기
고 말았다.
  안핵사 이용태는 봉기를 일으킨 농민들이 무서워서 처음에는 병을 핑계로 한 달이나 발려
지로 떠나지 않았었다. 그런데 농민들이 자진해서 해산을 했다는 소식을 듣자, 그는 800명의
역졸을 앞장 세우고 온 것이다. 그리고는 민란의 책임을 전부 도악 교도들과 농민들에게 뒤
집어씌우고 민란의 주모자를 수색한다는 명목 아래 죄없는 동학 교도들과 농민들을 마구 잡
아갔다.
  또한, 그는 동학 교도들의 명단을 따로 만들어 닥치는대로 잡아들였다.
  농민들에게는 또다시 예전과도 같은 숨막힐 듯한 고통이 시작되었다.
  난에 가담하지도 않은 백성들과 동학 교도들까지 붙잡혀가 모진 매를 맞는가 하면 그들의
재산을 모두 빼앗고 심지어는 집까지 불태웠다.
  이런 만행을 서슴지 않고 저지른 안핵사 이용태는 군수 박원명에게는 말도 안 되는 거짓
보고를 하였다.
   사또! 이번에 일어난 민란은 도악 교도들이 주동이 되어 백성들을 현혹시켜 나라를 뒤집
어엎으려는 목적으로 일으킨 것입니다.
   뭣이? 동학 교도들이 그런 마음을 먹고 일으킨 민란이라고요?
   네, 그렇습니다. 그러니 그들을 그냥 놓아 두면 그들은 또다시 민란을 일으킬 게 틀림없
습니다. 그들의 주모자를 색출해 내어 엄한 벌로 다스려서 다시는 그런 일이 없도록 해야
할 줄로 아옵니다.
   알겠소. 당신이 알아서 처리해 주시오.
  이렇게 군수의 허락까지 얻은 안핵사 이용태는 더욱 심한 횡포를 부리게 되었다.
  그뿐만이 아니라, 이용태가 거느린 800명의 역졸들의 행패는 이루 다 말할 수 없었다.
  힘없는 농민들은 또다시 불안에 싸여 숨도 크게 못 쉬었다.
  마을 곳곳에는 불탄 집들의 재가 수북이 쌓여 있고, 그 잿더미 위에는 집을 지키려고 반
항하다 맞아 죽은 농민들의 시체가 누워 있어, 이들의 참혹함을 보여 주고 있었다. 그런 중
에도 역졸들은 재물이나 보화를 마구 빼앗아 갔다.
  이와 같은 행패가 벌어지고 있는데, 안핵사 이용태는 매일같이 술에 빠져 노는 데만 정신
을 팔았다. 전주에 있는 한벽루라는 곳에서는 낮이고 밤이고 기생들의 노랫소리와 풍악 소
리가 그치지 않았다.
  안핵사 이용태의 횡포는 결국 농민들의 가라앉았던 분노를 다시 불러일으키고야 말았다.
  고부에서 몸을 피해 깊은 산골에 숨어 있던 전봉준은 농민들이 또다시 고통을 당한다는
소식을 듣고 이를 갈았다.
   이용태, 이 나쁜 놈! 안핵사라는 벼슬을 빙자해서 백성들을 괴롭히다니!
  전봉준의 눈앞에는 고통을 받는 백성들의 모습이 떠올랐다.
   아! 이 나라가 어찌 되려고 이 모양일까? 불쌍한 백성들이 무슨 죄가 있다고 이토록 괴
롭힌단 말인가?
  백성들을 걱정하던 전봉준의 눈에는 굳은 결의의 빛이 떠올랐다.
   어떠한 일이 있어도 관리들의 나쁜 버릇은 뿌리를 뽑고야 말겠다!
  전봉준은 지난 일을 돌이켜 곰곰이 생각해 보았다.
  지난 해 3월, 충청도 보은에서 동학교도들이 모여 동학교를 창설한 교주 최제우가 억울하
게 죽은 죄명을 풀어달라고 들고 일어났었다.
  그 때, 동학 교도들은
   포학한 정치 아래서 신음하고 있는 백성을 구하자.
   일본과 서양이 세력을 내쫓기 위해서 모두들 일어서자.
  라고 외치며, 벼슬아치들의 깨달음을 재촉하였다.
  그러한 외침 속에 일어났던 동학 교도들은 그것이 비록 종교의 생각에서 오는 것이라 해
도 그것은 이미 정치적인 운동임을 깨달았다. 그리고 그러한 부르짖음 속에 굳게 뭉친 동학
교도들을 나라에서도 함부로 어찌하지 못하고 있는 것도 사실이었다.
   포학한 정치에 얽매여 살면서 분노와 원한에 불타고 있는 농민들과 강력한 조직의 힘을
갖고 있는 동학 교도들이 있다. 그렇다면 이 주 개의 커다란 힘만 움직인다면 동학 교도들
이 뜻하고 있는 것은 능히 이룰 수 있을 것이다.
  생각이 여기까지 미치자 전봉준은 더 주저할 필요가 없었다.
  전봉준은 굳은 결심 아래 다음과 같은 통지문을 만들었다.
   접주님들 보십시오! 지금 나라 안에는 탐관 오리들의 횡포가 날로 심해져 갑니다. 그들에
게 시달리는 백성들은 여러분들도 알다시피 죽지 못하여 하루하루를 살고 있습니다. 이제
우리는 더 이상 당하고만 있을 수는 없습니다. 힘에는 힘으로 대항해야 합니다. 썩어빠진 탐
관 오리들을 물리치기 위해 우리 모두 힘을 합쳐 일어섭시다.
  전봉준의 이러한 외침은 곧 동학 교도들 사이에서 커다란 호응을 얻었다.
  고부와 태인 등지에서 전봉준의 말에 찬성하는 수천명의 교도들이 모여들었다.
  그렇지 않아도 안핵사 이용태가 동학을 뿌리뽑기 위해 닥치는 대로 집을 수색하고 교도들
을 붙잡아 간다는 소문이 퍼져 민심이 동요돠고 있던 터였다.
  그리하여 서기 1894년 3월 21일, 고부를 비롯한 태인의 수천 명 교도들은 전봉준의 이러
한 호소에 따라 고부군 백산면의 백산으로 모여들기 시닥하였다. 그들은 모여드는 대로 동
학군으로서의 대열을 갖추었다.
  무장의 손화중, 태인의 김개남, 금구의 김덕명 등이 전봉준의 말에 호응하여 군중을 이끌
고 온 것이다.
  그 밖에도 고부, 고창, 부안 등지에서 사람들이 모여들어, 그들을 모두 합치면 8000명이
넘는 엄청난 군중이었다.
  구름처럼 모인 사람들은 와아! 와아! 함성을 지르며 전봉준의 주위를 몰려들었다.
  전봉준의 주위로 몰려들었다.
  전봉준은 머리에 흰 갓을 쓰고 있었다. 그리고 손에는 백팔 염주를 감아들고 동학교의 주
문을 외면서 부대를 편성하고 지휘하였다.
  부대는 서로 대오를 나누어 청·홍·적·백·흑의 오색 깃발을 휘날리고 있었다. 부대를
정돈시민 전봉준은 이번 거사에서 지켜야 할 일을 엄숙히 선포하였다.
   첫째, 사람을 함부로 죽이지 말고 백성들의 것을 빼앗지 말라.
  둘째, 충효를 다하여 백성들의 평안함을 위하고 나라를 구하라.
  셋째, 일본 오랑캐를 이 땅에서 쫓아내고 우리의 거룩한 길을 밝게 하라.
  넷째, 병사들을 몰고 서울로 올라가서, 높은 벼슬 자리에 앉아서 백성들을 괴롭히는 사람
들을 쫓아내라.
  전봉준이 내세운 이 4가지 규율은 농민들은 물론이고 동학 교도들이 갖고 있던 생각과도
일치하여 누구 하나 불만을 갖는 사람이 없었다.
  그도 그럴 것이 이 4가지 규율은 지난해 동학 교도들이 충청도 보은에 모여서 외치던 내
용과 비슷하였기 때문이다.
  전봉준은 이 군중글의 이름을  창의군 이라고 하였다.
  또한, 전봉준은 다음과 같은 격문을 내걸었다.
   우리가 뜻을 세워 이렇게 일어나니, 그것은 오직 백성들을 도탄 중에서 건지고 나라를
단단한 반석 위에 다가 두기 위함이라. 그러므로 나라 안으로는 탐관 오리의 머리를 베고,
나라 밖으로는 오랑캐들의 무리를 내쫓고자 함이로다. 양반과 부자들에게 고통받는 백성들
이나 방백 수령 밑에서 굴욕을 당하는 백성들은 우리와 같이 원한이 깊을 것이다. 그러니
조금도 주저치 말고 당장 일어나라. 만일 이 기회를 놓치면 후회를 하여도 소용이 없으리라.
  갑오년 3월 21일
  호남 창의 대장소 백산에서
  이와 같은 격문이 나붙자, 호남 지방의 곳곳에서는 백성들의 흥분이 불길처럼 타올랐다.
  나라의 형편이 이 지경에 이르고 보니 비단 고부 지방에 있는 못된 벼슬아치들을 쫓아내
는 데서만 그칠 수는 없었다.
  전봉준은 조정의 민씨 일파의 권세도 도려 내고 썩어 빠진 정치의 원인은 뿌리째 뽑아 버
려야 한다는 생각에까지 이르렀다.
  그 무렵의 우리나라는 명성 황후(민비)의 친척들이 권세를 잡고, 나라 안의 모든 일을 자
기들 멋대로 처리하고 있었다. 돈을 받고 벼슬 자리를 팔기도 하였고, 그렇게 벼슬을 하게
된 사람들은 백성들의 등을 쳐서 재물을 긁어 모으는 일에만 눈이 뒤집혀 있었다.
  이러한 형편이라 전봉준의 참뜻을 깨달은 온 나라 안의 백성들이 들고 일어나게 된 것은
당연하였다. 그래서 뜻있는 백성이면 누구나 전봉준의 주위로 몰려들어 쓰러져 가는 나라를
바로잡고자 하였다.
  이윽고 전봉준은 격문을 보고 몰려온 농민들을 원래의 농민군과 합쳐서 대오를 다시 정렬
한 다음, 금구와 백산으로 진격해 관청을 습격하였다.
  농민군들의 사기는 하늘을 찌를 듯이 높았다. 이들은 성난 파도와도 같이 밀어닥쳐, 관청
안을 이잡듯이 뒤져 곳곳에 숨어 있는 벼슬아치들을 끌어내었다.
  그리고는 곧장 창고로 쳐들어갔다.
  창고 안에는 백성들로부터 빼앗은 곡식이며 온갖 재물이 산더미처럼 쌓여 있었다. 이들은
창고를 털어서 가난한 백성들에게 골고루 곡식을 나누어 주었다.
  동학군이 가는 곳에는 아무도 대항하는 자가 없었다. 동학군은 순식간에 고부를 중심으로
한 그 일대를 점령하였다. 곧 이어 전봉준은 전주로 공격해 들어가려고 하였다.
  그러나 전주 감영에서는 이미 전봉준의 계획을 눈치채고 관군을 출동시켰다는 소식이 들
려 왔다.
  그 소식을 들은 전봉준은 곧 계획을 바꾸어 법성포에 통문에 보냈다.
  그 당시 법성포에는 조세로 받아들인 곡식을 임시로 저장해 두는 창고가 있었다.
  전봉준이 법성포에 보낸 통문의 내용은 전운사를 없애고, 다른 나라 상인들이 몰래 쌀을
사지 못하도록 하며, 버려진 땅에서는 세곡을 걷지 못하게 하라는 등, 그 당시 조세 제도의
부패로 인하여 백성들이 고통받고 있는 것을 알리고, 그것들을 고치라는 내용이었다.
  그러나 그들이 전봉준의 말을 들을 리가 없었다.
  화가 치민 농민군들은 법성포로 몰려들어 전운선을 공격하였다. 마침내 부정 부패를 일산
던 전운 위원들이 농민들의 손에 붙잡혔다.
   죽여라!
   저런 벌레만도 못한 놈들은 죽여야 돼.
   암! 죽여야지, 나쁜 놈들…….
  흥분한 농민들은 당장에 그들을 죽일 태세였다. 전봉준은 그들을 말렸다.
   여러분! 흥분을 가라앉히고 그들을 놓아 주시오.
   하지만 전 접주님…….
   내가 말한 4가지 규율을 잊었소? 어서 놓아 주시오.
  전봉준의 엄한 명령에 농민들은 그들을 풀어 주었다.
   사람의 목숨은 무엇과도 바꿀 수 없는 겁니다. 아무리 나쁜 사람이라도 그들이 처음부터
나쁜 사람으로 태어난 사람은 한 사람도 없습니다. 저들이 앞으로 좋은 사람이 될 수 없다
고 누가 장담할 수 있겠습니까? 그러니 사람을 함부로 죽여서는 안 됩니다.
  전봉준의 말은 하나도 틀린 데가 없었다.
  그의 말을 듣고 있던 농민들은 저절로 고개가 수그러졌다. 이어 동학군은 법성포에 있던
일본인들의 배를 모두 내쫓았다.
  이 무렵, 법성포에는 일본인 배가 수십 척씩 드나들며 온갖 횡포를 부리고 있었다. 더구나
썩어빠진 탐관 오리들이 일본인과 손잡고 세미를 빼돌리고는 부족한 양을 농민들로부터 빼
앗아 충당하고 있었던 것이다.
  호남 일대를 휩쓸고 있는 동학 혁명군의 불길은 무서웠다. 순식간에 호남 일대는 완전히
동학군의 손에 들어 가고 말았다.
  조정은 동학군에 의하여 세미의 운반이 끊기고 호남 지방 일대가 점령되었다는 보고를 받
고 깜짝 놀랐다.
  한낱 지방 고을에서 들고 일어난 조그만 역적 무리라고 대수롭지 않게 여기고 있었는데
호남 일대를 손아귀에 넣고 말았다니 예삿일이 아니었다.
  조저에서는 곧 동학군의 분노를 가라앉히고자 안핵사 이용태와 균전관 김창석을 파면시켰
다.
  그러나 몇몇 관리들을 파면시켰다고 해서 끓어오를 대로 끓어오른 백성들의 분노가 쉽게
가라앉을 리가 없었다. 결국 조정의 조처는 아무 소용이 없는 헛일이 되고 말았다.
  동학군의 기세는 마치 성난 파도와 같이 호남 일대를 벗어나 경상도와 충청도까지도 휩
쓸 기세였다.
  마침내 조정에서는 무력으로 동학군을 다스리기로 결정을 내렸다. 전라 병사 홍계훈을 동
학군을 토벌하는 총사령관으로 임명하고, 서울에 있는 군사 600명과 야포 둘, 그리고 낡은
기관총 둘을 주어 현지로 출동하도록 하였다.
  이와 같이, 조정에서 동학군의 혁명을 다스리고자 군사를 출동시키자 전라 감사 김문현도
잠자코 있을 수가 없었다. 그는 자기가 거느리고 있는 군사 250명을 풀어서 동학군 토벌에
나서도록 명령하였다.
  이 때, 보부상 수천 명이 몰려와 관군과 합세하였다.
  그 해 4월 6일이었다.
  전라 감사 김문현이 풀어 놓은 250명의 군사와 수천 명의 보부상들은 황토현에서 동학군
과 맞싸우게 되었다.
   이제 얼마 안 되어 관군들이 쳐들어올 겁니다. 그러면 우리는 그들과 싸우는 척하다가
거짓으로 패한 것처럼 보여 준 뒤, 시목리로 철수를 하는 겁니다. 그러면 관군들은 아무것도
모르고 우리를 쫓아 황토현까지 올 것입니다. 그렇게 된다면 이번 싸움은 우리가 이긴거나
다름없습니다.
  전봉준의 이러한 작전은 총과 대포를 앞세워 공격해오는 관군과 보부상들을 무찌르기에
기막힌 작전이었다.
  전봉준은 수천 명의 농민이 하나가 되었고, 그들의 기세가 하늘을 찌를 듯했지만, 창과 칼
로 관군과 대항하기에는 어려운 싸움이 되리라는 것을 알고 있었다.
  이 싸움은 이튿날 새벽까지 싸움은 끝이 났다. 동학군은 관군과 보부상 수천 명을 완전히
무찔렀다.
  황토현에서의 승리는 동학군의 사기를 크게 높였을 뿐아니라, 그들의 지도자인 전봉준에
대한 믿음을 더욱 굳게 하였다.
  전봉준은 동학군의 높아진 기세를 휘몰아 전주성을 향해 쳐들어갔다. 전주성은 온통 비다
시피 되어 완전 무방비 상태였다. 양호 초토사 홍계훈이 동학군을 찾아 군대를 이끌고 장성
의 월평리 황룡촌으로 나갔기 때문이었다. 홍계훈은 황룡촌에 도착한 뒤에야 전봉준의 동학
군이 전주성을 향해 떠났다는 사실을 알았다. 그러나 때는 이미 늦었던 것이다.
  그리하여 동학군은 거의 저항도 받지 않고 쉽게 전주성으로 들어가 남아 있는 관군을 무
찌르고 전주성을 점령하게 되었다.
  사령관 홍계훈은 군사들을 데리고 황급히 전주성으로 돌아왔으나, 전주성은 이미 동학군
의 손아귀에 들어가 있었다. 홍계훈은 하는 수 없이 남완산에다 진을 치고 대포로 성 안을
공격하였다.
  그러나 성 안의 동학군도 잠자코 있지는 않았다.
   이제부터 우리는 성 밖으로 나가 홍계훈의 관군을 무찔러야 하겠소. 한 부대는 남문으로
나가시오! 그리고 나머지 부대는 서문으로 나가 남완산에 있는 관군을 향하여 쳐들어가시
오!
  동학군은 성난 물결처럼 성문을 쏟아져 나와, 관군이 진을 치고 있는 남완산으로 쏜살같
이 달려갔다.
  여러 가지 색깔의 깃발을 앞세우고 남완산으로 향한 동학군은 단숨에 관군을 무찌를 듯한
기세였다. 그러나 관군의 기관총과 대포의 사격을 받자 맨 앞의 대열이 무너지기 시작하였
다.
  동학군들은 제대로 병법을 교육받지 못한 사람들이라 산 밑에서 진격해 올라가는 것이 어
마나 무모한 일인가를 미처 깨닫지 못하였다. 그런데다가 동하군이 가진 무기라고는 기껏해
야 창이나 화승총밖에 없는데, 관군은 기관총과 대포가 있었기 때문에 도저히 당해 낼 도리
가 없었다.
  맨 앞의 대열이 무너지는 것을 보자 전봉준은,
   일단 후퇴를 합시다. 전주성으로 되돌아가 대열을 정비한 다음, 다른 방법을 생각해 봅시
다. 우리는 지금 당장 한 사람의 목숨도 소중한 터이오. 헛되이 군사들을 죽여서는 안 되
오.
  동학군은 일단 싸움은 멈추고 성 안으로 되돌아갔다. 관군과 동학군은 성 안과 성 밖에서
서로 마주보고 으르렁대고 있었으나, 다시 싸움을 벌이지는 않았다.
  사태가 이렇게 되자, 전봉준은 자기들보다 강한 무기를 가진 관군과 맞붙어 싸울 수가 없
게 되었다.
  그러는 사이에 홍계훈은 고종 임금이 동학군을 타이르는 윤음을 베껴서 동학군에게 뿌리
는 한편, 갖은 방법을 다하여 동학군의 분노를 가라앉히려고 하였다.
  고종 임금의 윤음은 대충 이러하였다.
   동학군은 나라를 시끄럽게 하지 말지어다! 동학군과 백성들이 원하는 일이 있으면 모두
다 들어 줄 터이니 어서 난리를 거두어 편안한 세상을 만들지어다!
  한편, 홍계훈은 약은 꾀를 써서 동학군의 내부를 분열시켜 귀순시키거나 해산시키려고 생
각하였다.
   누구라도 역적 전봉준을 붙잡아 나에게 바치면 후한 상금을 내릴 것이다. 그리고 임금님
께 아뢰어 높은 벼슬을 내리도록 할 것이니라.
  그러나 홍계훈의 약은 계획과는 달리 동학군은 그런 꼬임에 코웃음을 쳤고, 아무런 분열
도 일어나지 않았다.
  이 계획이 실패하자, 홍계훈은 평화적으로 일을 해결하려고 조정에 동학군과의 화해책을
아뢰었다.
  그러자 조정에서도 나날이 늘어나고 있는 동학군의 세력을 무력으로 진압하기는 어렵다고
보고, 평화적으로 동학군과 화해 조약을 맺어야겠다는 생각을 하게 되었다. 더욱이 이 무렵
에는 일본과 청나라가 우리 나라에 들어와 제각기 자기들의 이익을 위해 잦은 마찰을 일으
키고 있었다.
  이런 상황에서 더 이상 같은 백성끼리 싸운다는 것은 우리 나라의 위기를 자초하는 일이
었다. 그래서 조정에서는 홍계훈에게 책임지고 동학군을 설득하여 그들이 자진하여 해산하
게 하라는 명을 내렸다.
  이리하여 홍계훈은 동학군에게 설득 작전을 펴기 시작하였다.
   동학군은 들으라! 평화적으로 자진하여 해산하면 잡지도 않을 것이며 죄를 묻지도 않을
것이니, 하루 속히 해산하여 임금님의 걱정을 풀어 드려야 할지니라!
  그러나 동학군은 홍계훈의 꼬임에 넘어가지 않고 5월에 들어서자, 성 밖으로 나와 다시
한 번 관군과 싸움을 벌였다.
  이 싸움에서 동학군은 사상자만 숱하게 내고는 도로 성 안으로 쫓겨 들어가고 말았다.





  4. 동학군의 해산

  한편, 임금의 명을 받고 급히 내려온 순변사 이원회는 직접 전봉준을 찾아가 임금의 말을
전하며, 백성들을 못살게 군 탐관 오리들을 엄벌에 처하겠다는 것과 함께 동학군이 요구하
는 모든 소원과 요구 조건을 들어 주겠다는 약속을 하였다.
  이러는 사이에 성 안에 있던 동학군은 두 차례의 싸움에서 크게 졌고, 또 많은 사상자를
냈기 때문에 그 동안 충천해 있던 사기가 크게 떨어져 있었다.
  전봉준은 이런 상태에서는 관군과 싸워 도저히 이길 수가 없다고 생각하였다.
   초토사 홍계훈이나 순변사 이원회가 동학군의 요구 조건을 전부 들어 준다고 약속하였으
니, 그것은 곧 임금의 약속이나 마찬가지가 아닌가! 그렇다면 더 이상 싸울 필요가 없다.
  하고 생각한 전봉준은 홍계훈과 이원회를 만나 동학군의 요구 조건을 자세히 밝히기로 하
였다.
  전봉준은 어느 날 밤, 군사들을 모아 놓고 자기의 생각을 털어놓았다.
   여러분! 조정에서는 우리의 요구 조건을 다 들어 주기로 했습니다. 그것이 사실이라면 이
제 우리의 요구는 관철된 것이니 더 이상 관군과 싸울 필요가 없다고 여겨집니다. 그러니
이제는 관군과 잘 의논해서 각자 집으로 돌아가는 것이 옳은 일이라고 생각합니다. 우리가
스스로 해산을 하면 죄도 묻지 않고 잡지도 않으며, 또한 죽이지도 않는다는 약속을 받았습
니다. 여러분의 뜻은 어떻습니까?
  이미 사기가 땅에 떨어진 동학군들은,
   조정에서 확실하게 그와 같은 약속을 했다면 전 접주님의 말씀대로 하는 것이 옳다고 생
각합니다.
  이리하여 여러 사람의 의견은 한데로 모아졌다. 전봉준은 군사들의 이와같은 의견에 따라
마침내 관군의 우두머리와 만났다.
  동학군은 전주성에 입성한 지 12일 만에 성의 동문과 남문을 열어젖히고 뿔뿔이 흩어지고
말았다.
  제각기 집으로 돌아가는 동학군들의 가슴 속에는 새로운 희망이 부풀어올랐다. 이제 살기
좋은 세상이 곧 오리라는 희망이었다.
  그러나 전봉준은 마음을 놓을 수가 없없다. 조정에서 약속대로 동학군의 요구 조건을 선
뜻 들어 줄는지도 의문이었다. 이러한 전봉준의 의문은 곧 밝혀지게 되었다.
  관군의 우두머리인 홍계훈과 이원회는 처음부터 동학군의 혁명을 가라앉히기 위한 일시적
인 방편으로 그들의 요구 조건을 받아들인다고 거짓 약속을 했던 것이다.
  관군측의 약속이 거짓임을 깨닫게 된 전봉준은 온몸의 피가 거꾸로 돌아가는 듯하였으나,
당장 어찌할 도리가 없었다. 좀더 두고 보는 수밖에 없었다.
  이럴 무렵, 나라 안에는 엄청난 일이 벌어지고 있었다. 그 일의 원인은 동학군의 혁명을
가라앉히기 위하여 임명된 홍계훈에게 있었다.
  전봉준이 이끄는 동학군이 호남 일대를 휩쓸어 전주성을 점령했을 때였다.
  급히 초토사로 임명된 홍계훈은 전라도로 내려오기도 전에 청나라 군대의 원조를 청하자
는 뜻을 임금에게 아뢰었던 것이다.
  그러자 명성 황후의 뜻을 따르던 민영준은 자신이 병조 판서(지금의 국방부 장관)라는 직
책을 이용하여 반대파 대신들 몰래 고종 임금을 움직여, 4월 30일 청나라에 원병을 청하기
로 허락을 받았다.
  이 때, 한양에 와 있었던 청나라의 위안 스카이(원세개)는 고종 임금의 원병을 청하는 글
을 받자, 그 날로 북양 대신으로 있는 이홍장에게 이 사실을 보고하였다.
  이에 이홍장은 조선을 집어삼키기에 가장 좋은 때라고 생각하여 서슴지 않고 군함을 우리
나라에 보냈다.
  한편, 이 소식을 들은 일본은 톈진 조약을 빙자하여 청나라에 뒤질세라 다투어 군대를 보
내왔다.
  조선에 대한 청나라와 일본의 세력 다툼은 서기 1884년  갑신정변 이후로 점점 더 치열해
졌다.
  갑신정변이란 김옥균, 박영효 등의 개화당이 민씨 일파의 시대당 대신들을 물리치고 새로
운 정부를 세우려고 일으킨 거사였다.
  이들은 중국의 속국으로서의 전통적인 관습을 버리고 외국의 새로운 문물을 받아들임으로
써 자주적인 국가를 확립하자고 주장하였다. 그리고 이를 위해서는 무엇보다도 문벌을 타파
하고 능력에 따라 인재를 등용해야 한다고 주장하였다.
  그러나 이런 주장은 유교적인 사상에 젖어 있던 사대당 대신들에게는 결코 용납될 수 없
었고, 따라서 개화당은 자신들의 뜻을 밀고 나가기 위한 방법으로 거사를 일으켰던 것이다.
  그러나 거사 이틀 후에 청나라 군사의 반격을 받아 실패로 돌아갔고, 그 뒤 톈진 조약이
맺어졌다.
  톈진 조약은 서기 1885년에 일본의 이토 히로부미와 청나라 이홍장이 맺은 조약으로 그
내용 중에는 조선에 머물고 있는 청나라와 일본의 군사를 철수시킬 것과 그 뒤 군대를 다시
보낼 때에는 서로 알릴 것이라는 조항이 들어 있었다.
  드디어 일본군은 인천에 상륙하여 그 일부는 조선 정부의 반대에도 불구하고 서울로 들어
왔다.
  한편, 청나라의 군함은 아산만에 집결하고 청나라 군사들은 아산만 일대에 상륙하였다.
  바로 다음 날인 6월 11일, 전봉준은 전주성을 관군에게 내주고 동학군을 해산시켰던 것이
다.
  이러한 상황에서 일본군은 서울에 더 머물러 있을 필요가 없었다.
  그런데 일본군은 저들 나름대로의 음흉한 야망을 품고 동학 혁명과 같은 소란의 뿌리는
아예 뽑아 버려야 한다는 구실을 내세워, 청나라에 공동으로 조선의 내정 개혁을 꾀하자고
제의하였다.
  그러나 청나라의 위안 스카이는 이를 거절한 후, 서울을 떠나 본국으로 돌아갔다.
  그러자 일본은 그것을 좋은 기회로 삼고 단독적으로 조선 정부에 내정 개혁을 강요해 왔
다.
  이 때, 동학군과 관군이 충돌했던 전라도 일대는 그야말로 아수라장이 되어 있었다.
  곳곳에는 관군과 동학군들의 시체가 어지럽게 널려 있었고, 불에 타 반쯤 무너진 집들이
잿더미 속에 파묻혀 있었다. 논밭의 곡식도 모두 까맣게 타 버렸다.
  살아남은 사람들은 시체를 부여안고 통곡하거나 혹은 타 버린 집과 논밭을 보며 망연히
서 있을 뿐, 어찌할바를 몰랐다. 각 고을의 수령들은 동학군에 쫓겨 뿔뿔이 흩어져 행정은
마비 상태에 있었다.
  이 무렵, 전라도에 새로 부임해 온 감사 김학진은 자신의 무거운 책임을 감당하기 어려워
고민하고 있었다. 그는 생각다 못해 전봉준을 불렀다. 지금 전라도 형편으로 보아 배겅들은
김학진의 말보다는 전봉준의 말을 더 따르고 있었기 때문이었다.
   새로 부임해서 전라도 마을을 살펴보니, 내 힘으로는 어찌할 바를 모르겠소. 그래서 전
접주의 도움을 청하고자 이렇게 불렀소.
  전봉준은 한참 생각하다가 조용히 입을 열었다.
   모처럼 사또께서 부탁하는 말씀은 고맙습니다만 저에게 무슨 힘이 있겠습니까?
   아니오. 지금 전 접주의 도움 없이는 전라도의 치안을 되찾을 수 없습니다. 부디 이 일을
도와 주시오.
   좋습니다. 제 힘이 닿는 데까지 힘써 보겠습니다.
  전봉준은 김학진 감산의 요청을 받아들이기로 하였다. 김학진은 쉽게 전봉준의 대답을 얻
어 내자 손을 덥석 잡고 얼굴에 환한 미소를 띄우며 말했다.
   고맙소, 전 접주.
  나라를 위하는 일에 망설이고 주저할 전봉준이 아니었다. 김 감사의 참뜻을 알았고, 또 자
기가 나서서 치안을 되찾아 주는 것이 도리라고 여긴 전봉준은 무법 천지가 되어 버린 전라
도의 질서를 바로잡는 일에 발벗고 나서기로 한 것이다.
  전봉준은 김학진과 헤어진 뒤, 전라도의 여러 고을을 돌아보았으나, 그 대책이 막연하였
다.
  그는 생각 끝에 치안과 행정을 바로잡기 위해서는 동학 교도들의 도움이 필요하다고 생각
하고, 동학 교도들로 하여금 전라도 안에 관아가 있는 53고을에 집강소를 설치하여 고을마
다 집강 한 사람씩을 두기로 하였다.
  집강이란 동학을 다스리는 일을 맡아 보는 직책으로 여섯 갈래 구분 중의 네 번째에 해당
한다. 집강 밑에는 다시 서기, 성찰, 집사, 동몽 등과 같이 일을 맡아 보는 사람들을 두어서
일을 보도록 하였다.
  이렇게 되고 보니 전라도의 지방 행정은 사실상 동학 교도들이 맡아 보는 것이나 다름없
었다.
  전봉준은 외세에 대응하기 위해서는 동학 교도들과 조정이 서로 원한을 풀고 손을 잡아야
하며, 오랜 세월 동안 백성들 마음 속에 응어리진 한을 풀어 주려면 잘못된 관습을 하루빨
리 뜯어고쳐야 한다고 생각하였다.
  그리하여 전봉준은 먼저 각 고을의 집강소를 통해서 열두 가지 조항의 시정 방침을 선포
하였다.
  첫째, 동학 교도와 정부 사이에 있는 미움을 버리고 백성들을 다스리는 데 서로가 협력할
것.
  둘째, 썩은 관리들은 그 죄를 조사하여 일일이 엄한 벌을 줄 것.
  셋째, 횡포한 부자나 양반들을 엄하게 벌할 것.
  넷째, 불량한 유교의 선비들과 양반들은 혼을 내줄 것.
  다섯째, 종의 문서는 불태워 버릴 것.
  여섯째, 천한 일을 맡아서 보는 불쌍한 관리들은 대우를 해 주고, 백장들이 쓰고 있는 패
랭이를 벗겨 버릴 것.
  일곱째, 젊은 과부들은 다시 시집을 가도록 허락해줄 것.
  여덟째, 명목이 분명치 않은 세금은 모두 없애 버릴 것.
  아홉째, 관리를 채용하는 데에는 지방의 파벌을 없애고 능력 있는 자를 등용할 것.
  열째, 외국인과 간사하게 통하고 그 앞잡이 노릇을 하는 사람은 엄하게 벌을 줄 것.
  열한째, 모든 빚은 무효로 할 것.
  열두째, 토지는 고루 나누어 농사를 짓도록 할 것.
  이와 같은 전봉준의 지시에 따라 전라도 내의 각 집강소는 그대로 일을 진행해 나갔다.
  전봉준은 오직 흐트러진 전라도의 내정을 다스리기에 온 힘을 기울였다.
  그래서 전주 감영에는 여러 집강소의 중앙 기관 구실을 하는  대도소 라는 것을 두어, 이
곳에서 전봉준 자신이 직접 일을 맡아 보았다.
  전라도 53군현에는 거의가 농민의 자치 기관인 집강소가 행정을 맡아 보았다.
  다만 나주, 남원, 운봉의 세 고을에서만은 군수들이 집강소의 설치를 못마땅하게 여기고
이를 받아들이지 않았다.
  전봉준은 여러 번에 걸쳐 집강소를 설치하라고 권고했으나, 세 고을의 목사들은 완강하게
이에 응하지 않았다. 하는 수 없이 전봉준은 이들 세 읍을 무력으로 무찔러 다스리기로 결
정하였다.
   최경선 장군은 군사 3000명을 거느리고 나주를 정벌하시오. 김개남 장군은 군사 3000명
을 거느리고 남원을 정벌하시오. 언제나 일러 두는 말이지만 백성에게 폐를 끼치는 일이 없
도록 하고 아무쪼록 살상은 피하도록 하시오. 평정한 후에는 곧 집강소를 설치하고 탐관 오
리를 가려서 처벌하고 창고를 열어 굶주리는 농민들에게 양곡을 나누어 주시오!
  그리하여 전라도 53군현에는 모두 집강소가 설치되어 동학군에 의하여 새로운 정치가 베
풀어지기 시작하였다.
  그런데 이 무렵, 서울에서는 일본 군대가 대궐을 침범했다는 놀라운 소식이 들려왔다. 일
본군이 느닷없이 궁궐을 침범하여 조선의 고종 임금과 명성 황후를 연금하다시피 하고, 청
나라와 가까운 민씨 정권을 없애고 대원군을 억지로 추대하여 새 정부를 수립하였다는 것이
다.
  또한, 조선 내각은 개편되고 김홍집을 수반으로 하는 친일계 인물고 중립적인 인물로 구
성되었다.
  한편, 일본은 이런 악랄한 수법을 저지른 후, 7월 25일, 아산만 풍도 앞바다에 머물고 있
는 청나라 군함에 말도 없이 갑자기 포격을 가하였다. 조선에서 청나라의 세력을 완전히 몰
아 내기 위하여 먼저 기습 공격을 한 것이다.
  이것이 도화선이 되어 8월 1일 일본은 청나라에 정식으로 선전 포고를 하고 마침내 청·
일 전쟁이 일어나게 되었다.
  전봉준이 일본군의 움직임과 새로 선 조선 정부의 방향을 날카롭게 지켜 보고 있던 어느
날이었다. 전라 감영의 대도소로 전봉준을 찾아든 손님이 있었다. 그는 다름 아닌 일본인 첩
자였다. 그 일본인 첩자는 일본 공사 오토리가 시켜서 보낸 사람이었다.
  오토리는 이 첩자를 전봉준에게 보내어 동학군의 내정개혁을 위한 봉기를 부채질함으로써
일본의 조선 내정 개혁에 대한 간섭을 정당화하는 동시에, 조선 내정에의 공동 간섭을 거부
한 청나라에 대하여 전쟁을 일으킨 것이 타당하다는 점을 선저하기 위한 근거로 삼으려 했
던 것이다.
  지난 3월에는 일본인이 찾아와서 온갖 수작을 다하여 전봉준을 꾄 일이 있었다. 그는 바
로 천우협 협객단의 두목 다나카였다.
  군막 안에서 나라일을 의논하면서 마치 생사를 같이 할 듯이 허세를 부리던 그 모습이 생
생히 떠올랐다.
  전봉준은 일본의 소행을 치켜올리면서 그 근본 속셈이 무엇인가를 은근히 따져 물었다.
이번에 보내 온 첩자는 동학군 영도자의 마음과 거동을 탐지하려는 것이었다.
  그러나 이러한 일본 사람들의 속셈을 모를 리 없는 전봉준은 교활한 수작을 부리는 첩자
를 크게 호통쳐 돌려 보냈다.
  그 날 전봉준은 잠을 이루지 못하였다. 이 땅에 이렇듯 약삭빨른 일본인들이 머물고 있는
한 나라의 앞날이 염려스러울 뿐이었다.





































  5. 다시 불 붙은 횃불

  대궐로 쳐들어가 민씨 일파를 몰아 내고 대원군을 그들의 앞잡이로 이용할 속셈으로, 대
원군을 섭정으로 모셔 앉힌 일본군은 정치를 바로잡겠다는 구실 아래 자기네들에게 유리하
도록 모든 제도를 뜯어고치기에 바빴다.
  심지어는 일본 군대가 청나라를 눌러 이긴 콧대를 앞세워 청·일 전쟁을 일으킨 지 이틀
뒤에 군국 기무처라는 관청을 두고, 일본인 공사의 간섭 아래 남의 나라일을 자기들 멋대로
결정하여 나갔다.
  이러한 일본인들의 악독한 짓에 온 나라 안의 백성들은 치를 떨었다.
  애초에 전봉준은 나라를 구하고 백성을 편안하게 하려는 뜨거운 애국심에서 동학군을 일
으켰던 것이다.
  그 때, 전봉준은 조정에 대하여 잘못된 정치의 개혁을 요구하는 동시에 이 나라에서 일본
인을 쫓아내야 한다는 요구도 아울러 제시했었다.
  그런데 이제 일본군이 궁궐을 침범하여 고종 임금을 위협하고 청·일 전쟁을 일으켜 조선
이 일본군의 말발굽에 짓밟힌 지경에 이르렀으니, 폐정의 개혁이니 뭐니 하고 있을 때가 아
니라고 생각하였다.
   일본군을 우리 나라에서 쫓아내고 일본 거류민을 추방해야 한다. 이 나라가 살 수 있는
길은 오직 이것뿐이다!
  전봉준은 이렇게 마음먹고 동학군을 다시 일으키기로 결심하였다. 그리하여 전봉준은 새
로 곡식이 여무는 시기를 초조하게 기다렸다.
  한편, 동학 혁명을 미끼로 우리 나라에 들어온 일본과 청나라 군대는 마침내 큰 전쟁을
일으키고야 말았다.
  다른 나라의 군대가 남의 땅에 들어와 서로 우리 나라를 차지하려고 자기들 마음대로 싸
움을 벌이다니 참으로 기가 막힐 노릇이었다. 이런 어처구니없는 일이 바로 코앞에서 벌어
지고 있는데도 우리 나라 조정은 아무런 힘도 없이 지켜만 볼 따름이었다.
  9월에 들어서자, 청·일 전쟁은 평양 전투에서 청나라 군사가 크게 패하고 말았다. 또한,
곳곳의 싸움에서 일본이 우세하자 일본의 조선 간섭은 더욱 심해져 갔다.
  이 무렵, 전봉준은 태인을 떠나 지대가 넓고 전라도와 충청도의 교통 요지인 삼례에 진을
친 뒤, 각지로 격문과 사람을 보냈다.
   우리 나라를 침략하려는 일본군을 모조리 이 땅에서 몰아 내야 합니다. 나라를 위하여
모든 백성들은 일어나시오!
  전봉준이 이렇게 호소하자 전봉준을 총대장으로 하여 전라도 53군현의 집강소는 일제히
무기를 들었다. 뒤따라 경상도와 충청도에서도 동학 교도들이 궐기하였다.
  그 무렵, 동학 교도는 호서 지방을 중심으로 한 북접과 호남 지방을 중심으로 한 남접으
로 나뉘어 있었다.
  북접의 교주 최시형은 드디어 9월 18일, 동학교의 각 간부에게 교도들을 거느리고 청산에
모이도록 통지문을 보냈다.
  그러자 전국 각지에 흩어져 있던 동학 교도들은 최시형의 말에 동조하며 구름처럼 몰려들
었다.
  그 때 모인 동학 교도의 수는 10만 명에 달하였다. 여기서 북접은 관군과 일본군의 악랄
한 교도 학살에 항의하고 보국안민의 깃발 아래 외세와 일본군을 몰아 내기로 결정하였으
며, 남접과 힘을 합쳐 궐기할 것을 결정하였다.
  전봉준은 이미 전주에서 궐기하고, 동지 손화중은 광주에서 궐기하였다. 호남, 호서의 동
학 교도와 농민들이 모두 들고 일어난 것이다. 이들은 논산에 집결하여 공주로 진격하려고
협의하였다.
  전봉준은 먼저  양호 창의 영수 라는 이름으로 충청 감사 박제순에게 다음과 같은 격문을
보내 호소하였다.
   왜구가 구실을 만들어 군대를 동원하여 우리 임금님을 핍박하고, 우리 국민을 어지럽게
함을 어찌 그대로 참을 수가 있단 말입니까? 옛날 임진왜란 때에도 왜구들은 임금님 능을
파헤치고 궁궐과 종묘를 불태우고, 우리의 임금님과 우리의 어버이들을 욕보이고 백성을 살
육함으로써 이 나라 백성의 분노를 사 그 한은 천추에 잊을 수 없습니다. 초야에 묻혀 있는
필부나 어리석은 아이들도 울분과 근심이 큰데, 하물며 각하는 나라의 녹을 받아 충절을 지
키는 분으로서 평민보다는 그 울분과 근심이 몇 갑절이 될 것입니다. 지금 저정의 대신들은
망령되고 자기 목숨만 유지하려고 하여, 위로 임금님을 위협하고 밑으로 국민을 속여 왜구
와 내통하여 삼남 지방의 국민들에게 원한을 사고 있으며, 망령되게 관군을 움직여 선왕의
백성들을 해하려 하니 참으로 기막힌 일입니다. 지금 내가 하려는 일이 어렵다는 것을 알지
마는, 그러나 일편 단심 죽음을 각오하고 관철하려고 합니다. 천하의 신하로 두 마음을 품은
자를 쓸어 버리고 선왕조 500년 동안의 은혜를 갚으려는 것이니, 각하께서는 크게 뉘우쳐
의로움과 더불어 죽음을 각오하면 천만 다행이겠습니다.
  갑오년 10월 16일
  전봉준은 전주와 삼례를 동학군의 근거지로 삼고 김개남으로 하여금 그 일대를 지키게 하
였다. 그리고 자신은 대군을 이끌고 논산에 일단 집결하였다.
  한편, 10만 명에 이르는 북접 동학군은 통령 손병희의 지휘 아래 곧 행동을 시작하였다.
  각 고을의 관아를 습격하여 무기를 빼앗고 경기도를 위협하였다.
  손병희는 북접의 주력 부대를 이끌고 전봉준의 호남 동학군과 합세하기 위해서 동학군 6
만명을 거느리고 각 고을의 관군을 무찌르면서 논산으로 달려왔다.
  전봉준은 손병희의 손을 덥석 잡고 반가워하였다.
   고맙소. 이렇게 도와 주니 마음이 든든하기 짝이 없습니다. 손공!
   진작 도와 드리지 못해 미안합니다. 서로 힘을 합쳐 이 땅에서 왜놈들을 하나도 남김없
이 쫓아 냅시다.
  두 사람은 이번 궐기에 목숨을 같이하기로 굳은 맹세를 하였다.
  전봉준은 이렇게 10만 명이 넘는 남접과 북접의 연합 대군을 논산에 집결시킨 다음, 군비
를 정비하고 공주로 진격해 들어가려고 준비를 갖추었다.
  동학군이 다시 봉기하여 서울로 쳐들어온다는 정보를 받자, 새로 부임한 일본 공사 이노
우에는 일본 히로시마에 있는 일본군 본부에 급히 전보를 쳤다.
   동학군을 소탕해야 하오니 빨리 후원 보병 1개 대대를 보낼 것.
  일본군 본부는 전보를 받자, 곧 후원 보병 제 19대대를 파견하였다.
  대장 미나미 소좌가 이 대대를 거느리고 인천으로 상륙하였다. 동학군을 섬멸할 작정이었
다.
  한양에는 이미 제 18대대가 경비를 맡고 있었으며 임천, 부산, 문경, 원산 등에는 각기 일
본군 병참 사령부가 있어서 상당한 병력을 가지고 있었다.
  일본군은 미나미 소좌가 이끄는 대대를 주력으로 동학군을 공격할 전략을 세웠다. 그 대
대를 3중대로 나누어 세 갈래로 진격하기로 하였다.
  1개 중대는 한양을 출발하여 동쪽 길로 강원도와 충청도를 지나서 전라도로 들어가기로
하였다.
  또 한 중대는 충청도로 들어가 전라도 남쪽 끝으로 동학군을 몰아가기로 하였다. 나머지
1개 중대는 인천에서 출발하여 바닷길로 전라도 서남 해안을 거쳐 전라 좌수영으로 향하게
하였다.
  거기에 일본 해군은 군함 치쿠바 호를 전라도 연안에 파견하여 세 갈래의 길로 몰리는 동
학군이 혹시 제주도로 도망할까 하여 그 앞바다를 지키게 하였다.
  한편, 부산의 이론 주둔군은 진주로 쳐들어와 경상 우도의 동학군을 공격하게 하고, 또 일
부는 삼랑진, 대구에까지 파견되었다.
  이론군의 동학군 토벌 작전은 이처럼 치밀한 전략에 의해 진행되었던 것이다.
  그 무렵, 우리 나라 관군은 유명 무실한 존재였다. 일본군이 궁궐을 침범한 후에 우리 나
라 여러 군여의 무장을 해제시키는 동시에 군대를 해산시켰다.
  그리고는 우리 나라 군대를 다시 편성하고, 일본인 장교의 감독 아래 훈련을 받게 하였다.
  따라서 조선 정부의 중앙군이나 지방군은 사실상 일본군의 앞잡이 구실밖에 더 하는 일이
없었다.
  나라에서는 동학군을 토벌하라는 명령을 내렸다.
  관군은 충청도 쪽으로 내려온 일본군과 합세하여 공주로 올라오려는 동학군을 막으려고
하였다. 그래서 공주 근방인 이인, 효포, 봉황산, 우금치 같은 곳에 진을 치고 동학군이 올라
오는 것을 막기로 하였다.
  이 때문에 공주로 올라가려던 동학군은 방향을 바꾸지 않을 수 없었다. 10월 21일이었다.
  봉황산 뒤를 돌아 곰나루(지금의 웅진)를 몰래 건너서 공주로 가려전 동학군은 일본군과
합세한 관군과 부딪쳐 큰 싸움을 벌이고야 말았다.
  한편, 동학군의 선봉 부대는 충청도 청주와 공주의 중간 지점인 목천 세성산에서 관구
과 일본군의 기습을 받아 더 올라갈 수 없게 되었다.
  논산 집결하고 있던 동학군은 이인과 효포 그리고 봉황산을 돌아 세 갈래로 다시 공주를
점령하려 하였으나, 봉황산에서 큰 싸움만 벌였을 뿐 끝내 공주성을 점령하지는 못하였다.
  동학군은 여기에서 수많은 사상자를 내고 경천점으로 후퇴하고야 말았다.
  동학군의 세력이 이렇게 기울어지자 전주를 지키고 있던 김개남은 5000명의 동학군을 이
끌고 경천점으로 달려와서 합세하였다. 이것이 10월 23일의 일이었다.
  경천점으로 물러난 동학군은 부대를 정비한 다음, 11월 3일 다시 공주를 향해 공격을 시
작하였다.
  전봉준은 동학군의 희생을 줄이기 위해 여러 부대로 나누어 이곳 저곳에서 공격하였다.
  일본군이 총으로 공격하면 물러나고 다른 방향에 있던 동학군이 공격하였다. 그 쪽으로
일본군이 바삐 뛰어와 총을 쏘아대면 그들은 물러나고, 또 다른 방향의 동학군 부대가 공격
하였다. 적의 허점만 노리는 작전이었다.
  전봉준의 교묘한 작전에 일본군도 당황하기 시작하였다. 이리하여 11월 8일에는 동학군이
공주 감영 근처까지 들어왔다.
  그러나 일본군은 이미 수를 더해서 군대가 상당히 강화되어 있었기 때문에 동학군이 일곱
차례나 맹렬히 공격을 하였으나 끝내 실패하고 말았다.
  나라의 위급한 때를 만나 의롭게 일어났던 동학군은 왜군의 앞선 무기 앞에 끝내는 피바
다를 이루고 넘어지고 만 것이다. 전봉준은 가슴이 찢어지는 듯하였다.
   이젠 어쩔 도리가 없다. 관군과 합세하여 일본군을 쳐부수기에는 우리의 힘이 너무나 약
하다.
  전봉준은 눈물을 머금고 관군에게 이러한 통고문을 띄웠다.
   관군이 일본군과 합세하다니 어찌 된 영문이오? 두 차례 싸움을 치른 것이 크게 후회가
됩니다. 우리가 의거를 일으킨 것은 우리 나라를 집어삼키고자 하는 왜적을 물리치려 함이
었소. 이제 우리는 하늘의 뜻을 따를 뿐이오. 앞으로 서로 싸우거나 죽이거나 불지르는 일을
그만두고 대의를 같이 도와 국가와 백성을 위하여 일하고 싶은 마음뿐이오.
  또, 일본군과 연합한 관군에게 보낸 통고문에는 이렇게 썼다.
   실은 조선 사람끼리 서로 싸우자는 바가 아니었으나 이와 같이 피를 흘리니 어찌 가슴
아픈 일이 아니겠소. 생각하면 우리가 서로 힘을 합치고 나서서 일본과 청나라의세력을 내
몰아야 할 것이거늘 일본군과 합세하다니 될 말이오? 나라를 사랑하는 마음이 있거든 같이
의논하여 이 나라에서 일본과 청나라 세력을 몰아내는 데 협력해 주기 바라오.
  이것은 전봉준이 우리 나라가 일본이나 청나라에서 완전히 벗어나 자주성을 지키려 했던
애국심에서 나온 호소였다.
  그러나 우리 나라 조정은 이미 일본의 무력에 꼼짝 못하는 처지에 놓여 있었다.
  전봉준은 공주 우금치 5고개에서 동학군을 이끌고 노성을 지나 논산 쪽으로 후퇴하였다.
  동학을 뿌리뽑고자 한 일본군은 관군과 더불어 무서운 기세로 후퇴하는 동학군의 뒤를 쫓
았다.
  동학군은 논산에서 거듭 패하고, 전주, 태인을 거쳐 금구, 원평에까지 숨가쁘게 후퇴를 거
듭하였다.
  한때, 동학군과 농민들의 의거는 논산 평야를 중심으로 해서 전라도, 충청도, 경상도, 강원
도에까지 번져 갔다. 그뿐 아니라, 멀리 평안도, 함경도에까지도 번졌으며, 그 중에서도 경상
도의 하동과 진주, 그리고 황해도의 해주를 중심으로 한 일대는 싸움이 가장 심하였다.
  이럴 즈음, 전라도 원평으로 후퇴한 전봉준은 호남의 각 집강소마다 사람을 보냈다. 그리
고 고을과 마을마다 일본군에 대항하여 궐기할 것을 호소하는 격문을 내다붙였다. 얼마 지
나지 않아서 호남 곳곳에서 모여든 장정은 8000명이 넘었다.
  그러나 이 전투에서도 동학군은 많은 희생자를 냈다. 격렬한 총격전으로 외세를 물리치고
자주권을 회복하고자 모였던 죄 없는 농민들이 수없이 죽어간 것이다.
  그 후, 태인에서도 적지 않은 동학군이 일본군과 관군의 총에 맞아 죽거나 붙잡혀 갔다.
  동학군은 이미 무기에서 일본군에 훨씬 뒤져 있었다. 그들의 최신식 무기 앞에서는 제아
무리 사기 충천항 동학군이라 할지라도 어찌할 도리가 없었다.
  게다가 동학군은 가지고 있던 무기마저 못쓰게 된 것이 많았고 탄약도 턱없이 부족하였
다. 관군의 무기 창고는 이런 도앟꾼의 습겨을 염려하여 두 겹, 세 겹 철통 같은 경비를 하
고 있었다.
   하늘이 우리를 도와 주지 않는 것 같구나. 아까운 백성들의 목숨만 잃었으니, 너무나 원
통하구나.
  전봉준은 남은 동학군을 해산시키고 몸을 피하여 정읍 근방에 있는 복흥산 속의 피로리라
는 마을에서 손화중, 김덕명, 최경선 등 여러 동지들과 함께 앞으로의 일을 의논하였다.


  6. 녹두장군의 최후

  우수한 무기를 갖춘 일본군은 전봉준의 마지막 항전을 물리친 뒤, 여기저기서 동학군을
잡아 함부로 죽였다.
  일본군은 도망치는 동학군의 잔병을 끝까지 뒤쫓으며 마을마다 뒤졌다. 부상당해 도망치
지 못한 동학군을 숨겨 둔 집이 있으면 주인까지 끌고 나와 총으로 동학군과 함께 무자비하
게 쏘아 죽였다.
  그러니 동학군이 궐기했거나 일본군과 접전했거나, 또는 패주하고 도망치는 동학군을 뒤
쫓는 일본군과 관군이 스쳐 지나간 마을의 피해는 이루 말할 수 없었다.
  이 무렵, 호남과 호서 지방의 각 고을에는 전봉준을 잡아 올리는 사람에게 천 냥의 현상
금과 벼슬까지 내려준다는 방이 곳곳에 나붙었다.
  그러니 돈에 눈이 어두운 자들이 전봉준을 붙잡으려고 날뛰고 있었다.
  그들 중에는 김경천이란 사람이 있었다. 그는 전봉준의 옛 부하였다. 그는 전봉준이 나타
나기만 하면 감쪽같이 잡아서 현상금을 차지하고 벼슬까지 따려고 음흉한 마음을 먹고 있었
다.
  그것도 모르고 전봉준은 그의 집을 찾아갔다.
   어이구, 장군님. 이렇게 살아 계시니 천만 다행입니다.
   그래, 자네도 무고하니 반갑네.
  전봉준은 자기를 반기는 김경천을 조금도 의심하지 않았다.
   이 곳까지 찾아오시느라고 시장하실 텐데 주막으로 가시지요.
  그들은 주막으로 들어갔다. 그러자 김경천이 말했다.
   장군님, 이렇게 몸소 찾아오셨는데 제가 그냥 있을 수 있습니까. 닭이라도 한 마리 얻어
와 잡아 드리려고 합니다. 잠깐만 기다려 주십시오.
  마음 속이 검은 김경천은 그 길로 전에 관헌이었던 한시현에게 달려갔다.
   여, 여보시오. 전…… 전봉준이 제 발로 걸어 들어왔소.
   전봉준이라고? 틀림없나?
   그렇소. 지금 주막집에 앉혀 놓았으니 빨리 손을 써주시오.
   알겠네.
  한시현과 김경천은 곧 마을의 젊은 유생들을 이끌고 가서 주막집을 둘러쌌다.
  바깥의 수상한 인기척을 재빨리 눈치챈 전봉준은 벌떡 일어나 뒷담을 뛰어넘었다. 그 순
간 담 밑에 숨어 있던 유생 하나가 몽둥이로 전봉준의 다리를 후려쳤다.
   앗!
  다리를 심하게 맞은 전봉준은 그 자리에 쓰러졌다. 도저히 뛸 수가 없었다.
  서기 1894년 12월, 전봉준은 마침내 그들에게 붙잡히게 되었다.
  나라의 앞날을 걱정하여 동학군을 일으켜 탐관 오리를 몰아 내고 마침내는 조선의 정치에
끼여든 일본군을 이 땅에서 쫓아내려고 의거의 횃불을 올렸던 전봉준은 한 배신자의 고발에
의하여 억울하게 잡히고 만 것이다.
   이놈들! 빨리 이 포박을 풀지 못하겠느냐! 왜놈들이 우리 나라를 삼키려고 총부리를 겨
누고 있는 이 마당에 너희들이 어찌 그들의 앞잡이 노릇을 한단 말이냐? 어서 풀어라!
  전봉준의 눈썹을 치켜세우고 무섭게 노려보며 호령을 했으나 아무 소용이 없었다.
   아직도 왜놈들이 이 땅에서 활개를 치고 있는데 여기서 이렇게 주저앉아야만 한단 말인
가?
  전봉준은 나라의 앞날을 걱정하며 눈물을 흘렸다.
  전봉준이 잡힌 이후로 동학군은 다시 일어설 힘을 잃었고, 곳곳에서 싸움에 패한 동학군
과 동학 교도들은 피를 나눈 동포의 손에 붙잡혀 갔다.
  김개남은 태안에 숨어 있다가 일본군에게 붙잡혔으며, 손화중은 고향에 내려가 있다가 상
금을 노린 무지한 백성들에 의해 붙잡히고 말았다.
  이처럼 남접의 동학 교도들이 힘없이 쓰러져 가자, 북접을 이끌고 있던 손병희는 마지막
으로 모두 힘을 합쳐 항거할 것을 외쳤다.
  그는 동학군을 이끌고 순창까지 쳐들어갔으나 곳곳에 숨어 있던 일본군의 습격에 밀려 충
주로 다시 후퇴한 뒤 뿔뿔이 흩어졌다.
  흩어진 동학군과 동학 교도들은 들판에서, 두메 산골에서, 또는 고을에서 일본군에게 잔학
하게 살육당했다. 그 아까운 희생은 너무나 컸다.
  그 동안 일본군은 충청도, 전라도, 경상도 일대를 휩쓸고 전라도 남단인 순천까지 밀고 내
려갔다.
  이듬해인 서기 1895년 1월 1일 순천에서, 그 다음 날인 광양에서, 각각 동학의 수령들이
살육당하였다.
  곳곳에서 소규모의 동학군 항전이 있었으나, 미나미 소좌가 이끈 일본군 제 19대대의 공
격에 힘없이 무너졌다. 맨주먹이나 거의 다름없는 동학군은 그 용기만으로는 그들의 양총과
대포 앞에서는 허수아비나 다를 바 없었다.
  이리하여 1월 9일에는 동학군이 완전히 섬멸되고 말았다.
  붙잡힌 전봉준은 곧 순창 관군에게 인계되었다. 그 곳에서 나주, 전주를 거쳐 1월 8일 한
양으로 보내졌다.
  한양에 닿은 전봉준은 일본 공사관 감방에 갇혔다. 자기 나라의 일을 제 손으로 처리하지
못하고 일본의 힘을 빌린 조정 대신들이야말로 정말 창피스러운 일이었다.
  충청·강원·전라·경기·경상도에서 붙잡힌 동학군의 우두머리들도 모두 한양으로 압송
되어 왔다.
  서울의 거리는 잡혀 온 동학군의 우두머리들을 보려고 온통 사람들의 물결을 이루고 있었
다. 전봉준은 다리에 부상을 입고 들것에 실려 이리저리 끌려다녔다.
  죄인을 다루는 법무 아문에서 전봉준의 문초가 시작되었다.
  문초관 중에는 일본 영사인 우치다라는 자도 끼여 있었다. 전봉준은 참을 수 없는 분노를
느꼈으나 나라의 재판이라 꾹 참았다.
  재판관은 처음에 고부 군수 조병갑이 저질렀던 포학한 정치와 그 내용을 물었다.
  그리고 전봉준의 생활 형편도 묻고 난 다음,
   그대는 군수로부터 피해 입은 일도 없는데 왜 난을 일으켰는가?
  재판장의 질문에 전봉준은,
   사사로운 개인의 일을 가지고 의거에 나섰다면 이 어찌 사나이의 일이라 할 수 있겠는
가? 백성들의 원한과 탄식을 풀어 주고자 썩어빠진 관리들을 없애 버리려 일어났던 것이
다.
  전봉준은 조금도 두려워하지 않고 당당하게 대답하였다. 일본 영사 우치다가 물었다.
   그렇다면 두 번째로 봉기한 것은 무엇 때문이었나?
  전봉준은 우치다를 무섭게 노려보았다.
  몸은 비록 묶인 채로 꿇어 엎드려 있을망정 전봉준은 조금도 굴함이 없이 꿋꿋하였다.
   내가 어째서 일본의 관리인 당신의 질문에 대답을 해야 하는가? 대체 당신은 무슨 권리
로 남의 나라 재판에까지 끼여들어 쓸데없는 간섭을 하는가? 일본은 우리의 큰 적이다. 내
가 동학군을 이끌고 일본군을 내쫓기 위하여 일어난 것은 오로지 우리 나라를 위해서 한 일
이다. 함부로 나므이 나라 대궐에 침범하여 임금님을 협박하다니, 하늘이 무섭지 않느냐?
2000만 백성이 치를 떨고 있다. 일본은 어서 우리 나라에서 손을 떼고 물러가라.
  전봉준의 호통에 우치다는 그만 꿀먹은 벙어리가 되고 말았다.
  전봉준은 그 후에도 몇 번이나 문초를 더 받았다.
  전종준뿐만 아니라 후에 잡혀 온 김덕명, 최경선, 성두한 등 동학군의 수령들도 신문을 받
을 때, 한결같이 동학군의 의거는 외세로부터 나라를 구하고 백성을 구하고, 탐관 오리를 없
애고 나라를 바로잡으려는 것이 목적이라고 대답하였다.
  재판소는 전봉준에 대한 판결 선고문을 만들었다. 선고문에는 전봉준이 두 번씩이나 크게
난을 일으켜 나라를 시끄럽게 했다는 사실에 대하여 그 내용을 대충 적은 것에 지나지 않았
다.
  전봉준에 대한 사형은 애당초에 결정되어 있는 것이나 다름이 없었다. 선고문 끝에는 다
음과 같은 글이 적혀 있었다.
   …… 이것을 법률에 비추어 볼 때, 피고의 행위는 변란을 일으켜 나라를 뒤엎고자 하는
것이었으니 마땅히 처벌을 해야 할 범죄로 본다. 그러므로 대전 회통 가운데 다섯 권째인
형전에 따라 사형에 처한다.
  개국 504년 3월 29일
  법무 아문 권설 재판소에서
  법무 대신 서광범
  협판 이재정
  참의 장박
  주사 김기조
  동 오용묵
  회심 경성 주재 일본 영사 우치다.
  이렇게 선고는 내려졌다.
  들것에 실려 이 선고를 잠자코 듣고 있던 전봉준은 재판관들을 무섭게 노려보고 있었다.
전봉준의 입이 순간 굳게 다물어졌다. 눈은 더욱 빛났다.
  전봉준은 조금도 두려워하는 빛이 없이 태연하였다. 그러나 마음은 미칠 듯이 안타까웠다.
전봉준은 외치고 싶었다. 목이 터져라고 외치고 싶었다.
   모두들 이 나라의 백성이라면 정신을 차리십시오. 음흉한 일본이 우리 나라를 빼앗으려
하고 있습니다. 나라는 지금 거센 바람 앞의 등불처럼 위태로운 형편에 놓여 있습니다. 모두
들 정신을 차리십시오!
  그는 참된 농민의 벗이었고, 백성의 어려움에 없애 주기 위해 싸운 혁명가였다. 또한, 일
본의 우리 나라에 대한 침략을 미리 내다보고 싸운 애국자였다.
  전봉준은 죽는 순간까지 백성을 생각하고 나라를 걱정했다. 힘없는 백성들 역시 탐관 오
리에게 억눌릴 때마다 전봉준을 믿고 의지하였다. 동에 번쩍 서에 번쩍하면서 못된 벼슬아
치를 혼내 주고 빼앗긴 곡식을 되돌려 주던 전봉준은 그들 모두에게 구세주와도 같은 존재
였다. 일본군이 몰려오고, 온 마을과 집들이 그들의 말굽 아래 무참히 짓밟힐 때에도 불쌍한
백성들은 전봉준이 있고 동학군이 있기에 한 가닥 희망을 잃지 않았던 것이다.
  그러나 그는 마침내 41세의 나이로 서기 1895년 3월 29일, 최경선, 성두환, 김덕명 등 여
러 동지들과 함께 끝내 교수대의 이슬로 사라져 갔다.
  썩어빠진 관리를 몰아 내고 일본 세력을 쳐부수고자 나섰던 전봉준은 뜻을 같이하던 많은
동학 교도와 농민들의 피를 이 땅에 뿌려 놓은 채, 어지러운 나라를 바로 잡고자 하던 큰
뜻을 이루지 못하고 일새으이 막을 내렸던 것이다.
  이것은 우리 민족의 자립과 중흥을 위하여 봉기한 최초의 거대한 농민 의거가 일본의 무
력적 만행에 의해 꺾이고 만 가장 치욕적이며 비극적인 사건이었다.
  여기에 썩어빠진 조정의 대신들도 농민들의 봉기를 실패로 몰고 간 커다란 원인이었다.
  전봉준이 사형을 당했다는 소식이 방방곡곡에 알려지자 백성들은 크게 통곡하였다.
   아아, 하느님도 무심하구나. 진정으로 백성과 나라를 건지기 위해 싸운 녹두 장군을 데려
가시다니!
   조정의 대신들은 죽일 놈들입니다. 그래, 재판장에 일본 공사까지 끌여들였다니 말이 됩
니까!
   이 나라가 또다시 왜놈들의 발에 짓밟히게 될 날이 머지않은 것 같소. 한심한 일이오.
  백서을의 걱정은 날로 더해 갔다.
  이 무렵, 청·일 전쟁은 결국 청나라의 패배로 끝이났다. 서기 1895년 4월, 일본의 시모노
세키에서 청나라와 일본은 강화 조약을 맺고 청나라는 우리 나라에서 완전히 물러나게 되었
다.
  그 후, 큰 나라인 청나라를 여지없이 쓰러뜨린 섬나라 일본은 더욱 콧대가 높아져 조선의
내정 간섭은 물론, 조선을 자기들의 속국으로 만들려는 속셈까지 드러내고 있었다.
  여기서 다시 동학 농민 혁명이 일어난 의의를 돌이켜 보기로 한다.
  대원군이 통상 거부를 내세우다가 물러난 후, 민씨 일파로 이루어진 정군이 들어섰으나,
그들의 무능과 부패로 탐욕스러운 관리들은 포학한 정치로 농민들을 괴롭히고 저희들의 배
만 불렀다.
  그 무렵, 우리 나라는 외국 세력의 강압에 못 이겨 항구를 개방하였다. 그러자 청나라와
일본 상인들이 우리 나라에 침투하여 쌀을 마구 저희들 나라로 사 가니 우리 농민들의 생활
은 말이 아니었다. 여기에 가뭄까지 거듭된 전라도에는 굴뭊리는 백성이 너무나도 많았다.
  그래서 여기저기에서 민란이 일어나고 마침내는 이를 보다못한 전봉준이 동학 혁명군을
일으킨 것이다.
  동학군은 동학 교도들의 접주에 의하여 영도되었다고는 하지만 그 대부분은 농민들이었
다. 그리고 이 동학군의 주된 세력은 전라도 동학군이었다. 동학군의 봉기에 졸란 조정에서
는 청나라에 원군을 청했고, 이를 구실로 일본도 우리 나라에 군대를 상륙시켰던 것이다.
  이 일은 앞을 내다보지 못하는 조정 대신들의 어리석은 실수였다.
  일본은 이 기회를 노려 우리 나라의 내정 간섭을 강행하였고, 청나라와 가까운 민씨 정권
을 제거하는 한편, 청·일 전쟁을 일으켜 조선 안의 청나라 세력을 완전히 쫓아내고 말았다.
  전봉준이 일으켰던 제 1 차 봉기는 농민 내부로부터 일어난 개혁 운동있으나, 그것은 관
군과의 타협으로 일단 화해한 뒤, 집강소를 설치하여 개혁 정치를 동학군의 힘으로 실시했
던 것이다.
  그러나 전봉준이 일으킨 제2차 봉기는 일본에 대한 항일 투쟁이었다. 그런데도 조정의 대
신들은 일본군으로 하여금 동학군을 진압시키게 하였고, 그들의 새로운 무기 앞에 동학군은
섬멸당했던 것이다.
  전봉준의 거룩한 항쟁은 비록 실패로 끝났지만, 그가 남긴 보국 안민의 정신은 오늘날까
지 우리 겨레의 마음속에 영원히 살아 있을 것이다.






































  녹두장군 전봉준을 읽고

  나는 전봉준 장군의 이야기를 읽고 나서 마음이 아팠다.
  나라의 앞날을 걱정하여 동학군을 일으킨 전봉준 장군이 한 배신자의 고발로 억울하게 잡
혀 처형되었다. 정말 그럴 수 있을까 하고 생각하니 화도 나고 안타까웠다.
   새야 새야 파랑새야, 녹두밭에 앉지 마라. 녹두꽃이 떨어지면 청포 장수 울고 간다.
  이 노랫말이 아주 슬프게 느껴졌다.
  전봉준 장군은 어릴 때 워낙 키가 작아서 별명이 녹두였다고 한다. 이웃 아이들이 이름을
놔두고  얘, 녹두야. 라고 부르며 놀려도 화를 내지 않고 싱글벙글 웃었다.
  그렇게 어릴 때부터 대담했기 때문에 커서 농민군 대장이 되었을 것이다.
  나도 친구들이 별명을 부르며 놀려도 화를 내지 않고 웃는 큰 마음을 가져야겠다.
  전봉준 장군은 어릴 때, 친구의 아버지가 아무 죄도 없이 관가에 끌려가 곤장을 맞고 온
몸이 피투서이가 되어 돌아온 모습을 보고 커다란 충격을 받았다.
  그 때에 전봉주은 비록 몸은 작았지만 비장한 각오로 무술을 배우며 몸을 단련했다. 그래
서 같은 또래의 아이들 중에서는 가장 힘센 아이가 되었다.
  서른 살이 되었을 때 아버지가 탐욕스럽고 포악한 고부 군수에게 항의하다 곤장을 맞고
죽음을 당하였다.
  곧 동학교에 들어간 전봉준은 고부 지방의 접주가 되면서부터 농민 운동을 이끌었다.
  아버지를 죽게 한 고부 군수가 여전히 농민들을 못살게 굴었다. 고부 군수의 횡포가 점점
심해져서 농민뿐만 아니라 부잣집 사람들도 살아갈 수가 없었다. 농민들이 군수에게 진정도
해 보았지만 소용이 없었다.
  마침내 전봉준은 농민들의 피를 빨아먹는 나쁜 탐관 오리들을 몰아내고 살기 좋은 세상을
만들기 위해 일어섰다.
  나는 녹두장군이 앞장서서 탐관오리들을 쳐부셔 없애는 장면에서는 박수를 쳤다.
  그렇지만 그 전에 군수와 관리들이 잘못하지 않았다면 더 좋았을걸 하고 생각했다.
  나는 이 글을 읽고 나라를 다스리는 공무원들이 얼마나 중요한지 깨닫게 되었다. 모두가
좋은 마음으로 합쳐 나라가 잘 되었으면 하고 빌었다.
