

■ 백팔금수권 제3권 차례
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제18장 상인의 재산은 신용

    제19장 초제(草帝)

    제20장 천하제일의 거상

    제21장 돈의 위력

    제22장 재회(再會)

    제23장 걸물들의 위기

    제24장 함정

    제25장 반격의 시작



■ 백팔금수권 3권 제18장 상인의 재산은 신용
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      푸드드득......

      여기는 제왕성의 한 전각.

      수많은 비둘기와 매가 이곳을 드나들고 있다.



      비조각(秘鳥閣).

      제왕성의 정보기관  중의 하나로 주로  전서용 새들이 가져오는
    정보들을 취합하는 곳이다.

      헌데 갑작스럽게 어디선가 처음 보는 전서용 매 한 마리가 날아
    들었다.

      "저 놈은 우리 전서매가 아닌데?"

      문사 차림의 무사가 금방 구분했다.

      이곳 전각에는 많은 사람들이 여러 곳에서 들어 온 서찰을 정리
    하기에 여념이 없었다.  사람들은 시시각각 들어오는 비밀 서찰들
    을 정리하고 보내는 일을 했다.

      "일단 다리에 서찰이 들어 있나 확인부터 해보게!"

      이곳의 책임자로 보이는 사람이 지시를 했다.

      "예, 각주님!"

      문사 차림의 무사는 급히 매의 발목에 달려 있는 전서통을 열었
    다.

      "각주님! 서찰이 들어 있습니다."

      무사는 서찰을 꺼내어 각주에게 건네 주었다.

      "이... 이건?"

      부르르.......

      서찰을 든 각주의 손이 떨렸다.

      "긴급회의다!"




      각주는 즉시 회의를 소집했다.

      대원들은 각주의 명령에 따라 하던 일을 멈추고 긴 탁자에 앉았
    다. 먼저 대원들은 모두 돌아가면서 서찰을 읽었다.



      <소림장문인 친전

      성도(成都)의 '향원장(香苑莊)'에  곽현수라는 소년이 억류되어
    있음. 향원장에서는  무림고수들이 모여서  비도의 비밀을 풀려는
    술책을 벌이고 있음. 장문인의 조속한 처리를 바람.



    흑룡문주>



      대원들의 표정은 아주 심각했다.

      만약 서찰의 내용이 사실이라면  즉각 성주에게 보고를 해야 한
    다.

      문제는 서찰의 진위였다.

      대원들은 두 가지 측면에서 진위를 구분하지 못했다.

      첫째는 이것이 소림으로 가야 할 것이데 제왕성으로 날아왔다는
    점이다. 전서용  매들은 철저히 훈련을 받기  때문에 좀처럼 다른
    곳으로 날아들지 않는다.

      둘째는 과연  이것을 흑룡문주가 작성한  것이 맞느냐는 것이었
    다. 오래 전부터 정, 사파는  물과 기름과 같은 존재로 정보 교류
    는 물론이고 마주 앉지도 앉았다. 그래서 사파의 흑룡문주가 정파
    의 기둥인  소림장문인에게 서찰을 보냈다는  것이 왠지 의문이였
    다.

      하지만 그들로서도 무시할 수 없는 정황 증거도 있었다.

      첫째 어느 누가 일부러 이런 일을 꾸밀 이유가 없었다. 만약 대
    상이 최근에 강호를 들끓게  하고 있는 사황교나 정파라면 음모의
    냄새가 날 수도 있지만  향원장은 오히려 흑룡문주와 가까운 사파
    였다. 제왕성으로서는 설혹  향원장을 치더라도 아무런 손해도 입
    지 않는다.

      그 외에도 만에 하나 주력이 빠진 사이 제왕성을 치려는 사황교
    의 음모로도 볼 수 있겠지만 현재의 상황은 사황교가 전면에 나설
    때는 아니었다.

      둘째는 지난 번 가짜 비도 사건 이후로 정, 사파의 관계가 원만
    해졌다는 점이다. 이전에는  상종도 하지 않던 그들이 사황교라는
    공동의 적이 나타남으로서 요즘  들어서는 거의 충돌을 하지 않고
    있다.




      아무도 쉽게 입을 열지 못하자 각주가 단안을 내렸다.

      "최종판단은 성주께서 직접 내리신다. 부각주!"

      "예!"

      "지금 즉시 각 하부조직에 비상사태를 선포하고 모든 병력을 비
    상대기시켜라! 성주께서 명령을  내리면 언제든지 출동할 수 있도
    록. 단, 비밀은 절대 엄수해야 한다."

      "예!"

      "그리고 우리 비조각은 이 문제가 해결될 때까지 전력을 다하여
    향원장에 대한 정보를 수집한다."

      "알겠습니다!"

      각주는 명령을 내리고는 곧바로 성주의 거처로 향했다.

      이때부터 제왕성의 전 조직은 신속하게 움직였다.



      향원장(香苑莊).

      중원과 서역을 연결하는 성도(成都) 최고의 문파.

      성도는 중원의  지배자인 제왕성의 손길이  미치기가 힘이 드는
    곳이라 사천(四川) 일대는 향원장이 지배를 하고 있는 실정이다.

      장주 장번(張番)은 사파의  거두이면서 사천 일대의 대소문파들
    로부터 신망과 존경을 한몸에 받고 있는 인물이다.



      오늘 이곳에서는 커다란 연회가 벌어지고 있다.

      사천성 일대는 물론이고 멀리  강남과 강북 지방의 사파 거두들
    도 향원장으로 몰려들었다.



      <장주 장번의 칠십 회 생일잔치>



      사천성 절대자의 생일을 축하하기 위해서 전 중원의 사파고수들
    이 모여든 것이다.

      당금 사파의 새로운 구심으로 떠오르고 있는 흑룡문주를 위시해
    서 마령장의 신임 장주, 그리고 수많은 고수들이 참석했다.

      "하하하, 아무리 칠순 잔치라지만 이건 너무 한거 아니야? 생일
    은 내일인데 벌써부터 이렇게 취해버리면 정작 내일은 어쩌누?"

      "그러게 말이야. 우리같은 군소문파들은 어디 기가 죽어서 살겠
    나? 헌데 장주는 어디에 가고 콧배기도 보이지 않는 거야?"

      "이 사람아! 원래 주인공은 천천히 나타나는 것이 아닌가? 잠시
    만 기다려 보세. 그것보다  나는 장주가 발이 넓다는 소린 들었지
    만 이렇게까지 인간관계가 좋은 줄은 몰랐네."

      "그건 또 무슨 소린가?"

      "오늘 이 자리에는 우리 사파뿐만 아니라 중도파의 인물들도 꽤
    많이 참석했으니 말일세."

      "그건 그렇군. 저기  있는 금성방주(金成幇主)만 하더라도 중도
    파에 속하니까."

      축하 연회에 참석한 사람들은 대부분 화려하고 성대한 축하연에
    대해서 부러운 듯 말을 했다.

      반면에 그렇지 않은 사람들도 있었다.

      "장번이 도대체 무슨 의도로 우리를 초빙한 것일까?"

      "무슨 꿍꿍이 속이 있겠지?"

      "그 나이에 사천 지방만  지배하는 것도 힘겨울텐데 더 이상 무
    엇을 탐하겠나?"

      "모르는 소리. 권력욕과 나이는 아무런 관계가 없는 법일세. 자
    기가 못하면 후세에게라도 물려주면  되니까 기를 쓰고 덤비는 거
    지."

      "하지만 그가 뭘 믿고 다시 일을 벌이겠나?"

      "그거야 두고 보면 알겠지?"

      주로 중도파에 속하는 사람들이  장번의 의도를 좋지 않은 시각
    으로 보고 있었다.



      흑룡문의 총관 방과(方戈).




      당금 오십이 세.

      얼마 전 전임 총관의 죽음으로 새로이 임명된 자이다.



      방과는 흑룡문주의  옆에 앉아 대전의  상황을 면밀히 지켜보았
    다.

      그는 술잔을 자주 입에 갖다 대기는 하지만 실제로는 별로 마시
    지 않았다. 문주를 보좌하기  위해서 왔기 때문에 무작정 즐길 수
    는 없지만 그래도 그는 유난히 주위의 상황에 신경을 썼다.

      '지금쯤이면 누군가가 나타날 때가 되었다. 모두들 얼큰하게 취
    했으니 사기치기가 수월하겠지. 으음, 저기 벌써 나타나셨군.'

      지금까지 입도 열지 않고 있던 방과는 대전으로 두 사람이 들어
    오자 의식적으로 소리를 높혔다.

      "문주님, 저기 들어오는 분들은 전대의 고수인 쌍마(雙魔)가 아
    니신가요?"

      방과의 목소리는 주위에 들릴 정도로 컸다.

      "쌍마?"

      "싸... 쌍마라고!"

      주위에는 가벼운 소란이 일어났다.



      쌍마(雙魔).

      전대 사파의 거두.

      혼자로도 사파 제일을 다툴  정도로 뛰어난 무공을 지니고 있으
    나 항상 같이 행동을  한다. 풍문에 의하면 제왕성주에 의해서 패
    배를 당하고는 강호에서 사라졌다고 함.



      사람들 사이에는 적지 않은 논란이 일어났다.

      "쌍마는 장번보다도 전대의  사람이고, 무공도 뛰어난 고수인데
    어떻게 이런 자리에 왔을까?"

      "꼭 그렇게 볼 수만 있을까? 저들이 아무리 뛰어난 무공을 지니
    고 있다고 하더라도 향원장이라는 커다란 방패막이를 가지고 있는
    장번도 무시할 수는 없지."

      "그럼, 자네들은 저들이 단순히  장 번의 생일을 축하하기 위해
    서 왔다고 생각하는가?"




      "글쎄?"

      그 점에 대해서는 사람들도 함부로 답을 하지는 못했다.

      하지만 방과는 이미 알고 있는 것처럼 얼굴에 미소를 짓고 있었
    다.

      '제왕성주와의 관계를 이용하기  위해서 저들을 앞세웠군. 처음
    부터 저 정도의 인물들을  내세운다는 것은 놈들도 이제부터 본격
    적으로 움직인다는 것을 의미한다.  후후, 하지만 나 팽혼이 있는
    한 쉽지만은 않을 것이다.'

      팽혼? 그렇다. 방과는  팽혼의 변신이었다. 그는 흑룡문주를 설
    득하여 방과로 변신했다.

      그 동안 팽혼은 현수와  헤어져 흑룡문주와 함께 사파를 결속시
    키기 위해서 노력해 왔다.  그래서 상당히 진척도 보았다. 흑룡문
    주를 중심으로 사파의 단일  조직을 구성할 구체적인 계획도 세웠
    다. 그러던 중에 중원의 외곽지역을 중심으로 사파 세력내에 이상
    한 기류가 흐르는 것이 감지되었다.

      사황교에 의해서 멸문당했던 수로맹이 다시 부활을 하고, 그 동
    안 활동도 하지 않던 군소 문파들이 새롭게 활동을 강화한 것이었
    다. 팽혼의 주도면밀한 조사 끝에 그 꼬리를 향원장에서 잡았다.

      대부분의 사파 군소문파들은 이미 향원장에 의해서 복속되었고,
    이번에는 장번의 생일을 기회로 사파 거대문파들을 끌어들일 계획
    을 세웠다. 그 배후에 사황교가 있음은 명백한 사실이었다.

      쌍마는 참석자들과 일일이 인사를 했다.

      그것부터가 이상했다. 그들이 강호에서 활동할 당시에는 안하무
    인의 독불장군식 행동으로  유명했다. 아무리 무공을 모르는 사람
    이라도 자기 마음에 조금이라도 들지 않으면 잔인하게 죽여버리곤
    했다. 지금 참석자들과 다정하게 인사를 하는 것은 조금이라도 그
    를 아는 사람들로서는 받아들이기가 힘이 들었다.

      "뭔가 느낌이 좋지가  않아. 저 자들이 개과천선을  할 리는 없
    고, 그렇다면 분명히 무슨 의도가 있다는 얘긴데......."

      흑룡문주는 팽혼을 쳐다보면서 걱정스러운 표정을 지었다.

      씨익.

      팽혼은 흑룡문주의 걱정스런 눈빛에 미소로 답을 했다.

      한편 참석자들과 인사를 마친  쌍마는 앞으로 나서더니 마치 자
    기들의 생일이라도 되는 듯이 말을 하기 시작했다.

      쌍마 중 흰옷을 입은 백마가 먼저 말을 했다.

      "저희들의 의동생인 장번의 생일 잔치에 이렇게 참석해 주신 것
    을 진심으로 감사드립니다.  아무쪼록 마음껏 드시고 즐거운 시간
    을 보내시기 바랍니다."

      백마에 이어서 흑마가 나섰다.

      "사실 저희들은 거의 이십 년만에 강호에 다시 나서게 되었습니
    다. 그 동안  세월은 많이 흘렀지만 강호는  전혀 변하지 않은 것
    같습니다. 사파들은 옛날과  마찬가지로 분열되어 있고, 제왕성의
    횡포는 날로 더욱 심해지고  있습니다. 해서 저희 두 사람과 의동
    생인 장 장주는  강호의 질서를 바로 잡기  위해서 커다란 결심을
    했습니다. 이제  강호의 질서는 우리 사파가  새롭게 세워야 합니
    다. 사파의 잠재력은 무궁무진합니다. 더 이상 정파들이 군림하는
    시대는 끝장을 내야  합니다. 하지만 그것은 우리들만의 힘으로는
    불가능합니다. 그래서 저희들은  이 자리에서 감히 여러분들께 한
    가지 제안을 하고자 합니다. 사파를 하나로 단결시킵시다."

      흑마의 연설이 시작되면서 사람들 사이에서는 소란이 일어났다.

      "쌍마와 장번이 언제 의형제를 맺었지?"

      "나도 그런 소릴 들어 본 적이 없어."




      "저것이 바로 이 연회를 베푼 목적일 거야."

      "헌데 저들이 과연 사파를 단결시킬 자격이 있을까?"

      "무공으로만 본다면 자격이 있다고  할 수 있지. 하지만 저들의
    지난 날의 행적을 보면  과연 그게 가능할까? 저들은 같은 사파들
    조차도 마음에 들지 않으면 가차없이 죽여버렸잖은가?"

      다수의 의견은 부정적으로 나왔다.

      다만 곧이어 나타난 장번에  의해서 그 분위기는 조금 호전되기
    는 했다. 쌍마의 무공에  장 번의 인간관계가 적절히 조화를 이룬
    결과였다.

      인자한 얼굴의 장번은 서두르지 않고 차분하게 말했다.

      "이 문제는 내일  대연회에서 본격적으로 논의를 하도록 하겠습
    니다. 하지만 먼저 말씀 드릴 것은 우리 삼형제는 절대로 사심(私
    心)을 가지고 있지 않다는  것입니다. 만약 우리에게 조직을 이끌
    어갈 능력이 없다고  생각하신다면 다른 분을 추천하셔도 됩니다.
    우리는 절대로 자리에 연연하지 않을 것입니다."

      장번은 유창한 말솜씨로 사람들을 요리했다.

      이렇게 해서 전야의 주연은 마무리가 되었다.

      쌍마와 장번이  대전에서 나가자 모두들  삼삼오오 무리를 지어
    숙소로 향했다.



      "으윽!"

      "이봐! 왜 그러나? 어디... 윽! 도... 독이다."

      쿵! 쿵!

      갑자기 두 사람은 차를 마시다 쓰러졌다. 그리고 방문이 열리더
    니 시체는 사람들에 의해서 금방 치워졌다.

      이렇게 열 명의 사람들이 독에 의해서 죽음을 당했다.

      주연을 마치고 숙소로 들어  온 사람들은 시중드는 아이들이 가
    져다 놓은 차를 아무런 의심 없이 마셨다. 헌데 이상한 것은 많은
    사람들 중에서 열  명의 사람들만 차를 마시고  독에 중독된 것이
    다.



      여기는 흑룡문주의 숙소.

      이곳에는 지금 십여 명의 사람들이 모여 있다.

      그들은 모두  쌍마의 제안에 중도적인  입장을 취했던 사람들이



    다.

      말은 팽혼에 의해서 주도되었다.

      이들은 모두 팽혼의 신분에 대해서 알고 있는 상태였다.

      "저는 이곳에 오기 전에  이미 십여 명의 하객들이 독에 중독되
    어 죽어 나가는 것을  보았습니다. 그들은 모두 쌍마의 제안을 거
    절하다 죽음을 당했습니다. 이제 모든 것이 확인되었습니다. 저들
    은 사파 전체를 사황교에 복속시키려고 획책을 하고 있습니다. 가
    짜 비도 사건으로 주춤하던  사황교가 다시 움직이기 시작한 것입
    니다."

      팽혼은 향원장에서 일어나고 있는 일들에 대해서 상세하게 설명
    을 했다.

      "팽형의 말씀은 우리 모두  믿고 있습니다. 이제 우리는 어떻게
    해야 합니까? 아침이 밝아  올 때까지 기다릴 수는 없지 않겠습니
    까? 그렇게 되면 우리도 할  수 없이 저들의 뜻에 따를 수밖에 없
    습니다."

      흑룡문주가 나서며 말을 했다.

      그는 연회장에서와는 달리 팽혼을 정중하게 대했다.

      "저도 그 점에는 문주님과  같은 생각입니다. 문제는 우리가 얼
    마나 많은 사람들과 이곳을 빠져나갈 수 있는가 하는 점입니다."

      "우리끼리만 하더라도 위험하지 않겠습니까?"

      금성방주는 다소 긴장하여 말을 했다.

      "쉬운 문제만은  아닙니다. 하지만 만약  다른 사람들을 데리고
    나가지 못한다면 그들 모두 죽게 될 것입니다."

      "그게 무슨 말입니까?"

      "팽형의 말씀은  이해가 되지 않습니다.  그들은 쌍마의 제안에
    동의만 하면 살아 남을 수 있질 않습니까?"

      당연한 의문이었다.

      허나 그들은 팽혼의 다음 말에 놀라지 않을 수 없었다.

      "현 상태라면 그렇게 될 것입니다. 하지만 이 일에 제왕성이 끼
    어 든다면  상황은 달라집니다. 저는 이번  일을 감지하고 이이제
    이, 차도살인지계를 사용하기로  했습니다. 이미 제왕성의 정예가
    향원장을 포위하고 있을 지도 모릅니다."

      "예에? 제왕성!"

      "그들이 어떻게 알고?"

      팽혼의 설명을 듣고서야 그들은 이해할 수 있었다.

      팽혼은 제왕성에 가짜 서찰을 보낸 것을 설명했다.

      '팽형이 무공만 뛰어난  줄 알았더니 두뇌회전도 아주 뛰어나구
    나. 언제 그런 생각을 했을까?'

      흑룡문주는 팽혼을 다시 생각했다.

      "좋습니다. 팽형의 말씀대로 하도록 합시다."

      "좋소."

      .......

      모두 동의를 했다.

      "저는 이곳으로 들어오면서 한 곳의 퇴로를 생각해 놓았습니다.
    지금 향원장의 경비는 바늘이 하나 떨어져도 감지할 수 있을 정도
    로 철저합니다. 허나 한 군데만은 그들도 어떻게 하지 못합니다."

      "그게 어디입니까?"

      팽혼의 설명에 금성방주가 물었다.

      "장번은 평소에 비단잉어를  좋아해 장원 중앙에 커다란 연못을
    만들어 기르고  있습니다. 헌데 연못이 워낙에  크다 보니 막대한
    양의 물이 필요해  지하로 수로를 만들었습니다. 들어오면서 유심
    히 관찰한 결과 그 수문이  이곳 숙소의 바로 뒷편에 위치하고 있
    습니다. 그곳에는 경비의 손길이 미치지 못하고 있습니다. 숙소에
    서 수문까지 이르는 십여 장 사이에 있는 경비 무사들만 처치하면
    됩니다. 빠른 시간 내에 최대한 많은 인원을 모아야 합니다."

      팽혼의 말이 끝나자 각 문파의 사정을 잘 알고 있는 흑룡문주가
    사람들마다 인원을 할당을 했다.




      "판단한 결과 삼십 명 정도가  우리와 뜻을 같이 할 수 있을 것
    같습니다. 이십 명은 우리와는  뜻을 같이하기 힘이 들 것 같습니
    다."

      "좋습니다. 그럼,  지금부터 정확하게 이 각  안에 수문이 있는
    담까지 집결해 주시오."

      팽혼의 말이 끝나자 사람들은 바람처럼 사라졌다.

      "저들은 괜찮을까요?"

      흑룡문주는 걱정스럽게 말했다.

      "내 판단으로는 저들은  반대세력을 제외하고는 그리 심한 감시
    는 하지 않는 것 같습니다. 우리가 모임을 들키지 않고 참석한 것
    만 보아도 알 수가  있습니다. 문제는 제왕성이 얼마나 시간을 잘
    맞추어 주느냐 하는 것입니다. 만약에 논란이 심해 출정이 늦어진
    다면 우리 작전이 실패할  수도 있습니다. 괜히 열 명의 희생자만
    만드는 것이죠."

      팽혼은 제왕성의 출동 시기가 마음에 걸렸다.

      사실 이번 일을 결정하면서 다소 불명확한 것이 있었다.

      첫째는 제왕성이 어떻게 나올 것인가 하는 점이 불명확했고, 두
    번째로는 향원장에서 탈출하는 방법에 대해서 사전에 준비된 것이
    없었다는 것이다.

      그는 지난 번 가짜 비도 사건을 보면서 현수가 동굴에 들어가면
    서부터 퇴로를 준비한 것에  큰 영향을 받았다. 그래서 그는 향원
    장의 구조를  면밀히 조사하여 수로를 찾아낼  수 있었다. 다행히
    현수가 준 교훈 덕분에  퇴로는 찾았지만 제왕성의 문제는 자기로
    서는 속수무책, 기다리는 수밖에 없었다.

      "이제 우리도 나갑시다."

      팽혼과 흑룡문주도 뒤따라 나갔다.



      "여깁니다. 수고했습니다. 여러분들도 잘 오셨습니다."

      약속된 장소에는 예상했던 삼십 명의 사람들이 모두 모였다. 그
    들은 모두 팽혼이 상황을 주도하고 있다는 말을 듣고 따라나섰다.

      "이제 모두 모였습니다.  지금부터는 철저히 행동통일이 되어야
    합니다. 제가 먼저  넘어가서 경비무사들을 처치하고 신호를 보내
    면 일제히  담을 넘어야 합니다. 다행히  저들에게 들키지 않으면
    좋겠지만 만약 들키더라도 시간을 줘서는 안됩니다."

      말이 끝나자 팽혼은 즉시 담을 뛰어 넘었다.

      휘이이익...




      척!

      슈아아아......

      퍼퍼퍼퍽...!

      연속해서 일곱 차례의 둔탁한 소리가 들렸다.

      어떻게 했는지 비명 소리는 전혀 들리지 않았다.

      탁! 탁!

      팽혼의 신호소리였다.

      "지금이오!"

      흑룡문주의 소리와 함께 삼십  명의 사람들은 일제히 담을 넘었
    다.

      휘리리링......

      파라라라......

      바닥에는 일곱  명의 무사들이 엎드려 있고,  현수는 이미 수문
    (水門)에 가서 철망을 제거하고 있었다.

      일행은 전력을 다하여 수문까지 달렸다.

      "조용히 내려가시오. 아직까지는 들키지 않았소이다."

      첨벙!

      풍덩!

      사람들은 일사분란하게 움직였다.

      그들은 지하수로를 통과할 때까지도 발각되지 않았다.

      이렇게 일행은 수백여 장을 지하수로를 따라 움직였다.

      헌데 그들이 거의 수로의 끝부분에 왔을 때 지상에서 일단의 말
    들이 달리는 소리가 들렸다.

      두두두두.......

      "제왕성이다!"

      "탈출에 성공했다!"

      사람들은 큰 소리로 외쳤다.

      말들은 향원장을 향해서  달렸다. 지금 시각에 향원장으로 향하
    는 것은 제왕성의 무사들일 가능성이 매우 높았다.

      일행이 속력을 높여 밖으로 나왔을 때 향원장은 벌써 불에 타고



    있었다. 아무리 쌍마가  버티고 있더라도 제왕성의 정예 무사들에
    게는 역부족일 것이다.

      가짜 비도 사건 이후 거의  일 년만에 강호 진출을 노리던 사황
    교의 계획은  팽혼의 지략에 의해서 물거품이  되고 말았다. 뿐만
    아니라 그  동안 향원장에서 포섭했던  수로맹을 위시한 문파들도
    팽혼의 수중에 떨어졌다.


      천약방(天藥幇).

      최근 중원에 등장한 작은 약초상의 이름이다.

      이들은 주로 산에서 나는  산삼이나 하수오 등 영초들만을 거래
    하고 있다. 등장한 지가 불과 반 년도 되지 않았는데 의원들 사이
    에서는 상당한 신용을 얻고 있는 약초상이다.

      특이한 것은 주인은 이십 대 초반밖에 되지 않은 청년이며 항상
    포의를 입고 다닌다는 것이다.



      청림의원(靑林醫院).

      이곳의 의원(醫員)은 오늘  청약방 사람의 방문을 받았다. 청약
    방과의 지속적인 거래를 위한 만남이었다.

      지금 의원의 방에는 두 사람이 마주 앉았다.

      매부리코에 찢어진  눈매를 가진 음흉한  인상의 의원과 포의를
    입고 있는 이십대 초반의 청년.

      이십대 초반의 청년은  골격이 커지고 어른스러워졌지만 분명히
    현수였다.

      의원은 아무 말도 않고 현수가 앞에다 풀어 놓은 산삼과 하수오
    를 보고만 있었다.

      '으음, 과연 소문대로 물건은 좋구만. 이 정도의 물건이면 개당
    오천 냥은 문제가 없다. 흐흐, 하지만 오백 냥 이상으로는 곤란하
    다.'

      의원은 터져나오는 웃음을 참으면서 현수에게 말을 했다.

      "우리같은 사람들이야  워낙에 많은  약초상들을 대하다 보니까
    때론 물건의 질보다도 가격을 우선시하는 편이지. 자네는 이 물건
    을 얼마에 팔려고 하는가?"

      의원은 나이로 제압할 심산으로 현수에게 하대를 했다.

      "가격은 저보다 의원께서 더 잘 아실 겁니다. 이 정도의 물건이
    면 최소한 개당 오천 냥은 받을 수 있을 겁니다."




      현수의 말에 의원은 펄쩍 뛰었다.

      "그게 무슨  말인가? 이런 물건을 가지고  오천 냥이라니? 누굴
    봉으로 아나? 그런 소릴 할려거든 나와는 거래할 생각을 말게."

      의원은 현수의 말을 다 들어 보지도 않고 언성을 높였다.

      현수는 의원의 속셈을 뻔히 알고 있기 때문에 즉시 물건들을 봇
    짐에 넣기 시작했다.

      '이... 이놈이 정말로?'

      의원은 현수가 자기 말대로  정말로 보따리를 쌀 줄은 몰랐던지
    당황했다.

      "험,험! 그렇다고 가지고 온 물건을 도로 싸면 어떡하나? 그래,
    자네는 이 물건을 얼마에 넘길 생각인가?"

      의원은 보따리를 다시 풀면서 말을 했다.

      조금 전과는 표정이 완전히 달라졌다.

      현수도 못이기는 척하며 말을 했다.

      "저희들은 개당 거래를 하지 않습니다."

      "그게 무슨 말인가. 그렇다면 어떻게 거래를 하는가?"

      의원은 현수의 말을 이해하지 못했다.

      "저희 천약방은 거래하는  모든 의원을 방에 소속시키고 물건을
    정기적으로 공급합니다. 현재 저희 천약방 소속의 의원은 약 오백
    개에 이르고 있습니다. 저희들은 철저한 신용거래와 이익 균등 분
    배로 새로운 상거래 질서를 만들고자 합니다."

      "이익을 균등하게 분배한다는 것은 무엇을 의미하는가?"

      의원은 이익에 가장 관심이 많았다.

      "저희와 의원간의 역할은  분명하게 구분되어 있습니다. 하지만
    이익은 분배는 항상 오  대 오로 균등하게 합니다. 가격은 저희들
    이 매번 수급의 원칙에  따라 일정하게 정하고, 의원은 무리한 폭
    리는 취할 수 없습니다.  그런 경우에는 즉시 계약이 취소됩니다.
    계산은 일 년에 두 번씩 하고 만약 물건을 많이 팔아서 이익을 많
    이 내는 경우에는 그에  따른 이익이 증가하게 되며, 또한 물품이
    제때 공급되지  않아 손해보는 경우에도  저희들이 전액 배상하게
    됩니다."

      '으음, 아주  재미있는 조건이군. 결국 나에게는  손해 볼 일은
    전혀 없게 되겠군. 다만  폭리를 취할 수 있는 기회가 작아진다는
    점이 아쉽긴 하지만.......'

      의원은 빨리 머리를 굴렸다.

      여러 가지 조건을 따져서  자신에게 유리한 쪽으로 결정을 내려



    야 하기 때문이었다.

      산삼이나 하수오와 같은 영물들의  거래에는 두 가지 조건이 절
    대적으로 필요하다.

      첫째는 의원이 요구하는 물품이 있어야 한다는 것이다.

      만약 환자에게 백 년 묵은  산삼이 필요한데 오십 년 묵은 산삼
    밖에 없으면 거래가 이뤄지지 않는다.

      두번째는 신속한 공급이 절대적으로 중요하다.

      때에 따라서는 보관을  잘 하여 필요할 때  쓰는 경우도 있지만
    그만큼 손상될 위험성도 크다. 또한 위급한 환자에게 필요한 약을
    제 때에 공급하지 못하면 의원으로서의 생명도 위태로울 수 있다.

      만약 위의 두 가지를 항상  만족시킬 수 있다면 그 의원은 금방
    벼락 부자가 될 수 있을 것이다. 하지만 영물이란 것 자체가 희귀
    하고 아무나 구할 수 있는 것이 아니기 때문에 두 가지 조건을 만
    족하는 것은 쉽지가 않다.

      그런데 천약방이 이 조건을 만족시키겠다고 나서고 있다.

      단 조건은 무리한 폭리는 곤란하다는 것이었다. 지금 현수 앞에
    앉은 의원도 이 두 가지 사이에서 흔들리고 있는 중이다.

      하지만 결론은 이미 정해져  있었다. 불과 반 년만에 오백여 개
    의 의원이 가입했다는 것은  그만큼 현수가 제의한 조건이 의원들
    에게 유리하다는 것을 의미했다.

      "좋네. 자네의 의견에 동의를 하네. 그런데 계약은 어떻게 하는
    가? 계약까지 자네와 할  수는 없질 않은가? 방주께서 바쁘시다면
    다른 책임자라도 와야 하지 않겠는가?"

      씨익!

      현수는 알 수 없는 미소를  지으며 봇짐에서 계약서를 한 장 꺼
    냈다. 그리고는 방주의 서명  밑에 직접 도장을 찍어 의원에게 건
    네주었다.

      의원의 표정은 금방 시퍼렇게 변했다.

      "그럼, 다... 당신이 바로 천약방주란 말씀이오?"

      "제가 방주인 것은 분명하지만 의원님들의 심부름꾼에 불과하지
    요."

      "아이고, 제가 사람을  잘못 보고 실수를 했습니다. 용서하십시
    오."

      의원은 무릎을 꿇고는 어쩔 줄을 몰라했다.

      그는 최근 급부상하고 있는 천약방에 대해서는 소문을 들었지만
    무려 오백 개 이상의 의원을 포괄하고 있는 조직의 책임자가 고작
    이십 대 초반의 청년일 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.




      의원은 언덕 너머까지 따라와 현수를 배웅했다.


      "당신들은 누구요?"

      현수가 의원을 떠나  막 고개를 넘는 순간  다섯 명의 무사들이
    길을 막아섰다.

      행색으로 보아서는 절대고수는 아니더라도 꽤 이름이 있는 사람
    들처럼 보였다.

      '후후, 생각보다 일찍 나타났군. 마음이 급했던 모양이지?'

      현수는 오전부터 이들의 미행을 눈치채고 있었다.

      무사들은 현수가 의원에 들어가기 전부터 기회를 보고 있었다.

      "그건 네 놈이  알 필요 없다. 우리는  길게 말하고 싶지 않다.
    목숨만이라고 건지고 싶거든 봇짐을 내려놓고 사라져라!"

      말을 한 사람은 다섯 명  중에서 가장 나이가 많아 보이는 사람
    이었다. 그는 직설적으로 현수에게 물건을 요구했다.

      현수는 당황하는 체 하면서 말을 했다.

      "다... 당신들은 산적인가요?"

      꽤 바보스러운 행동이었다.

      "뭐라고? 우리가 고작 산적으로밖에는 보이지 않느냐?"

      현수가 자기들을 산적이라고 부르자  뒤에 서 있던 사람이 화를
    내며 앞으로 나섰다.

      하지만 현수도 만만치가 않았다.

      "그럼, 왜 당신들은 남의 물건을 내 놓으라고 하는 거죠?"

      "그... 그건...."

      화를 낸 무사는 대답을 하지 못했다.

      대신해서 먼저 나섰던 나이가 많은 무사가 말을 했다.

      "그건 네가 우리에게 필요한 물건을 가지고 있기 때문이다."

      "아! 여러분들께서는  저에게 약초를  사기 위해서 기다렸군요?



    그럼, 진작에 그렇게 말씀을 하셔야죠."

      그렇게 말을 하고는 현수는 봇짐을 풀었다.

      "조금 비싸긴  하지만 저희 천약방은  최상품들만 취급을 하죠.
    어떤 물건을 원하십니까? 산삼에서부터 하수오, 그리고 천년화(天
    年花)의 열매까지 원하시는 것은 무엇이든지 말씀하십시오."

      현수의 행동은 신속하게 이루어졌다.

      그는 마치 시장에 난전을  차리기라도 하듯이 봇짐에 들어 있던
    물건들을 모두 내 보였다.

      순간 무사들의 눈이 휘둥그레졌다.

      '예상은 했지만 저렇게 많을 줄이야?'

      '저기 있는 것들을 우리가  모두 먹는다면 최소한 일 갑자의 내
    공을 증진시킬 수 있을 것이다.'

      .......

      모두들 벌써 군침을 흘렸다.

      역시 제일 먼저 나선 사람은 현수에게 화를 냈던 사람이었다.

      "흐흐흐, 이렇게까지 친절하게 보여주다니 정말 고맙구나. 하지
    만 우리는 지금 돈이 없으니 외상으로 하면 안 되겠느냐?"

      그는 현수에게 바짝 다가가며 말을 했다.

      "물론 저희 천약방에서는  신용을 중요시하기 때문에 신분만 확
    실하다면 외상도 가능하지요. 특히 하루 종일 저를 따라 다니시며
    고생을 하신 분들에게 섭섭하게 해드릴 수는 없지요."

      무사들은 모두 놀란 눈으로 현수를 쳐다보았다.

      가장 놀란 사람은 바로 현수의 코앞에까지 와 있던 사람이었다.
    그는 뒤로 물러나며 말을 했다.

      "네 놈은 우리가 미행하는 것을 알고 있었단 말이냐?"

      "후후, 수십만 냥 어치의 물건을 가지고 다니면서 그 정도는 알
    아야 되지 않겠소?"

      현수는 태연하게 말을 했다.

      "그럼, 네놈은 무공을 알고 있다는 말이냐?"

      무사들은 현수가 무공을 모르는 줄 알았던 모양이다.

      "그거야 당신들이 직접 확인해 보면 알게 아니오. 하지만 그 전
    에 다른 분들께서 나에게  기회를 주지 않을 것 갔소이다. 그렇지
    않습니까?"




      현수는 말을 하다가  갑자기 시선을 무사들의 뒤쪽으로 옮겼다.
    마치 뒤쪽에 누가 있기라도 한 것처럼.

      무사들은 현수의 시선을 따라 몸을 돌렸다.

      "허억!"

      그들은 모두 혼비백산을 했다.

      무사들의 뒤에는 언제 나타났는지 세 명의 사람이 서 있었다.

      무사들은 자신들이  전혀 인기척을 느끼지  못한 상태에서 낯선
    사람들이 등 뒤까지 온 것에 놀란 것이다.

      나타난 사람들은 중년인들로 모두 무당의 도복을 입고 있었다.

      흰색의 같은 무늬옷을 입은  것으로 봐서는 같은 항렬의 고수들
    인 것 같았다.

      "당신들은 누구요?"

      나이가 많은 무사가 엉겁결에 물었다.

      "그건 네 놈이 알 필요가  없다. 다만 우리의 목적은 저 아이가
    가지고 있는 물건이니 네 놈들은 썩 꺼져라!"

      무당의 도인 중에서 유일하게  모자를 쓰고 있는 사람이 나서며
    말했다. 그는  처음부터 이 광경을 지켜보고  있었는지 나이 많은
    무사가 현수에게 했던 말을 그대로 흉내냈다.

      무당의 도사들 역시 현수의  물건을 빼앗기 위해서 나타난 것이
    었다. 무사들은 시간이  지나자 마음을 진정시키고는 도사들과 맞
    섰다.

      "흥, 도사 주제에 감히 남의 물건이나 탐하다니?"

      "누가 무당이라고 하면 도망칠 줄 아는 모양이지?"

      무사들은 무당의 도사들을 자극했다. 비록 무공은 한 수 아래지
    만 숫적인 우세로 맞설 생각이었다.

      도사들도 무사들이 순순히 물러나지 않을 것을 예상했는지 여유
    있게 말을 했다.

      "그렇다면 할 수 없지.  강아지가 함부로 호랑이를 놀린 대가가
    어떤 것인가를 보여주지."

      모자를 쓴 도사는 옆에 있는 두 사람에게 눈짓을 했다.

      그러자 두 사람은 즉시 허리의 검을 빼어 공격을 했다.

      "하얏! 무당칠검!"

      두 사람은 무당칠검을 펼쳤다.




      비록 합공을 했지만 두  사람에 불과해 무당칠검의 위력을 제대
    로 발휘하지 못했다.

      무사들은 이미 준비를 하고 있었기 때문에 즉시 맞받아쳤다.

      채재챙!......

      "두 명에 불과하다 충분히 이길 수 있다. 핫!"

      "무당도 과거의 허명에 불과하다. 차앗!"

      무사들의 말은  사실이었다. 잠시 후 나머지  한 명의 도사까지
    가세를 했는데도 전세는 팽팽했다. 무당도사들이 처음부터 상대를
    너무 무시한 것이 실수였다. 그들은 무당칠검에서 다른 것으로 진
    세를 바꾸어야 이길 수 있는데 무사들이 그 틈을 주지 않았다.

      이때 상황을  지켜보고 있던 현수는  주위에서 돌멩이를 모으기
    시작했다. 그는 돌멩이를 마치  그림을 그리듯이 배열을 했다. 이
    전의 만상역혼대진이나 화수변혼진과는 다른 것이었다. 아마 그가
    새로 만든 진식인 모양이다.

      진식을 모두 만든 현수는 봇짐을 챙기고는 옆길로 사라졌다.

      헌데 이상한 것은 싸우고  있는 사람들이 현수가 없어졌다는 것
    을 전혀 눈치채지 못했다는 점이다. 아무리 격전 중이라 하더라도
    여덟 명이 자신들의 인생을 바꿀 중요한 물건을 가진 사람이 도망
    을 치는 것을 모를 리가 없다. 그것은 현수가 설치한 진식이 장난
    을 부린 것이었다. 그들의  눈에는 지금도 현수가 그 자리에 있는
    것으로 보였다.


      진식으로 약초를 노리는 사람들을 따돌린 현수는 다음 목적지인
    태산(泰山)이 있는 곳으로 유명한 제남(濟南) 시내로 접어들었다.

      강북 지역에서는 북경 다음으로 큰 도시라 진입로에서부터 사람
    들의 통행이 많았다.

      태산에 오르기 위한 유람객들도 많았지만 제남으로 들어가는 물
    품을 실은 마차들이 줄을 이었다.

      천약방은 제남에 다섯 군데의 거래처가 있다.

      오늘 현수가 들러야 하는 곳은 그 중에서 두 곳이고, 나머지 세
    곳은 내일 들릴 예정이다. 시간이 너무 늦었기 때문이다.

      현수는 다른 곳은 보지 않고 약재상 골목으로 발걸음을 옮겼다.

      약재상은 시장의 입구에  위치하고 있다. 그래서인지 언제나 사
    람들이 많이 붐빈다. 오늘도 다른 날과 마찬가지로 걸어가기도 힘
    들 정도로 인파가 많았다.

      현수는 막 약재상 골목으로 들어섰다.

      헌데 그는 첫번째 방문지인 약재상으로 들어서려다 말고 발걸음
    을 멈추었다.  현수의 시선은 골목의 구석에  쪼그리고 앉아 있는
    노인에게 가 있었다.

      '저 노인은 또 무얼 팔길래 아무도 찾는 사람이 없을까?'

      현수는 옛날 그림을 팔던  노인을 생각하면서 발길을 노인이 있
    는 곳으로 옮겼다.

      '으음, 이렇게 강한  기운은 처음 느껴본다. 형님이나 아저씨보
    다도 강한 기운이다. 점점 더 강해지고 있다. 이 정도면 숙부님보
    다도 강할지도 모른다.'

      노인에 가까이 갈수록 현수는 더욱 강렬한 기운을 느꼈다. 그것
    은 분명히 사람이 발산하는 기운으로 현수로서는 처음으로 느껴보
    는 강렬한 기운이었다.

      '기운은 노인에게서 흘러나오고  있다. 겉으로 보기에는 볼품없
    고 불쌍하기까지 한 노인에게서  저렇게 강한 기운이 흘러나올 줄
    이야? 게다가 노인은 최대한  기운을 숨기려고 노력하고 있다. 살
    기(殺氣)가 없는 걸로 봐서는 나를 노리는 것은 아니다.'




      현수는 기운의 주인이 노인이라는 것을 눈치챘다.

      '사연이 있는  것이 분명하다. 그렇지  않고는 저런 절대고수가
    시장바닥에서 장기를 두고 있지는 않을 것이다.'

      가까이 가면서 현수는 노인이  혼자서 장기를 두고 있다는 것을
    발견할 수가 있었다.

      노인은 주위가  시끄러운 것에도 아랑곳  않고 장기에 몰두하고
    있었다.

      재미있는 것은 노인이 앉아 있는 뒷편 담벼락에 다음과 같은 글
    이 적혀있다는 것이다.



      <나와  장기를 둬서  다섯 수까지  죽지 않는다면  평생 종복이
    됨.>



      '훗훗, 오랜만에 재미있는  분을 만났구나. 오늘은 심심찮게 흥
    미있는 일들이 많이 생기는군.'

      현수는 좀더 가까이 가서 노인이 두고 있는 장기를 구경했다.

      '아니, 저것은  천지옥쇄진(天地獄鎖陣)을 변형한  형태가 아닌
    가? 기묘한 수로다. 진식을 장기에 이용하다니? 과연 강호에는 기
    인이사들이 많구나.'

      관인(官人)과 마찬가지로 강호인들에게도  두 가지의 유형이 있
    다.

      첫번째는 강호인의 대부분을 차지하는 부류로 무사들이다.

      이들은 평생을 병장기와 함께  하며 싸우다 장렬하게 죽는 것을
    명예로 생각한다.

      두번째는 모사꾼들이다.

      이들은 숫적으로 본다면 아주 미미하지만 그 영향력은 막대하다
    고 할  수 있다. 비록 무공으로서는  사람을 해치기가 어려울지는
    모르지만 명석하고 뛰어난 머리회전으로 한꺼번에 수백, 수천명의
    인명을 해치기도 하기 때문이다. 대표적인 인물이 당금 무림을 지
    배하고 있는  제왕성의 총관인  섭위충이다. 형식적으로 제왕성의
    지배자는 성주이긴 하지만  실질적으로는 섭위충이라는 말이 있을
    정도로 두뇌회전이 뛰어난  자이다. 그는 기관과 진식의 대가이기
    도 하다. 그만큼  모사꾼들의 영향력은 막강하다는 것을 말해주는
    것이다.

      이 두 가지의 능력,  즉 무공과 두뇌회전이 동시에 뛰어난 사람
    은 거의 찾아보기가 힘이  든다. 그것은 무공이 뛰어난 사람이 머
    리가 나빠서가 아니라 한  분야에 정통하기에도 힘이 든다는 것을
    의미한다.




      현수가 노인을 보고서 놀란 것은 그에게서 이 두 가지의 능력을
    동시에 보았기 때문이다.  현수는 노인에게 다가서면서 그의 가공
    할 정도의 기운을 느꼈다.  그것은 최소한 삼 갑자 이상의 내공을
    지니지 않고는 발산할 수  없는 것이었다. 그리고 노인이 두는 장
    기에서 현수는 노인의 진식에 대한 지식을 엿보았다.

      천지옥쇄진은 이미 무림에서는 절전된 진식이다. 현수도 우연히
    얻은 비급에서 보게 되었다.  이 진식은 진식의 기본 정신에 충실
    하다. 아니, 충실하다 못해 지나쳐 무서운 것이다.

      천지옥쇄진은 현수가 마의수에게서 받은  책에 적혀 있던 열 가
    지의 진식에 비하면 무섭다고 할 수 없다. 하지만 이것 또한 그에
    못지 않은 가공할 위력을 지니고 있다.

      진식의 기본 의도는 사람을 일정한 공간에서 빠져나오지 못하게
    만드는 것이다. 아무리 뛰어난 무공을 지니고 있는 무사라 하더라
    도 진식에 오래 갇혀 있으면 무용지물이 될 수밖에 없다. 때에 따
    라서는 목숨을 잃을 수도 있는 것이다.

      천지옥쇄진의 위력도 여기에  있다. 지상의 모든 진식 중에서도
    가장 튼튼한 방어막을 지니고  있는 것이 바로 이 진식이다. 마의
    수가 준 진식서에 적혀 있는 열 개의 진식들조차도 방어막에 관한
    한 이것에 비하면 한 수 아래일 정도이다.

      현수는 점점 더 노인에 대해서 호기심이 강해졌다.

      "껄껄껄, 오랜만에  찾아오는 손님이로군.  아마 마지막 손님이
    될지도 모르겠는 걸."

      현수가 다가가자 노인이 한 말이었다.

      노인은 현수가 다가가자 한편으로는 반갑기도 하고 다른 한편으
    로는 별로 기대를 하지  않는 눈치였다. 노인은 그곳에서 오랫 동
    안 많은 사람들과 장기를 두면서 지쳐 있었다.

      "제가 마지막이라니? 그게 무슨 말씀입니까?"

      현수는 노인의 말이 무슨 뜻인지 의아해서 물었다.

      노인은 그때까지  장기를 두고 있다가  현수의 목소리가 들리자
    겨우 고개를 들었다. 그는  현수의 얼굴을 보고는 약간 표정이 밝
    아지다가 다시 어두워졌다.

      '그래도 마지막이라고  제법 똑똑하게 생긴  놈이 왔군. 하지만
    천하의 기재들도 풀지 못한 일을 네놈이 어떻게 풀겠느냐?'

      노인의 마지막이라는 말의 의미는  이 일을 그만 두겠다는 것이
    었다.

      "그건 네가 직접 장기를 둬  보면 알게 될 것이다. 바로 시작하
    겠느냐?"

      노인은 빨리 끝내고 싶었는지 서둘렀다.

      "좋습니다."




      현수도 노인의 맞은편에 앉아 바로 첫 수를 놓았다.

      '천지옥쇄진은 생문이 없는 것으로 알려졌다. 하지만 생문이 없
    으면 만들면 되는 법.  이것은 철저히 수비 중심의 진식이기 때문
    에 공격에는  약하다. 물론 안에서 하는  공격은 오히려 공격자를
    어렵게 만들지. 그래서 옥쇄라는 이름이 붙여지기도 했다. 하지만
    만약 밖에서 진식을  공격하게 되면 오히려 쉽게  무너질 수도 있
    다.'

      현수는 이미 천지옥쇄진의 약점을 분석했다.

      탁!

      "후후, 너무 서두르는 것  아니냐? 시간은 얼마든지 있다. 잘못
    하면 네가 죽게 된다. 자, 나는 이렇게 막았다."

      예상대로 노인은 더욱  수비를 강화했다. 노인은 현수가 안으로
    들어올려는 줄 알고 길목을 막았다.

      이 첫번째 수로는 노인은 현수의 의도를 정확히 파악할 수가 없
    었다. 하지만 현수의  두번째 수부터는 노인의 표정이 심각해지기
    시작했다.


      탁!

      노인의 예상을 뒤엎고 현수는  안으로 들어가지 않고 옆에 있는
    마(馬)를 먹어버린 것이다. 위험한 상태에서 과감한 공격을 한 것
    이었다.

      '아니, 이놈이 안으로 들어오려다 말고 갑자기 왜 다른 것을 먹
    어버리지? 저것은  먹어봐야 아무런 소용이  없을텐데. 좀더 두고
    볼 수밖에.'

      탁!

      다시 노인의 두번째 수가 이어졌다.

      노인은 계속해서 현수를 압박했다.

      이어 현수의 손이 움직이는 순간 노인의 표정은 사색이 되었다.

      '아뿔사! 놈은 이미 천지옥쇄진을 알고 있다. 하지만 나도 풀지
    못한 파해법을 저 어린 놈이 어떻게 알고 있다는 말인가?'

      그렇다. 노인은 자신조차도 해법이 없는 문제를 낸 것이었다.

      노인은 현수의 세번째 수가  놓이는 순간 오히려 표정이 밝아지
    기 시작했다.

      '후후, 과연 나의 예측이 맞았군. 이것으로 나의 방황도 끝이로
    구나.'

      노인은 벌써 현수에게 졌다는 것을 인정했다.

      현수의 세 번째 수는 또 다시 노인의 차(車)를 먹어치워버린 것
    이었다. 다섯 수만  견뎌도 되는 것을 벌써  두 개의 적을 해치워
    버렸으니 승부는 뻔했다.

      와르르르.......

      노인의 포기는 빨랐다. 그는 장기판을 엎어버렸다.

      "너무 일찍 포기하시는 건 아닙니까? 저는 아직 두 수가 남았습
    니다만."

      현수는 노인이 자신의 수를  읽었다는 것을 알면서도 그렇게 말
    을 했다.




      "아닐세. 빨리 포기할  줄 아는 것도 장부의  요건 중에 하나이
    네. 나머지 두 수까지 두어 자네에게 창피를 당하기는 싫네."

      씨익!

      현수는 노인에게 야릇한 미소를 보냈다.

      "껄껄껄, 이렇게 쉽고 간단한 것을 삼십 년 동안이나 붙잡고 있
    었으니....... 쯧쯧쯔."

      "예에? 그렇게 오랫동안 이 일을 하셨나요?"

      현수는 믿지 못해서가 아니라 이해할 수가 없어서 되물었다.

      "자네로서는 이해하기 힘들겠지. 하지만 나와 같은 신세가 되어
    보게."

      노인은 더 이상 얘기를 하지 않고 지나온 세월을 생각하는지 깊
    은 상념에 빠졌다.

      그 사이 현수는 자리에서 일어나 노인에게 인사를 했다.

      날이 어두워져 잘못하면 일이 늦어질지도 모르기 때문이었다.

      "어르신 덕분에  견문을 넓혔습니다.  저는 할 일이  있어서 그
    만......."

      현수는 말을 끝내지도 못했다. 노인의 활화산 같은 눈빛이 그를
    직시했기 때문이다.

      "저에게 혹시 하실 말씀이라도......."

      그 말도 끝내지 못했다.

      이번에는 노인의 말이 가로막았다.

      "자네는 여기에 적혀있는 글을 읽어보지 않았나?"

      "읽어보긴 했습니다만......."

      현수는 노인의 서슬퍼런 말투에 말꼬리를 흐렸다.

      "읽어보고도 그냥 가겠다는  것은 나를 무시하거나 아니면 실성
    한 영감으로 본다는 것인가?"

      노인의 뜻은 분명했다. 자신은 약속을 지킨다는 것이었다.

      "하지만 제가 어떻게 감히 어르신을 종복으로 부릴 수가 있겠습
    니까?"

      "그건 내가 나이가 들어 쓸모 없다는 말로 들어도 되겠나? 그렇
    다면 할 수가 없지."

      노인은 현수의 대답을 듣기도  전에 품에서 작은 단도를 꺼내어



    목으로 가져갔다.

      "어... 어르신!"

      현수는 노인이 그렇게까지 나올 줄은 몰라 팔을 잡았다.

      '으음, 역시 엄청난 내공을 가지고 계시구나.'

      현수는 팔을  잡는 순간 노인의 강력한  내공을 느꼈다. 하지만
    그것은 그가 예상했던 삼 갑자를 훨씬 뛰어넘는 사 갑자의 수준이
    었다. 지금까지  내공을 갈무리하고  있다가 흥분하여 순간적으로
    드러난 것이었다.

      현수는 급히  노인의 팔을 놓았다. 잘못하면  두 사람의 내공이
    부딪혀 둘 다 다칠 수 있기 때문이었다.

      반면에 노인은 현수가 자신의  내공 때문에 놀란 것으로 판단하
    고 잠시 주춤했다.

      "......나로서는 선택의 여지가 없네. 나는 백오십 성상을 살면
    서 인생의 목표를 상실했네. 지난 삼십 년 동안 이렇게 미친 짓을
    한 것도 모두가 새로운  인생을 살기 위한 나름대로의 몸부림이었
    네. 하지만 자네마저도 나를 거부한다면 이제는 선택의 여지가 없
    네. 그 동안 나는 수십,  아니 수백 차례 죽을 결심도 했었지. 하
    지만 차마 내손으로 하지는 못했네. 하지만......."

      노인의 표정은 진지했다. 노영웅의 고뇌에 찬 고백이었다.

      노인뿐만 아니라 현수로서도  선택의 여지가 없었다. 아무리 도
    의에 어긋난다고 하더라도 생명보다 우선할 수는 없는 것이다.

      "좋습니다. 단, 종복으로는 제가 힘이 들어서 곤란합니다."

      "정말인가? 나도 사실은 자네와 같은 젊은 친구가 문제를 풀 줄
    은 몰랐네. 그럼, 다른 방법이라도 있나?"

      노인은 현수가 자신을 받아 준다는 말에 목에서 단도를 떼고 말
    을 했다.

      "저에게는 몇 년 전에  세상을 떠나신 할아버님이 두 분 계십니
    다. 어르신을 뵈니 그 분들이 생각이 납니다."

      노인은 현수의 말에 놀라는 기색이었다.

      "그럼, 나보고 자네의 조부가 되라는 말인가?"

      "그렇습니다. 그래서 제가 하고 있는 있을 도와주시면 어떻겠습
    니까?"

      노인의 표정은  미묘했다. 한편으로는  당황스럽기도 하고 다른
    한편으로는 현수에게 감동을 받았다.

      '이 아이가 나를 감동시키구나. 허허허, 말년에 손자를 얻는 복
    을 누리게 되다니. 그게 세존의 뜻이라면 따를 수밖에.'




      노인은 현수가 말한 제안에 솔깃했다.

      그는 수십 년  동안이나 강호의 일에서 손을  뗀 상태기 때문에
    이제는 일을 하고 싶었다.

      "좋아, 아주 좋아. 나도 왠지 네가 마음에 드는구나."

      노인이 승낙을 하자 현수도 즉시 일어나 큰 절을 올렸다.

      "손자 곽현수가 조부님께 인사를 올립니다."

      "껄껄껄!"

      노인은 기분이 좋은지 연신 웃음을 웃어댔다.

      한편 시장 입구에 있던 장사치들은 무슨 영문인지를 몰라했다.

      "도대체 어떻게 된 거야?"

      "글쎄 말이야?  좀 전까지만 하더라도  죽는다고 하더니 이제는
    웃고 있으니......."

      "하기야 거지꼴의 청년과 실성한 노인네가 어울리기는 하네. 누
    가 보면 조손지간이라 생각할 지도 모르겠는 걸."



      초제(草帝).

      방년 백오십오 세.

      현 강호에는 그의 신세내력을 알고 있는 사람이 없을 정도 오래
    전의 인물이다. 다만 그는 자연과 더불어 평생을 살면서 '자연 무
    예'라는 독특한 영역을 구축했다고만 알려졌다. 그가 강호에 알려
    진 것은 칠십 년 전  당시 강호의 십대 고수 중의 다섯 명이 그에
    게 도전을 해서 십초식도  견디지 못하고 패했다는 정도에 불과하
    다. 초제라는 명호도 그  당시 그에게 패했던 고수들이 그의 자연
    무예를 보고서 붙여준 이름이다.

      노인은 현수에게 자신을 초제라고 소개했다.
■ 백팔금수권 3권 제19장 초제(草帝)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      또 하나의 음모.

      지금 이곳에는 세 명의  사람들이 탁자에 둘러앉아 심각한 얘기
    를 나누고 있다.

      두 명의 중년인과 한 명의 삼십 대 여인.

      그 중 매우 거칠게 생긴 중년인이 지금 격분을 하고 있다.

      "이 문주는 왜 그리 소심하시오? 그깟 놈 하나쯤 없애버리면 될
    것을 너무 조심하는 것  아니오? 만약 이번에도 일을 제대로 처리
    하지 못하면 나뿐만 아니라 우리 모두 살아 남지 못할 것이오."

      중년인은 마주 앉아 있는 이 문주라는 자를 노려보면서 말을 했
    다. 아마 이 문주가 그의  의견을 반대를 한 모양이다. 하지만 이
    문주는 그의 성격을 잘 아는지  화를 내지 않고 침착하게 말을 했
    다.

      "부방주, 그리 화만 낼 일이 아니오. 우리가 이 일을 꾸민 것은
    약초방 전체를 차지하기보다는 그들의 물건을 가로채기 위해서 였
    소. 헌데 만약에 그  자를 없애버리면 아예 물건의 공급이 중단될
    수도 있소. 그렇게 되면  우리의 계획은 아예 수포로 돌아가는 것
    이오."

      이 문주는 차분하게 설명을 했다. 하지만 여전히 부방주라는 자
    는 화가 풀리지 않은 모양이다. 그는 계속해서 투덜거렸다.

      그런데 두 사람의 대화 내용에는 이상한 점이 있었다.

      화를 내는 사람은  분명히 부방주이고, 상대는 문주인데도 오히
    려 부방주가 고자세로 나왔다.  아마 부방주가 속한 조직이 이 문
    주의 조직보다 상급조직인 모양이다.

      "그렇다면 어떻게  하자는 거요? 놈에게서  물건을 빼앗는 것도
    어렵고, 죽이는 것은  더욱 위험하다면 도대체 어쩌자는 거요? 하
    오문에서는 좋은 방안이라도 있소?"

      하오문? 그렇다면 이 문주라는 자는 바로 중원 제일의 지하조직
    이라는 하오문의 문주인  이사(李邪)라는 말인가? 헌데 상대는 어
    떤 조직의 인물이기에 이사가 이렇게도 고분하게 말을 하는 걸까?

      부방주가 계속 목소리를 높히자  이 문주는 옆에 있는 여인에게
    고개를 돌렸다.




      "그 문제는 루주가 말해보시오. 이미 루주는 대안이 있는 것 같
    은데...."

      "호호호, 이  문주님께서는 남의  마음을 읽는 능력이  있나 봐
    요?"

      삼십대의 여인은 요염한 미소를  지으며 이 문주에게 농을 건냈
    다. 하지만 그것도 부방주의 신경을 거슬렸다.

      "빨리 말하시오!  지금 그렇게  한가한 얘기를 할  때가 아니외
    다."

      부방주는 루주에게 신경질을 부렸다.

      "호호호, 부방주께서는 다 좋은데  그 급한 성격이 문제란 말씀
    이야. 좋아요. 말씀드리죠.  옛말에 급할수록 돌아가라는 말이 있
    어요. 만약  이번 일을 성급하게 처리하여  만에 하나라도 실수를
    하게 되면 우리  마방이 도둑의 소굴로 손가락질을  받을 수 있어
    요. 따라서 저는 천약방을  직접 치는 것보다는 그들에 속해 있는
    의원이나 약재상들을 상대하는  것이 좋다고 생각해요. 그렇게 되
    면 보다 안정적으로 물건을 공급받을 수 있을 거예요."

      루주는 이 문주와는 달리 부방주의 말에 별로 주눅이 들지 않았
    다. 조직내에서의 위치가 비슷해서 그런 모양이다.



      마방(魔幇).

      사황교가 지하로 잠적하자 최근에 새롭게 등장한 마도의 중심세
    력이다. 조직의 실체는  아직 드러나지 않았으나 상당한 조직력을
    가지고 있다고  알려져 있다.  중원제일의 지하조직인 하오문주가
    부방주에게 굽신거리는 것만 봐도 그들의 조직력이 얼마나 대단한
    가를 알 수가 있다.



      이 문주는 즉시 동의를 했다.

      "역시 루주의 지략은 탁월하오.  놈들과 직접 부딪히지 않고 안
    정적으로 물품을 보급받을 수 있는 좋은 방안인 것 같소이다."

      이 문주와 루주는 평소에도 사이가 좋은 모양이다.

      두 사람은 얘기 도중에도  계속해서 눈을 마주치고 야릇한 미소
    를 주고 받았다.

      "으음!"

      부방주의 반응도 나쁘지만은 않았다. 단지 그의 고집 때문에 쉽
    게 동의를 하지 못할 뿐이었다.

      그의 주장은 천약방의 본거지를  치자는 것인데 루주와 이 문주
    의 반대에  부딪히지 감정이 상했던 것이다.  하지만 그도 자신의
    의견에 무리가 있다는 것을 알고 있기 때문에 결국에는 동의할 수



    밖에 없었다.

      "좋소. 그렇게  합시다. 하지만 이번 일은  전적으로 두 사람이
    알아서 하시오."

      "알았소이다."

      "호호호, 그렇게 하지요.  자, 그럼, 이제부터는 딱딱한 얘기는
    그만두고 재미있게 놉시다. 짝! 짝!"

      루주는 부방주의 대답을 기다렸다는 듯이 손뼉을 쳤다.

      스르르르.......

      잠시 후 방문이 열리고 커다란 술상과 함께 십여 명의 미인들이
    들어왔다.

      금방 방안의 분위기는 달라졌다.

      조금 전까지 인상을 쓰고  있던 부방주도 표정이 바뀌며 들어온
    여인들을 품에 끼고 희희낙낙했다.

      "호호호! 아이, 간지러워요."

      "흐흐흐, 이 년이 좋으면서 괜히 내숭을 떨어?"

      이렇게 음모의 밤은 쾌락의 밤으로 바뀌어 갔다.


      천약방에는 하루밤 사이에 십여 통의 급전이 날아 들었다.

      <지난 일 주일 사이에 호남지역의 일곱 군데의 약재상들이 정체
    를 알 수  없는 자들에 의해서 비싼  약재들을 모두 강탈 당했음.
    놈들은 모두 복면을  하고 있었기 때문에 신분을  정확히 알 수가
    없었음.>



      < 북경 일대의 열  군데의 의원들이 이틀 사이에 대부분의 약재
    들을 도둑  맞았음. 그들은 고도로 훈련을  받은 자들로 흔적조차
    남기지 않았음. 지금 사정으로는 며칠 내로 물품 공급에 어려움을
    겪을 것으로 보임.>



      거의 비슷한 내용의 급전이었다.

      같은 시기에 같은 물건을 대상으로 한 계획적인 범죄였다. 천하
    에 흩어져 있는 백여 군데의 약재상과 의원을 동시에 치고도 증거
    를 남기지 않을 정도라면 시시한 문파나 조직의 장난은 아니었다.
    여기에 천약방의 고민이 있었다.



      여기는 천약방의 방주인 현수의 숙소이자 집무실인 작은 대전.

      지금 이곳에는 세 사람이  심각한 표정으로 서찰을 살펴보고 있
    다. 현수와 초제, 그리고 다른 한 사람은 천약방의 대소사를 관장
    하고 있는 총관이었다.

      말문은 먼저 현수가 열었다.

      "할아버지께서는 이번 일을 어떻게 보십니까?"

      현수는 옆에 앉아 있는 초제에게 의견을 물었다.

      초제는 현수의 제안대로 천약방의 일을 돕고 있었다.

      "정확한 것은 직접 확인하지  않고는 알 수가 없지만 이것은 거
    대조직이 자금을 확보하기  위한 계획적인 범죄가 분명하다. 자신
    들의 신분이 드러나는 것을  꺼리고 있는 점이나 판로(販路)가 은
    밀하고 비싼 것들만 노린 것도 바로 그때문일 것이다."




      초제는 서찰의 내용만 가지고도 상황을 정확하게 판단했다.

      현수는 이번에는 총관에게 고개를 돌렸다.

      총관은 현수의 얘기도 듣지 않고 말했다.

      "저 역시도  사부님과 의견이 같습니다.  다만 보충해서 말씀을
    드리겠습니다. 당금 무림에서 그  정도의 일을 벌일 수 있는 곳은
    흔치 않다는 것입니다. 저희 천약방도 이제는 아무 문파나 함부로
    손을 댈 수 있는 곳이 아닙니다. 만약 이번 사건으로 황실에 약재
    공급이 어렵게 된다면 그들은  황실로부터 추적을 받을 수도 있기
    때문입니다. 그렇다면  결국은 강호에서  황실을 두려워하지 않을
    정도의 힘을 가진 조직만이 이 일을 할 수 있을 겁니다."

      "껄껄, 인심쓰는 척하고 제자  하나를 거두었더니 그리 쓸모 없
    지는 않구먼. 그래 네놈이 말하는 것은 어떤 놈들이냐?"

      총관은 오래 전에 초제가 제자로 기른 사람이었다.

      초제는 말은 그렇게 했지만  제자가 상황을 정확하게 보자 흐뭇
    해 하는 표정이었다. 하지만  총관은 무덤덤하게 말을 이었다. 그
    의 침착한 성격을 보여주는 한 단면이었다.

      "가장 유력한 조직은  아무래도 제왕성과 사황교라고 생각을 합
    니다. 하지만 제왕성의  경우는 그런 비정상적인 방법이 아니더라
    도 얼마든지  자금을 확보할 경로가 있고,  사황교의 경우도 비록
    자금력은 달리겠지만 그렇게 성급하게는 하지 않을 것입니다.

      그 다음으로 가능성이 높은 조직은 세 군데가 있습니다. 개방과
    하오문, 그리고 최근에 등장한  마방이 그렇습니다. 물론 다른 조
    직들도 가능성은 있지만 이들처럼 광범위한 조직력을 가지고 있지
    는 못합니다. 하지만 이들  세 조직도 이같은 일을 벌이기에는 무
    리가 있습니다.

      먼저 개방을 보면  그들은 도둑질을 할 만큼  많은 돈을 필요로
    하는 조직이 아니라는  점입니다. 그것은 하오문의 경우에도 마찬
    가지입니다. 비록 그들은 도둑의 소굴이긴 하지만 굳이 우리와 같
    은 약재상을 털지 않아도  충분히 자금을 조달할 수 있습니다. 문
    제는 마방입니다. 현재  강호에서는 그들의 움직임이 가장 활발합
    니다. 그것은  반대로 막대한 자금을 필요로  한다는 것을 말합니
    다. 지금으로서는 그들이 가장 유력한 혐의를 받을 수 있습니다.

      물론 그들에게도 약점은 있습니다. 그것은 만약 이런 사건이 터
    지면 가장 먼저 의심을 받는다는  것을 그들 자신도 알고 있을 거
    란 점입니다. 그리고 그들의 조직력이 중원전체에 퍼져 있다는 것
    은 사실이지만 과연 이렇게 치밀하게 일을 추진할 수 있을 것인가
    하는 점은 의문이 있습니다."

      "그럼, 아무도 혐의가 없다는 거냐?"

      총관의 논점이 흐지부지해지자 초제가 끼어들었다.

      "꼭 그렇지만은 않습니다. 만약 제가 앞에 말씀드렸던 조직들이
    연합을 했거나 아니면 명령을  받고 일을 했다면 문제는 달라집니
    다."




      "으음!"

      그제야 초제도 고개를 끄덕였다.

      총관의 분석은 매우 예리했다. 이 정도의 분석을 하려면 강호의
    문파들과 정세에 대해서 정확히 모르면 불가능하다.

      '음, 할아버지께서는 훌륭한  제자를 거두셨구나. 후후, 앞으로
    잘못하다가는 내 자리까지 위태롭겠는데.'

      현수도 총관을 보면서 미소를 지었다.

      사실 최근 천약방이 중원의  약재상들에 대한 상권을 모두 장악
    한 후로는 현수가 할 일이 거의 없어졌다. 특히 초제가 총관과 같
    이 약재상으로 들어온 후로는 대부분 두 사람이 알아서 일을 처리
    해 왔기 때문에 할 일이 없어졌다.

      초제는 현수가 태상방주의  직을 제안했는데도 거절을 했다. 자
    신은 태상방주보다 할아버지라는 직책이 더 좋다는 핑계였다.

      "더 구체적인 것은  직접 조사를 해봐야 알  수 있을 것 같습니
    다."

      "좋습니다. 그렇다면 어디서부터  조사를 시작하는 것이 좋겠습
    니까?"

      현수는 좀더 구체적인 질문을 했다.

      물론 그가 전혀 상황을  판단하지 못하거나 의견이 없어서가 아
    니었다. 그는 평소에도 부하들이 좋은 생각을 가지고 있으면 자기
    의견은 내지 않고 가능한 부하의 의견을 존중해 주려고 노력했다.

      "사실 이번의 일로 우리가 받는 피해는 그리 치명적이지는 않습
    니다. 하지만 이런 일은  그대로 방치하게 되면 조직의 이완이 생
    기고 결국에는 이탈하는 사람들이 생길 수도 있는 것입니다. 그런
    의미에서 반드시 발본색원(拔本塞源)해야 합니다. 그들은 이미 약
    초를 대부분 처리했을  겁니다. 물건의 성격상 비정상적인 방법으
    로 처리했을 가능성이 높기  때문에 쉽게 찾아내기는 어려울 것입
    니다. 하지만 우리의  조직을 동원하면 불가능하지는 않을 것입니
    다. 그들이 무사들에게 팔아넘긴 것은 우리의 정보망에 걸리기 힘
    들겠지만 환자들에게  판 경우에는 의원들을  통해서 정보를 얻을
    수 있을 겁니다. 중원 전역에서 도난 사건 이후 귀한 약초들을 구
    했거나 구할려고 했던 사람들을 추적하면 어떤 단서를 잡을 수 있
    을 것입니다."

      예리하고도 정확한 판단이었다.

      그들이 아무리 은밀하게 한다고  하더라도 수백만 냥 어치의 물
    건을 전혀 단서를 남기지 않고 처리할 수는 없을 것이다.

      "그럼, 빠른 시간내에 단서를 찾아내시기 바랍니다."

      이렇게 도난 사건에 대한 대책은 강구되었다.




      세 사람의 회의 결과 천약방은 신속하게 움직이기 시작했다.

      가장 먼저 움직인  것은 천약방의 전서구들이었다. 중원 전역에
    퍼져있는 천여 군데의 의원과  약재방에 똑같은 내용의 서찰이 보
    내졌다.


      한 여름의 더위는 사람들로 하여금 그늘과 시원한 것을 찾게 만
    들었다. 계곡과 강가에는 수많은 인파들로 만원이고, 길가의 작은
    찻집에도 자리가 없을 정도로 사람들이 붐볐다.

      현수와 초제도 찻집의 구석진 곳에 겨우 자리를 잡았다.

      "여름은 이제  겨우 시작인데 올해는 더위가  꽤나 기승을 부릴
    모양입니다."

      현수는 점원이 가져다 준 차를 마시며 말을 했다.

      "낄낄, 나는 아주 시원하고 좋은데? 여름이 이 정도는 되야지."

      초제는 사람들이  더위를 견디지 못하고  짜증내는 모습이 재미
    있는지 계속 즐거운 표정을 지었다.

      현수는 물론이고 호호백발의 노인인 그도 땀 한 방울 흘리지 않
    았다.

      "몸이 약한 사람들에게는 이런 더위에 더욱 보약이 많이 필요하
    지."

      초제의 말에는 뭔가 의미가 있었다.

      두 사람이  이곳 항주(杭州)까지 온  이유는 이곳에서 약재도난
    사건의 단서를  잡았기 때문이다. 두 사람은  이미 두 군데에서나
    약재를 거래한 증거를 잡았다. 다만 그들이 누군지는 아직 알아내
    지 못했다. 두 사람은  일단 총관의 얘기처럼 개방과 하오문에 가
    장 유력한 혐의를 두었다.

      "할아버지께서는 두 곳 중에서  어느 곳에 더 혐의점을 두고 계
    십니까?"

      현수는 차를 마시다 말고 초제에게 물었다.

      "나는 평소에 정, 사파를 구분하는 성격도 아니고, 또한 정파라
    해서 항상 좋은 놈들만 있는  것은 아니기 때문에 개방을 편들 생
    각은 없다. 일단 이곳 분타주가 어떤 놈인가가 문제겠지."

      초제는 매우 신중하게 말을 했다.

      "그러면 하오문쪽부터 시작하도록......."

      말을 하던 현수는  순간 몸이 굳어지는 듯  말을 제대로 하지를



    못했다.

      '저 낭자는 하낭자가 아닌가? 세월이 흘렀어도 여전히 아름답구
    나. 헌데 하낭자도 강호인이 된 모양이군. 저리도 고운 여인이 하
    필이면 강호인이 되었을까?'

      현수의 시선은 막 찻집으로 들어선 두 사람에게 머물렀다.

      한 사람은 성심방주 천공이고, 다른 한 사람은 삼성의 공동전인
    인 하설란이었다. 그녀는 삼성의 무공을 모두 익히고 강호로 나온
    모양이다.

      놀란 것은 현수뿐만이 아니었다.

      찻집에 있던 사람들은 하설란이  들어서자 모두 입이 벌어져 다
    물 줄을 몰랐다.

      "저렇게 예쁜 여인은 처음 본다."

      "나도 마찬가질세. 아마 천하제일미가 있다면 저런 여인을 두고
    하는 말일 거야."

      "내가 한 십 년만 젊었어도 한 번 시도를 해 보는 건데."

      "아서게 이 사람아. 저  낭자의 옆에 있는 노인을 보게나. 틀림
    없이 무림고수일 거야. 잘못 나서다가는 뼈도 못추리네."

      "내가 언제 나선다고 했나? 세월을 한탄할 뿐이지."

      "하하하!"

      "낄낄낄!"

      주위가 시끄럽자 초제도 자리를  잡고 앉은 천공과 하설란을 쳐
    다보았다.

      그도 하설란의 미모에 다소  놀랐다. 하지만 정작 놀란 것은 미
    모가 아니라 그녀의 내력이 아주 정심하고 깊다는 것이었다.

      '현 무림에서 저  정도의 아이를 기를 수  있는 자는 흔치 않을
    텐데. 다행히 마도는 아닌 것 같군.'

      (흐흐흐, 우리 손자가 그래도  여자 보는 눈은 있구나. 저 정도
    는 되어야 손주 며느리감이 될 수가 있지. 헌데 저 아이들은 누구
    냐? 꽤 내력이 있는 것 같은데.)

      초제도 두 사람의 내력을 읽은 모양이다.

      (원, 할아버지도?)

      현수는 초제의 짓궂은 말에  얼굴을 붉히며 옛날 하설란과 만났
    던 얘기를 해 주었다.

      (껄껄껄, 역시 내가 사람  보는 눈은 있단 말씀이야. 내력도 꽤
    깊은데 마음까지도 곱다면 금상첨화(錦上添花)지.)




      초제는 마치  하설란이 현수의 정혼녀라도  되는 것처럼 넉살을
    떨었다.

      (할아버지, 저 낭자는 저와  같은 사람과는 어울리는 신분이 아
    닙니다.)

      현수의 변명에 초제는 벌컥 화를 냈다.

      (신분이라니? 천약방의  방주보다 더 높은  신분을 가진 사람이
    중원에서 얼마나 된다는 거냐? 그리고 저 아이도 이미 강호인이된
    것 같은데, 강호의 법칙인  강자의 논리에 따른다면 오히려 저 아
    이가 부족하지 네가 무엇이 부족하다는 말이냐? 감히 강호에서 이
    초제의 손주를 무시할 수 있는 놈들이 누구냐? 응!)

      초제는 정색을 했다.

      (하... 할아버지!)

      현수는 초제가 예상외로 강하게 화를 내자 몹시 당황했다.

      물론 이들의  얘기는 모두 전음이였기  때문에 다른 사람에게는
    들리지 않았다. 그런데도 현수의 얼굴은 이미 홍당무가 되었다.


      한편 자리에 앉은 천공과  하설란은 낮은 목소리로 얘기를 나누
    고 있었다.

      "그 정도의  약재를 도둑 맞고도 전혀  동요하지 않는 천약방도
    대단하지만 그렇게  많은 돈을  필요로 하는 것은  어떤 조직일까
    요?"

      하설란은 약재 도난 사건에 대해서 말하고 있었다.

      그것은 천약방에서 철저히 보안을 유지하고 있는 사항이기 때문
    에 아무나 알 수 있는 것이 아니었다.

      "우리가 찾고자 하는 것도  바로 그것이다. 만약 그것이 놈들에
    의해서 꾸며진 것이라면 좋은 단서가 될 것이다."

      "할아버지께서는 그들이 이번 사건을 저질렀다고 보세요?"

      하설란은 보다 직접적으로 물었다.

      "꼭 그렇지는 않을 것이다.  놈들이라면 그렇게 드러내 놓고 일
    을 하지 않았겠지. 하지만  그들이 다른 하부 조직들을 시켜서 꾸
    민 일이라면 충분히  가능하지. 놈들이 하부조직들에게 일정한 할
    당액을 설정하고 상납할 것을  요구했다면 그들로서는 어쩔 수 없
    을 거야."

      천공은 마치 사건의 전말을 알고 있는 것처럼 말했다.

      "그렇다면 그 하부조직이라는  것은 구체적으로 어떤 조직을 말
    씀하시는 거예요?"

      "현재로서는 개방과 하오문,  그리고 마방이 가장 유력하지. 하
    지만 이곳 항주에는 마방의 분타가 없기 때문에 일단은 개방과 하
    오문이 가장 유력하다고 할 수 있지."

      천공은 천약방의 총관과 거의 같은 분석을 했다.

      "하지만 할아버지께서는 이곳 개방의 분타주는 좋은 사람이라고
    하셨잖아요?"

      "네 말처럼 개방의 항주 분타주는 결벽증에 가까울 정도로 소심
    한 인물이기 때문에 그런  일을 저지를 사람이 못된다. 그래서 일
    단은 하오문을 찾아가기로 했다.  여기에는 두 가지 이유가 더 있
    단다."




      천공은 이미 하오문에 대해서 면밀히 조사를 한 모양이다.

      "먼저, 하오문의  총단이 바로 이곳 항주에  있다는 점이야. 이
    번 사건의 중요한 발생지에 그들의 총단이 있다는 것은 충분히 의
    심해볼 가치가 있는 것이지. 그리고 두번째는 최근 정보에 의하면
    하오문의 쓰임새가 이전에  비해서 월등히 증가하고, 활동도 매우
    활발해지고 있다는 점이다. 이것은 이번 사건과 관련 없이 조사되
    어야 할 사항이다. 나머지는 가면서 얘기를 하도록 하자."

      말을 마친 천공이 먼저 일어나자 하설란도 뒤따랐다.

      그녀가 밖으로  나가자 찻집에 있던  사람들은 안타까운 눈으로
    쳐다보았다.

      한편 현수와 초제는 두 사람의 대화 내용을 듣고 있었다. 두 사
    람이 비록 낮은 목소리로 얘기를 했지만 현수와 초제가 엿듣는 것
    을 가로막지는 못했다.

      "저 아이는  그렇다 치더라도 하오문에 대해서  우리보다 더 잘
    알고 있는 저 놈은 누구냐?"

      초제는 이제 천공에 대해서 궁금해졌다.

      그는 아직까지도 강호의 문파나 정세에 대해서 정확하게는 모르
    고 있었다.

      "저 정도의 정보력을 지닌  집단은 많지가 않습니다. 그 중에서
    우리와 비슷한 목적으로 하오문을 찾을 수 있는 조직은 한 군데밖
    에 없습니다."

      "그게 뭐냐? 혹시 개방은 아니냐?"

      "아닙니다. 저 분이 개방과도  친한 것 같으나 옷차림으로 봐서
    는 개방도는 아닙니다. 아마 성심방 사람일 가능성이 높습니다."

      "성심방?"

      초제로서는 처음 들어보는 문파였다.

      "예! 무림의  평화와 정의를 위한다는  취지로 만들어진 문파지
    요. 제 생각이 맞다면 저 분은 성심방의 방주일 겁니다."

      "으음, 그래? 저 정도의  아이가 방주라면 썩 나쁜 조직은 아니
    겠군."

      초제는 천공이 마음에 들었던 모양이다.

      두 사람도 금방 자리에서 일어나 하설란과 천공을 따라갔다.



      세상에는 간혹 정 반대의 성질을 가진 것이 공존하기도 한다.

      흰색과 검은색의 조화,  선과 악의 공존, 낮과  밤의 연속 이런
    것들이 그 대표적인 현상이다.




      사람들은 상반되는 두 가지를 모두 다 좋아하기도 한다.

      한 여름의 시원한 얼음과 추운 겨울에 따뜻한 남쪽 나라를 상상
    하는 것이 또한 그 예이다.

      하지만 지금 이곳에 펼쳐진  세계는 그런 것들과는 거리가 멀었
    다.

      항주의 빈민가 중심에 있는 환상의 세계.

      불과 사, 오 장 위에는 굶주림에 허덕이는 수천, 수만의 사람들
    이 존재하지만 이곳 지하에는  진시황의 아방궁을 연상케 하는 화
    려한 대전이 만들어져 있었다.


      <중원의 밤을 지배하는 지하세계의 왕국>



      그곳은 바로 하오문의 본단이었다.

      "하하하!"

      "호호호!"

      "깔깔깔!"

      지금 이곳에서는 한창 주연이 베풀어지고 있다.

      하오문주를 위시한 마방의 부방주와 루주가 함께 술판을 벌이고
    있었다. 그들은 약재 강탈 계획이 순조롭게 진행되자 축하연을 벌
    였다.

      "이 문주, 축하드리오. 이번에는 내가 완전히 패배를 했소이다.
    깨끗하게 나를 한 방 먹였단 말이오."

      부방주는 이 문주의 계획이  성공을 거두자 약이 올랐는지 술을
    마구 마셔댔다.

      "이게 어떻게 모두 내가  잘한 것이겠소? 부방주의 충고와 루주
    의 도움이 없었더라면 이렇게 완벽하게 성공을 거두기는 힘들었을
    것이오."

      이 문주는 겸손한 척하면서도 자신이 이겼다는 사실을 감추지는
    않았다.

      "호호호, 다음에는 부방주가 이  문주님에게 한 방을 먹이면 되
    겠네요?"

      루주도 부방주의 심기를 건드리고  싶지 않았던지 한 수 거들었
    다.

      "좋아, 좋아!  이 문주, 다음에는 조심을  하시오. 아직 승부는
    완전히 끝나지 않았소이다."

      "하하하, 그렇게 하지요."

      "호호호!"




      세 사람의 웃음소리는 그 후로도 한참 동안 그칠 줄을 몰랐다.



      한편 여기는 총단 위에 있는 도박장(賭博場).

      항주를 찾는  한량들을 대상으로  불법으로 벌이는 도박장이다.
    하오문의 보호 아래 불법 도박판이 공공연하게 벌어지고 있다. 헌
    데 이곳에서는 지금 도박이 아니라 한창 싸움판이 벌어지고 있다.
    그것도 일방적인.

      와장창!...

      쾅! 펑! 와르르, 쿵!

      수백 평에 이르는 도박장이 순식간에 난장판이 되고 말았다.

      손님들은 어느새 사라져  보이지 않고, 하오문의 고수들도 상대
    가 두려워 감히 나서지를 못했다.

      도박장에서 난동을 부리고 있는 사람은 천공이었다.

      그는 하오문주를 불러내기  위한 가장 손쉬운 방법을 선택했다.
    그는 도박장에 들어서는 순간 아무런 말도 없이 무조건 행동을 시
    작했다.

      "도박장을 완전히 부셔버리기 전에 문주를 나오라고 해! 지금부
    터 일 각  안에 나오지 않으면 그 후에는  나와도 이곳을 볼 수가
    없을 거다. 에잇!"

      쾅! 쿵! 쿵!

      천공의 행동은 다시 시작되었다.

      하오문의 무사들은 대답을 할 틈도 없었다. 만약 하오문주가 이
    곳에 없다면 그들의 총단은 모두 박살나는 도리밖에 없었다.

      한편 도박장의 천정에는 현수와  초제가 숨어서 이 광경을 모두
    지켜보고 있었다.

      두 사람은 천공과 하설란을 미행하여 이곳까지 왔다.

      "저 아이는 갈수록 마음에  드는구나. 저런 자들은 다른 사람들
    보다 빨리 사건의 본질에 접근할 수 있지. 저 아이가 우리의 일을
    앞당겨 줄 것이다."

      초제는 마치 자기가 천공인 양 즐거워했다.

      "벌써 많이 앞당겨진 것 같은데요?"

      "으잉! 문주란 놈이 그렇게 빨리 나타났다는 말이냐?"

      과연 현수의  말처럼 하오문의 문주는  도박장에 모습을 드러냈
    다.




      "후후, 생각보다는 일찍 나타나셨군."

      천공은 동작을 멈추고 하오문주를 노려보았다.

      "당신은 누군데 감히 나의 도박장을 이렇게 만들었소?"

      하오문주는 도박장을 둘러보면서 매우 분노하는 눈치였다.

      하지만 예의 그의 성격대로 상대방을 파악할 때까지는 침착하게
    대처했다.

      "내가 원하는 답이 나오지  않을 때는 하오문 전체를 이렇게 만
    들 수도 있지."

      천공은 하오문 정도는 안중에도 없다는 듯이 말을 했다.

      "네놈이 정녕 죽기를 작정했구나. 죽여라!"

      하오문주와 함께 나타난 자들이 천공의 말에 분노하여 무더기로
    덤벼들었다.

      챙!

      무사들은 일제히 검을 뽑아들고 천공을 공격했다.

      헌데 그들은 천공이 서  있는 곳까지 가보지도 못하고 쓰러지고
    말았다.

      크으윽!

      켁!

      그들은 순식간에 하설란에  의해서 제압당했다. 그녀는 검을 뽑
    지도 않고 검집으로 무사들의 급소를 쳤다.

      그녀는 지금까지 천공이 하는 대로 지켜보고만 있다가 하오문주
    가 나타나자 천공의 역할을 대신했다.

      '허억! 저들이 누구길래 저토록 강한 무공을 지니고 있는 거지.
    저 계집애는 갓 스물을 넘긴  것 같은데 어떻게 저렇게 강한 무공
    을 지닐 수 있을까? 아직 강호에 저런 계집이 있다는 소릴 들어보
    질 못했다. 헌데 이들은 내게  무슨 볼일이 있을까? 설마 그 일은
    아니겠지?'

      하오문주는 하설란의 무위에 눌려 다소 위축된 모습을 보였다.

      "나는 오래 얘기하는 성질이  아니다. 만약 나에게 솔직하게 얘
    기를 하지 않는다면 하오문은 영원히 강호에서 제명될 것이다."

      "그... 그게 무슨 말이오?"

      하오문주는 천공의 말에 매우 긴장했다.

      하기야 한 문파의 책임자로서 문파가 강호에서 사라진다는 말을
    듣고서 무감각할 사람은 없을 것이다. 더구나 천공과 같은 고수의



    말에는 무게가 실릴 수밖에 없었다.

      하오문주로서는 이들을 상대할 능력이 없었다. 마방의 부방주와
    루주도 소란한  틈을 타서 이곳을 빠져  나가버린 상태였다. 설혹
    그들 모두가 이곳에  있다손 치더라도 두 사람을  막을 수는 없을
    것이다.


      천공은 하오문주가 당황해하자 더욱 여유만만하게 말했다.

      "하오문 정도의 정보력을 가지고 있다면 지금 황실에서 약재 도
    난 사건에 대해서 얼마나 신경을 쓰고 있는 지는 알겠지? 특히 이
    번에 도난된 물건 중에는 황후의 병을 치료하기 위한 영약도 들어
    있었다는 사실도 말일세. 만약 이번 사건으로 황후가 죽기라도 한
    다면 그 후에 일어날 사건에 대해서 상상을 해 본 적이 있는가?"

      "뭐... 뭐요? 황후의 약까지 들어 있었다고?"

      하오문주는 너무 당황하여 천공의 유도 심문에 걸려들었다.

      천공은 하오문주를 요리하기 위해서 없는 얘기까지 지어내어 협
    박을 했다.

      천공의 수법에는 숨어서 지켜보고 있던 현수와 초제까지도 감탄
    을 했다.

      "저 아이의 얘기가 정말이냐?"

      초제는 천공이 너무도 천연덕스럽게 말을 하자 현수에게 물어보
    았다.

      "최소한 제가 알기로는 그런 사실은 없습니다. 저희들이 황실의
    물건을 공급하기는 하지만 이번에는 극히 일부분만 포함되어 있습
    니다."

      "고놈 참! 너도 잘 봐  둬라. 저런 걸 두고 바로 강호에서의 연
    륜과 경험은 무시할 수 없다는 것이다. 거짓말이라면 밥먹듯이 하
    는 놈들의 대장이라는  놈이 저 놈의 세치  혀에 놀아나고 있잖느
    냐?"

      다시 천공과 하오문주가 있는 곳이다.

      천공의 얘기가 계속되고 있었다.

      그는 이제 아예 하오문주에게 하대를 했다.

      "자네는 내가 단지 무공 나부랭이만 믿고 이렇게 큰소리치고 있
    다고 생각하지는 않겠지?"

      "......."

      하오문주는 잘못 말하면 다시 천공에게 말릴 것 같아 대답을 하



    지 않았다. 하지만 이미 대세는 기울고 말았다.

      천공은 끝내 하오문주의 대답을 이끌어 내고 말았다.

      "나는 치사하게 내가 알고 있는 사실을 다른 사람들에게 알리고
    싶지는 않네. 하지만 나는 내가 알고 싶은 것을 알지 못하면 몸에
    경련이 일어나고 그것을 알  때까지 잠을 못 자는 사람이네. 만약
    내가 아무 소득 없이 이곳을 나가게 된다면 내일 아침에 천약방을
    위시한 황실과  강호의 대문파에는 이번  사건이 하오문에 의해서
    저질러 졌다는 사실이 알려질 걸세. 그렇게......."

      예상대로 천공의 말은 중간에서 짤리고 말았다.

      "도대체 당신이 원하는 것이 무엇이오?"

      그는 천공의 말을 부정하는  것은 지금의 사태를 해결하는데 아
    무런 소용이 없다는 것을  알고 있었다. 천공과 같은 인간은 설혹
    하오문이 도난 사건과 아무런 관련이 없더라도 이야기를 만들어서
    라도 퍼뜨릴 사람이었다.

      "사황교의 총단."

      천공의 말은 간단했다.

      하지만 하오문주에게는 청천벽력과 같은 말이었다.

      "뭐... 뭐요? 방금 사황교라고  했소? 그것도 총단의 위치를 말
    이오?"

      하오문주는 얼마나 놀랐던지 그 자리에 주저앉을 뻔했다.

      "왜? 하오문은  원래 정보를 사고 파는  곳이 아니던가? 자네의
    태도로 보아서는 내가 제시한 가격이 마음에 들지 않은 모양인데.
    그렇다면 할 수 없지. 얘, 란아!"

      "예, 할아버지!"

      천공은 얘기를 하다 말고 갑작스럽게 하설란을 불렀다.

      "너의 수고가 약간 필요할 것 같다. 아직 이곳 하오문의 가격이
    너무 비싸서 우리와 거래가 잘 되지 않는 모양이니 가격을 맞추어
    드려라."

      그의 말뜻은 간단했다.

      도박장을 더 부시라는 말이었다.

      "예! 알겠어요."

      휘리링......

      조손의 손발은 너무도 잘 맞았다.

      하설란은 대답이 끝나기가  무섭게 행동을 개시했다. 그녀는 몸
    을 높이  날리더니 그대로 바닥에 내려섰다.  한데 그것이 단순한



    동작이 아니었다.

      쾅!

      우르르르.......

      "피... 피하라! 바닥이 갈라진다!"

      하설란은 천근추(千斤錐)를 펼쳤다.

      그녀는 천공이 난동을 부리는  과정에서 도박장의 지하에 빈 공
    간이있다는 것을 눈치채고는 적절한 무공을 펼친 것이었다.

      마음이 급해진 것은 당연히 하오문주와 그 부하들이었다.

      "무... 문주! 어떻게 좀 해 보십시오."

      "문주!"

      부하들의 애원에 가까운 호소가 없더라도 하오문주는 나섰을 것
    이다. 그는 이미 천공의 앞에 고개를 숙인 채로 서 있었다.

      "조... 좋소.  먼저 이곳을 더 이상  건드리지 않는다고 약속을
    해 주시오."

      그는 하설란의 무위에 완전히 혼이 빠진 상태였다.

      그의 말이 끝나는 순간에 하설란의 행동도 멈추었다.

      "그것은 내가 보장을 하지. 하지만 만약에 허튼 짓을 하게 된다
    면 네놈뿐만 아니라 하오문은 그 날로 이것이 될 것이다."

      천공은 엄지 손가락을 밑으로 꺾으며 말을 했다.

      하오문주도 그것이 의미하는 바를 잘 알고 있었다.

      "하지만 내가 알고 있는 것은 사황교의 총단이 아니오. 나는 단
    지 그들에 대해서  잘 알고 있는 사람을 두  사람 알고 있을 뿐이
    오. 그것이 내가 알고  있는 전부요. 어쩌면 이것조차도 모험일지
    도 모르지만."

      그의 말은 사실이었다.

      만약에 이 사실이 알려지게  된다면 사황교가 가만히 있지 않을
    것이다. 다만 그로서는 현재 달리 방법이 없었다.

      "좋다. 그 자들이 누구냐?"

      천공도 이곳에서 사황교의 총단까지  알 수 있을 거라고는 생각
    하지 않았다.

      (그들은 다정무사 팽혼과 창선왕이오.)

      하오문주는 전음으로 말했다.




      주위에는 부하들도 모두 도망을  가고 아무도 없지만 워낙 중요
    한 얘기라 전음으로 한 것이다.

      하지만 그는 자신의 입놀림을  보고서 두 사람의 이름을 알아낸
    사람이 있다는 사실은 꿈에도 상상하지 못했을 것이다.

      하오문주의 대답을  들은 천공과 하설란은  즉시 도박장을 떠났
    다. 하지만 하오문주는 금방 새로운 사람들을 만나야 했다.


      휘리링......

      두 사람은 천정에서 뛰어 내렸다.

      "허억! 다... 당신들은 누... 누구요?"

      하오문주는 아무도  없다고 생각한 곳에서  두 사람이 나타나자
    기절초풍할 지경이었다.

      "우리들도 저 자와  같이 너에게 볼 일이  있어서 왔지. 하지만
    우리는 네놈과 거래할 생각은 추호도 없다. 우리는 네놈이 우리에
    게서 빼앗아 간 만큼 빼앗을 뿐이다."

      "그게 무슨 말씀이오?"

      하오문주도 초제의 나이가 많은 것 같아 함부로 말을 놓지를 못
    했다.

      "설마 네놈이 조금 전에 인정한 말을 부인하지는 않겠지?"

      "조금 전에 인정한 말이라니?  그... 그럼? 도... 도난 사건 문
    제로... 에잇!"

      그는 더 이상 말을 하지 않고 도망칠려고 했다.

      "허억!"

      그의 앞에는 이미 초제가 버티고 있었다.

      초제는 즉시  하오문주의 혈도를 제압하고는  구석의 탁자 위에
    올려 놓았다.

      "너의 침구를 좀 빌리 수 있겠느냐?"

      현수는 초제가 갑자기 침구를  달라는 말에 의아해 하면서 품속
    에서 침구를 꺼내어 주었다.

      "아까 그 놈에  비해서 내 성질이 얼마나  더 급한가를 곧 알게
    될 것이다."

      초제는 천공과 마찬가지로  하오문주에게 어떤 것도 확인시키거
    나 요구하지도 않고 바로 행동에 들어갔다.

      하오문주는 초제의 행동이 본격화되기도 전에 이미 항복을 하고



    말았다.

      "원하는 게  뭡니까? 뭐든지 다  말씀드리겠습니다. 제발, 제발
    그것만은......."

      하오문주는 초제가 무엇을 하려는지 알고 있었다.

      하지만 초제는 막무가내였다.

      "그게 바로 그 놈과 나의  차이다. 나는 그 놈처럼 원하는 것만
    취하지 않지."

      "아아악! 제발 살려주세요!"

      "아아악!"

      초제는 잔인하리만치 가혹하게 하오문주를 고문했다.

      일 각도 지나지  않아 하오문주의 몸에는 수백  개의 크고 작은
    침들이 꽂혔다.

      현수의 눈에 비친 초제의 고문은 경이롭기까지 했다.

      '신체에 대한 할아버지의  이해는 의원들보다도 뛰어나다. 저건
    고통이 심하긴 하지만  일시적인 현상에 불과하다. 교묘하게 사혈
    을 피하고 있다.'

      초제는 하오문주가 사혈에 대해서  잘 알고 있다는 점을 이용해
    서 고문을 했다. 초제는  침들을 모두가 사혈과 가까운 곳에 놓았
    다. 자칫 잘못하면 하오문주는  즉사할 수도 있는 것이다. 그러니
    하오문주가 얼마나 심한 공포심을 느꼈겠는가?

      하오문주는 몇 차례 정신을  잃고 나더니 묻지도 않았는데도 스
    스로 말을 했다.

      "그... 그것은 모두 마방의 지시에 의한 것이었습니다. 나는 오
    로지 시... 시키는 대로  했을 뿐입니다. 아악! 제... 제발! 마방
    의 총단은 남경에 있다고 들었습니다. 그곳의 주루를 모두 그들이
    장악하고 있습니다. 아아악! 차라리 나를 죽여주시오."

      하오문주도 더 이상 할 말이 없었다.

      "좋다. 네 말을 믿겠다. 그리고 우리의 시간을 절약시켜준 보답
    으로 너의 문파에 피해를 주지 않도록 하지."

      우두두두......

      초제가 손을 몇 번 휘두르자  수백 개의 침들이 동시에 뽑혀 나
    와 침구 속으로 들어갔다.

      헌데 초제의 신기에  가까운 흡입장력(吸入掌力)에도 관심을 보
    이지 않던 하오문주의 눈이  문파에 피해를 주지 않겠다는 초제의
    말에 크게 뜨였다.

      그는 이미 자신의 목숨뿐만  아니라 하오문의 운명도 포기한 상



    태였다. 총단을  발설한 자들을 마방이 가만히  두지 않을 것이기
    때문이다. 헌데 이게 무슨 쨍하고 해뜨는 소리인가?

      "그건 무슨 뜻이오?"

      "이놈아! 완전히 없애버리면 제깐  놈들이 어떻게 복수를 할 수
    있겠느냐?"

      "예에?"

      하오문주는 놀란 눈을 하고는  사라지는 두 사람의 뒷모습만 보
    았다. 그는 현수와 초제의 정체에 대해서 정확히 알지 못했다. 다
    만 천약방과 관계가 있을 거라고 추측할 뿐이었다.

      "우리가 저 자들을 건드렸다는 말인가?"

      그는 자신이 아직 살아있다는 사실조차도 의심스러웠다.


      남경(南京)은 좀 특이한 곳이다.

      해안가에 위치한 도시는 아니지만 바다와 인접한 양자강의 하류
    에 위치해  있어 내륙이면서도 해안도시와  비슷한 분위기를 내는
    곳이다.

      서역이나 고려, 심지어 동영에서도 이곳 남경을 통해서 무역 거
    래를 많이 하기 때문에 남경은  최근 북경이나 개봉 못지 않게 도
    시의 규모도 커지고 있다.

      마방이 신흥 문파로서 남경에 본거지를 둔 것도 바로 그런 이유
    에서일 것이다.

      신흥도시일수록 보안을 유지하기가 수월하고, 또한 남경과 같이
    무역 거래와 사람들의 왕래가  빈번한 곳은 돈의 흐름이 원할하기
    때문에 그만큼  마방과 같은 마도의  문파가 생존하기에는 유리한
    것이다.

      초제와 현수가 하오문주  이사(李邪)에게서 알아낸 것은 마방의
    본고지가 남경에  있고, 그 전초기지가  주루라는 것밖에 없었다.
    하오문주도 그것밖에 알지 못했다.

      두 사람은  일단 남경시내의 홍등가를  중심으로 마방의 냄새가
    가장 짙게 풍기는 곳을 네 군데 선정해서 둘러보기로 했다. 그 중
    에서 두 곳은 이미 들렀으나 큰 혐의점을 잡지 못했다.

      두 사람이 세번째로  찾은 곳은 남경제일루라는 환희루(歡喜樓)
    였다.

      이곳은 입구에서부터 다른 곳과는 달랐다.

      일반적으로 주루에는 호객행위를  하는 점원들이 있지만 여자가
    호객행위를 하는 곳은 그리 흔하지가 않다.

      초제와 현수도 이런 곳은 처음이었다.

      "호호호, 손님! 어서오세요. 저희 환희루에 오신 것을 환영합니
    다. 저희 환희루에서는  신분고하를 막론하고 최대한의 봉사와 만
    족을 드립니다.  돈이 없으신 분들도  걱정하지 않으셔도 됩니다.
    저희들은 사람을 돈의 가치보다 높게 평가하고 있으니까요."

      달리 말하면 돈이 없으면 몸으로 떼우거나 다른 가치 있는 것을
    내 놓으면 된다는 말이었다. 여점원은 현수의 옷차림을 보고서 그
    렇게 말을 했다.




      그것만으로도 이곳은 좀 특이했다.

      보통의 주루는 대부분 돈  없는 사람은 받아들이지 않는데 이곳
    은 돈 이외에 다른 것에도 관심이 많다는 것을 알 수가 있었다.

      "얘야! 돈이 없는 사람은 다른 어떤 것을 내 놓아야 하느냐? 설
    마 이것은 아니겠지?"

      초제는 능글맞게  자신의 그것(?)을  가리키며 여점원에게 말을
    했다.

      "호호호! 손님은 정말  재미있는 분이시군요. 이곳이 아무리 주
    루라지만 손님의 그것까지  빼앗을 수는 없지요. 저희들은 사람이
    가지고 있는 모든 능력을  다 돈의 가치로 환산해 드립니다. 구체
    적으로 저희 환희루에서는 무공이나  강호의 최신 정보를 높은 가
    격으로 매입을 하고, 그리고 그것조차도 안 되는 분들에게는 먹은
    만큼의 일을 시키고 있습니다."

      두 사람은 여점원의 얘기를 듣는 순간 확신을 했다.

      "하하하, 그렇다면  우리는 이곳 전체를  송두리채 뿌리 뽑아도
    되겠구나."

      초제는 호탕하게 웃으며 여점원이 안내하는 곳으로 따라갔다.

      외관뿐만 아니라 환희루의 내부구조도 매우 화려하고 특색이 있
    게 꾸며져 있었다.

      앞서 들른 두 곳만 하더라도 주루 전체가 탁 트여 있었는데, 이
    곳은 모두가 칸막이로 되어 있었다.

      두 사람이 안내된 곳은 입구에서 그리 멀지 않은 곳이었다.

      아마 현수의 옷차림 때문에  별로 높은 수준의 사람들이 아니라
    고 본 모양이다.

      여점원은 두 사람이 자리에  앉자 먼저 계산방식에 대해서 물었
    다.

      "손님들께서는 어떤 것으로 계산을 하실 생각이세요?"

      그녀는 초제를 보고서 말을 했다.

      초제는 현수의 얼굴을 한 번 보더니 대뜸 큰소리로 말을 했다.

      "우리는 정보로 계산을 할  생각이다. 헌데 정보가 워낙에 중요
    하고 큰 것이라  루주가 직접 와야만 말할  수 있는 것인데, 어쩌
    나?"

      "예에? 루주님을요?"

      여점원은 루주라는 말이 나오자 약간 놀라는 눈치였다.

      "그렇다. 경우에 따라서는 이  주루 전체를 넘겨도 모자랄 정도



    의 가치가 있는 것이니 너에게 말할 수는 없질 않겠느냐?"

      "......."

      여점원은 순간적으로 말을 하지 못했다. 판단을 하지 못한 것이
    었다. 겨우 거지  신세를 면한 노인의 말을  믿어야 할 지 아니면
    일꾼들을 불러 쫓아내야 할지 혼란스러웠다.

      하지만 초제의 다음 행동에서  그녀는 심상치 않은 분위기를 느
    꼈다.

      푸지지지.......

      초제는 갑자기 손바닥으로  탁자에 장인을 만들어 버렸다. 이것
    은 강호의 고수라면 별로 어렵지 않게 할 수 있는 것이다. 하지만
    전혀 기를 끌어올리지 않고  얼굴에 미소까지 지으면서 이렇게 할
    수 있는 사람은 흔치가 않다.

      여점원의 표정은 금방 달라졌다.

      "루... 루주께서는 아무나 만나지를 않습니다. 손님께서 저에게
    먼저 말씀을 하시면 연락을 드......."

      그녀는 초제의 기세에 말을 다하지 못했다.

      이미 초제의 몸은 밀실에서  보이지 않았다. 그는 즉시 몸을 날
    려 행동으로 들어갔다.

      콰아앙! 쾅!

      "후후, 할아버지께서는  정말로 그 분이  마음에 드셨던 모양이
    군."

     초제는 천공이 하오문에서 했던 대로 루주 스스로 나오게 만들려
    는 계획이었다. 하지만 위력은 천공과 비교가 되지 않았다.

      "아아악!"

      "피하라! 아억!"

      천공이 손을 한 번씩 휘두를 때마다 밀실이 하나씩 날아가 버렸
    다. 그러자 순식간에 주루의  밀실은 모두 파괴되고, 손님과 술시
    중을 들던 여인들은 모두 도망가 버렸다.

      "이이익!"

      천공은 이번에는 주루의 기둥을 뽑아버릴 작정이었다.

      "얍!"

      쿵!

      벌써 한 개의 기둥이  뽑히고, 그는 다시 다른 기둥으로 다가갔
    다.




      현수의 옆에 서 있던 여점원의 얼굴은 사색이 되었다.

      그녀는 도망도 치지 못하고 그 자리에 얼어 붙어 있었다.

      "나는 쓰레기 청소는 별로  좋아하지 않지만 그래도 눈 앞에 보
    이는 것을 그냥 두고 볼 수만은 없지. 하얍!"

      "켁!"

      "크윽!"

      ......

      어디서 나타났는지 초제의 주위에는 십여 명의 무사들이 포위해
    있었다. 하지만 그들은 초제가 두번째로 뽑아든 기둥에 맞아 모두
    황천길로 가고 말았다. 그들도 초제가 그렇게 강한 인물인지 모르
    고 덤비다 졸지에 당하고 말았다.


      초제의 기세는 정말 무서웠다.

      환희루는 거의 무너지기 일보직전이었다.

      이때 단발마에 가까운 외침소리가 들려왔다.

      "멈추어라! 감히 어느 놈이 이런 행패를 부린단 말이냐?"

      나타난 사람은 환희루의 루주였다.

      그녀는 속살이 비칠 정도의 나삼(裸衫)만을 간신히 걸치고 나타
    났다. 아마 급하게 뛰어나온 모양이다.

      "호오! 그러지 말고 아예  다 벗고 나오면 눈요기하기에도 좋을
    텐데. 우리가 네 일치르는 것을 방해했느냐?"

      초제는 루주의 옷차림을 보고서 걸찍하게 말을 했다.

      "저... 저런 미친 놈이 있나? 얘들아! 뭣들 하느냐? 손님들에게
    인사를 하지 않고?"

      루주는 뒤에 서 있는 여인들에게 명령을 했다.

      "손자야! 이게 웬 떡이냐? 난데 없는 여자복이 터졌구나."

      초제는 여인들을 보고는 아주 즐거워했다.

      여인들은 루주와 마찬가지로 모두들 나삼만을 입고 있었다.

      "호호호! 아직 기뻐하기는 이르다. 이제부터는 너희들을 환락의
    세계로 보내주지. 시작해라!"

      루주의 명령이 떨어지기가 무섭게 이십여 명의 여인들이 나삼을
    펄럭이며 두 사람의 주위를 돌기 시작했다.

      휘리리리......

      파라라라......

      여인들은 돌아가는 속도를 높이면서 온갖 성행위의 동작을 흉내
    내기 시작했다.

      "으흥! 공자님 이리로 오세요? 어서요."




      "얼마나 기다렸다구요? 자, 내 손을 잡으세요."

      "아아아! 빨리요. 나는 더 이상 참을 수가 없어요."



      환락살무도(歡樂殺舞圖).

      여인들이 펼치는 동작은 오십 년 전 나사찰(裸邪刹)이라는 요녀
    가 소림의 십팔나한을 무너뜨렸다는 희대의 색무도였다.

      일 갑자가 넘는 내공을 가진 십팔 명의 고승들을 색계에 빠뜨릴
    정도이면 얼마나 가공한 것인지를 추측할 수가 있다.

      현수는 순간적으로  자신의 몸이 달아오르며  한 여인의 얼굴이
    떠오르는 것을 느꼈다.

      '아, 이러면 안 된다.  하필이면 왜 이때에 하낭자의 모습이 떠
    오르는 걸까? 할아버지께서 나의  이 꼴을 보면 얼마나 실망을 하
    실까?'

      현수는 노화상을 생각하면서  간신히 끓어오르는 욕망을 다스렸
    다.

      한편 초제는 그 자리에 서서 전혀 동요하지 않았다.

      아니 오히려 여인들을 희롱하고 있었다.

      "참, 고것들. 내가 오십  년만 젊었어도 모두 품을 것을 안타까
    운 일이로다."

      그는 심지어 여인들이 간신히  치부만을 가리고 있는 나삼을 들
    추며 구경하기도 했다.

      "아... 아니, 저놈들이 진정 남자들이란 말이냐? 소림의 고승들
    도 꼼짝하지 못하는 환락살무도에 조금도 흔들리지 않다니? 저 늙
    은 놈은 그렇다  치더라도 어린 놈은 한창  여자를 알 나이인데도
    저렇게 담담할 수 있을까?"

      루주는 나이가 많은 초제보다 현수에게 더욱 놀랬다.

      그 나이이면 여자를 보기만 해도 욕망이 끓어오를텐데도 현수는
    전혀 변화를 보이지 않았다.

      이때 초제의 손이 허공에서 맴돌더니 흡입장력과 이화접목을 동
    시에 펼쳤다.

      "아아악!"

      "퍼벅퍽!"

      우르르, 쿵콰당.......

      초제는 흡입장력으로 여인들의 힘의 균형을 깨뜨린 다음 이화접
    목으로 완전히 무너뜨려 버렸다.




      '놈들은 내가 상대할 자들이 아니다. 빨리 빠져나가야 한다.'

      루주는 당황하여 도망갈 궁리만 했다.

      하지만 주루가 대부분 망가지면서 입구와 출구가 막혀 빠져나가
    지는 못하고 어쩔 줄을  몰라했다. 물론 그녀도 무공을 모르는 것
    은 아니지만 이미 전의를 상실했기 때문에 아무런 소용이 없었다.

      "저희에게 무슨 원한이 있다고 이렇게......."

      초제의 부릅뜬 눈빛  때문에 그녀는 감히 계속  말을 하지 못했
    다.

      "오냐. 그래 말 한 번 잘했다. 너는 우리와 원한이 없는데 무슨
    이유로 우리의 약초를 훔쳐갔느냐?"

      "예에? 그... 그게 무슨...... 아악!"

      이번에는 초제의 손이 그녀에게 말할 기회를 주지 않았다.

      "하긴 네 년과 같은 것들에게는 말이라는 게 필요가 없지. 좋게
    말을 해서는 인정을 하지 않을테니까."

      팟팟팟!

      초제는 루주를 바닥에 눕히고는 아주 단순한 고문을 했다.



      분골착근(分骨錯筋).

      말 그대로 뼈마디가 끊어지고  근육이 파열되는 듯한 고통을 느
    끼는 고문 수법이다.

      강호에서 흔히 쓰이면서도 사람들이 가장 무서워하는 고문 기술
    이기도 하다.

      우두두둑!

      효과는 금방 나타났다.

      루주의 뼈마디가 뒤틀리는 소리와 함께 귀청을 찌르는 비명소리
    가 들려왔다.

      "아아악! 사... 살려주세요. 제...  제발, 시키는 대로 다 할테
    니...아악!"

      초제는 적을 다루는 방법을 아는 사람이었다.

      일단은 상대가 완전히 항복을 하기 전까지 고문은 계속되었다.

      아무리 무서운 고문 수법이라도 짧은 시간이라면 견딜 수 있다.
    반면에 티끌모아 태산이라고 작은 고통이라도 시간이 지나면 사람
    에게 정신적인 고통이 중첩되어 견디기 힘든 것이다. 지금 초제가



    노리는 것도 루주에게 정신적인  타격을 입혀 완전히 항복할 때까
    지 기다리는 것이었다. 그래야 시간을 절약할 수 있는 것이다.

      "낄낄, 네 년은 수없이 많은 사람들에게 이런 고문을 했을 것이
    다. 하지만 그런 년놈들  일수록 정작 자기는 견디지 못하는 법이
    지."

      루주가 거의 기절 직전까지 갔을 때에야 분골착근은 멈추었다.

      팟팟팟!

      우우욱!

      갑자기 고통이 멈추자 루주는 속에 있던 것을 모두 토했다.

      그녀의 고통이 얼마나 심했는가를 여실히 보여주는 장면이었다.

      "어디 이제는 너의 말을 한  번 들어볼까? 나는 시간을 끄는 것
    을 극도로 싫어 한다는 것을 염두해 주기 바란다."

      여차하면 더 강한 고통을 주겠다는 협박이었다.

      '우우, 이런 자에게는 거짓말이  통하지 않는다. 이 자는 내 껍
    질을 벗겨서라도 모든 것을 알아내고 말 것이다. 헌데 이 자는 도
    대체 나에게서 무엇을 말하라는 것일까? 이곳까지 왔다면 이미 하
    오문도 박살이 났을 테고,  그렇다면 결국 총단의 위치를 알기 위
    해서 왔다는 말인데. 하지만  그것을 알려준다고 해서 과연 이 자
    들이 나를 살려줄까?'

      이 순간에도 루주는 목숨에 미련이 있었다.

      이때 초제의 말이 들려왔다.  그는 이미 루주의 마음을 읽고 있
    었다.

      "만약 마방의 총단의 위치를 알려준다면 목숨만은 살려주지."

      루주는 초제의 말에 어디에서  힘이 났는지 몸을 벌떡 일으키며
    말을 했다.

      "저... 정말이에요? 우욱!"

      그녀는 일어나 앉다 말고 다시 드러 누웠다.

      "남경 제일의 부호가 바로 마방의 방주예요. 금방 찾을 수 있을
    거예요."

      그녀는 드러누은 채로 말을 했다.




      "후후, 네 말이 사실이기를 바란다."

      초제는 루주의 대답이 끝나자마자 몸을 돌렸다. 더 이상 환희루
    와 같은 곳에 있기가 싫었던 것이다.

      "휴유!......."

      이렇게 두 사람은 목숨을 건져 안도의 한숨을 쉬고 있는 루주를
    뒤로 한 채 환희루를 떠났다.

      "루주는 왜 그대로 두고 나오셨습니까?"

      현수는 초제의 성격을 알고 있기 때문에 루주와 같은 여자는 살
    려주지 않을 거라고 생각했다.

      "저 계집은 지금은  목숨을 건졌다고 기뻐하겠지만 잠시만 지나
    면 내손에 죽지 못한 것을 후회하게 될 것이다. 저런 인간들 일수
    록 환락의 세계를 잊지를  못한다. 하지만 저 계집은 이미 무공도
    모두 잃어 버렸고, 마방에도  돌아갈 수 없기 때문에 옛날과 같은
    생활을 할 수가 없다.  그렇다고 스스로 목숨을 끊기에는 삶에 미
    련이 많지. 결국 계집이 갈 수 있는 곳은 빈민가의 사창굴밖에 없
    단다. 그곳에서 평생을 썩게 되겠지."

      철저한 인과응보였다.

      초제는 말로는 정,  사파를 불문한다고 하면서도 누구보다도 악
    을 싫어하는 성격이었다.  현수는 초제의 잔인하리만치 냉정한 성
    격이 한편으로는 부럽기도 했다.

      '어쩌면 저런 철저한 정신이야말로 오늘의 할아버지를 만들었는
    지도 모른다.'



      잠시 후 두 사람이 찾은 곳은 남경에서 관부를 제외하고는 가장
    큰 건물이 있는 곳이었다.  시내 중심부에 이렇게 큰 건물이 있다
    는 것은 그만큼 주인의 위세가 대단하다는 것을 의미했다.



      <대화장(大華莊)>



      남경 제일의 부호이자 실력자인 금륭(金隆)의 저택이다.

      장원은 담벼락의 끝이 보이지 않을 정도로 컸다. 북경이나 개봉
    에서도 이런 큰 저택을 보기가 쉽지가 않다.



      "루주가 이곳을 지적하긴 했지만 너무 조용한데요?"

      현수는 대화장의 입구에 경비무사조차도 보이지 않자 혹시 루주



    에게 속은 것이 아닐까 하는 생각도 했다.

      하지만 초제는 정반대의 말을 했다.

      "이런 곳일수록 더욱 조심해야지. 이렇게 큰 저택에 경비무사가
    없다는 것은 그만큼 자신이  있거나 아니면 또다른 비장의 무기가
    있다는 뜻이겠지."

      "으음!"

      현수는 금방 자신이 실수를 했다는 것을 깨달았다.

      '과연 많은 사람들이 움직이고 있구나. 그렇다면 주루에 감시자
    가 있었다는 뜻이로군.'

      대화장에서는 이미 두 사람이 올 것을 알고 기다리고 있었다.

      콰광!

      초제는 그대로 정면으로 돌파를 했다.

      두 사람의 실체가 드러난  이상 몰래 숨어들어간다는 것은 의미
    가 없다고 판단했다.

      마방의 공격은  두 사람이 안으로  들어서는 순간부터 시작되었
    다.

      슈슈슛.......

      제일 먼저 화살과 암기가 두 사람을 향해서 집중되었다.

      파파팟!

      챙챙챙!.......

      슈슈슈......

      아아악!

      컥!

      "피하라! 화살이 되돌아온... 켁!"

      초제는 자신이 입은 낡은  옷으로 암기를 막으면서 손으로 날아
    오는 화살을 잡아 건물의 지붕에서 화살을 쏘고 있는 마방의 무사
    들에게 던졌다.

      현수는 초제의 뒤에 있었기 때문에 전혀 피해를 입지 않았다.

      초제에 의해서 화살이나 암기가 무력화되자 이어서 무사들이 뛰
    쳐나왔다.

      그들은 이미 초제와 현수가  고수라는 것을 알고 있었기 때문에
    전력을 다해서 공격을 했다.




      백여 명의 무사들이 두 사람을 포위 공격했다.

      "두 놈이다. 겁먹지 마라!"

      "감히 마방을 건드리다니, 죽여라!"

      곳곳에서 독려하는 목소리가 들렸다. 하지만 그들로서는 역부족
    이었다. 무사들의 무공이  뒤떨어지는 것도 문제였지만 초제의 무
    공이 워낙 뛰어났다.

      "커억!"

      "으악!"

      초제는 평소에는 거의  검이나 병장기를 사용하지 않았다. 하지
    만 무사들의 수가  많아 시간 끄는 것이  싫었던지 상대가 가지고
    있는 검이나 봉을 빼앗아 한꺼번에 두세 사람씩 해치워버렸다.


      반면에 현수는 특이하게 싸움을 했다.

      그는 아직까지 청동불괴공을 완전히 습득하지 못했기 때문에 일
    부러 무사들의 공격을 몸으로  받았다. 내, 외공상으로는 거의 대
    성했지만 실전에 적용하기에는 아직 미숙했다.

      현수를 공격하는 무사들은 현수의 몸에서 발산되는 반탄력에 의
    해서 내상을 입고  쓰러졌다. 이것은 일종의 이화접목으로 무사들
    은 자신들이 가한 것보다 더 강한 힘에 의해서 부상을 입었다.

      "이... 인간도 아니다. 모두 물러나라!"

      상황은 금방 끝났다. 칠,  팔십여 명이 쓰러지자 무사들은 모두
    뒤로 물러나고 새로운 자들이 등장했다.

      "이제야 제법 몸을 풀만  하겠구만. 너도 청동불괴공을 익힐 수
    있는 좋은 기회가 되겠다."

      새로 나타난 무사들은 대부분 중년인으로 약 삼십 명 정도가 되
    었다. 그 중에는 제법 강한 기운을 발산하는 자도 있었다.

      그가 마방의 장주인 금륭인 듯했다. 그는 우람한 체구에 화려한
    금의를 입은 간교한 인상을 풍기는 인물이었다. 그는 앞으로 나서
    며 큰 소리로 호언을 했다.

      "흐흐, 네놈들이 제법 한가닥  하는 모양이다만 한낱 약쟁이 주
    제에 감히 천하의 마방을 노리다니. 스스로 무덤을 파겠다면 소원
    대로 해 줄 수밖에. 쳐라!"

      금륭의 명령에  따라 무사들은 일정한  대형을 형성하여 앞으로
    나섰다.

      '으음, 놈들은 최소한 일 갑자에 가까운 내력을 지니고 있는 자
    들이다. 이건 아무래도 냄새가 난다. 저 놈의 능력으로는 이 정도
    의 무사들을 부리기에는 무리다. 그렇다면...... 후후, 일이 생각
    보다 쉽게 풀리겠는데.'

      초제는 무사들을 보면서 뭔가 냄새를 맡은 모양이다.

      공격은 오히려 초제가 먼저했다. 그는 매사에 시간을 끄는 것을
    싫어하는 사람이다.

      "손자야, 우리 빨리 끝내고 차라도 한잔하자. 차앗!"




      파라라랑!......

      초제는 무사들의 가운데로 몸을 날렸다.

      팡! 팡! 팡!

      초제도 무사들의 무위가 심상치 않다는 것을 느꼈는지 처음으로
    자신의 절기를 펼쳤다. 그는 아무리 상대가 약해도 최선을 다하는
    성격이었다. 그것이야말로 진정한 고수의 자세였다.

      강하면서도 부드럽고, 약한 것 같으면서도 활화산처럼 뿜어나오
    는 강한 힘. 움추려들다가도 눈에 보이지 않게 뻗어 나오고, 언제
    어디에서 나올지 방향을 가늠할 수 없는 무공.

      <자연(自然)의 무예(武藝)>



      형식을 초월하고 상식을 뛰어넘는 그런 무예였다.

      무사들은 초제의 무공에 혼이 빠진  듯 제대로 반격 한 번 못해
    보고 밀리기 시작했다.

      금륭은 초제의 무위에 놀라 벌써 보이지도 않았다.

      이때 돌발적인 사태가 벌어졌다.

      무사들과 치열한 접전을 벌이고  있던 현수가 갑자기 밀리기 시
    작한 것이었다.

      "우욱!"

      현수는 내상을 입었는지 제대로 몸을 가누지 못했다.

      뒤로 밀리던 무사들은 현수가  잠시 주춤하자 다시 앞으로 나왔
    다. 초제가 현수 쪽으로 달려가자 공백이 생겼기 때문이다.

      "어떻게 된 거냐?"

      초제는 안타까운 눈으로 현수를 살폈다.

      "불완전한 상태에서 무리한 모양입니다."

      그것은 청동불괴공이 아직까지는 완전하지 않다는 말이었다.

      지금의 상태에서도 하류무사들에게는  별 문제는 없으나 이들처
    럼 일류무사들에게는 위험할 수도 있다.

      청동불괴공이 완벽하게 되려면 언제 어떤 공격을 받더라도 모든
    신체의 부위가 청동처럼 단단해져야 하는데 현수는 아직까지는 그
    정도의 단계에는 이르지 못했다.

      또한 하류무사들은  현수에게 무작정 공격을  했지만 일 갑자에
    가까운 이들  고수들은 현수가 외공을  익혔다는 것을 눈치채고는
    특정 부위만을 집중적으로  공격을 했다. 그것이 현수에게 내상을



    입힌 것이었다.

      현수는 무사들의 집중적인 공격을 받아내기 위해서 무리하게 내
    공을 끌어올리다 내상을 입었다.

      물론 현수도 처음부터, 아니 상황이 좋지 못하다는 것을 느끼는
    순간부터 다른 무공을 사용했더라면  충분히 처리할 수 있었을 것
    이다. 헌데 고집을 부리다 이렇게 되었다.

      초제는 일단 철수하기로 했다. 이 정도의 일은 혼자서도 충분히
    처리할 수 있지만 현수의  내상을 방치할 수가 없었다. 내상은 아
    무리 가벼운 것이라도 오래 방치하면 곤란하다.

      "일단 돌아가자!"

      "타핫!"

      파라라라라......

      초제는 현수를 옆에 끼더니 몸을 날려 대화장을 벗어났다.

      마방의 무사들은 두 사람을 쫓을 생각도 하지 못했다.

      격전을 치룬 마방의 무사들은  자신들이 어떻게 두 사람을 물리
    쳤는지도 모를 정도로  얼떨떨했다. 그들도 자신들의 실력으로 두
    사람을 물리쳤다고는 생각하지 않았다.



      '저럴 때마다 저 아이가 무섭게 느껴진다. 어떻게 저 나이에 저
    정도의 수양을 닦을 수가  있을까? 나는 저 나이에 어떤 모습이었
    을까?'

      초제는 현수의 모습을 보면서 고개를 흔들었다.

      현수는 객잔으로 돌아온 후로 지금까지 거의 반 시진 동안 혼자
    서 침으로 치료를 하고 있다.

      먼저 그는 내상약을 먹고 침구를 꺼내 자기 몸에 침을 놓았다.

      초제가 놀란 것은 바로  이 부분이었다. 사람의 혈은 워낙 민감
    하기 때문에  아무리 뛰어난 의원이라고  하더라도 자신의 몸에는
    침을 놓지 않는다. 자신의  몸에 침을 놓을 경우에는 자칫 감정에
    사로잡혀 실수를 할 수도 있기 때문이다.

      하지만 현수는 눈하나  깜박이지 않고 수십 개의  침을 온 몸에
    놓았다. 그리고는 바로 운기조식에 들어갔다.

      초제가 더 놀란 것은 바로  현수가 운기조식에 들어간 지 약 일
    각이 지나면서였다.

      "도대체 저 아이의 진실된 모습은 어떤 것일까? 나도 저 정도의
    경지로 운기를 할려면 최소한  반 시진은 걸려야 한다. 그런데 내
    상을 입고도 불과 일 각만에 저 정도의 경지에 이르다니. 저...저
    건,  삼화취정(三和聚正), 조화지경(造化之境)의  경지이다. 나도



    아직 저런 경지에 이르지 못했는데......."

      초제는 기겁을 했다.

      그래도 지금까지  다른 것은 몰라도  내공만은 현수보다 높다고
    생각을 했다. 헌데 이 순간 그것이 무너져 내린 것이었다.


      시간이 지나면서 현수의 얼굴에 화색이 돌아오면서 침은 저절로
    빠져 나왔다. 그리고 다시 일 각쯤 지나자 현수의 몸 주위로 보이
    지 않는 강기막이 형성되었다.  그 동안 안으로 갈무리 해 놓았던
    내공력이 한꺼번에 밖으로 발출된 것이다.

      우우우웅......

      강기막의 기운이  얼마나 강했던지 초제도  잠시 현수의 옆에서
    떨어졌다.

      "휴우!"

      불과 한 시진도 지나지  않아 내상이 완전히 다 나았다. 도저히
    믿을 수 없는  일이었다. 보통 이 갑자  정도의 내공을 지닌 무림
    절대고수들도 내상을 입으면  아무리 가벼워도 최소한 이, 삼일은
    고생을 한다. 그리고 무공을 다시 사용하려면 최소한 일주일 정도
    는 휴식을  취한다. 무리하게 내공을 사용하면  내상이 악화될 수
    있기 때문이다.

      헌데 현수는 침술의 힘을 빌어 한 시진만에 내상을 완전히 치료
    하고 말았다. 지하동굴에서  흡수한 열매의 효력이 나타나기 시작
    한 것이다.

      초제는 어이가 없어 멍하니 현수를 쳐다보았다.

      현수는 초제의 표정에서 약간의 섭섭함을 읽고는 사과를 했다.

      "죄송합니다. 비도사건 이후로 내력을 감추는 것이 버릇이 되어
    본의 아니게 할아버지를 속이게 되었습니다. 용서하십시오."

      현수가 정중히 사과를 하자  오히려 초제가 멋적을 수밖에 없었
    다.

      "아니다. 아직까지 내가 너의  무공에 대해서 물어본 적이 없으
    니 할 말이  없다. 다만 이 나이가  되도록 다른 사람의 내력조차
    정확히 몰랐다는 것이 한심스러울  따름이다. 자, 그건 그렇고 너
    의 내상이 다 나았으니 어떻게 하겠느냐?"

      초제는 서먹서먹한 분위기를 바꾸기 위해서 화제를 다른 곳으로
    돌렸다.

      현수는 초제의 마음을 알면서도 그대로 따랐다.

      "저들은 우리가 금방 다시  찾아 갈 거라고는 생각하지 못할 겁



    니다. 이럴 때 기습을 하는 것도 좋겠지요."

      '이럴 때가 가장 기분이 좋단 말이야. 이 놈이 여자로 태어났더
    라면 틀림없이 나와 천생배필이 되었을 것이다.'

      초제는 자신의 생각이 현수와 일치하자 기분이 좋았다.

      "좋다. 놈들이 어떤 얼굴을 하는지를 보고 싶구나."

      사실 마방은 초제와 현수가 최소한 일주일 정도는 찾지 못할 거
    라고 생각을 했다. 그래서  두 사람이 남경 시내의 객잔에서 버젓
    히 지내고 있는 데도 찾지 않았다.

      이번에도 초제가 먼저 앞장을 섰다.



      두 사람이 대화장에 도착했을 때는 이미 초저녁이 되었다. 마침
    그믐이라 초저녁인데도 주위는 매우 어두웠다.

      두 사람은 이번에도 정문으로 들어갔다.

      콰쾅!

      현수는 초제에게 미안한 감정을 보답하기라도 하듯이 먼저 나섰
    다.

      우지끈! 쿵!

      단 한 수만에 대화장의 대문은 부서지고 말았다.

      두 사람이 다음 문 앞에 올 때까지 아무도 나타나지 않았다.

      마방에서는 아무런 방비도 하지 않고 있었던 것이다. 오히려 평
    소보다도 경비가 더 허술했다.

      두번째 문은 그대로 열려 있었다.

      두 사람이 두번째 문을  통과할 즈음에 허겁지겁 무사들이 나타
    났다.

      "아... 아니? 네놈은 내상을 입지 않았더냐?"

      뒤늦게 나타난 중년의 무사들은  현수가 보이자 믿을 수 없다는
    태도를 보였다.  그들도 현수가 단지 호기로  오지 않았다는 것을
    알 수 있었다. 그들은 금방 현수의 내상이 모두 나았다는 것을 확
    인했다.

      이번에는 초제가 별로 할 일이 없었다.

      현수는 마방의 무사들과는 얘기를  하지 않고 그대로 공격해 들
    어갔다. 낮에  왔을 때는 수비 위주로  싸웠지만 이번에는 완전히
    달랐다. 그가 평소에  알고 있던 정, 사파의  무공을 모두 사용했
    다.




      마방의 무사들은 시간이  지나면서 숫자는 늘어났지만 속수무책
    이었다.

      "태극혜검!"

      "달마삼식!"

      "무상검결!"

      "신마불사!"

      "여래좌불수!"

      "매화십이수! "

      ......

      마방의 무사들은 현수가 펼치는 무공에 정신이 없었다.

      불과 두 시진도  되지 않아 달라진 현수의  모습에 완전히 넋이
    나가버렸다.

      마방 무사들의 저항도 만만치가 않았다. 워낙에 많은 숫자가 현
    수 한 사람을 공격했기 때문에 쉽게 끝나지는 않았다.

      하지만 시간이 지나면서  전세는 서서히 드러났다. 마방의 무사
    들 중에 뒤쪽에 있던  자들은 벌써 꼬리를 말기 시작했고, 고수들
    도 점점 소극적인 자세로 변했다.

      "시간이 없다. 마방주란 놈이 도망칠지도 모른다."

      초제의 그 말이 상황을 급변시켰다.

      지금까지 정, 사파의 무공만을 사용하던 현수는 초제의 말이 떨
    어지기가 무섭게 새로운 무공을 펼쳤다.

      "잠룡검법. 제일식. 잠룡승천!"

      번쩍!

      현수가 검을 높이 들자  주위에는 갑자기 휘황찬란한 광채가 빛
    났다.

      휘이이익!......

      콰콰콰쾅!......

      현수의 검신에서 뿜어져 나온 검기가 사방 십여 장을 완전히 초
    토화시켜버린 것이었다.


      검기가 발산되면서  낸 소리가 너무  커서 사람들의 비명소리도
    들리지 않았다.

      현수가 펼친 검법은 마겸의 절학이자 용문의 독문절기였다.

      초제는 놀란 눈으로  현수에게 달려왔다. 그도 자칫 잘못했으면
    검기에 다칠 뻔했다.

      "그건 무슨 검법이냐?"

      사실은 현수 자신도 놀랬다. 마겸이 말해준 초식을 틈틈히 익히
    긴 했지만 이렇게 전력을  다하여 시전해 보진 않았다. 그는 마겸
    이 시전한 정도의 위력만 있을 줄 알고 전력을 다하다 놀랬다.

      현수는 안으로  들어가면서 간단히 용문에  대해서 얘기해 주었
    다.

      "언젠가 그런 문파가 있다는 소릴 듣긴 했다. 헌데 그게 제왕성
    일 줄은 미처 몰랐구나."

      초제는 현수가 사용한 무공을  보고는 제왕성을 다시 보게 되었
    다. 그는 오랜 전부터  강호의 문파들에 관심을 두지 않아 제왕성
    도 같은 부류로만  생각했었다. 헌데 잠룡검법을 보고는 만만치가
    않다고 판단했다.

      두 사람이 마방주 금륭을 잡은 것은 비밀통로 입구에서였다.

      금륭은 보물을 챙기다가 도망갈 기회를 놓쳤다. 그의 옆에 있는
    부방주의 품에는 보석함이 세 개나 안겨 있었다.

      금륭은 그래도 하오문주와 루주에 비해서는 당당하게 나왔다.

      옆에 있는  부방주는 현수와 초제의  무위를 보았는지 처음부터
    겁을 먹고 있었지만, 마방주는 얼굴에 미소까지 머금고 있었다.

      그는 초제에게 말을 했다.

      "하하하, 이렇게 만나게 되어 유감이오. 약재 도난 사건은 본의
    가 아니었소. 부하들이 실수로 일을 저지른 모양인데 이해해 주시
    오."

      금륭은 말을 하면서 옆에 있는 부방주를 쳐다보았다.

      마치 모든 것을 부방주가 꾸민 것처럼.




      "바... 방주님!"

      부방주는 금륭에게  항변을 했으나 계속되는  금륭의 말 때문에
    묻히고 말았다.

      "대신 사과드리는 의미에서 제안을 하나 드리겠소이다. 저희 마
    방으로 말씀드리면 중원 천하에  오십여 군데의 분타를 두고 있으
    며 향후 제왕성과 더불어  무림을 분할 지배할 거대한 방파요. 해
    서 많은 인재와 실력자들이 필요하오. 어떻소? 당신에게 부방주의
    직을 제안하고 싶은데.  천약방과 같은 장사보다는 천하를 경영해
    볼 생각은 없으시오?"

      금륭의 말에 옆에 있던 부방주가 강력하게 반발을 했다.

      "방주! 어떻게 그럴 수가 있습니까? 그럼, 저는 어떻게 되는 겁
    니까?"

      "흐흐흐, 어떻게 되긴 이렇게 되는 거지."

      푸욱!

      "컥! 바... 방주, 당신이 어떻... 게......."

      금륭은 품 속에서 단도를 꺼내 부방주의 옆구리를 찔러버렸다.

      자신의 이익을 위해서 수족처럼  부리던 부하를 찌르는 실로 잔
    인한 행위였다.

      "하하하, 원래 상인들이란 이익이 우선이 아니겠소? 어떻소? 나
    와 거래할 생각이 있소?"

      금륭은 부방주를 찌른 단도를 옷에 닦으면서 말했다.

      씨익!

      초제는 비릿한 웃음을 지으면서 말했다.

      "그 말은 맞소이다. 나  역시 천약방에 소속되어 있으니 이익이
    되는 것이라면 따라야겠지요. 하지만 방주, 만약 내가 부방주이면
    나보다 더 높은 사람은 어떤 자리에 앉아야 하는 거요?"

      "예에? 그럼, 당신이 천약방의 방주가 아니란 말이오?"

      금륭은 현수를 보며 믿지 못하겠다는 듯이 말을 했다.

      초제의 말은 계속되었다.

      "하지만 방주의 제안이니  일단 받아들이겠소이다. 대신 방주의
    자리는 나보다 높은 사람이 앉아야  되니 당신은 좀 쉬는 게 좋겠
    소이다."

      위이이잉!

      말과 함께 초제의 흡입장력이 전개되었다.




      "어어헉!"

      금륭은 제대로 말도 못하고 초제에 의해서 제압당하고 말았다.

      흡입장력은 원래가 상대가 발버둥치면 칠수록 더욱 강하게 작용
    하게 된다. 보통 사람의 두 배에 가까운 덩치를 가진 금륭이 초제
    에게로 끌려왔다.

      "나는 네놈 정도가 감히 그 정도의 일을 꾸밀 수 있다고 생각하
    지 않는다. 하지만 우리는 그것을 따지지 않는다. 그 상대가 누구
    든 우리에게 해를 끼치는 자는 용서하지 않는다. 네놈은 천약방을
    너무 얕잡아 보았다. 그것이 너의 실수였다."

      금륭의 목을 잡고 있는 초제의 손에 힘이 들어갔다.

      초제는 금륭에게서 배후를 알아낼 생각도 하지 않았다.

      급한 것은 당연히 금륭이었다.

      "자... 잠깐 당신은 우리의 배후를 알고 싶지 않소?"

      그는 거의 발악을 하듯이 말을 했다.

      하지만 초제의 손에는 더욱 힘이 가해졌다.

      "네놈은 사황교에 대해서  말하고 싶은 모양인데 놈들이 네놈과
    같은 자에게 조직의 비밀을 말할 것 같으냐?"

      "사... 사황교? 당신은 이미 그것을 알고 있었단 말이오?"

      금륭은 이제  모든 것을 포기할 수밖에  없었다. 그제야 자신이
    너무도 거대한 세력을 건드렸다는 것을 깨달았다.

      헌데 초제의 손에는 더 이상 힘이 들어가지 않았다.

      그는 그대로 돌아서 현수와 함께 마방을 떠났다.

      한편 초제로부터 목숨을 구걸받은 금륭의 얼굴에는 비장함이 어
    려 있었다.

      "크윽!"

      그는 입 안에 든 독단을 깨물었다.

      금륭은 지금 대화장을  벗어난다고 하더라도 결국에는 사황교에
    의해서 보복을 당할 것을 알고 있었다.

      초제가 그를  그냥 두고 나간 것도  이때문이었다. 그는 금륭이
    설혹 독단을 깨물지 않더라도 사황교가 뒷처리 할 것을 알고 있었
    다.



■ 백팔금수권 3권 제20장 천하제일의 거상
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      "란아! 조금만 더 가면 된다. 힘을 내라!"

      노인은 소리를 쳤지만  등 뒤에 업혀 있는  여인은 대답을 하지
    못했다.

      '낭패다. 잘못하다가는  이 아이마저 죽게  될지도 모른다. 아,
    이 고개만 넘기면 될텐데.......'

      거의 고개의 끝부분까지 달려온 노인은 쫓아오는 자들에게 신경
    이 쓰였는지 계속 뒤를 돌아보며 달렸다.

      고개를 넘자 꽤 큰 강이 보이며 나룻터에는 작은 배가 한 대 묶
    여 있었다.

      노인은 전력을 다하여 나룻터까지 달렸다.

      "란아! 정신을 차려라. 란아!"

      여인은 노인이 부르자 간신히 정신을 차렸다.

      "하... 할아버지!"

      "란아, 너는 이 길로  즉시 떠나야 한다. 우리 ...... 성심방의
    치욕을... 잊어서는 안 된다."

      노인은 격정에 휩싸여 간신히 말을 끝마쳤다.

      "할아버지!"

      여인은 비록 정신은 없었지만  노인의 말이 무슨 뜻인지는 알고
    있었다. 그녀는 노인의 손을 잡고 놓지 않았다.

      하지만 노인은 여인의 손을 뿌리치고 마지막 말을 했다.

      "이 할애비는 너와 보낸 지난 몇 년간이 인생에 있어서 가장 즐
    거운 날이었다. 잘 가거라 란아!"

      노인은 말을 마치고 내려 배를 힘껏 밀었다.

      슈아아.......

      배는 내공을 실은  노인의 힘에 의해서 금방  강물에 휩쓸려 갔
    다.




      사공은 없지만 물살이 워낙 강해 배는 빠르게 흘러갔다.

      노인은 한참 동안 배가 사라지는 것을 지켜 보았다.

      휘이이.......

      우다다다...

      이때 복면을 한 일곱 명의 무사들이 나타났다.

      "흐흐흐, 천공! 고작 이곳까지밖에 도망을 치지 못했군. 하지만
    어떡하나? 배가 없어서."

      복면인들은 배가 떠나는 것을 보지 못한 모양이다.

      헌데 천공이라니? 이 노인이 바로 성심방주란 말인가? 그렇다면
    방금 배에 실려 떠난 여인은 하설란이 될 터이고.

      헌데 이들이 무엇  때문에 복면인들에게 쫓기고 있을까? 복장으
    로 봐서는 사황교의 무리들이 분명한데.

      방금 말을 한 사람은 사황교의 부교주였다.

      "......."

      천공은 아무런 말도 하지 않았다.

      가능하면 하설란이 없어진  것을 천천히 알게 하기 위해서였다.
    하지만 아쉽게도 그것은 금방 들키고 말았다.

      "부교주, 그 계집이 보이지 않습니다."

      부하들의 보고에 부교주는 화를 벌컥 냈다.

      "뭐라고? 그럼, 그 계집이 어디로 사라졌다는 말이냐? 혼자서는
    못 움직이지 않았느냐?"

      "아마 우리가 오기 전에 배를 태워 보낸 모양입니다."

      복면인들은 이미 배가 매어져 있었던 흔적을 찾은 모양이다.

      "흐흐흐, 천공! 네놈이 아무리  발광을 해도 그 년은 우리의 손
    을 벗어나지 못한다. 설혹 벗어난다고 하더라도 만리분(萬里粉)에
    당해 우리의 해독약을 먹지 않고는 며칠을 견디지 못한다."

      부교주는 처음에는 화를 내다가 이내 침착하게 말을 했다.

      "이 악독한  놈들, 천하를 지배하겠다는  놈들이 독으로 암산을
    하다니. 그러고도 강호인들에게 떳떳히 나설 수 있을 것 같으냐?"

      하설란은 부교주에 의해서 독에 중독된 모양이다.

      "네놈이 일부러  시간을 끄는 모양이다만은 그렇게  할 수는 없
    지. 쳐라!"




      부교주는 천공의 의도를 알았던지 부하들에게 공격 명령을 내렸
    다.

      "차핫!"

      "훗!"

      다시 격전은 벌어졌다.

      '이 상태로는 나도 얼마 견디지 못한다. 현재로서는 속전속결뿐
    이다.'

      천공은 가능한 시간을 많이  끌고 싶었지만 자신도 독에 중독되
    어 내공이 거의 고갈되어 가고 있었다.

      "태극혜검!"

      천공은 무봉대사의 제자이기  때문에 청진자의 절기인 태극혜검
    을 알고 있었다.

      "피하라!"

      전력을 다하여 시전하는  천공의 공격은 복면인들로서는 막아내
    기가 어려웠다.

      "크윽!"

      "우욱!"

      복면인 중에서 두 명은 그  자리에서 즉사를 하고 나머지 네 명
    은 중상을 입었다.

      천공도 무사하지는 못했다.

      "으윽!"

      그는 검에 몸을 의지하여 겨우 버티고 있었다.

      천공은 비록 부교주는 남더라도 여섯 명만 처리를 하면 더 이상
    하설란을 추격하지 못할 거란 판단을 하고 전력을 다해 공격을 한
    것이었다.

      "네... 네놈이 감히 내 부하들을......."

      부교주는 부하들이 모두 천공에게  당할 줄은 몰랐던지 매우 당
    황했다. 그는 금방이라도 천공을 죽일 태세였다.

      "후후후, 부교주! 비록  나는 네놈들에 의해서 죽음을 당하지만
    성심방은 결코 너희 사황교를 용서치 않을 것이다. 잘 가게."

      풍덩!

      "아... 아니?"

      순식간에 상황이 벌어졌다.




      천공은 부교주의 손에 죽기가  싫어 스스로 강물에 몸을 던져버
    렸다.

      부교주는 천공이 사라진 물  속을 보면서 한참을 넋나간 사람처
    럼 그 자리에 서 있었다. 그는 비록 마도의 핵심 인물이긴 하지만
    천공의 희생정신만은 감탄했다.

      그런데 과연 배를 타고 급류를 따라 흘러간 하설란은 어떻게 되
    었을까?


      제세의원(濟世醫院).

      천약방의 장사 분타이자 장사(長沙) 제일의 의원.

      지금 이곳에서는 매우  중요한 일이 벌어지고 있다. 제세의원이
    유명해 환자들이  많은 것도 이유이긴  하지만 오늘은 제세의원에
    환자들 말고도 많은 사람들이 붐볐다.



      천약방의 중원회의(中原會議).

      오늘이 바로  천약방의 중요한 결정을  내리기 위한 전체회의가
    열리는 날이다.

      천여 개의 소속의원의 대표들이 모두 모여 지난 날의 사업을 평
    가하고 새로운 계획에 대해서 결정을 내리는 것이다. 회의는 어제
    부터 시작되어 사업평가는 끝나고 오늘은 사업내용에 대한 결정을
    내릴 예정이다.

      천약방은 다른  조직과는 달리 대표들의  동의가 없으면 새로운
    사업을 할 수 없게 되어 있다. 이것은 조직을 결성할 때부터 현수
    가 약속했던 사항이다.



      이곳은 제세의원의 심처(深處).

      제세의원의 주인인 제갈의(諸葛醫)의 거처.

      지금 이곳에는 세 사람이 앉아서 얘기를 나누고 있다.

      현수와 초제, 그리고 제갈의가 그들이었다.

      제갈의는 천약방의 부방주직을 맡고  있기 때문에 회의 전에 현
    수와 의논을 하고 있는 중이다.

      "하지만 사람들이 반대를 하면 어떻게 하실 생각이십니까? 워낙
    에 방대한 사업이라 걱정하는 사람들이 많습니다."

      제갈의는 현수에게 사업계획에 대해서 말하고 있었다.

      "저도 그 점에 대해서는  예상을 하고 있습니다. 하지만 지금이
    천약방으로서는 도약할 수 있는 좋은 기회입니다. 정세나 여러 가



    지 조건이 가장 적기입니다. 저는 이점을 가지고 대표자들을 설득
    할 생각입니다."

      "으음!"

      제갈의는 현수의 의지가 강하다는 것을 확인하고는 잠시 침묵에
    빠졌다.

      이때 밖에서 제갈의를 부르는 소리가 들렸다.

      "나리, 중환자가 급히 찾고 있습니다."

      환자가 있다는 말이었다.

      "무슨 환자더냐?"

      제갈의는 현수와의 얘기도 중요하기 때문에 가능하면 치료를 뒤
    로 미루고 싶었다. 헌데 상황은 그렇지 않았다.

      "독상을 당한 것 같습니다. 다른 분들 말씀이 나리께서 즉시 보
    셔야 할 정도로 위독하다고 합니다."

      "독상?"

      제갈의는 매우 난처한 표정을 지었다.

      "급한 환자라니  일단 응급처치라도 하고  다시 얘기를 합시다.
    저도 오랜만에 부방주께서 치료하는 모습을 보고 싶습니다."

      현수는 독상이라는 말에 호기심이 생겼다.

      "아! 그게  좋겠습니다. 그러면  저도 마음이  조금 편하겠습니
    다."

      제갈의는 두 사람을 그냥  두고 혼자서 나가기가 미안했던지 현
    수의 말에 흔쾌히 응했다.


      제갈의는 중원제일의라고 불리울  정도로 뛰어난 의술을 가지고
    있는 인물이다. 활수성의가  현수와의 약속을 지키기 위해서 비천
    곡으로 떠난 후 그의 명성은 더욱 높아지고 있다.

      현수는 그를 처음 만났을  때 의술뿐만 아니라 인술(仁術)의 의
    미를 아는  사람이라고 판단, 천약방의  부방주직을 제안했다. 그
    후 그는 천약방의 일을  누구보다 열심히 했다. 이번 회의도 그가
    고집을 해서 이곳에서 열게 되었다.

      두 사람이 제갈의를 따라  간 곳은 중환자들을 치료하는 곳이었
    다.

      그곳에는 환자들  뿐만 아니라 제갈의에게  의술을 배우고 있는
    의생들도 많았다.

      "상태는 어떠하냐?"

      제갈의는 직접 환자의 상태를 보기 전에 의생들에게 물었다.

      이것은 그의 교육 방침으로 의생들에게 사전에 면밀하게 환자들
    의 상태를 숙지시키기 위한 방안이었다. 그리고 나중에 자신이 환
    자를 살펴본 다음에 직접 설명을 해준다. 의생들에게는 피를 말리
    는 훈련의 연속이면서 천금과도 같은 기회인 것이다.

      "독의 성분에 대해서는 아직  알아낸 것은 없습니다. 하지만 독
    성이 워낙 강해 아직까지 생명을 유지하고 있는 것이 신기할 정도
    입니다. 내공의 힘으로 독을 억누르고 있는 모양입니다."

      의생 중 한 명이 대답을 했다.

      "언제 들어왔느냐?"

      "약 반 시진 전에 한 어부가 데리고 왔습니다. 동정호에서 이곳
    까지 배를 타고 흘러온  모양입니다. 처음 왔을 때는 의식이 약간
    있었는데, 조금 전부터 의식을 완전히 잃어버렸습니다."

      다른 의생이 말했다.

      의생들은 각자가 맡은 역할이 있었다.

      "지금 독이 어느 부위까지 퍼졌다고 생각하느냐?"

      제갈의가 이번에는 다른 의생에게 물었다.




      "거의 심장에 접근할 정도입니다.  저 상태로 방치한다면 일 각
    을 버티지 못할 것입니다."

      마지막 의생의 얘기를 듣고는 제갈의는 환자에게 몸을 돌렸다.

      그 순간 그는 소리를 질렀다.

      "빨리 해독약을 가져 오너라! 이 환자를 만진 사람은 모두 먹어
    야 한다. 어부도 불러서 먹이도록 해라. 빨리!"

      의생들은 어리둥절하여 무슨 말인지 이해하질 못했다.

      "이놈들아, 급한 것은 네놈들이다. 빨리 가지 않고 뭘하고 있느
    냐?"

      우다다닥!

      상황을 제일 먼저 깨달은 의생이 달려나갔다.

      한편 옆에서 지켜보고 있던 초제와 현수도 제갈의가 뭘 보고 저
    렇게 긴장을 하는지 궁금해서 환자에게 가까이 다가갔다.

      헌데 놀라기는 그들도 마찬가지였다.  아니 더 크게 놀랐다. 물
    론 그 이유는 제갈의와는 달랐다.

      "아니, 하낭자가 어떻게?"

      "이 아이는 성심방의 아이가 아니냐?"

      이번에는 제갈의가 놀랬다.

      "두 분께서 아시는 분입니까?"

      제갈의의 질문에 현수는 들은 체도 하지 않았고, 간신히 초제만
    이 심각한 표정을 하고 있는 현수를 가리켰다.

      그제야 제갈의도 고개를 끄덕였다.

      그는 최근에 초제로부터 잘하면 손주 며느리를 볼지도 모른다는
    말을 들은 적이 있었다.

      현수는 하설란에게서 눈을 떼지 않고 제갈의에게 물었다.

      "부방주, 하낭자는 무슨 독에 당했습니까?"

      "아, 예! 방주께서는 혹시 만리분이라고 들어보셨습니까?"

      제갈의는 초제와  눈길로 얘기를 나누다가  엉겁결에 대답을 했
    다.

      하지만 그 말에 현수는 경악했다.

      "삼대절독  중에서도 가장  악독하다는  만리분이라는 말씀입니
    까?"




      "그렇습니다. 무엇보다 전염성이  강하기 때문에 시체조차도 함
    부로 버리지 못한다는 만리분입니다."



      삼대절독.



      만리분(萬里粉).

      단장단혼시독(斷腸斷魂屍毒).

      무형지독(無形之毒).



      이미 오래  전에 절전되었다는 삼대절독  중에서도 가장 상위에
    올라 있는 만리분. 이름  그대로 독이 만 리까지 전염된다는 무서
    운 절독이다. 다행히 중독되고도 한 시진이 지나기 전에 해독제를
    먹으면 치료를 할 수 있지만  한 시진이 지난 후에야 증상이 나타
    나기 때문에 일단 중독이 되면 대부분 위험에 처하게 된다.

      제갈의가 의생들에게 해독약을 먹으라고 한 것도 바로 그때문이
    었다. 하지만  하설란과 같은 경우에는 시간이  많이 지나 만리분
    특유의 해독약을 먹지 않으면 목숨을 건지기는 어렵게 되었다.

      제갈의는 의생이 가져온 해독약을 먹고는 진맥에 들어갔다.


      진맥은 금방 끝이 났다.

      "어떻습니까? 심각한 상태입니까?"

      현수는 자기도 이미 알고 있으면서 제갈의에게 물었다. 그는 만
    리분이라는 사실을 알고 이미 치료법까지 생각해 두었다.

      "생각보다 심각한 상태입니다. 방주께서 직접 한 번 보시죠. 저
    로서는 해약이 없는 한 살리기가 힘이 듭니다."

      중원제일의가 살리기 힘든  일을 현수에게 맡기다니, 그러면 제
    갈의는 이미 현수의 의술에  대해서 알고 있는 말인가? 꼭 그렇지
    만은 않았다. 다만 제갈의는 평소 현수와의 대화를 통해서 의술에
    대한 현수의 지식이 자신을 능가한다는 것을 알고 있었다. 그것은
    약재를 고르는 방법에서 극명하게 드러났다. 다른 것은 몰라도 천
    약방에서 약재의  등급을 매기는 것은 현수를  따를 사람이 없다.
    다른 것은  모두 총관과 부방주에게  권한을 넘겨주었지만 고급의
    약재를 고르는  일만은 아직까지 모두 현수의  손을 거치고 있다.
    그 일은 제갈의조차도 간혹 실수를 할 정도로 고도의 의술을 요구
    하는 것이다.

      현수는 이미 해독약을 먹었기 때문에 바로 하설란을 진맥했다.

      "너희들도 잘 봐 두어라! 아주 좋은 경험이 될 것이다."

      제갈의가 의생들에게 말했다.  그는 현수가 진맥과 치료를 하는
    도중에도 계속해서 의생들에게 설명을 했다.

      현수는 간단히 진맥을 하고는 바로 치료에 들어갔다.

      제갈의가 살릴 수 없다고 했기 때문에 자신이 나서는 것이 실례
    는 아니라고 생각했다. 제갈의도 기분나빠 하지는 않았다.

      현수는 먼저  자신이 만든 환약을  하설란에게 먹이고는 침구를
    꺼내어 침을 놓기 시작했다.

      헌데 현수가 침을 놓는 방법에는 두 가지 특징이 있었다.

      첫번째 그는  환자의 옷을 벗기지 않고  침을 놓는다는 것이고,
    둘째는 침을 놓는 방법이 특이했다.

      원래 현수의 침술은  활수성의와의 대결에서도 보았듯이 천천히
    하는 것이 특징인데 이번에는 달랐다.




      하설란의 상태가 워낙 촌각을 다투었기 때문이다.

      "아... 아니?"

      "저... 저...!"

      "어떻게 하실려고?"

      모두들 현수의 동작을 보고 놀랬다. 현수가 위험한 행동을 했기
    때문이다.

      하지만 연이어 터진 것은 감탄의 소리였다.

      "햐!"

      "신기(神技)다!"

      "어떻게 저렇게 할 수가 있지?"

      현수는 급한 나머지 침술을 무공과 접목시켜 시전했다.

      한꺼번에 스무 개의 침을  허공에 던져 정확하게 자신이 원하는
    곳에 일정한 깊이로 꽂았다.  그렇게 여러 차례에 걸쳐 시전한 결
    과 금방 침구의 침은 모두 하설란의 몸속으로 사라져 버렸다.

      현수의 이런 침술은 상상을 초월하는 내공이 필요하고, 또 소모
    가 된다. 그것은 초제의 생각을 통해서 보다 정확하게 알 수가 있
    다.

      '나의 내공으로도 침을 저 정도로 정확하게 놓을 수가 없다. 저
    것은 단순히 내공만으로 할  수 있는 것도 아니다. 부처의 부동심
    (不動心)이 없이는  환자가 위험할 수도 있는  것이다. 저 아이의
    지금의 마음 상태로서는 결코 쉬운 일이 아니다.'

      그런데도 결과는 성공이었다.

      현수는 침술이 모두 끝난 후에 제갈의에게 말을 건넸다.

      "부방주, 방안에 가능한 많은 촛불을 밝혀 주십시오. 잠시 후면
    하낭자의 몸에 있는 만리분의  독기들이 침을 통해서 흘러나올 것
    입니다."

      "예, 알겠습니다."

      제갈의는 현수의 의도를 금방 알아차렸다.

      촛불로 만리분의 독성을 태워버리자는 것이었다. 그것은 의술과
    관계는 없지만 집안의 냄새를  제거하기 위해서 흔히 사용하는 방
    법을 현수가 의술에 적용시킨 것이었다.

      제갈의는 현수의 침술뿐만 아니라  의술 전반에 걸친 지식에 놀
    랄 뿐이었다.

      또 한 명의 의생이 촛불을  가지러 나간 사이에 현수의 말이 이
    어졌다.




      "반 시진 정도만 지나면 독기가 모두 빠져나갈 것입니다. 그 후
    에는 부방주께서도 잘 처리하실 수 있을 겁니다. 다만 한 가지 부
    탁드리고 싶은  것은 하낭자에게는 부방주께서  치료하신 걸로 해
    주시기 바랍니다. 이곳의  주인은 부방주이기 때문에 그것이 당연
    할 것입니다."

      현수는 그 말만 남기고 제갈의가 반박할 시간도 주기 않고 나가
    버렸다. 현수를 뒤따라 나가는 초제의 환한 미소만이 당황하는 제
    갈의를 위로했다.

      "어떤가? 조만간에 손주  며느리를 얻을 수 있을  것 같지 않은
    가?"

      초제의 그 말에 제갈의는 다시 한 번 어리둥절했다.

      현수의 이런 행동에는 두 가지의 의미가 담겨 있었다.

      하나는 현수 자신의 말처럼  제갈의의 명예를 존중해 주기 위해
    서였고, 다른 하나는 과거 노화상과 천하를 주유할 당시 하설란에
    게 받았던 도움에 보답하기 위해서였다. 다만 그는 드러내고 싶지
    가 않았다.  아직까지도 그의 마음 속에는  하설란에 대한 커다란
    벽이 존재하고 있기 때문일 것이다.

      신분이라는 이름의 벽이.

      어쩌면 그의 마음 속의  하설란은 영원히 거지차림의 소년이 접
    근할 수 없는 성주의  딸로 존재할 지도 모른다. 그것이 깨어지지
    않고는 현실 속에서의 하설란을 받아들이기가 힘들 것이다.


      회의는 열띤 토론과 함께 벌어졌다.

      본격적인 사업계획에  대한 심의에 들어가기  전에 조직의 관리
    상태를 강화하기 위해서 신규  가입 절차를 엄격히 규제하는 방안
    을 토론 끝에 통과시켰다.

      그 동안 급격한 조직확대를  하는 과정에서 일부에서는 기준 미
    달의 의원과 약재상들이 가입하여 문제를 일으키기도 했다.

      이 안건은 대표자들 스스로 제안한 것이었다.

      잠시 후 이번  회의의 가장 중요한 사안인  양곡업 진출에 관한
    안건이 제출되었다.

      먼저 부방주 제갈의의 보고가 시작되었다.

      "....... 우리는  지난 이 년 사이에  엄청난 성장을 했습니다.
    조직의 규모면에서는 천여 군데의 소속 의원과 약재상을 확보함으
    로써 명실상부하게 중원의  약재상권을 장악했고, 신용도는 그 어
    떤 상인 집단보다도 앞서고 있습니다. 심지어 황실에서도 우리 천
    약방의 물건이라면 확인조차  하지 않고 받아들일 정도입니다. 이
    모든 것이 대표자 여러분들을  위시한 소속원 모두의 피땀흘린 노
    력 덕분일 것입니다. 만물과 마찬가지로 무릇 조직도 성장과 도태
    를 반복합니다. 물론 지속적인 발전을 하지 못하고 도태되는 조직
    이 대부분입니다.  그것은 우리 천약방도  예외일 수는 없습니다.
    우리는 현재의 조건에 만족해서는 안 됩니다. 그것은 우리도 언제
    새로운 도전에 의해서  무너질지 모르기 때문입니다. 따라서 오늘
    제기된 양곡업에의 진출 문제도 우리의 거듭나기의 일환으로 제기
    되었다는 것을 참고해 주시기 바랍니다."

      제갈의는 간단하게 보고를 하고 다음에는 현수가 나섰다.

      현수가 나서자 백여 명의 대표자들이 자리에서 일어나 열렬하게
    환호를 했다.

      짝! 짝! 짝!

      "방주만세!"

      "방주가 있는 한 천약방은 영원하다!"

      중원제일이라는 자부심을 가진 의원들의 눈에는 어린 현수에 대
    한 존경과 신뢰의 눈빛이 가득했다.




      "존경하는 부방주님께서 천약방의 성장에 대해서 말씀을 하셨습
    니다. 불과 이 년 전만 하더라도 우리는 오늘의 성장을 감히 예상
    하지는 못했습니다. 하지만  지금 돌이켜보면 우리의 성장은 이미
    예견되어 있었습니다. 몇 년간  지속된 기근과 가뭄, 그리고 연이
    은 질병의 확산. 안타깝게도 이러한 현상들은 우리 천약방의 발전
    의 밑거름이 되었습니다. 비록 우리가 아무리 열심히 했다 하더라
    도 이러한  시대적인 요건들이 맞아  떨어지지 않았더라면 우리는
    상당한 고전을  하였을 것입니다. 지난 이  년간의 경험을 통해서
    우리는 몇 가지의 확신에 가까운 교훈과 자신감을 동시에 가질 수
    있게 되었습니다.

      첫째, 우리 천약방은 단순히 이익 집단 아니라 백성들의 고통과
    아픔을 같이  할 수 있다는 자신감을  가지게 되었다는 것입니다.
    오늘날 중원에서 약재의 부족으로 병고에 시달리거나 목숨을 잃었
    다는 소리를 들을 수 없다는 것은 우리 천약방이 단순히 이윤만을
    추구하지 않았다는 것을 증명해 주는 사실입니다.

      둘째는 백성들의  고통은 단순히 질병에만  있지 않다는 점입니
    다. 질병은 필연적으로 가난과 굶주림을 수반하고 있습니다. 저희
    들이 아무리 좋은 약재를 공급하여 환자들을 치료하더라도 가난과
    굶주림의 문제가 해결되지 않는다면 근본적인 문제는 해결되지 않
    습니다. 물론 완전하게 굶주림을 해결할 수 있는 세상을 만든다는
    것은 쉬운 일이 아니겠지만  최소한 상인들의 이익에 희생되는 사
    람들은 없애야 합니다.

      셋째는 향후  이,삼 년 이상은 기근과  질병이 확산될 가능성이
    높다는 점입니다. 지난 이  년 동안 우리는 상인들의 농간에 의해
    서 양식들이 매점매석되고, 가격이 폭등하여 그 결과 굶주림에 고
    통을 받으면서 죽어가는 사람들을 수없이 많이 보아 왔습니다. 우
    리는 오늘 이 자리에서 앞으로 계속해서 그와 같은 양곡 상인들의
    반인륜적인 상거래 행위를  계속 지켜볼 것인가? 아니면 천약방의
    경험을 되살려서  양곡사업에 진출을 하여  천약방의 설립 목적인
    중원의 평화와 백성들의 건강에  이바지 할 것인지를 결정해야 할
    것입니다. 이제 대표자 여러분들의 현명한 선택만이 남았습니다."

      현수의 연설은 모두 끝이 났다.

      "......."

      대전에는 잠시 침묵이 흘렀다.

      현수의 연설은 감동적이고  너무나도 당위적인 내용이라서 어느
    누구도 감히 반박을 할 수가 없었다.

      하나의 조직을 꾸려나가는 데는 필요한 것들이 있다.

      <사람, 조직력, 정보력, 지도력>



      이런 것들은 최소한의 요건이다.

      현수의 연설에는 이 모든 것이 다 망라되어 있었다.

      인적 자원과  조직력은 천약방과 약간의  보충이 있으면 가능할



    것이고, 지도력은 현재 천약방의 지도부면 충분히 가능할 것이다.
    또한 정보력은 이미 현수가  향후 이, 삼 년간의 상황을 예견했듯
    이 천약방의 조직을 통해서 수집하면 문제가 없다는 것을 알수 있
    다. 단 여기에는 한 가지가 추가되어야 할 사항이 있다. 대부분의
    대표자들이 걱정하고 있는 것은 바로 이때문이었다.

      약재상의 경우에는 천약방이  역사상 최초로 전국적인 조직망을
    건설했지만 양곡상은  수백 년 전부터  전국적인 유통망과 조직이
    구축되어 있다. 또한 전통적으로 양곡상은 범죄집단들과 연계되어
    있다는 것이 공공연한  비밀이다. 문제는 과연 그들과의 충돌과정
    에서 천약방이 범죄 집단들의  압력으로부터 견뎌 낼 수 있느냐는
    것이다.


      당연히 그 문제에 대한 질문이 터져나왔다.

      "방주의 말씀은 감동적으로  들었습니다. 저 개인적으로는 목숨
    을 걸고서라도 한 번 해  보고 싶습니다. 하지만 만에 하나 그 사
    업이 실패를 하게 되어 그나마 이만큼 이루어 놓은 천약방 마저도
    잃어 버린다면 다시 옛날처럼  고통받는 백성들을 어떻게 대할 수
    있겠습니까?"

      말을 한 중년인은 비장한 표정이었다.

      "그것은 당연한 의문이라고 생각합니다. 저 역시도 그런 가능성
    이 있다면 결코 이런  계획을 여러분들에게 제안하지 않았을 것입
    니다. 그래서 저는  여러분들께서 걱정하는 문제를 해결하기 위해
    서 세 가지 방안을 모색할까 합니다. 만약 이 세가지만 갖추게 된
    다면 강호의 어떤 문파라도 우리를 함부로 대하지 못할 것입니다.
    첫째는 우리 스스로가 강호인들에게  대항할 수 있는 무기를 만드
    는 것입니다."

      현수가 의원들 스스로의 무기를  만든다는 말을 하자 장내는 일
    순 술렁거렸다.

      "그게 무슨 말이야? 우리에게 무슨 힘이 있다고?"

      "글쎄 말이야? 방주께서 좋은 의견이라도 계시는 걸까? 잠시 지
    켜보세."

      현수는 주위를 둘러보다가 웃으면서 말을 계속 이었다.

      "...... 여러분들께서는 무림인들이 가장 두려워하는 것이 무엇
    인지 아십니까? 그것은 우리가 가장 잘 알고 있는 것입니다. 무림
    인들이 우리가 가지고 있는 능력을 두려워 한다면 우리는 더 이상
    그들을 겁낼 필요가 없는 것입니다."

      "방주, 그것이 무엇입니까?"

      "우리에게 그와 같은 능력이 어디 있습니까?"

      주위에서 소리치면서 현수를 재촉했다.

      "여러분들은 자신들의 능력을  너무 과소평가하고 있습니다. 지
    금 이곳,  제세의원에는 무림에서도 열 손가락  안에 드는 고수가
    독에 중독되어 치료를 받고  있습니다. 상태로 봐서는 그 자는 제
    대로 손 한 번 써  보지 못하고 당한 것이 분명합니다. 그것이 바
    로 우리의 무기입니다. 만약 우리가 그들이 두려워하는 독에 대해



    서 정통한다면  그들은 감히  우리를 함부로 하지는  못할 것입니
    다."

      "우, 과연!"

      "우리가 왜 그것을 모르고 있었지?"

      "그래, 치료를 할 수 있다면 사용할 수도 있는 거야."

      "그럼, 두번째는 무엇입니까?"

      사람들은 벌써 현수의 얘기에 빠져 들었다.

      "두번째는 저의 총관께서 준비한 것입니다. 아직 제가 말씀드리
    지 않았지만  저희 총관께서는 한때  강호에서는 제일가는 진식의
    대가였습니다. 그 분이 알고 계신 진식을 여러분들께서 익히게 된
    다면 적의 기습으로부터 의원과 분타를 충분히 지킬 수 있을 것입
    니다. 아울러 마지막  세번째는 저의 할아버님과 부방주께서 준비
    해 주실 사항입니다. 저희 할아버님은 평소에 강호의 전대 고수분
    들과 친밀한 관계를 유지해 오셨습니다. 만약 우리가 양곡업에 진
    출을 한다면 그 분들을  영입할 생각입니다. 지난 번 하오문과 마
    방의 일도 그분들의 도움으로 이뤄진 것입니다."

      더 이상 사람들이 반박할 여지가 없었다.

      그들도 현수가 하오문과 마방을 어떻게 처리했는가를 소문을 들
    어서 알고 있기 때문에 믿을 수밖에 없었다.

      뒤의 두 가지는 이미 초제와 함께 의논한 사항이기 때문에 일을
    추진하는 데는 문제가 없었다. 다만 부방주의 체면을 살려주기 위
    해서 그의 이름을 끼어줬을  뿐이다. 부방주도 그 사실을 알기 때
    문에 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.

      이 후의 일은 일사천리로 진행되었다.

      대표자들은 만장일치로 양곡업 사업에 진출하는 것을 동의했다.

      조직의 명칭도  한 사람의  제안으로 '청방(靑幇)'으로 정했다.
    총단도 아예 곡창지대인 이곳 장사에 두기로 했다. 마침 제세의원
    옆에 알맞은 장원이 있어 그곳으로 정했다.

      방주와 부방주는 현수와 제갈의가 그대로 맡기로 하고 영입인사
    를 위해서 부방주 자리를 하나 더 준비해 두었다.

      영업 방침은 천약방과 마찬가지로 신용을 바탕으로 한 공동분배
    를 원칙으로 정했다.

      예상외로 회의는 빨리 끝났다.

      회의를 마치고 숙소로 돌아가는 대표자들은 언제 자기들이 양곡
    업에 대한  의심을 가지기라도 했느냐는  듯이 가벼운 발걸음이었
    다. 그들은 벌써부터 중원의 양곡업을 장악하기라도 한 것처럼 생
    각했다.


      전체 회의가 열리고  난 보름 뒤 현수에게는  뜻하지 않은 일이
    생겼다.

      "그게 무슨  말이오? 분명히 하낭자가  모르게 일을 처리하라고
    말씀을 드렸잖습니까?"

      현수는 앞에 서 있는 사람에게 다소 화가 난 얼굴로 말했다.

      "죄송합니다. 하낭자가  하도 간절하게 말을  하기에 어쩔 수가
    없었습니다."

      말을 한 사람은 제갈의의 제자인 의생이었다.

      아마 하설란이 제갈의가 치료를  하지 않았다는 것을 안 모양이
    다.

      "그런데 그 사실은 어떻게 하낭자가 알게 되었소?"

      "......."

      의생은 대답을 하지 못했다.

      '왜 말을 하지 못할까? 뭔가 대답하기 곤란한 일이라도 있나?'

      현수는 의생의 표정을 보면서 이상한 낌새를 느꼈다.

      "왜, 말을 못하시오? 무슨 사정이라도 있소?"

      "저, 실은 저희들도 끝까지 비밀로 할려고 했습니다. 그 낭자도
    처음에는 별로 의심을 하지 않았습니다. 헌데......."

      의생은 다시 말문을 닫아 버렸다.

      현수는 금방 눈치를 챘다.

      '으음, 이건 분명히 할아버지와 부방주의 장난이다. 이런, 난처
    하게 되었군.'

      현수는 의생에게 도리어 사과를 했다.

      "미안합니다. 두 분께서 그렇게  하셨다면 아무도 막을 수가 없
    죠. 일단  만나보도록 하겠습니다. 대신  하낭자에게 저의 나이에
    대해서는 말하지 말아 주세요."




      "알겠습니다."

      의생은 대답을 하긴 했지만  나이를 말하지 말라는 이유를 알지
    못했다. 그는 나가면서도 계속 고개를 갸우뚱거렸다.

      잠시 후 대전에는 총관이 들어와 현황 보고를 했다.

      총관도 이미 하설란의 일을 알고 있는지 연신 현수를 보고 웃었
    다.

      "총관께서는 오늘  좋은 일이 계신가  봅니다. 아침부터 웃음이
    입가에 가득 합니다."

      현수도 알면서도 일부러 그렇게 말했다.

      다만 초제와 제갈의의 행동이  약간은 마음에 들지 않아 그렇게
    말을 했다. 그는 지금 그 어느 때보다도 마음이 불편했다.

      "아... 아닙니다. 그럼,  보고부터 드리겠습니다. 각 분타의 진
    식훈련은 신속하게  이뤄지고 있다는  보고입니다. 전 소속원들의
    의욕이 대단하다고 합니다. 이런  추세라면 한 달 정도면 오할 정
    도는 소화시킬 수 있을 것 같습니다. 용독술(用毒術)에 대한 훈련
    은 이미 기초적인 것은  모두 습득했습니다. 이 정도만 되어도 공
    격을 막는 데는 어려움이 없습니다. 다음 단계는 해독약이 만들어
    지면 바로 들어갈 계획입니다.

      다음, 영입 인사들의  편재는 완료되었습니다. 사부님께서 직접
    주도를 하셨기 때문에 아무런  불만이 없는 것 같습니다. 불과 보
    름만에 끝낸 것을 보면  사부님께서는 오래전부터 마음 속에 두고
    계셨던 모양입니다. 이  정도만 되어도 구파일방과 싸워도 문제는
    없을 것 같습니다. 다만 대부분이 조직 활동을 한 경험이 없는 사
    람들이라 통제가 잘 될지는 미지수입니다."

      "후후, 당분간 할아버지께서 고생을 하시겠군요."

      현수는 마치 고소하다는 듯이 말을 했다.

      '방주님께서는 하낭자의 일로  단단히 화가 나셨구나. 사부님께
    당분간은 방주님 근처에 나타나지 말라고 말씀을 드려야 겠군.'

      "양곡업 사업은 어떻습니까?"

      현수는 표정을 바로하고 물었다.

      "초기에는 양곡업자들의 반발로 많은 어려움이 있었지만 상인들
    이 기존의 상거래에 염증을 느끼고 있어 참여가 급속히 늘고 있습
    니다. 이미 삼할 정도는  우리에게 참여했습니다. 다만 거대 상인
    들이 아직 기존 조직들의  눈치를 보고 있습니다. 만약 그들만 우
    리쪽으로 들어오게 되면 세가 급속히 확대될 것 같습니다."

      총관은 자신감을 보였다.

      "하지만 지금부터가 진짜로 조심해야 할 때입니다. 그들도 결코
    가만 있지만은 않을 것입니다. 특히 사황교는 지난 번에도 우리에
    게 당했기 때문에 단단히  준비를 하고 있을 겁니다. 약재상에 이



    어 양곡업마저 우리에게 빼앗긴다면 그들도 자금 동원력에 헛점이
    생길 것입니다. 뿐만  아니라 그들은 우리가 약재상에 양곡업까지
    독식하게 되면 다른 분야로까지  급속히 영역을 확대할 것을 우려
    할 겁니다. 결코 그들은 그것을 바라지 않을 것입니다. 그것은 제
    왕성도 마찬가지일 것입니다. 그들로서도 양곡업이 중요한 돈줄일
    테니까요. 너무  안일하게 생각해서는 안  됩니다. 또한 완벽하게
    막는다는 생각도 버려야 합니다. 현재 우리의 능력으로는 그들 모
    두를 이길 수는 없습니다.  다만 이 과정을 우리의 조직력을 강화
    시킬 수 있는 계기로 삼아야 합니다."

      "알겠습니다. 그럼, 저는  물러가겠습니다. 밖에 손님이 기다리
    는 것 같습니다."

      밖에는 이미 하설란이 기다리고 있었다.

      총관은 현수의 대답도 듣지 않고 물러났다.

      우우우웅......

      총관이 물러나자 현수의  몸에서 변화가 일어나기 시작했다. 진
    기역용을 사용했다.

      순식간에 현수의 모습은 중년인으로 변해 있었다.

      드르르르.......

      잠시 후 문이 열리고 하설란이 들어왔다.

      어느새 그녀는 완쾌하여 옛모습 그대로였다.

      헌데 하설란은 방에 들어서면서 약간 놀라는 눈치였다. 아마 현
    수의 모습이 자신이 예상했던 것과는 달랐던 모양이다.

      그녀는 먼저 현수에게 정중히 인사를 했다.

      "은공께 하설란이 인사를  올립니다. 구해주신 은혜 백골난망입
    니다."

      현수도 자리에서 일어나며 정중히 말을 했다.

      "누구나 그런  상황에서는 나와 같이  했을 것이오. 낭자께서는
    너무 쾌념치 마시오."

      현수는 목소리까지 중년인의 것으로 냈다.

      '사람들의 얘기로는 방주는  아주 젊은 분이라고 하던데.......
    내가 잘못 알았나? 그런데 이런 거대한 조직을 맡고 있는 분이 왜
    저런 옷을 입고 있을까? 그렇지  그 분도 저런 옷을 입고 있었지?
    혹시? 아니야. 그 분일 리가 없지.'

      하설란은 옷을 보는 순간 현수를 생각했으나 역용한 상태에서의
    그를 알아 볼 수는 없었다.

      "그런데 왜 저를 치료했다는 사실을 숨기려 하셨나요?"

      그녀는 궁금한 것을 숨기지 않고 물었다.

      현수는 약간 당황하는 표정을 짓다가 말했다.

      "비록 내가 낭자를  치료하는데 도왔다고는 할지라도 그곳은 제
    세의원이니 당연히 주인이 치료한 것이지요. 그 후로 계속해서 제
    세의원에서 치료를  받았으니 전적으로 내가  치료했다고 볼 수는
    없지 않겠소?"

      사실 현수의  말을 진심에서 나온 말이었다.  그는 다른 사람을
    치료했더라도 그렇게 했을 것이다.

      하지만 하설란에게는 그리 간단하지가 않았다.




      '청방과 같은 거대한  조직의 책임자라고 생각하기 힘들 정도로
    겸손하다. 이런 정도의 사람이라면 믿어도 될 것이다.'

      그녀는 뭔가 중대한 결심을 한 모양이다.

      그것은 그녀의 다음 말에 그대로 드러났다.

      "저는 방주님께 감사의 말씀을 드리기 위해 왔습니다만 실은 그
    외에도 한 가지 더 목적이 있습니다."

      하설란은 아주 심각한 표정으로 말을 했다.

      "낭자께서 저에게 무슨 볼일이 있소이까?"

      현수는 혹시나 초제가 모든 것을 다 말했으면 어떻게 하나 하는
    걱정스러운 마음에서 말을 했다. 다행히 그것은 아니었다.

      "저는 방주께 한 가지  부탁을 드리기 위해서 왔습니다. 그것은
    아주 중대하고도 긴급한 문제입니다."

      현수는 속으로 안도의 한숨을 쉬며 말을 했다.

      "나는 낭자를  잘 알지도 못할 뿐만  아니라 지금의 사정으로는
    남을 도울 수 있는 형편이 되지 못하오. 이해해 주시기 바라오."

      그는 본능적으로 하설란에게서 멀어지려고 했다.

      하설란에 대한 자신의 마음을  알고 있기 때문에 가능한 그녀에
    게서 멀어지려고 하는 것이다.

      하지만 하설란의 반격도 만만치가 않았다.

      "저는 방주께서 뛰어난  상인이라고 알고 있는데 상대방의 조건
    도 들어 보지도 않고 거절을 할 줄은 몰랐어요."

      현수는 한 방 먹었다.

      "좋소. 일단은 낭자의 얘기부터 들어봅시다."

      하설란은 현수가 자신의 의도대로 따라오자 미소를 지었다.

      "저는 성심방의 소방주예요. 지금 저희 성심방은 심각한 위기에
    처해 있습니다. 만약  방주께서 저희 성심방을 도와주신다면 방주
    직을 드리겠어요."

      파격적인 제안이었다. 방주직을 넘겨준다는 것은 성심방을 통째
    로 주겠다는 것과 같은 것이었다.

      "그게 무슨 말씀이오? 낭자가 성심방의 소방주라는 것은 차치하
    고라도 성심방에는 엄연히 방주가  있을 터인데 어찌 소방주가 방
    주를 임명할 수 있다는 말씀이오?"

      현수는 하설란이 부상을 입었을  때부터 성심방에 큰 변란이 있
    다는 것을 눈치채고 이미 조사를 마친 상태였다.




      총관의 보고에  의하면 성심방의 총단은  신비의 세력에 의해서
    완전히 멸문되고, 방주와 소방주는 실종되었다고 했다.

      "......."

      하설란은 잠시 말을 하지 못했다. 지난 일들이 생각났던 모양이
    다.

      잠시 후 하설란은 그 동안 있었던 일들에 대해서 말을 했다.

      "...... 결국 놈들은 우리가  자기들의 뒤를 캔다는 한 가지 이
    유로 천 명이나 되는  식솔들을 모여 죽여 버렸어요. 그것도 모두
    독살당했어요. 흑흑흐...... 할아버지께서는  나를 살리기 위해서
    목숨마저 버리셨어요. 저는  상강(湘江)의 급류에 휘말려 무려 이
    틀 동안이나 사경을 헤매다  겨우 어부와 방주님에 의해서 구함을
    받은 것입니다."

      하설란은 얘기를  하던 중에 천공이  죽는 부분에서는 하염없이
    눈물을 흘렸다.

      사황교는 천공과 하설란이  하오문주에게서 사황교에 대한 정보
    를 얻어간 후부터 성심방을 추적하기 시작했다. 그래서 결국 성심
    방의 총단은 그들에 의해서 완전히 초토화되고 말았다.

      하설란의 얘기는 계속되었다.

      "사실 저에게는 사부님이 세  분 계십니다. 처음에는 그 분들을
    찾아갈 생각도 했습니다만 워낙  연로하셔서 다시 강호의 일에 개
    입하기는 힘이 들 것 같아 이렇게 방주님께 부탁을 드리는 것입니
    다."

      현수는 차마 하설란의 부탁을 거절할 수가 없었다.

      물론 처음부터 모른 체 할 생각은 없었다. 다만 하설란 몰래 처
    리할 계획이었다.

      "좋소이다.  낭자의 부탁대로  성심방의 일을  도와주도록 하겠
    소."

      "정말이세요?"

      하설란은 현수가 그렇게 쉽게 대답할 줄은 몰랐다.

      "그렇소. 헌데 내가 어떻게 도우면 되겠소?"

      사실 하설란은 도와달라는 부탁을 했어도 내용은 구체적으로 말
    하지 않았다.

      "죄송해요. 제가 정신이  없어서 그만. 제가 부탁드리고자 하는
    것은 다른  것이 아닙니다.  할아버님께서는 마지막으로 성심방의
    원혼들을 위해서 복수를 해  달라고 했습니다. 저는 그 분의 유언
    을 따르고 싶습니다. 그  길은 강호의 평화를 위한 것이기도 하고
    요."




      하설란은 강력한 의지를 나타냈다.

      "사황교에게 복수를  해 달라? 그것 참,  어려운 문제요. 낭자!
    대신 내가 성심방을 다시 세워드리면 어떻겠소?"

      "예에? 성심방을 다시 세운다고요?"

      하설란은 자신도 모르게 소리를 쳤다.

      그녀가 현수에게 복수를 부탁한  것은 청방이 사황교를 이길 수
    있다고 생각해서는 아니었다. 단지 사황교와 싸울 수 있는 배경을
    만들고 싶었던 것이다.

      사실은 성심방의 방주 자리도 아무런 의미가 없는 것이었다. 문
    파가 사라진 마당에 방주가 무슨 소용이 있겠는가? 하지만 그녀가
    현수에게 제시할 수 있는 조건은 그것뿐이었다.

      그러니 성심방을  재건한다는 말은 그녀에게  큰 충격일 수밖에
    없었다. 그녀라고 성심방을 재건하고 싶은 마음이 왜 없었겠는가?


      현수는 고개를 끄덕였다.

      "하지만 저희  할아버지도 무려 삼십 년이나  걸려서 만든 것인
    데......."

      하설란은 현수의 얼굴에 번진 미소를 보고서 말을 끊고 말았다.

      '아차, 그러고 보니까 뭔가 이상하다. 방주는 마치 성심방의 얘
    기를 미리 알고  있는 것 같다. 나의  신분에 대한 것도 마찬가지
    다. 나는 아무에게도 신상에  대해서 얘기한 적이 없다. 그런데도
    방주는 전혀 놀라지 않았다. 그렇다면 방주는 이전부터 나를 알고
    있는 사람이고 성심방을 재건한다는  것은 단순히 한 말이 아니라
    사전에 치밀하게 준비된 것일지도 모른다. 하지만.......'

      하설란은 계속해서 혼란에 빠졌다.

      아무리 생각을 해도 현수를 본 기억이 없었기 때문이다.

      이때 현수의 말이 들려왔다.

      "나는, 아니 우리 청방이  성심방과 같은 조직을 다시 재건하는
    데 꽤 많은 시간이 걸릴  거라는 것은 나도 알고 있소. 하지만 나
    의 형님이시라면 그리 힘들지만은 않을 것이오."

      "형님?"

      하설란은 현수의 형님이라는 자가  누구길래 천공도 삼십 년 가
    까이 걸린 일을 힘들이지 않고 할 수 있는 것인지 궁금했다.

      "낭자께서는 혹시 다정무사라고 들어 보셨소?"

      "예에? 다정무사 팽혼을 두고 하시는 말씀이세요?"

      "그렇소!"

      "아!"

      하설란의 머리에는 갑자기 천공의 얼굴이 다시 스쳐지나갔다.

      '할아버지가 그렇게 찾던  사람이 방주의 형님이었다니? 어쩌면
    할아버지와 성심방의 희생이 사황교 척결의 밑거름이 될지도 모른
    다.'

      하설란의 마음은 미묘했다.




      현수를 늦게 만난 안타까움과  동시에 사황교에 복수할 수 있는
    계기가 될 수 있다는 가능성을 가지게 되었다.

      그녀도 팽혼에 대한  소문은 익히 들어서 알고  있기 때문에 더
    이상 이론을 달지 않았다.

      "대신 낭자가 제시한 조건은 바꾸어야겠소."

      현수는 갑자기 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

      "그건 무슨 말씀이세요?"

      하설란은 혹시 현수가 다시 발뺌을 하는 것은 아닐까 하고 놀랬
    다.

      "나는 이미 청방의 책임을  맡고 있으니 다른 조직에 신경을 쓸
    처지가 아니오. 해서 나는 조건을 바꿀려는 것이오."

      '휴우, 그렇지.  저런 사람은 남에게 함부로  실언을 하지 않는
    다.'

      하설란은 병아리 눈물만해진 가슴을 달랬다.

      "어떻게?"

      "뭐, 별다른 것은 아니오. 언젠가 낭자께서 내가 요구하는 조건
    을 하나 들어주면 되오.  물론 도의에 어긋나는 것은 요구하지 않
    을 것이오. 단지 지금 별다른 것이 떠오르지 않아서 그렇소."

      하설란은 현수를 점점 더 이해할 수 없었다.

      '방주직을 거부하고 고작  제시하는 것이라고는 나중에 한 가지
    를 요구하겠다니? 도대체가 알  수가 없는 사람이다. 이렇게 되면
    이것도 일방적으로 방주에게 도움을 받는 것이다.'

      그녀는 한편으로는 다시 희망이  생겨 기쁘기도 하지만 다른 한
    편으로는 의문의 늪속으로 빠져드는 느낌이었다.

      잠시 후 밖으로 나서는 하설란은 세 번이나 뒤를 돌아보며 현수
    의 얼굴을  확인했다. 혹시나 이전에라도 본  적이 있는가 해서였
    다.

      하지만.......


      음모는 항상 어두운 곳에서 이뤄지는가?

      지금 이곳에는 탁자 위에 촛불이 하나만 밝혀진 상태로 열 명의
    사람이 다섯 명씩 마주 앉아 얘기를 하고 있다. 다섯 명은 상인의
    복장을 하고 있고, 나머지 다섯  명은 모두 복면을 하고 있다. 복
    면을 한 자들은 사황교의 무사들이 분명했다.

      "이런 식으로  나간다면 몇 개월이 지나지  않아 놈들에게 모든
    것이 넘어가고 말 것이오."

      "그것은 우리도  원치 않소. 교주께서는  지금의 상거래 질서가
    무너지는 것을 바라지 않으시오. 하지만 마음에 걸리는 것은 하오
    문이나 마방이 놈들에  의해서 맥없이 무너졌다는 것이오. 그때문
    에 그 동안은 지켜보기만 했소."

      중앙에 앉은 복면인은 상인들의 항의성 발언에 변명을 했다.

      하지만 상인들의 항의는 쉽게 가라앉지 않았다.

      "그런 방관자적인 자세 때문에 일이 더욱 어려워졌소이다. 이제
    는 결단을 내려야 하오. 만약에 청방이 양곡업마저 손아귀에 넣는
    다면 중원의  상권은 그들에 의해서 장악될  것이오. 그렇게 되면
    당신들도 결코 편치만은 못할 것이오."

      상인 중에서 책임자로 보이는 자가 대담하게도 사황교의 사자에
    게 협박성 발언을 했다.

      "......."

      잠시 침묵이 흘렀다.

      부르르.......

      중간에 앉은 복면인의 몸에 경련이 일어났다.

      그는 겨우 감정을 자제하고 있었다.

      상인들도 자신들의 실수를 깨닫고는 더 이상 말을 하지 못했다.

      "좋소. 이번에는 우리가  직접 처리하겠소. 하지만 방금 여러분
    들이 말한 것은 깊이 새겨두겠소이다."

      탁! 우지끈!




      복면인은 말과 함께 탁자를 치면서 자리에서 일어났다.

      그가 친 탁자는 완전히 산산조각이 나고 말았다.

      "휴유!"

      복면인들이 사라지고 난 밀실에는 상인들의 안도의 한숨 소리만
    연이어 들렸다.



      청방의 밤은 항상 고요하다.

      이곳에 있는 사람들은 성격  때문인지 요란한 것을 좋아하지 않
    았다. 이 정도의 규모이면  일반 장원이라도 꽤 많은 경비병이 있
    을만도 한데 그렇지가  않았다. 명색이 중원의 상권을 좌지우지하
    고 있는 청방의  장원에 경비병 한 명  보이지 않았다. 혹 사정을
    잘 모르는 사람은 허허실실(虛虛實實)로 많은 무사들이 숨어 있을
    것이라 생각할지 모르나 이곳은 항상 이렇다.

      오늘 밤은 초생달이 간신히 어둠을 밝히고 있어 더욱 음산해 보
    였다. 이런 날에는 스치는 바람소리에도 괜히 몸을 움추리기 마련
    이다.

      헌데......

      쉬쉬쉬......

      휘리리......

      이건 무슨 소릴까? 아무리 밤에 활동하는 동물들이 많다지만 이
    것은 결코 고양이나 박쥐의 소리는 아니었다.

      청방의 담을 뛰어 넘는 수백 명의 복면인들.

      그들은 담을 뛰어 넘어도  발소리조차 내지 않을 정도로 전문적
    인 훈련을 받은 자들이었다.

      그들이 담을 넘어 대전 가까이 간 것은 순식간의 일이었다.

      그런데 그들이 막 대전의 문을 열고 안으로 들어서려는 순간 뒤
    에서 목소리가 들렸다.

      "무슨 일로 이렇게 많은 분들이 오셨소이까? 미안하지만 우리는
    이런 밤중에 손님을 받지 않소이다."

      총관의 목소리였다.

      복면인들은 잠시 당황하다 총관  혼자인 것을 보고는 명령을 내
    렸다. 그 자는 밀실에서 상인들과 얘기를 나누던 복면인이었다.

      "신경 쓰지 말고 한 놈도 남기지 말고 처치하라!"

      명령이 떨어지자 복면인들은 즉시 앞으로 돌진했다.




      그러나 그들은 불과 몇 발자국도 가지 못하고 멈추어야 했다.

      그들이 문을 열기 전에 안에서 많은 사람들이 나왔기 때문이다.

      나타난 사람들은 대부분 의원들이었다.

      총관은 복면인들 사이를 여유있게 지나 의원들이 있는 대전으로
    발걸음을 옮기면서 말을 했다.

      "우리는 아무리 밤  손님이라 하더라도 스스로 물러나는 사람들
    까지 해치지는 않소이다.  하지만 끝까지 욕심을 부린다면 우리가
    준비한 간단한 선물을 드릴 수밖에 없소이다."

      총관은 완곡하게 복면인들에게 물러갈 것을 권유했다.

      다소 예상치 못한 일들이  일어나긴 했지만 의원들을 겁낼 복면
    인들이 아니었다.

      "크크크, 우리는  네놈들과는 차원이  다르다. 우리는 네놈들이
    설사 달아난다고 하더라도  결코 살려주지 않는다. 네놈들은 분수
    도 모르고 감히 우리 사황교를 건드렸다. 쳐라!"

      복면인은 여유를 주지 않고 공격 명령을 내렸다.

      챙! 챙! 챙!

      복면인들은 모두 병기를 들고 의원들을 공격하기 시작했다.

      쾅!

      의원들은 복면인들에게  대항하지 않고 문을  닫고 대전 안으로
    들어갔다. 그런데 이상한 것은 의원들이 가볍게 열고 들어간 문을
    복면인들은 열 수가 없었다.

      "철문이다!"

      누군가가 소리를  질렀다. 그리고는  연이어 비명소리가 들려왔
    다.

      "도... 독이다. 숨을 멈추어라!"

      하지만 이미 때는 늦어 버렸다.

      대부분의 복면인들이 문을 여느라  힘을 썼기 때문에 독을 들이
    마셨다. 안타깝게도 바람도  복면인들 쪽으로 불었기 때문에 뒤로
    도망을 가더라도 독을 피할 수는 없었다.

      복면인들은 내공이 강한 다섯  명만 제외하고는 대부분 그 자리
    에 주저앉고 말았다.

      덜컹!

      독이 바람에 날려 모두  사라지고 나자 총관을 위시한 의원들이
    대전에서 나왔다. 의원들은  강호에 악명이 자자한 사황교의 고수
    들을 자신들의 힘으로 제압했다는  데 큰 희열을 느꼈는지 만면에



    웃음을 띠고 총관을 따라 나왔다.

      "어떻소? 남에게 사용만 하다가 직접 마셔본 경험이."

      총관은 쓰러지지 않고 있는 복면인들에게 말을 했다.

      복면인들도 쉽게 물러서지 않았다.

      "네놈들이 그깟  독을 믿고 큰 소리를  치는 모양이다만 그것은
    큰 오산이다. 우리 다섯으로도  너희 놈들을 지옥으로 보낼 수 있
    다."

      다섯 명은 상인들과 회합을  했던 자들로 자신들이 직접 청방을
    치기 위해서 왔다.

      이번에는 의원들이 먼저 움직였다.

      그들은 손에 작은 나무토막  같은 것들을 들고서 복면인들을 포
    위했다. 복면인들은 분위기가 심상치 않은 것을 느꼈다.

      위기를 느낀 그들은 먼저 선공을 했다.

      "차핫!"

      "단숨에 도륙을 내라!"

      내공이 강한 두 사람이 먼저  공격을 하고 나머지 세 사람도 뒤
    따랐다.

      헌데 그들은 막상 의원들의 이  장 정도 앞까지 가서는 더 이상
    전진하지 못했다.

      "허억! 이게 어떻게 된 건가? 갑자기 절벽이 나타다니?"

      "단주, 이건 진식이오."

      "뭐? 진식이라고?"

      "그런 것 같소."

      의원들은 복면인들을  포위해 있다가 그들이  공격을 하자 들고
    있던 막대기를 구궁의 방향으로 설치했다.


      구궁사벽진(九窮四碧陣)

      아홉 가지  방향으로 진을 형성한  진식으로 갇힌 사람들에게는
    사면으로 벽에 가로 막힌  듯한 환상에 빠지게 한다. 진식이 단조
    롭고 변화가 없긴 해도  진식을 전혀 모르는 복면인들을 가두기에
    는 충분했다.



      "하하하, 나는 진식이라는 것이  저리도 무서운 것인 줄은 몰랐
    소이다. "

      "나도 마찬가지요.  저렇게 무서운 것인  줄 알았더라면 진작에
    배울 것을......."

      복면인들이 진식에 갇혀 허우적거리는 모습을 보고는 총관과 의
    원들은 매우 기뻐했다.  처음으로 펼치는 진식치고는 거의 완벽에
    가까울 정도였기 때문이다.

      '역시 의원들이라  진식을 잘 소화시키는구나.  이 정도만 되면
    일단은 안심을 할 수 있다.'

      총관은 만족스러운 표정을 지으며 의원들에게 명령을 내렸다.

      "중독을 당한 무사들은  모두 해독한 다음에 무공을 폐쇄시키고
    돌려보내도록 하시오. 그리고  저들 다섯은 당분간 그대로 두기로
    하세요."

      "예, 알겠습니다."

      대답하는 의원들의 목소리에는  힘이 들어가 있었다. 그들은 진
    식의 위력을 보면서 총관을 더욱 신뢰하게 되었다.



      몇 개월 뒤, 현수는 팽혼의 방문을 받았다.

      가짜 비도 사건 이후 거의 오 년만의 만남이었다. 그 동안 팽혼
    은 여전히  독자적인 행동을 했었고, 현수  역시 천약방과 청방의
    일을 하느라 정신이 없었다.

      현수는 최근에야 간신히 수소문하여 팽혼을 찾았다.

      "하하하, 나는 자네가 나를 영 잊어버린 줄 알았지."




      팽혼은 현수가 자신을 찾지 않은 것이 섭섭했던 모양이다.

      "그건 형님께도  책임이 있습니다. 어디  형님이 찾는다고 쉽게
    찾아지는 분입니까? 개방에 못지 않은 정보망을 가지고 있다는 성
    심방조차도 형님을  찾다가 멸문을 했는데  상인들 주제에 어떻게
    찾겠습니까?"

      현수는 처음부터 포문을 열었다.

      그는 하설란과의 약속대로  팽혼을 성심방의 후견인으로 삼기로
    마음먹었다.

      "그게 무슨 말인가? 성심방이 나 때문에 멸문을 하다니?"

      성심방은 워낙 비밀에 싸여  있는 방파라 팽혼도 멸문했다는 사
    실을 아직까지 모르고 있었다.

      현수는 상세하게 설명을 해 주었다.

      설명을 다 듣고 난 팽혼의 얼굴은 무거운 책임감과 함께 참담함
    이 어려 있었다.

      "으음, 실로 안타까운 일일세.  본의 아니게 나 때문에 거대 방
    파가 멸문을 당하다니......."

      "꼭 형님의 책임이라고는 볼  수 없죠. 그만큼 사황교의 세력이
    막강하다는 것을 의미하는  거죠. 다행히 소방주가 살아있으니 완
    전히 멸문했다고 볼 수는 없습니다."

      소방주가 살아 있다는 말에 팽혼의 눈이 크게 뜨였다.

      "그게 정말인가? 지금 어디에 있는가?"

      팽혼은 당장이라도 만날 태세로 말했다.

      완전히 현수의 계략(?)에 말려든 것이었다.

      "형님께서는 혹시 소방주가  미인이라는 소문을 들은 것 아닙니
    까? 왜 이리 서두르십니까? 이러다가는 성심방을 재건하겠다고 나
    서시겠습니다?"

      "까짓것 하라면 못할 것도  없지. 그것도 사황교와 싸우는 일이
    아닌가?"

      완전히 걸려 들었다.

      씨익!

      "저는 형님의  그 말씀을 기억해  두겠습니다. 나중에 소방주를
    만나서 발뺌을 하시면 안 됩니다?"

      현수는 못까지 박아버렸다.

      "아니, 그건 무슨 뜻인가? 그럼, 자네...."




      팽혼이 현수한테 말려 들었다는  것을 깨달았을 때는 이미 물은
    엎질러진 후였다. 팽혼은 오랜만에 현수를 만난 기쁨에 긴장이 풀
    려 너무 쉽게 대답을 한 것이 탈이었다.

      "하하하, 저는 이미 형님께서 동의하실 줄 알고 있었습니다. 그
    런데 그 동안 형님께서는 무엇을 하셨습니까?"

      현수는 즉시 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

      팽혼은 자신을 놀린 현수가 괘씸하긴 했지만 싫지는 않았다.

      천하의 팽혼을 놀릴 수 있는 동생이 있다는 사실이 흐뭇했던 것
    이다.

      "나는 자네의 소식을 접하고 자네가 얼마나 변했을까 하는 생각
    에 단숨에 달려왔다네. 그리고 막상 이곳에 와서 자네가 천약방과
    청방의 책임자라는  소릴 듣고서 다시 나의  능력 부족을 탓했지.
    사실 나도 나름대로의 최선을 다한다고는 했지만 자네만큼 만족할
    만한 성과를 거둔 것은  아직 없네. 사파의 구심점은 나름대로 형
    성하긴 했지만 사황교의 반대로 반쪽의 신세가 되었네. 해서 지난
    사 년간은  신진들의 양성에 전력을 다했다네.  아직 완성 단계는
    아니지만 일 년  정도만 지나면 천 명  정도의 정예군단이 탄생할
    것 같네. 우리는 지난  사 년 동안 대부분의 문파를 봉문하다시피
    하면서 훈련에 전념했네."

      "아, 그게 정말입니까?  형님께서 양성한 무사들이라면 저도 빨
    리 보고 싶군요."

      그렇지 않아도 현수는  사황교와의 싸움에서 물리력이 부족하여
    걱정하고 있었다.

      "자네의 말을  듣고 보니 놈들의 시선을  피하기 위해서 병력을
    성심방의 재건에 투입하는 게 어떨까하네만?"

      현수의 생각과 맞아 떨어졌다.

      "하하하, 저는 형님을  볼 때마다 혹시 진짜  피를 나눈 형제가
    아닌가 하는 생각을 합니다."

     팽혼은 현수의 말이 무슨 뜻인지 알고 있었다.

      "그럼, 우리가 피를 나눈 형제가 아니었던가?"

      "그렇게 되는 겁니까? 하하하!"

      "껄껄껄!"

      두 사람은 오랜만에 호탕하게 웃었다.

      "헌데 자넨 최근 사황교와 제왕성의 움직임에 대해서 소식을 듣
    고 있나?"

      이제 얘기는 본격적으로 강호의 일로 들어갔다.




      "예, 아직 저희 정보망이  완벽하지 못해 정확히는 알지 못하지
    만 대략적인 윤곽은 알고 있습니다."

      "자네가 알고 있다니까 세세한 얘기는 하지 않겠네만 자네의 청
    방이 아주 위험한 상태에 처해 있는 것만은 분명하네."

      현수도 팽혼의 말에 동의를 하는지 고개를 끄덕였다.

      "지금의 강호는 무력에  의해서가 아니라 금력에 의해서 세력의
    판도가 결정날 수밖에 없는 상황일세. 자네의 청방이 기존의 양곡
    업을 장악한 후로 급속도로  다른 영역으로 영향력을 넓혀가자 사
    황교와 제왕성이 매우  긴장하고 있다네. 그들처럼 거대한 조직이
    움직이는 데는 엄청한 자금력이  필요하고 그 대부분은 상인 집단
    들에 의해서 나온다는 것은  다 알려진 사실이 아닌가? 그런데 청
    방에 의해서 중원 상권의  일대 변화가 일어나면서 그들의 수입도
    극도로 줄어들었네. 이 과정에서 기존의 기득권 세력들이 두 집단
    을 부추기고 있다는 정보가 있네. 심지어 그들은 사황교와 제왕성
    에 양다리를 걸치고 청방을 노리고 있다네."

      "저도 그 점에 대해서는 잘 알고 있습니다. 다만 사황교는 당분
    간은 저희들에게 접근하지는  못할 것입니다. 그리고 제왕성의 문
    제는 내일 제왕성의 대제자를 만나기로 되어 있습니다. 그를 만나
    서 담판을 지을 생각입니다."

      팽혼은 제왕성의 문제는  차치하고라도 사황교가 당분간 청방을
    치지 못할 거란 말이 무슨 뜻인지를 몰랐다.

      그 점은 현수가 상세히 설명해 주었다.

      "하하하, 그  놈들 의원이라고 깔보다가 큰  코를 다쳤군. 하하
    하!"

      팽혼은 특히 다섯 명의 복면인들을 홀랑 벗겨 쫓아 냈다는 말에
    배꼽을 잡고 웃었다.

      의원들은 구궁사벽진에 갇힌  다섯 명의 복면인들을 일주일이나
    굶겨 무공을 전폐시킨 다음에 발가벗겨 거리로 내쫓아 버렸다.

      그들의 등 뒤에는 '나는 사황교의 개다.'라고 쓴 커다란 종이가
    매달려 있었다.


      "그런데 제왕성의 대제자는 무슨 명목으로 만나는 건가? 만만치
    가 않을텐데?"

      팽혼은 현수가 제왕성주의 대제자인 석관수를 만나는 것이 궁금
    했던 모양이다.

      "그것은 제가 요구한 것이  아닙니다. 형님 말씀처럼 아마 상인
    들이 대제자에게 나를 협박하라고 사주한 모양입니다."

      "흠, 제왕성도  급했던 모양이군. 대제자가 직접  나선 것을 보
    면."

      팽혼의 말처럼  사실은 사황교보다 제왕성의  사정이 더욱 좋지
    못했다. 사황교는 상인집단이 아니더라도 범죄 집단들로부터 자금
    을 끌어들일 수 있지만, 제왕성은 그들의 자금줄인 구파일방의 사
    정이 어려운 상태에서 상계마저 질서가 흔들리자 위기의식을 느끼
    게 되었다.

      흔히들 상권을 무력으로 간단히  제압을 하면 될 거라고 생각을
    하지만 그리 간단하지가 않다.  권력은 길어야 십 년 단위로 바뀌
    지만 상권은 그렇지가 않다.  무림 천 년사에 수많은 권력의 부침
    이 있었지만 상권은 그리  큰 변화가 없었다. 단지 세대를 달리할
    뿐이었다.

      무력으로 상권을 지배하는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 하지
    만 상인들의 협조가  없이는 그것을 운영하기는 불가능하다. 잘못
    하다가는 이전보다 못한 결과를 낳을 수도 있는 것이다.

      상인들의 조직력은  무림 방파들보다 더  치밀하고 결합력이 높
    다. 그들은  필요에 따라서는 전 재산을  은닉하거나 아예 포기해
    버리기도 한다. 따라서 힘들게 접수한 상계가 빈껍질에 불과한 경
    우도 있다. 그래서  대제자는 상계의 기득권자들의 반발에도 불구
    하고 현수를 달래기 위해서 오는 것이다.

      팽혼은 성심방의 일을  맡기로 하고 잠시 후  들어온 초제와 총
    관, 그리고 제갈의 세 사람과 함께 즐겁게 술을 마셨다.



      청방의 장원은 그리 크지가 않다.

      오히려 분타인 제세의원의  반 정도에 불과하다. 현수는 중원회
    의에서 결정한 장원을 사양하고  굳이 제세의원과 바로 붙어 있는
    작은 장원에  총단을 만들었다. 대전과 숙소를  제외하면 거의 빈



    공간이 없을  정도로 소박한 곳이다. 원래  주인은 몰락한 상인의
    후예로 흔쾌히 현수에게 양보를 했다고 한다.



      화원(花園).

      현수의 유일한 취미는 꽃을 가꾸는 일이다. 비천곡 시절을 생각
    하며 현수는 시간이 나는 대로 꽃을 돌보며 소일을 한다.

      현수의 꽃재배법은 특이하다.

      그는 인공적인 느낌이 드는 것을 좋아하지 않는다. 그의 정원에
    는 마치  들판의 꽃밭처럼 자연스럽게 꽃들이  자라고 있다. 꽃의
    종류도 화려하고 큰 것들 보다는 작지만 정감이 있는 들꽃들이 대
    부분이었다.

      "후후, 이놈들이 날씨가 따뜻해졌다고 물도 꽤 많이 먹는데? 그
    래야지 튼튼하게 자랄려면 뭐든지 많이 먹어야지."

      현수는 마치 엄마가 아기에게 젖을 주듯이 물을 주었다.

      그는 그의 뒤에  사람이 있는 것도 모르는지  계속 그렇게 꽃과
    대화를 나누었다.  지금 현수의 뒤에는 눈이  부실 정도의 화려한
    옷차림에 건장하게 생긴 이십대 말의 젊은이가 거의 반 시진 가까
    이 서 있었다.

      서 있는 사람도 만만치가 않았다.

      그는 현수가 자신을  무시라도 하듯이 모른 체  하는 데도 전혀
    흐트러짐 없이 서 있었다.

      할 수 없이 총관이 나섰다.

      그는 멀리서 두 사람을 지켜보다가 중재를 위해서 다가왔다.

      "방주, 제왕성의 대제자께서  오셨습니다. 벌써 반 시진이나 기
    다리고 계십니다."

      총관은 석관수를 최대한 존중하여 말을 했다.

      헌데 현수의 반응은 냉담했다.

      "나는 방문을  허락한 적이 없을 뿐만  아니라 남에게 놀아나는
    자들과는 얘기를 하고 싶지 않소이다."

      그렇게 말을 하고는 현수는 대전을 향해서 발을 옮겼다.

      완전한 축객령이었다.

      "이... 이런, 감히 상인 주제에 나를 우롱하다니?"

      휘리리리.......

      석관수는 더 이상 참을 수가 없었던 모양이다.




      그는 어느새 현수의 앞을 막고 노려보았다.

      "네놈이 뭘 믿고 그러는지는  모르지만 더 이상 용서치 않을 것
    이다."

      "후후, 그래도 아직  자존심까지는 완전히 버리지 않았군. 하지
    만 자존심이라는  것은 그런데 쓰는 것이  아니지. 남들이 자신을
    이용하고 다른 놈과 놀아나는  줄도 모르고 날뛰면서 자존심을 내
    세우는 것은 우스운 일이 아닐까?"

      현수는 석관수의 위압적인 분위기에 눌리지 않고 당당하게 말을
    했다. 비꼬면서까지.

      "뭐... 뭐라고? 내가 다른 놈들에게 놀아난다고? 네놈이 증거를
    대지 못한다면 요절을 낼 것이다."

      그는 현수의 멱살을 잡고서 손에 힘을 주면서 말을 했다.

      하지만 현수는 여전히 여유만만했다.

      "쯧쯧쯔, 이제는 제왕성의 정보망까지도 완전히 망가졌군. 기존
    의 양곡상들이 사황교와 결탁해  있다는 것은 상인 사회에서는 공
    공연한 비밀인데 그것도 아직 모르고 있으니. 총관!"

      "예, 방주!"

      "총관이 이 불쌍한 양반에게 사정을 상세히 설명해 주시오."

      그렇게 말하고는 현수는 사라져버렸다.

      "예!"

      석관수의 손에는 어느새 힘이  빠지고, 그는 두 발이나 뒤로 물
    러나 있었다.

      그는 스스로 현수의 말이 사실이라는 것을 깨달았다.

      '그들이 일 년 가까이  방치해 두다가 이제와서야 나를 찾은 것
    이 아무래도 이상했다.  그렇다면 그들은 사황교를 통해서 청방을
    없애려 하다가 실패를 하자 나에게 접근을 했다는 말인가?'

     그것은 총관의 이어지는 설명에 의해서 확인되었다.

      "그... 그런 일이? 죽일 놈들......."

      석관수는 한 동안 그 자리에 멍하니 서 있었다.

      그는 총관이 부르는 소리에 겨우 정신을 차렸다.

      "대공자! 너무  심려하지 마시오.  저희 방주께서는 대공자에게
    나쁜 마음이 있어서가  아니라 일깨워주기 위해서 그러신 겁니다.
    이것은 방주께서 가시면서 대공자께 남기신 것입니다."

      총관은 석관수에게 서찰을 건넸다.




      석관수는 엉겁결에 받아 들고는 펴보았다.


      <내가 대공자께 무례하였다면  용서를 바랍니다. 하지만 작금의
    현실은 매우 유감스럽게도 제왕성의 오판에서 비롯된 바가 많다는
    것을 강조하기 위해서 한 행동이니 이해해 주시기 바랍니다. 각설
    하고 우리 청방은 제왕성에게  피해를 주지 않을 것을 약속드립니
    다. 우리는 이전의  상계가 제왕성에 제공했듯이 그대로의 경제적
    인 협력을 할 것입니다. 동시에 그들처럼 양다리를 걸치고 이익만
    추구하는 파렴치한 행동도 하지  않을 것입니다. 단, 우리가 상계
    를 평정하는 것에  대해서는 제왕성이 간섭하지 않았으면 합니다.
    배웅하지 못하는 점을 용서하시기 바랍니다. 그럼.>



      석관수는 정신이 없었다.

      이용당했다는 배신감보다는 현수의 행동에 더욱 충격을 받았다.

      현수는 처음부터 제왕성에 유리한 조건을 준비해 놓고도 석관수
    에게 냉담하게 대했던 것이다.

      석관수가 현수에게서 놀란 것은 한, 두 가지가 아니었다.

      우선, 청방의 정보력은 제왕성보다 뛰어났다.

      석관수도 이곳에 오기 전에  나름대로의 상계에 대한 조사를 하
    고 왔다.  헌데 무슨 연유에선지 사황교의  문제는 전혀 드러나지
    않았었다. 헌데  현수는 상인들과 사황교,  그리고 제왕성 삼자의
    관계를 꿰고 있었다.

      둘째는 청방의 조직력이 단순히 상인집단 이상이라는 것이었다.

      이것은 무력의 문제를  포함하는 것이다. 석관수는 사황교의 고
    수들이 청방을 한 밤에 기습을 하고도 의원들에 의해서 간단히 제
    압되었다는 총관의 말을 듣고는 입을 다물지를 못했다.

      사황교의 고수들은 제왕성도 쉽게 제압하지 못한다. 아니, 이긴
    다는 보장을 하지 못한다.  그런데 일개 의원들이 백여 명의 고수
    들을 용독술과  진식으로 제압했다는 것은  제왕성도 이들을 쉽게
    통제할 수 없다는 것을  의미했다. 그는 상대를 너무 모르고 있었
    다는 것을 새삼 느꼈다.

      셋째는 현수의 나이가 어리다는 것과 어디서 본 적이 있는 듯하
    다는 것이었다.

      그는 처음에  청방의 방주가 자신보다  나이가 어리다는 얘기를



    듣고는 설마했다.  헌데 그는 실제로 그의  상상보다 더욱 어리고
    유약하게 보였다. 그래서 그는 상대를 과소 평가하여 실태를 보인
    것이었다. 그리고 그는 현수를  어디에선가 본 적이 있는 듯한 느
    낌을 받았다. 정확하게 어디에서 봤는지는 알 수가 없지만 분명히
    본 적이 있다는 생각이 들었다.

      네번째는 총단의 건물이 초라하고 현수가 너무 검소하게 산다는
    점이었다.

      그는 처음에 청방을 찾을려고  무조건 큰 건물부터 찾다가 낭패
    를 당했다. 나중에 이곳으로 들어오면서도 혹시 지하에 시설이 되
    어 있을 거라고 생각을  했으나 그것마저 오판이라는 것을 현수의
    옷차림을 보면서 알게 되었다.

      석관수는 현수의 옷차림을 보면서 청방의 방주라는 사실을 믿을
    수가 없었다.  중원제일의 상인이자  부호의 옷차림치고는 너무도
    초라했기 때문이었다. 만약 현수가 꽃밭을 가꾸는 모습을 보지 않
    았더라면 그는 청방에서 자신을 놀린다고 생각했을 것이다.

      이러한 것들이 석관수를 놀라게 한 것들이었다.

      허나 지금 막 그가 발견한  사실에 비해서 앞에 것들은 말 그대
    로 조족지혈이었다.

      총관을 쳐다보는 석관수의 얼굴은 노래졌다.

      "다... 당신은 혹시 서... 석대선생이 아니시오?"

      석관수는 총관을 석대선생이라고 불렀다.

      석대선생(碩大先生).

      당대 제일의 모사꾼인 섭위충 이전에 중원제일의 두뇌라고 알려
    졌던 인물. 제왕성주가 이십  년 전 제왕성을 만들면서 가장 아쉬
    워했던 것이 바로 석대선생과  같은 인물을 총사로 영입하지 못한
    것이라고 술회했을 정도로 뛰어난 인물이다.

      당시 그는 늙으막에 초제를  사부로 모시고 천하를 주유하고 있
    었다.



      그런 석대선생이 청방의 총관이라니 석관수가 어찌 놀라지 않겠
    는가?

      총관은 석관수가 자신을 아는 체를 해도 아무말도 하지 않고 웃
    기만 했다. 석관수는 그의  눈빛에서 자신에게 하는 말을 읽을 수
    가 있었다.



      <대공자, 나는 번거로운 것을 싫어하오. 대공자가 비밀을 잘 지
    켜주리라 믿소.>






      이렇게 청방이 중원의 양곡상을  비롯한 상권을 장악하는 데 걸
    림돌이 되는 것은 모두 제거되었다.

      이후 청방의 발전은  불을 보듯이 훤하게 예상할  수 있게 되었
    다.

      불과 일 년도 지나지 않아 청방은 중원 상권의 구 할 이상을 장
    악했다. 대내  상거래는 물론이고  해외무역에 이르기까지 장악했
    고, 심지어 황실의 무기거래도  청방이 대행을 해야 할 정도로 중
    원의 상권은 청방이 완전히 장악하게 되었다.



■ 백팔금수권 3권 제21장 돈의 위력
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      여기는 청방의 방주 집무실.

      지금 이곳에서는 청방의 월간 결산보고가 이뤄지고 있다.

      정면 중앙에는 현수가 낮은 탁자를 앞에 두고 열심히 문서를 보
    고 있고, 앞에는 십여 명의 상인과 의원들이 보고를 하기 위해 앉
    아 있었다.

      헌데 이곳에는 청방 소속이 아닌 사람들이 여럿이 보였다.

      그들은 현수의 옆에 앉아서 회의를 지켜보고 있었다.



      일인지하 만인지상의 위치에 있는 황실의 승상.

      제왕성의 총사이자 중원제일의 모사꾼인 섭위충.

      정파의 구심인 소림사의 장문인인 경봉선사.

      중원제일의 조직인 개방의 방주 도걸개.



      이들이 바로  현수의 옆에서 회의를  지켜보고 있는 사람들이었
    다.

      중원을 관장하는  실질적인 지배자들이 한  자리에 모인 셈이었
    다.

      이들은 회의가 진행되는 내내 표정이 굳어 있었다.

      "천약방의 지난 달의 결산  내역을 보면 정확하게 다섯 냥의 결
    손이 생겼습니다. 만약 한  번만 더 이런 일이 생기면 전체회의에
    보고해 책임자를 문책하도록 하겠습니다."

      "예!"

      천약방을 책임지고 있는 의원은 식은땀을 흘리며 간신히 대답을
    했다.

      "다음은 양곡사업에 대한 보고를 하세요."

      이번에는 칠순에 가까운 노인이 말을 했다.




      "예! 지난 달의 수익은 다른  달에 비해서 황금 오십만 냥이 늘
    어났습니다. 하지만 양주지역의 홍수와 남창지역의 가뭄으로 수해
    민과 기근자가 많아 십만 냥을 구호물자를 위해 지급을 했습니다.
    계속 이런 추세로 간다면  수익은 증대하겠으나 오랜 가뭄과 홍수
    피해로 백성들이 도탄에 빠지는 것이 걱정입니다."

      노인은 걱정스런 표정으로 말을 했다.

      "잘 하셨습니다. 다음 달부터는  구호금을 좀더 많이 내도록 하
    십시오. 우리는  백성들의 고통을 모른 체  하면서 부를 축재하는
    집단이 아닙니다.  그럼. 이상으로 보고는  마치고 총관께서 전체
    결산과 이번 달 사업계획에 대한 말씀을 해 주십시오."

      "예!"

      대답은 뒤쪽에서 났다.

      그래서인지 손님으로 와 있는 네 명은 그를 보지 못했다.

      헌데 막 총관이 보고를  하려는 순간 소림의 경봉선사부터 표정
    이 바뀌더니 네 명 모두 자리에서 벌떡 일어섰다.

      "아... 아니?"

      "저 분은 석대선생이 아니시오?"

      "석대선생이 어떻게 이곳에......."

      "저 분은 이미 오래 전에 은퇴한 걸로 알고 있는데......."

      그들은 모두 총관의 정체를 알아 보았다.

      비록 총관이 강호를 떠난 지가 오래 되었지만 네 명의 손님들은
    고인들이라 금방 알아볼 수 있었다.

      승상의 경우는 무림인이 아닌  데도 총관을 알아보는 것은 과거
    석대선생이 학문에도 일통해 황실과도 돈독한 인연이 있었기 때문
    이다.

      그래도 네 명의 고인들은 감히 나서지 못했다.

      총관조차도 공손히 보고를 하고 있는 집무실의 분위기에 압도된
    것이었다.

      "지난 달의 총 수익은 전달에 비해서 황금 백만 냥이 증가한 약
    천 오백만 냥입니다. 그  중에는 천약방의 결손분인 다섯 냥이 포
    함되어 있습니다. 그리고 이번 달의 사업계획 중에서 가장 중요한
    것은 황실의 무기거래에 관한 건입니다. 이것은......."

      총관의 보고는 한참 동안 계속되었다.

      그의 보고가 계속되는 동안 네 명의 고인들의 표정은 수시로 바
    뀌었다. 처음에는 다소 무감각하고,  약간은 화가 난 듯한 표정이
    지금은 모두 경악에 가까운 감정을 드러내고 있었다.




      그들이 청방에 와서 제일 먼저 놀란 것은 자신들이 안내된 집무
    실이며 그곳에서 회의를 하고 있었기 때문이다.

      그들은 처음 현수의 집무실에서  기다리라는 말을 듣고 잠시 당
    황했었다. 혹시 자신들이 어려운 사정을 하러 왔다는 것을 알고는
    골탕을 먹이려는 것이 아닌가  하고 화를 내기도 했다. 헌데 자세
    히 장원을 관찰한  결과 그들은 금방 그  이유를 알 수가 있었다.
    자그마한 장원에  수많은 사람들이 바삐  움직여 대부분의 공간에
    사람들이 만원이었다. 자신들이  머무를 곳이 집무실 밖에는 없었
    다.

      두번째로 놀란 것은 회의를 하는 현수의 태도 때문이었다.

      그들은 석관수와 마찬가지로  초라한 집무실에서 회의를 주재하
    는 거지꼴의 현수를 보고서 실망을 했었다. 그들이 상상한 모습과
    현수는 너무나도 거리가 있었기 때문이다. 하지만 그들은 금방 자
    신의 생각이 잘못되었다는 것을 깨달았다.

      천약방의 다섯  냥의 결손을 지적하는  현수의 모습을 보고서는
    상인의 치밀함을 느꼈고, 수해지역에  한 달에 무려 황금 십만 냥
    을 내고도 더 낼 것을 명령하는 모습에서는 절대자의 권위와 배포
    를 엿보았다. 한 달에  황금 십만 냥이면 제왕성뿐만 아니라 황실
    도 운영하는데 어려움이 없을 정도의 금액이다.

      문제는 그 정도로 그치지 않았다.

      그들은 총관의 정체를 눈치채는  순간 혹시 총관이 신분을 속이
    고 방주의 밑에서 일을 하는 것은 아닐까 하는 생각도 했었다. 제
    왕성에서도 영입하지 못한 석대선생이 청방의 총관으로 일하고 있
    다는 사실을 그들로서는 믿을 수가 없었다.

      하지만 시간이 지날수록 그것도 자신들이 잘못 판단했다는 것을
    알았다. 총관이 현수를  대하는 태도는 진심에서 우러나오는 것이
    었고, 현수도 이미 총관의 정체에 대해서 아는 것 같았다.

      문제는 결국 현수에게 집중될 수밖에 없었다.

      현수 앞에 앉아 보고를 하는 상인들 중에서는 평소에 그들이 잘
    알고 지내던 사람도 있었다. 강호의 문파들은 그들에게 많은 도움
    을 받아왔기  때문에 잘 알려진 인물들이었다.  네 명의 고인들이
    알기로는 현수 앞에서 공손하게  보고를 하는 상인들이 그리 쉽게
    아무에게나 고개를  숙이는 사람들이  아니었다. 중원을 질타하는
    대문파들도 자금을 구하기 위해서 그들에게 한 수 접고 들어간다.
    그런데 불과 이십  대 초반밖에 되지 않는  청년이 이들 상인들을
    휘어잡고 있다는 것은 무엇을 의미하는 것일까?

      네 사람은 오늘 온 목적과는 상관없이 풀리지 않는 커다란 숙제
    를 안게 되었다. 그들에게는  청방의 한 달 순수익이 황금으로 천
    만 냥이 넘는다는 것도 별로 큰 충격으로 와닿지 않았다.


      총관의 보고는 거의 막바지로 치닫고 있었다.

      "다음 달의 수익은 무기거래를  통해서 약 삼백만 냥 정도가 증
    가하여 천오백만 냥 정도가 될 것으로 보입니다......."

      이렇게 보고는 계속되었다.

      그런데 이때 예기치 않은 돌발 사고가 발생을 했다.

      콰광! 쿵콰당!

      갑자기 입구의 문에 열리더니 두 사람이 안으로 들어왔다.

      "이런 씨발, 오늘같은  재수없는 날은 처음이다. 그년에게 그런
    건달 오빠가 있을  줄은 누가 알았나? 에잇!  그놈의 월항이 년만
    아니었더라도 지금쯤이면 개봉에서 신나게 놀고 있을텐데. 아버님
    때문에 돌아갈 수도 없고. 쳇! 아버님은 하나뿐인 아들을 하고 싶
    은 대로 해주지도  못하면서 이조정랑은 무슨 이조정랑이야! 그런
    데 이곳에 바로 네놈의  주인이란 놈이 있다는 말이지?....... 어
    쭈, 이런 후진 곳에 뭐 먹을 게 있다고 이렇게 많이들 모이셨나?"

      목소리의 주인공은 청년이었다.  청년은 한 사람을 단검으로 위
    협하면서 안으로 들어왔다.  바깥에서 목적을 이루지 못하자 인질
    을 잡고 안으로 들어온 모양이다. 청년은 혼자서 중얼거리다가 사
    람들이 많은 것을  보고는 어슬렁거리며 주위를 살폈다. 옷차림으
    로 봐서는 귀한 신분인 것 같은데 행동은 길가의 건달들보다 못했
    다.

      청년의 출현으로 회의는 잠시 중단되었다.

      하지만 현수는 금방 회의를 계속할 것을 지시했다.

      "계속하세요."

      "예! 따라서 이익금의 오할은 균등하게......."

      총관의 말은 다시 청년에 의해서 끊겼다.

      청년은 단검을 세게 움켜잡고는 협박조로 말했다.

      "호오! 나 정도는 안중에도  없다는 말이군. 그래도 이 자에 대
    해서는 관심이 많겠지? 그렇지 않은가?"

      "허억!"




      청년은 인질로  데리고 온 상인의 목에  단검으로 상처를 냈다.
    상인의 목에서는  피가 흘러내렸다.  순식간에 방안에는 긴장감이
    흘렀다.

      이때 석대선생이 일어나서 차분히 말을 했다.

      "손님께서는 무슨 일로 오셨습니까? 이곳은 관부나 청부를 하는
    살수조직이 아닙니다. 그 사람이 비록 이곳 사람인 것은 분명하지
    만 그런 방법으로는 목적을  이룰 수는 없을 것입니다. 먼저 목적
    에 대해서 말씀을 하십시오. 조건만 맞는다면 거래하실 수 있습니
    다."

      청년의 위협에도 불구하고 방안에 있는 어느 누구도 당황하거나
    겁을 먹지 않았다.

      "오호! 거래를 하자는 말씀이군. 좋지. 나도 복잡한 것은 딱 질
    색이니까? 나는  너희 노랑내난 것들과 길게  얘기하고 싶지는 않
    다. 내게 필요한 것은 돈이야.  돈! 황금으로 천 냥만 가지고 와.
    그러면 즉시 사라져 줄테니. 나는  지금 시간이 없어. 잠시 후 다
    른 놈이 나를 쫓아오면 네놈들도 결코 편치만은 않을 거야."

      청년은 누군가에게 돈 때문에 쫓기는 모양이다.

      "황금 천 냥이면 그리 작은 돈은 아니지요. 혹시 손님께서는 담
    보는 가지고 오셨습니까?  저희들은 신용이나 담보가 없으면 돈을
    빌려드리기가 어렵습니다."

      석대선생은 정중하게 거절을  했다. 인질을 잡고 돈을 요구하는
    자에게 담보가 있을 리가 없는 것이다.

      청년의 얼굴은 금방 분노로 일그러졌다.

      "담보라? 아직 네놈들이  정신을 차리지 못했구나. 나로 말씀드
    릴 것 같으면 황실의 이조정랑을 부친으로 모신 귀하신 몸이란 말
    씀이야. 그런데 나에게 담보를 내놓으라고, 그러고도 네놈들이 중
    원에서 장사를 해먹을 수  있다고 생각하느냐? 크크, 이래도 네놈
    들의 입에서 계속 그런 말이 나올 수 있는 지를 보겠어."

      청년은 이번에는 아예 인질로  데리고 온 상인의 가슴에 단검을
    대고는 힘을 주었다.

      "아아악!"

      상인은 비명을 질렀다. 목에 이어서 상인의 가슴에서도 피가 흘
    러내려 온몸이 피로 덮힐 정도였다. 하지만 그는 현수나 석대선생
    에게 어떤 말도 하지 않았다. 비록 겁은 먹었지만 믿는 구석이 있
    어 보였다.

      "저, 저런 놈이 있나?"

      "승상! 저 놈이 바로 파락호로 소문이 난 이조정랑의 자식 놈이
    오?"

      개방 방주 도걸개가 승상에게 물었다.




      "그렇소이다. 내 저 놈을 당장!"

      하지만 그는 나설 수가 없었다.

      현수를 위시한 청방의 사람들이 아무런 움직임이 없었기 때문이
    다. 청방 사람들은 마치 남의 일인 듯 가만히 지켜보기만 했다.

      한편 청년은 사람들이 자신에게  겁을 먹고 나서지 않는 것이라
    생각을 하고 더욱 날뛰었다.

      "그렇게 너무 겁을 먹지는 마. 지금이라도 나는 천 냥이면 당장
    이라도 이곳을 떠날  수 있다네. 그렇지. 그런  건 이곳에서 제일
    높으신 분께 부탁을 해야지. 오호! 어린 나이에 높은 자리에 앉았
    다는 것은 부모를 잘  만났다는 것이고, 그것은 바로 돈이 많다는
    것....... 아, 그럴 필요가 없겠군. 와! 이건 내 상상을 초월하는
    군. 이 정도면 충분하겠어."

      "어이구, 쿵!"

      청년은 더 이상 인질은 필요없다고 생각했는지 밀쳐버렸다.

      상인은 중상을 입은  상태에서 뒤로 넘어졌다. 석대선생이 급히
    달려가지 않았으면 위험할 뻔했다. 석대선생은 응급처치를 하고는
    상인을 바깥으로 옮겼다.

      쫘르르르.......

      청년은 인질을 데리고 협박을  하기 위해서 현수 가까이 가다가
    그 옆에  있는 돈꾸러미를 보게 되었다.  그곳에는 금화로 수십만
    냥의 돈이 들어 있었다.


      청년은 어느 새 꾸러미에서 만  냥 정도의 돈을 꺼내어 품 속에
    챙겼다. 헌데 그는 금방 다시 표정을 바꾸었다.

      "흐흐흐, 이 정도의 돈이 있다는  것은 숨겨 놓은 것은 더 많이
    있다는 것을 의미하겠지?"

      청년은 더욱 큰 욕심이 생겼다.

      이때 방해자가 나타났다.

      콰쾅!

      문이 열리며 집채만한 덩치를  가진 서른 정도의 사내가 안으로
    뛰어들었다.

      "흐흐흐! 네놈이 도망온 곳이  고작 이런 곳이었나? 그럼 더 이
    상 시간을 끌지 말고 이곳에서 끝장을 내자."

      챙!

      사내는 전후 사정도 살피지 않고 청년에게 달려들었다.

      와장창!

      우지끈!

      쾅!

      두 사람은 방 안에 있는  사람들은 신경도 쓰지 않고 싸움을 벌
    였다. 그들은 방 안에 있는 물건들이 모조품이라고 생각을 했던지
    마구잡이로 부수며 싸웠다.

      무공에서는 새로 들어온 사내가  한 수 위였다. 오십 초도 지나
    지 않아 청년은 위기에 몰렸다.

      "자... 잠깐!"

      청년은 황급히 사내를 제지했다.

      사내도 잠시 주춤했다.

      "뭐냐? 유언이라도 남기고 싶으냐? 그 정도는 봐줄 수고 있지."

      사내는 말은 거칠게 했지만  청년을 해치는 것이 목적은 아니었



    던지 잠시 검을 거두었다.

      그러자 청년의 입가에 회심의 미소가 번졌다.

      '후후, 네놈도 돈을 보고는 그냥 넘어가진 않겠지.'

      그는 이미 사내가 자신이  알고 있는 여인의 친오빠가 아니라는
    것을 알고 있었다.

      청년의 예상대로 사내는 벌써 현수의 돈꾸러미에 눈독을 들이고
    있었다. 그는 사창가 여인들의 기둥서방 노릇을 하고 있는 놈팽이
    로 청년에게 돈을 뜯어내기 위해서 쫓아온 것이었다.

      "어떻소? 당신도 이미  보았으니 알테고. 나는 당신이 이곳에서
    어떤 일을 하던지 관여하지 않겠소이다."

      다시 말하면  현수의 돈꾸러미를 주는  대신 자신을 놓아달라는
    말이었다.

      사내는 마다할 이유가 없었다. 그도 처음에는 이곳의 상황을 보
    고는 별로 얻을 것이  없다고 생각했었다. 헌데 싸우는 도중에 현
    수 곁에 있는 돈꾸러미를 본 것이다.

      그는 대답도 하지 않고 꾸러미의 돈을 챙기기에 여념이 없었다.

      "하하하, 이게 모두 내 돈이다."

      촤르르.......

      사내는 돈꾸러미기 무거워 들  자신이 없었던지 웃옷을 벗어 담
    기 시작했다. 주위 사람들은 안중에도 없었다.

      한편 청년은 계획대로 현수에게 다가갔다.

      그는 다시 품 속에서 단검을 꺼내더니 현수의 목에 대고는 음산
    하게 말을 했다.

      "나는 이렇게 무거운 것은 별로 좋아하지 않아. 가벼운 것을 좋
    아하지. 내 말이 무슨  뜻인지 모르지는 않겠지? 남들이 그러는데
    나는 다른 것은 다 좋은데 성질이 급한 게 흠이래. 지금부터 열을
    셀 동안 내 손에 십만  냥짜리 전표가 쥐여있지 않으면 네놈의 눈
    은 하늘을 거꾸로 보게 될 것이다. 하나......."

      청년은 많이 해 본 수법인 것 같았다.

      현수의 목에 검을 대고는 앞에 있는 사람에게 명령을 했다.

      "......."

      하지만 아무도 반응을 보이지 않았다.

      심지어 목숨이 위태로운 상태인 현수조차도 전혀 동요하거나 겁
    을 먹지 않았다.

      "이... 놈들이 좋다. 내가  네놈을 찌르지 못할 줄 아는 모양인



    데 그렇다면 할 수 없지. 여덟, 아홉......."

      일촉즉발의 순간이다.

      하나를 더 셀  동안 청년이 전표를 받지  못하면 현수의 목에는
    검이 꽂히는 것이다.

      그러나 청년은 마지막 숫자를 세지 못했다.

      "네, 이놈! 네놈이 정녕 죽고 싶어 환장을 했느냐!"

      드디어 승상이 분노를 참지 못하고 일어섰다.

      그는 청년의 패악질이 싫기도 했지만 잘못하면 황실까지 어려움
    에 처할 가능성이 있기  때문에 나설 수밖에 없었다. 만약 이조정
    랑의 아들이 청방의 방주를 살해하거나 상처를 입혔다가는 황실과
    청방이 적대적인 관계가 될 수도 있다.

      승상은 그 뒤에 일어날 가능을 생각하며 참지 못한 것이었다.


      "저 놈의 영감탱이가 죽...... 어헉! 스, 승상......."

      소리가 나는 쪽으로 고개를  돌리던 청년은 드디어 목소리의 주
    인공이 승상이라는 것을 눈치챘다. 그는 방 안에 들어와서 승상을
    여러 번  봤지만 설마하는 심정으로 그대로  있었다. 그러나 막상
    승상이 자리에서 일어나 소리를 치자 확실히 알게 되었다.

      상황은 갑자기 바뀌었다.

      그제야 주위의  상황이 이상한 것을 느꼈다.  하지만 그는 이런
    경험이 많은지 신속하게 행동을 했다.

      "이럴 때는 삼심육계가 제일이지."

      다다다.......

      청년은 즉시 들어왔던 문쪽으로 달렸다.

      하지만.......

      쿵!

      청년은 갑자기 나타난 물체에 부딪혀 넘어지고 말았다.

      그의 앞에는 언제 나타났는지 총관이 서 있었다.

      "청년, 미안하지만 이곳은  자네가 마음대로 들어왔다가 마음대
    로 나갈 수  있는 곳이 아니라네. 거래를  마저 끝내야 하지 않겠
    나?"

      총관은 청년의 멱살을 잡고 가볍게 현수 앞에 던져버렸다.

      쿵!

      "크윽!"

      청년은 머리가 바닥에 부딪혔는  데도 실신하지 않고 정신을 차
    렸다.

      "자... 잘못했습니다. 거래는 없던 일로 하겠습니다. 제가 집을
    잘못 알고 왔습니다. 이 옆집이 바로 제 외가댁입니다. 승상어른,
    그렇지 않습니까?"

      청년은 설마 이곳에서 승상보다 더 높은 사람이 있을까 싶어 그



    렇게 말을 했다. 하지만  승상은 외면했다. 그로서도 끼어들 여지
    가 없었다. 청년이 이조정랑의 아들로 밝혀진 이상 오히려 상황을
    악화시킬 뿐이었다. 설혹  현수가 청년을 죽인다고 하더라고 그는
    말릴 입장이 아니었다.

      청년은 상황 판단이 빨랐다.

      그는 시선을 사내에게 돌리고 소리를 질렀다.

      "모든 건 저 자가 시켜서  한 일입니다. 저는 아무런 잘못이 없
    습니다."

      당황한 것은 사내였다.

      그는 돈을  챙기다 영문을 몰라 멍하니  있었다. 헌데 분위기가
    영 딴판으로 흘러갔다.

      "뭐... 뭐라? 내가 시켜서 했다고? 저런 쳐죽일 놈을 봤나?"

      사내는 정말 화가 났던지 진짜로 검을 빼들고 청년을 공격했다.

      챙!

      헌데 그도 역시 총관에 의해서 제압당하고 말았다.

      "크윽!"

      쿵!

      사내는 그 자리에 쓰러지고 말았다.

      한편 사내마저 간단히 제압당하는  것을 보자 청년은 사색이 되
    었다.

      그는 즉시 현수에게 무릎을 꿇고 애원을 했다.

      "나리, 용서해 주세요. 모든 피해는 저희 아버님께서 보상해 주
    실 겁니다. 그 외에도 정신적인 보상도 해 드리겠습니다."

      청년은 마지막 순간에도 부친의 이름을 팔았다.

      "좋소. 당신이 그렇게 해 주겠다면 나로서는 손해 볼 것이 없겠
    지요. 그외의 문제는 승상께서 처리해 주시기 바랍니다."

      의외로 현수는 청년의 의견을 받아들였다.

      "방주, 고맙소이다. 황실을  대표해서 사과의 말씀을 드립니다.
    이 아이의 문제는 제가 차후에 처리하겠습니다."

      오히려 청년보다 승상이 먼저 인사치레를 했다.

      하지만 아직은 끝나지 않았다.

      "별 말씀을? 그건 그렇고, 총관!"




      현수는 총관을 불렀다.

      "예, 방주님!"

      "오늘 이곳에서 파손된  물품과 업무상의 차질로 생긴 손실액이
    모두 얼마입니까? 이조정랑께서  나중에 오해가 없게 이곳에서 정
    확하게 말씀해 보세요."

      현수는 치밀하게 일을 처리했다.

      증인들이 있는 곳에서 확실히 밝히겠다는 것이다.

      사람들은 현수의 상인 기질에 혀를 내둘렀다.

      "예! 그리 많지는 않습니다. 오백 년 전의 도자기 세 점에 황금
    이만 냥, 칠백 년 된 서화 두 점에 황금 칠만오천 냥, 삼백 년 묵
    은 분재 여덟 개 황금 팔만 냥......."

      "뭐... 뭐?"

      "이... 이곳에 있던 것들이 그렇게......."

      사람들은 말이 나오지 않았다.

      그들은 청년이 난동을 부릴  때도 방 안의 물건들이 가짜라고는
    생각하지 않았지만 그렇게 오래되고 비싼 것인 줄은 몰랐었다.

      가장 놀란 사람은 청년이었다.

      그는 피해액이  많이 되어도 황금으로 오백  냥 정도로 보았다.
    헌데 분재 하나를 보상하기 위해서도 부친의 전 재산을 다 털어도
    부족할 정도였으니 얼마나 놀랐겠는가?

      "여기에다 회의의 지연으로 생긴 업무 손실액 황금 오십만 냥과
    부상자의 치료비를  합친다면 모두 황금으로  칠십오만 냥 정도가
    되겠습니다. 만약 의심나는  점이 있으시면 전문가들을 불러 감정
    을 해 보셔도 됩니다."

      "......."

      아무도 이론을 제기하지 못했다.

      감히 중원제일의 감정가인 석대선생의 감정에 누가 의문을 제기
    하겠는가?

      문제는 이조정랑의 변재능력이다.

      "이 문제는 승상께서  약속을 해 주셔야 겠습니다. 어떻습니까?
    이조정랑께서 변재할 능력이 안 되면 황실에서 대신 변재할 수 있
    습니까? "

      현수가 승상에게 물었다.

      승상은 고개를 저었다.

      "좋습니다. 제가 알기로는 경제적인  변재 능력이 안 되는 사람
    은 대신 형(刑)을 산다고 하던데. 총관께서 계산해 보십시오."

      현수는 철저했다.

      "예, 정확하지는 않지만 무위도식을  하고 있는 저 자들의 능력
    으로는 천 년이 지나도 어려울 것 같습니다."

      정확한 말이었다.

      형(刑)으로 보상하는 것도  직책에 따라 다르다. 청년과 사내의
    경우처럼 무위도식하는 사람은 일  년에 황금으로 열 냥도 변재받
    지 못한다.

      그제야 사람들은 이같은 일이 왜 일어났는가를 알게 되었다.

      사실 청방 정도의 조직에서  청년과 사내가 방주의 집무실에 뛰
    어들 때까지 아무도 몰랐다는  것은 말이 되지 않는다. 이곳은 사
    황교의 백여 명의 고수들도  꼼짝하지 못하고 당했던 곳이 아니던
    가? 그렇다면 이유는 단 한 가지뿐이었다.

      '무서운 자다. 우리의 기선을 제압하기 위해서 수십 만 냥의 황



    금을 손해보는 것을 마다하지 않다니?'

      '저 자가  만약에 직접 무림에 뛰어든다면  우리 제왕성이 가장
    경계해야 할 대상이다.'

      '저런 아이가 우리  개방에 있다면 당장에라도 방주직을 넘겨줄
    텐데.'

      '정파가 발전하지  않는 것은 저런 아이들이  이런 곳에서 썩고
    있기 때문이다. 만약 저  아이가 정파를 위해서 일을 한다면 정파
    는 다시 무림의 중심이 될 수 있을 것이다.'

      사람들은 하나같이 현수에  대해서 두려움과 동시에 안타까움을
    느꼈다.

      이상하게도 현수는 그 후로는  청년에 대해서 아무런 말도 하지
    않았다. 청년과 사내는 이미 총관에 의해서 밖으로 끌려갔다.

      상인들도 모두 밖으로 나갔다. 회의가 끝난 것이었다.

      현수는 총관이 다시 들어오자 손님들을 향해서 돌아앉으며 말을
    했다.

      "죄송합니다. 이제야 겨우 회의를 마쳤습니다. 오랫동안 기다렸
    으니 용건은 간단히  끝내도록 하겠습니다. 승상께서 먼저 오셨으
    니 시작하십시오. 총관께서는 잘 기록해 주십시오."

      "예!"

      승상은 청년의 문제로 고민하고  있다가 현수의 말을 듣고 간신
    히 정신을 차렸다.

      "먼저 저 아이의 일로 방주께 폐를 끼쳐 미안합니다. 제가 오늘
    황명을 받고 방주를 찾아 뵌  것은 한 가지 부탁드릴 일이 있어서
    입니다. 지난 오 년  동안 우리 중원은 변방의 소국들과 끝임없는
    전쟁을 치뤄 왔습니다.  기본적으로는 모든 면에서 중원이 우세한
    것은 사실이지만 장기간 여러 나라와 전쟁을 치르다 보니 전쟁 물
    자에 문제가 생겼습니다. 이것은 방주께서 더 잘 알고 계시겠지만
    심지어는 군량미마저 제때에 공급하지 못하는 불상사가 생기고 있
    습니다. 해서 황상께서는 방주께 군량미와 무기에 대한 협조를 부
    탁하셨습니다."

      승상은 말은 쉽게  했지만 곤혹스러워했다. 중원의 황제가 일개
    의 상인에게 구걸을 하는 것이니 쉬울 리가 있겠는가?

      현수는 승상의 고충을 알고 있는지라 간단히 승낙을 했다.

      "그 점이라면 승상께서는 괜한 걸음을 하셨소이다."

      "예에? 그게 무슨 말씀이오이까? 그럼, 거절하신단 말씀이오?"

      승상은 현수의 말에 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

      잘못하면 중원 전체가 위태로울 수 있는 중대사안이라 그로서는
    여간 신경쓰이는 일이 아니었다.




      "하하, 승상께서는  오해하신 모양입니다.  그렇지 않아도 저희
    청방에서는 며칠 전 회의에서  황실의 군수 물자에 대해서 대대적
    인 지원을 하기로  결정을 했습니다. 승상께서는 걱정하지 않으셔
    도 됩니다."

      "아! 감사합니다. 방주께서는  중원을 살리는 중대한 결정을 하
    셨습니다."

      승상은 기쁨을 감추지 못했다.

      "별 말씀을? 저 역시도 중원인이 아닙니까? 다만 변방과도 다툼
    이 없는 시대가 왔으면 하는 게 저의 바램입니다."

      "황제께서도 이 소식을 들으시면 방주께 커다란 상을 내리실 것
    입니다."

      "하하하, 저는 그런  것을 바라지는 않습니다. 앞으로도 어려운
    점이 계시면  기탄없이 말씀하시기 바랍니다.  그럼, 시간 관계상
    총사께서 말씀을 하시지요?"

      현수는 논의를 빨리 끝내고 싶어서 얘기를 빨리 이끌었다.

      총사도 승상의 예를 보고서 기대를 가지고 빨리 말을 했다.

      헌데 그는 말을 하면서도 경봉선사와 도걸개를 계속 주시했다.

      "방주께 매번 어려운 부탁을  드려서 죄송합니다. 한데 최근 어
    찌된 이유인지는  모르지만 정파의 분납금이  제대로 접수가 되지
    않아 저희  제왕성도 상당한 어려움에 처해  있습니다. 당장 소속
    무사들의 생활비를 지급하지  못하고 있는 실정입니다. 또한 최근
    다시 사황교의 움직임이 심상치가 않는 실정이고 보면 한층 더 어
    려워질 전망입니다. 이번에는 지난 번에 비해서는 좀더 ......."

      총사가 체면 때문에 뒤에  말을 더듬거리자 현수가 말을 가로챘
    다.

      "지난 번에 제가 대공자께  약속을 드린 것이 있습니다. 총사께
    서는 너무 어려워 마십시오. 곧바로 처리해 드리겠습니다. 그리고
    앞으로는 제왕성의 경우는 정기적으로 재정 지원을 하도록 하겠습
    니다. 대공자와의 약속을 지키는 것이니 너무 부담을 갖지 마십시
    오."

      총사도 승상과  마찬가지로 자리에서 일어나  감사의 인사를 했
    다.

      "성주님을 대신해서 감사의 말씀을 드립니다."

      그는 잘못하면  목적을 이루지 못할지도  모른다는 생각을 하고
    왔다. 이런 구걸은  제왕성뿐만 아니라 대부분의 문파들이 마찬가
    지의 실정이라 그만큼 청방도 어려울 것이라 예상했다. 이곳에 와
    서 그는 더욱  마음이 무거웠다. 황실에서조차 재정지원을 요청할
    줄은 몰랐기 때문이다.  헌데 예상외로 정기적인 재정지원까지 약
    속을 받자 매우 만족스러운 표정을 지었다.




      현수는 소림과  개방의 부탁도 흔쾌히 수락을  했다. 두 문파는
    최근 몇 년 동안 지속된  기근과 홍수로 재정이 거의 빈사 상태라
    는 것을 여러 차례  보고 받았었다. 개방과 소림이 자존심이 강해
    이제야 찾은 것이지 그렇지 않았더라면 최소한 몇 개월 전에 찾아
    왔을 것이다.

      헌데 현수의 집무실을 나온  네 사람의 마음은 시간이 지날수록
    무거워졌다. 그들의 표정은 분명히 조금 전에 비해서 달라져 있었
    다.


      가장 먼저 마음을 토로한 사람은 성질 급한 도걸개였다.

      "이렇게 되면 중원을 지배하는 것은 황실도 제왕성도 아닌 청방
    이라는 것을 확인하는 셈인가?"

      가볍게 한 마디 툭 던진  도걸개의 말에 나머지 세 사람은 모두
    고개를 끄덕였다.

      "그나마 다행인 것은 방주의 사람됨이 정순하다는 것이오. 만약
    저와 같은 사람이 사황교의 조종을 받거나 나쁜 마음을 먹게 된다
    면 중원은 그날로 천간지옥(天干地獄)에 빠질 것이오."

      경봉선사는 스님다운 말을 했다.

      "나는 갑자기 이런  생각이 났소이다. '세상에는 공짜란 없다.'
    라는 말이오. 과연 오늘  우리가 받은 도움들이 아무런 대가가 없
    는 것이겠소?"

      승상은 의미있는 말을 했다.  그는 다른 사람에 비해서 더욱 심
    각한 표정을 짓고서 말했다.

      "저도 승상의 말씀에 동감입니다. 하지만 현재로서는 도리가 없
    습니다."

      총사는 승상의  말에 동감을 하면서도  현실적인 어려움을 말했
    다.

      "소승은 방주의 옆에  석대선생이 계시다는 점에서 그리 부정적
    으로 보고 싶지는 않소이다.  만약 그가 좋은 일로 대가를 바란다
    면 우리 소림은 언제라도 대가를 치를 용의가 있소이다."

      "우리 개방도 마찬가지요."

      도걸개도 질세라 경봉선사의 의견에 동의를 했다.

      하지만 승상과 총사는 여전히 어두운 표정이었다.



      벌레들은 아무리 배가 불러도 맛있는 것을 놓치지 않는다. 밤낮
    도 가리지 않는다.

      청방에는 오늘도 밤늦게까지 손님이 찾아왔다.




      목적은 낮에 찾아온 사람들과 같았으나 방법은 정반대였다.

      삭삭삭.......

      소리의 주인공은 이슬을 즐기는 밤고양이보다 더 신속하게 움직
    였다. 그의 목적이 순수하지  못하다는 것은 그가 복면을 하고 있
    다는 데서 금방 알 수가 있었다.

      복면인은 아무런 방해도 받지 않고 현수의 숙소에까지 왔다.

      그는 철저히 준비를  했는지 막힘없이 들어왔다. 그렇지 않고는
    청방을 이렇게 쉽게 들어올 수는 없다.

      '이것이 천하제일 거부의 숙소란 말인가? 오늘 잘못하면 어려운
    걸음이 될지도 모르겠군.'

      그는 청방을 들어오면서 본능적으로 신경이 날카로워졌다.

      복면인은 현수의 숙소 앞에서 잠시 머뭇거리더니 그대로 안으로
    들어갔다.

      '헛!'

      그는 안으로 들어서는 순간 호흡이 멎는 듯했다.

      현수가 어두운 방  안에서 마치 그를 기다리는  듯이 앉아 있었
    다.

      팟!

      현수는 복면인이 방으로 들어오자 촛불에 불을 밝혔다.

      "어서 오시오. 생각보다는 늦게 오셨소이다."

      '그럼, 이 자는 이미 내가  올 것을 알고 있었다는 말인가? 음,
    단주들이 당한 것도 무리가  아니었군. 후후, 하지만 그들과 내가
    어떻게 다른가를 곧 알게 될 것이다.'

      복면인은 곧바로 마음을 가다듬고 현수의 맞은편에 앉았다.

      "방주께서 기다렸다니 얘기가 쉽게 끝나겠소이다. 그럼, 간단히
    나의 용건부터  말하겠소. 우리 사황교는 당신에게  다음 두 가지
    중에 한 가지를 선택할 것을 요구하오. 복속과 죽음이 그것이오."

      복면인은 간단히 말을 했다.

      "복속은 무엇이고, 또한  죽음은 무엇이오? 누가 감히 청방에게
    죽음과 복속을 강요할 수 있단 말이오?"

      현수는 여유있게 말을 했다.

      "흐흐, 아직까지 잘 모르는  모양인데 이미 청방의 주위는 수백
    명의 고수들에 의해서  완전히 포위되었다는 것을 명심하시오. 만
    약 내가 명령을  내리기만 한다면 이곳은 즉시  불바다가 되고 말
    것이오."




      사황교는 지난 번 무작정  들어왔다가 전멸을 했던 경험을 되살
    려 아예 바깥에서 화공을 펼칠 작정이었다.

      하지만 현수는 전혀 동요하지 않았다.

      그는 오히려 더욱 여유를  부렸다. 마치 그 정도는 예상을 했다
    는 듯이.

      "당신들이 상계를 지배할 능력이  없다는 것을 당신의 그 말 한
    마디를 통해서 알 수가 있소이다.  후후, 물론 지금 내가 하는 말
    도 무슨 뜻인지 모르겠지만. 당신은 청방이 이곳을 잃는다고 해서
    무너질 것이라 생각하시오?  또한 우리가 당하면 당신은 이곳에서
    무사히 나갈 수 있을 것 같소?"

      "무엇이라?"

      복면인은 더 이상 말을 하지 못했다.

      '아차, 잘못하면 나만 죽게  될지도 모른다. 내가 왜 그 생각을
    못했을까?'

      복면인은 현수가  말한 의도를 정확히  모르고 자신의 안전만을
    생각했다.

      사실 현수도 그 점을 노렸다.

      현수는 복면인이  자신의 의도대로 움직이자  계속 강도를 높혔
    다.

      "우리는 당신들 못지 않게  많은 비밀분타를 만들어 놓았소. 지
    도부 역시 마찬가지요.  설사 당신들이 청방을 차지하더라도 우리
    재산의 일할도 건지지 못할 것이요. 그러나 당신들은 이후 다시는
    중원의 상계에서  재정 지원을 받지 못할  것이오. 우리는 지금도
    당신들이 우리  몰래 불법적인 사업을  통해서 재정을 확보한다는
    것을 알고 있소이다.  하지만 그때부터는 당신들의 사업은 우리들
    에 의해서 완전히 무너지게 될 것이오."

      이렇게 되면 누가 누구를 협박하는지 구분할 수가 없게 되었다.

      '이 놈은 모든 것을 미리 준비를 하고서 기다리고 있었다. 이렇
    게 되면 포위된 것은 놈들이 아니라 바로 우리다.'

      복면인은 진퇴의 문제를 고민하지 않을 수가 없었다.

      현재의 상태로는 그대로 밀고나가기가 힘들게 되었다.

      그렇다고 아무런 소득 없이  돌아간다면 교주에게 죽게 될 것이
    다.

      그가 우물쭈물하는 사이에 해결 방 안은 다른 사람이 만들어 주
    었다.

      "방주, 총관입니다."

      석대선생이 나타났다.

      갑자기 복면인의 표정이 굳어졌다.

      '이렇게 가까이 올 때까지  아무런 기척을 느끼지 못했다. 그렇
    다면 저 자는 나보다 무공이 뛰어나다는 것인가? "

      복면인은 신경을 곤두세우고 있었기 때문에 근처에 접근하는 사
    람이 있으면 쉽게 포착할 수 있었다. 그런데도 그는 아무 것도 느
    끼지 못했었다.

      "밖은 어찌 되었습니까?"

      "방금 사황교의 졸개들은 모두 물러갔습니다."

      "수고했습니다. 이곳의 일은 제가 처리하겠습니다."

      "예! 알겠습니다."

      총관은 물러갔다.

      하지만 복면인은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

      "무슨 수작을 부리느냐? 내 부하들은 내 명령 없이는 한 발자욱
    도 떠나지 않는다."

      복면인은 부하들의 얘기가 나오자 당당하게 말했다.

      "목숨이 위태로운 데도 과연 그럴 수 있을까?"

      현수의 한 마디에 복면인의 신념은 무너지고 말았다.

      "내 부하들에게 무슨 짓을 했느냐?"

      복면인은 검을 현수의 목에 겨누고서 고함을 쳤다.

      "아하, 그건 부하들에게만  해당되는 것은 아니오. 이미 당신도
    마찬가지의 신세가 되었소.  다만 당신의 부하들에겐 먼저 설명을
    했을 뿐이오."




      순간 복면인은 생각나는 것이 있었다.

      '혹시 독에 중독되었나? 어억! 이... 이럴 수가? 중독되었다.'

      부르르.......

      복면인은 단전에 내공이 잘 모이지 않고 작은 고통이 느껴졌다.

      "우리는 분명히 해독약을 먹고 왔다. 무슨 독을 썼느냐?"

      그들은 지난 번에도 독에 당해 실패를 했기 때문에 이번에는 해
    독약을 미리 먹고 왔다.  헌데 이번에는 해독약도 통하지 않는 독
    에 당한 것이었다.

      "그것은 당신들의 총단으로 가보면  알 수 있을 것이오. 우리는
    이미 오래 전에 당신들이 그 독을 사용하고 있다는 것을 알아내고
    당신들에게 사용해  본 것이오. 만약 너무  늦게 총단으로 간다면
    당신 몫이  없을지도 모르오. 그런 독의  해독약을 단기간에 수백
    개씩 만드는 것은 쉽지가 않은 법이오."

      청방은 천약방 의원들의 도움으로 이미 삼대절독과 그 해독약을
    대량으로 만들었다. 만일의 사태를 준비한 것이었다.

      안타깝게도 그 첫번째의 실험 대상이 복면인들이 되었다.

      콰쾅!

      복면인은 미친 듯이 달렸다. 물론 들어올 때와 마찬가지로 아무
    도 막지 않았다. 하지만 일행은 한 명이 더 늘었다.

      복면인의 뒤에는 일정한 간격으로 총관이 따르고 있었다.

      드디어 청방에 의한 사황교의 토끼몰이 놀이가 시작되었다.

      복면인은 총단을  향해서 정신없이  달리고, 총관은 일망타진을
    위해 토끼굴인 총단까지 몰래 따라가는.......


■ 백팔금수권 3권 제22장 재회(再會)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      <만보상(萬寶商)>



      팽혼에 의해서 재건된 성심방의 강호의 전진기지.

      성심방은 이곳을 통해서 중원의 정보를 수집하고, 사업을 한다.

      만보상에서 취급하는 것은 주로 골동품으로 고서나 도자기 서화
    등 이름처럼 없는 것이 거의  없을 정도로 여러 가지를 많이 취급
    한다.  그래서 찾아오는 사람도 많고 그만큼 많은 정보도  수집할
    수 있다.

      오늘도 만보상의 장사분타는 손님들이 많았다.

      이곳의 주인인 하설란은 유난히  이 손님이 들어오면 반갑게 맞
    이했다.

      "어서오세요. 곽공자님!  어제 빌려간  것을 벌써  다 읽으셨어
    요?"

      하설란은 현수가 들어오자 자리에서 일어나며 맞이했다.

      "이전에 다른  책에서 읽었던 내용도 있고  해서 빨리 읽었습니
    다."

      현수는 하설란이 지나치게 환대를 하자 머쓱해하며 간신히 말을
    했다. 그는 오래 전부터  이곳을 드나들었고, 그때마다 역용을 풀
    고서 왔다. 그도 처음에는  초제의 강권으로 어쩔 수 없이 왔지만
    이제는 하루라도 오지 않으면 마음이 편치 않을 정도가 되어 버렸
    다. 그래서 어떤 때는 밤샘을  해서 책을 읽고 다음 날 오기도 했
    다.

      "그럼, 오늘  아침에 새로 들어온 책들을  보세요. 오래된 것은
    모두 보셨으니 더 이상 보지 마시고."

      하설란은 현수를 새 책이 있는 곳까지 안내를 했다.

      이때 입구에서 여러 명의 사람들이 들어왔다.

      "어서들 오세요."

      점원의 인사하는  소리가 들리자 두  사람은 입구쪽으로 고개를
    돌렸다.




      "오늘은 이곳에서 찾아보도록 합시다. 장사는 옛부터 강남의 중
    심지였기 때문에 혹시 예상밖의 좋은 물건을 구할 수 있을지도 모
    르오."

      "저도 왠지  느낌이 좋아요. 대공자님의  말씀대로 지난 것보다
    좋은 것이 나올 것 같아요."

      "유낭자, 지난 번에는 고작 오백 냥짜리 서화가 나왔을 뿐이오.
    당연히 그것보다는 좋은 것이 나올 거요."

      다섯 명의 사람들이 안으로 들어오며 얘기를 주고 받았다.

      '저들이 이곳에는 웬일이지?  아직까지도 보물을 찾아다니는가?
    불쌍한 친구들 같으니라고.......'

      현수는 만보상으로 들어서는 사람들을 금방 알아 보았다.

      그들은 점창파의 마겸의  제자들과 소미, 그리고 무당의 수제자
    인 방상훈이었다.  아미의 수제자는 보이지  않았다. 아마 최근에
    있었던 아미파의 불상사 때문에 문파로 돌아간 모양이다.

      소문에 의하면 아미파에는 신비의 세력에 의해서 장문인을 위시
    한 수많은 고수들이 죽음을  당했다고 한다. 현수는 그 소식을 듣
    고 직감적으로 사황교의 짓이라고 생각했다.

      현수는 시선(詩選)을 두 권  고르고는 즉시 주명 일행에게로 다
    가갔다.

      그가 다가서자 홍소희와 소미가 먼저 알아봤다.

      "고... 공자님!"

      "곽공자님이 아니세요?"

      두 여인은 현수를 반갑게 맞이했다.

      "두 분도 그 동안 잘 지내셨소?"

      반면에 주명을  위시한 남자들은 현수를  발견하자 잠시 주춤했
    다. 특히 주명은 마겸으로부터  호된 질책을 받은 후 어려운 처지
    에 있어 매우 부담이 되는 모양이었다.

      세 사람에게는 현수가 먼저 인사를 했다.

      "세 분도 그 동안 별고 없으셨습니까?"

      현수는 웃으면서 인사를 했다.

      하지만 돌아오는 말은 곱지가 않았다.

      "뭐, 잘 지냈냐고? 네놈  때문에 고생한 것만 생각해도 치가 떨
    린다. 우리가 지금까지 이렇게 떠돌아 다니는 것이 누구 때문인데
    잘 지냈냐니?"




      채무겸은 입에 거품을 물고 악다구니를 해댔다.

      그는 아직까지도 옛날처럼  현수를 무시했다. 그렇지 않다면 과
    거의 일을 생각해서라도 감히 이렇게 나오지는 못할 것이다.

      주명은 채무겸보다 한술 더 떴다.

      그는 처음에는 잠시 주춤거리다가  과거의 일들이 모두 현수 때
    문에 생겼다는 채무겸의 말에 부추김을 당했다.

      "네놈이 감히 가문을 배반하고도 웃는 얼굴로 우리 앞에 나타날
    수 있느냐?"

      정말 뻔뻔스러운 자들이었다.

      하지만 이번에는 현수도 그리 만만하지 않았다.

      그는 주명 일행이 이곳으로  들어서는 것을 보고서 자신이 지난
    날 잘못 생각했다는 것을 뼈저리게 반성했다.

      과거에 현수는 점창파와 이들의 미래를 위해서 가능하면 허물을
    덮어두려고 했었다. 헌데 그것이 결과적으로 이들을 더욱 나쁜 길
    로 인도하고 만 것이었다.


      "후후, 배신자라?  그렇게 볼 수도  있겠지? 그렇다면 자신들의
    잘못을 숨기기 위해서 다른  사람에게 죄를 덮어씌우고 살인을 저
    지르는 자들은 과연 뭐라고  불러야 하지? 한낱 보물에 눈이 멀어
    사부와 가문까지 속이며 죄  없는 사람을 절벽에서 떨어지게 만들
    고 감옥에 넣었으며, 그것도 모자라 가문의 일원으로 인정조차 하
    지 않았으면서도  파문이란 명목으로 전신  혈맥과 단전을 파괴한
    자들은 과연 무엇이라 불러야 하지?

      나는 그래도 장문인과의 관계를 생각하여 끝까지 비밀에 붙이려
    고 했더니 아직까지 버릇을 고치지 못하고 있다니, 그렇다면 점창
    파의 미래를 위해서 할 수  없이 장문인께 고변을 할 도리밖에 없
    군."

      현수의 말은 독설에 가까웠다.

      마치 화산에서 분출하는 용암처럼 순식간에 뿜어냈다.

      "아... 아니, 저놈이!"

      "저 놈이 무슨 소리를 하는 거야?"

      주명과 채무겸은 현수가 차마  그렇게 나올 줄은 몰랐던지 뒤로
    주춤 물러나며 소리를 질렀다.

      "그래도 시인은 하지 못하는군. 하지만 당신들이 아무리 그렇게
    나와도 내가 알고 있는  장문인은 지금쯤이면 당신들의 그간의 행
    동에 대해서 모두 알고 있을 것이오. 가문과 형제들보다 보물이나
    사리사욕이 앞서는 자에게는 결코 밝은 미래가 없을 것이오. 여기
    있는 두 낭자 분들도  마찬가지일 것이오. 저런 자들을 믿고 같이
    행동을 하다가는 결국에는 낭패를  당할 것이오. 그럼, 나는 바쁜
    일이 있어서 그만."

      현수는 주명과 채무겸의 화난  모습에는 아랑곳 않고 소미와 홍
    소희에게 인사를 하고는 몸을 돌렸다.

      헌데 이때  지금까지 상황을 지켜보던  방상훈이 갑자기 현수를
    공격했다.

      "이놈! 가더라도 목을 내놓고 가라!"

      그는 어느새 검을 빼들고는 현수에게 살초를 펼쳤다.

      좁은 공간이라 현수는  피할 곳이 없었다. 게다가 채무겸마저도
    검을 들고 공격을 했다.




      채무겸은 자신이 내공력을 상실했다는 사실을 잊고서 공격을 했
    다.

      "앗! 공자님!"

      "피해요!"

      소미와 소희가 소리를 질렀지만 때는 이미 늦어 버렸다.

      챙! 챙!

      헌데 이상하게도 병기가  부딪히는 소리가 들려왔다. 분명히 현
    수는 검을 사용하지 않았다.

      "우욱!"

      "컥!"

      쿵!

      상황은 이상하게 끝났다.

      현수는 여전히 그 자리에 서  있는데 공격을 했던 두 사람은 쓰
    러져 있었다.  특히 채무겸은 서가가 있는  곳까지 밀려가 쓰러져
    있었다. 치명상을 입은 것이 분명했다.

      "당신이 누군데 함부로 나서는 거요?"

      주명은 현수의 앞을 가로막고 서 있는 하설란에게 말했다.

      방상훈과 채무겸의 공격을 막은 것은 바로 하설란이었다.

      그녀는 현수가 무공을 모른다고 생각하고는 위험의 순간에 뛰어
    들었다.

      "나는 이곳의 주인입니다. 우리 가게에서는 절대 싸움은 금물이
    에요. 특히 무공을 모르는  사람에게 암습을 하는 것은 절대 용납
    할 수 없어요. 만약 이곳에서 한 번만 더 무공을 사용한다면 당신
    들은 이곳에서 살아나가지 못할 거예요."

      하설란은 자신도 놀랄 정도로 강력한 어조로 말했다.

      그녀는 현수를 대하는 주 명 일행의 태도와 암습에 매우 분노를
    했다. 물론 다른  사람이 똑같은 상황에 처했더라면 이렇게까지는
    흥분하지 않았을 것이다.

      주명은 하설란이 그렇게 강한  무공을 지니고 있을 줄은 몰랐던
    지 잠시 주춤하기는 했으나 그렇다고 물러날 수는 없었다.

      "당신이 뭔가  믿는 구석이 있는 모양인데  감히 우리 점창파를
    건드리고도 무사할 수 있을 것 같소?"

      주명은 그래도 남자라고  하설란을 공격하기가 거북했던지 엄포
    만 놓았다. 하지만 그것이 도리어 상황을 악화시키는 결과를 낳았



    다.

      "호호호, 감히  점창파 나부랭이가  곽공자님을 해치려 하다니?
    당신은 아무데서나 점창파의 이름을  팔면 사람들이 겁을 먹을 거
    라고 생각하나요?"

      "뭐라고?"

      주명은 오늘 연속해서 말을 실수했다.

      그는 즉시 검을 뽑아 하설란을 공격했다.

      챙! 챙! 챙!

      쾅쾅!

      와르르르

      순식간에 서점은 난장판이 되었다.

      '우욱! 막내 정도의 나이밖에  안되는 여자가 무슨 무공이 이리
    도 강할까?'

      십 초식도 지나지 않아 주명은 밀리기 시작했다. 그것도 하설란
    이 채무겸의 상태를 봐서  주명에게까지 상처를 입히고 싶지 않아
    오성 정도의 무공만 사용했기 때문에 그 정도로 그쳤다.

      덕분에 만보상은  막대한 피해를 입게 되었다.  두 사람이 잠시
    싸움을 멈추자 점원이 뛰어오며 소리를 질렀다.

      "이 일을 어떻게 하나? 소방주님! 다치지는 않으셨습니까?"

      점원은 하설란을 소방주라 불렀다.

      '소방주? 그리고 보니 기품이 예사 여인이 아니다. 얼굴만 하더
    라도 오히려 유낭자보다도 아름답다. 내가 왜 진작 그것을 몰랐을
    까? 모두 저 놈 때문이다.'

      주명은 하설란과 싸움을 하게 된 것도 현수의 책임으로 돌렸다.

      이때 의외의 인물이 나타났다.

      그는 만보상 안으로 들어오자마자 큰 소리로 말했다.

      "하하하, 성심방의 장사분타가 이런 꼴이 되다니? 잘못하다가는
    점창파와 성심방이 전쟁이라도 치르는 것 아니오? 하하하, 안녕들
    하시오? 주형도 오랜만이오.  소방주도 안녕하시었소? 오호! 나는
    하낭자만이 천하제일미인  줄 알았는데 여기에  와 보니 그것만은
    아니군요. 아,  곽공자님도 계셨군요.  그 동안  별고 없으셨습니
    까?"

      등장한 인물은 개방의 인물로 주명과 비슷한 나이의 거지였다.

      그는 이 자리에 모인  사람들 중에서 소미와 소희를 제외하고는
    대부분 안면이 있는지 한꺼번에 인사를 했다. 다만 워낙 한꺼번에



    여러 가지의 말을 했기 때문에 받아 들이는 사람마다 느낌은 달랐
    다.


      충격은 주명이 가장 크게 받았다.

      '그럼, 저 낭자가 바로 성심방의 소방주란 말인가? 곤란하게 되
    었구나. 성심방은 소림사조차도 한 수 양보할 정도라던데.......'

      그는 아직까지 중상을 입은 채무겸에게 가보지도 못하고 멍하니
    그 자리에 서 있었다.

      당황한 것은 하설란도 마찬가지였다.

      '저 자는 하필이면 이럴 때 나타날 게 뭐람? 그런데 저 자는 자
    기 사부에게도 친구 대하듯  할 정도로 자유분방한 사람인데 어찌
    곽공자님에게는 공손하게 대하는  걸까? 그것도 그렇지만 저 자가
    곽공자를 어떻게 아는 거지?'

      하설란은 거지 청년이 현수를 대하는 태도에 의혹을 가졌다.

      아무리 생각을 해도 현수가  그를 알 이유가 없었다. 그녀가 알
    기로는 현수는 전혀 강호와 관련이 없었다. 심지어 그녀는 현수가
    비도와 관련이 있다는 사실조차 모르고 있었다. 그 당시에 그녀는
    삼성에게 무공을 전수받고 있었기 때문에 강호의 정세에 대해서는
    아는 게 없었다. 다만  그녀는 현수가 예전의 노화상이 하던 일을
    계속하고 있다고만 알고 있었다. 그래서 현수는 얼마 있지 않으면
    장사(長沙)를 떠날 사람이라고 생각했다.

      거지 청년은  강호의 괴물로 알려진  개방의 소방주인 소걸개였
    다.

      그는 자신의  사부인 도걸개뿐만 아니라  개방 자체도 안중에도
    없을 정도로 자유분방한 인물로 알려져 있다. 한때는 개방의 장로
    들이 도걸개에게 파문이란 무기를 가지고 버릇을 고치라고 건의를
    한 적이  있었다. 그러자 도리어 소걸개가  파문을 하겠다고 나서
    장로들이 용서를 비는 웃지 못할 일이 있을 정도로 걸물이다.

      소걸개는 다른 사람은 안중에도  없다는 듯이 소미와 소희를 보
    면서 희희낙락했다.

      "주형, 왜 내게는 점창파에  이런 미인들이 있다는 얘기를 하지
    않으셨소? 혹시 혼자서 독차지하려는 것 아니오?"

      소걸개는 분위기에는 아랑곳 않고 주명에게 농을 걸었다.

      하지만 주명도 함부로  나설 형편은 아니었다. 하설란의 정체를
    알았기 때문이기도 하지만 소걸개를 잘못 건드리면 삼대 조상까지



    시끄럽다는 것을 그도 잘 알고 있기 때문이었다.

      소걸개는 그것을 아는지 계속 좌충우돌 사람들에게 시비를 걸었
    다. 이번에는  쓰러져 있는 방상훈에게  다가갔다. 방상훈은 겨우
    운기를 마치고 자리에서 일어나고 있었다.

      "쯧쯧쯔, 그냥 산  속에서 도나 닦을 일이지  방형은 뭐가 먹을
    게 있다고 혼탁한  세속에 나오셨소? 아하! 바로  저 미인 낭자들
    때문이로군. 그렇다면 또 한 명의 경쟁자가 생겼군. 방형, 그렇다
    고 이  소걸개가 쉽게 포기한다고 생각하지  마시오. 혹 곽공자가
    나선다면 양보할 생각은 있지만  그외에는 내 사부가 오다고 해도
    불가(不可)요."

      소걸개는 현수의 얘기가 나오는 부분에서는 아주 진지하게 말을
    했다.

      사람들은 다시 한 번  놀랬다. 그렇지 않아도 유독 현수에 대해
    서만 공손하던 소걸개가 이번에는  아예 현수를 자기 사부보다 높
    은 위치에 놓자 의아할 수밖에 없었다.

      궁금증을 못 참기는 하설란도 둘째가라면 서러워 할 정도이다.

      "소방주께서는 곽공자님을 잘 아세요?"

      "......."

      모든 시선이 소걸개에게 집중되었다.

      소걸개도 자신의 말이 얼마나 중요한지를 잘 알고 있었다. 그래
    서 그는 힐끔 현수를 한  번 쳐다보더니 화제를 다른 곳으로 돌려
    버렸다.

     "자자, 이런 곳에서 이럴  게 아니라 어디 가서 술이라도 먹으면
    서 서로에 대한 오해를  풀도록 합시다. 하낭자께 술을 얻어 먹은
    지가 하도 오래되어 목구멍에 때가 끼었소이다."

      그는 현수의 눈치를 보느라 차마 말을 하지 못하고 앞서 나가며
    소리를 쳤다.

      "뭣들 하시오? 빨리 오지  않고? 늦으면 하낭자의 술은 모두 내
    가 마셔 버릴 거요."

      그는 하설란을 끌고 가다시피했다.

      다른 사람들도 할  수 없이 그의 뒤를  따랐다. 채무겸은 할 수
    없이 주명이  부축을 했다. 그는 다행이  하설란이 마지막 순간에
    내공을 거두어 큰 부상을 입지는 않았다.


      한편 여기는 사황교의 총단.

      가짜 비도 사건으로 지하로 잠적했던 사황교는 그 동안 여러 차
    례 다시 강호로 나오기  위해서 노력을 했다. 헌데 그때마다 팽혼
    과 성심방에  의해서 곤혹을 치뤘다. 다행히  최근에 와서 팽혼의
    활동도 뜸해지고 성심방도 멸문했으니 그들이 다시 강호로 나설려
    고 하는 것은 당연한 일이었다.

      그런데 여기에 다시 문제가 생겼다. 사황교와 같은 거대한 조직
    은 그 자체로 운영하는 데만도 엄청난 자금력이 필요하다. 그러니
    본격적으로 사업을 하려면 더 많은 자금이 필요한 것은 당연했다.
    그나마 이전에는 상인들이 제왕성과  자신들 양자에 선을 대고 있
    었기 때문에 그리 어렵지는 않았다.

      문제는 현수가 청방을 만들면서 생기기 시작했다.

      기존에 사황교의 자금줄이던 세력들이 대부분 청방에 의해서 무
    너져 재정에 커다란 공백이  생긴 것이었다. 두 차례에 걸친 청방
    에 대한 기습도 그와 같은 이유에서였다. 사황교는 청방을 자기들
    손아귀에 넣지 않고는 천하를 지배할 수 없다고 판단했다.

      그만큼 청방에서의 기습 실패는 사황교로서는 치명상이었다.



      꽃밭.

      수천 평의 뜰에는 오랜 세월 동안 정성들여 가꾸어진 꽃밭이 질
    서 정연하게 늘어서 있었다.  그 속에 사람이 숨어도 보이지 않을
    정도로 꽃의 천국이었다. 청방의 꽃밭과 다른 점은 인공적인 느낌
    이 강하게 난다는 것이었다.

      싹! 싹!

      지금 이곳에서는 한 노인이  시들은 꽃가지를 가위로 쳐서 싱싱
    하게 만드는 일을 하고  있다. 노인의 동작은 빠르지는 않지만 아
    주 숙련되어 시든 꽃들이 금방이라도 되살아나는 듯했다.

      노인은 가지치기를 하면서도 뭔가를 생각하는지 깊은 상념에 빠
    져있었다.

      '시간이 갈수록 허전해  지는 것은 무엇 때문일까?  이럴 때 그
    친구들이 있으면 술이라도  한 잔 하면서 시름을  달랠 수 있을텐
    데....... 비천곡에 떨어진 그  친구는 그후 어떻게 되었을까? 살



    아나지는 못했을테지만 안타까운  일이야. 조물주가 한 시대에 두
    명의 영웅을 만들어 낸다는 것은 실수이기 이전에 죄악이다. 하기
    야 창선왕도 좋은  친구였지. 하지만 이만큼 기다렸으면 나로서는
    도리를 다한 셈이다. 죽어서도 나를 원망하지는 않겠지.'

      툭!

      그렇게 한참 동안 가지치기를  하던 노인이 갑자기 꽃가지 하나
    를 바닥에 떨어뜨렸다.

      "쯧쯧, 이곳에 있을 때는 나를 찾지 말라고 했거늘."

      노인이 혼자말을 하는 사이에 그의 앞에는 복면인 한 명이 무릎
    을 꿇고 있었다.

      쿵!

      "노야! 긴급히 보고드릴 사항이 있습니다."

      복면인은 사황교의 부교주였다. 그렇다면 노인은 교주?

      "너는 그것이 문제다. 이제  네놈도 웬만한 일은 혼자서 처리할
    수가 있어야 할 게 아니냐? 그래, 무슨 일인데 호들갑이냐?"

      교주는 부교주에게 핀잔을 주었다.

      "그게......."

      부교주는 쉽게 말문을 열지 못했다.

      교주는 금방 눈치를 채고는 소리를 질렀다.

      "이번에도 실패를 했다는 말이냐?"

      우우우웅.......

      화가 난 교주의 몸에서는 벌써 강기가 뻗어나왔다.

      그나마 그가 극도로 자제를  하고 있기에 망정이지 그렇지 않았
    다면 꽃밭은 모두 쑥밭이 되고 말았을 것이다.

      "예, 하오나 문제는 아이들이 모두 만리분에 중독되어 돌아왔다
    는 것입니다."

      콰콰쾅!

      드디어 일이 터지고 말았다.

      부교주는 미리 알고 십  장 밖으로 물러나서 무사했지만 꽃밭의
    삼분의 일은 흔적도 없이 사라지고 말았다.

      "방금 만리분(萬里粉)이라고 했느냐?"

      "그... 그렇습니다. 노야!"




      쿵!

      부교주는 공포에 질려 간신히 대답을 했다.

      "놈들이 어떻게  만리분에 대해서 알고  있다는 말이냐? 그것은
    성심방 사건 이후 우리도 함부로 다루지 못하고 있는 것이 아니더
    냐?"

      교주는 믿지 못하는 눈치였다.

      "뿐만 아닙니다. 방주라는 자는 우리가 만리분을 가지고 있다는
    사실까지도 알고 있었다고 합니다."

      "우리가 가지고 있다는 사실까지도 알고 있다고? 그렇다면 성심
    방의 잔당들이 청방에 있다는 말이냐?"

      교주는 여전히 성심방이 마음에 걸렸던 모양이다.

      하긴 성심방은 사황교라도 함부로  다룰 수 있는 조직이 아니었
    다. 만약 그들이 만리분을 사용하지 않았더라면 상당히 고전을 했
    을 것이다.

      "그렇지는 않은 것 같습니다.  그 계집이 성심방을 재건하기 위
    해서 노력하고 있는 것은 분명하지만 청방과는 관계가 없는 것 같
    습니다."

      얘기가 심각하게 흐르자 교주도 마음을 진정시켰다.

      반면에 그의 눈매는 먹이를 찾은 솔개의 눈처럼 매서웠다.

      무료했던 삶에 활력을 찾을 수 있는 기회를 잡은 것이다.

      "아이들은 어떻게 되었느냐?"

      "해약이 부족하여 반은 목숨을 잃었습니다."

      "으음, 좋다. 그  정도는 되어야 상대할만 하지.  일단 그 놈에
    대해서 철저히 조사해라. 그리고 이번에는 네가 직접 계획을 세워
    라. 이번에도 실패하면 네놈에게  직접 책임을 묻겠다. 그리고 이
    곳은 즉시 철수한다."

      교주는 갑자기 총단을 다른 곳으로 옮긴다는 말을 했다.

      "그건 무슨 말씀이신지?"

      "쯧쯧쯔, 그런  머리를 가지고 장차  어떻게 중원을 지배하겠느
    냐. 이놈아, 그 놈들이 뭐하러 순순히 애들을 살려보냈겠느냐?"

      "그럼, 미행을 당했다는 말씀입니까?"

      "지금 즉시 비밀통로를 통해서 전 인원을 철수시키고 이곳은 모
    두 태워버려라. 그리고 이제부터는 본격적으로 강호로 나선다."

      교주는 결단을 내린 모양이다.

      "노야, 그게 정말이십니까?"

      "그렇다. 더 이상 기다린다는 것은 우리에게 이로울 것이 없다.
    그리고 첫번째 재물은 창선왕부다."

      "노야! 드디어 결심을 하셨습니까?"

      "나의 앞길을 막는 자는 어느 누구도 살아 남을 수 없다는 것을
    보여주어야 한다. 완전히 씨를 말려라!"

      "알겠습니다. 노야!"

      쿵!

      부교주는 복명과 함께 연기처럼 사라졌다.

      "흐흐흐, 이제 주사위는  던져졌다. 나에게는 오로지 육(六) 자
    밖에 나올 게 없다. 그 외에는 아무런 소용이 없다."

      부교주에 이어 교주도 사라졌다.




      헌데 그는 부교주처럼 밖으로  나가지 않고 꽃밭 속으로 사라졌
    다.

      우우우웅.......

      어찌된 일인지 교주가 사라지자 꽃들도 모두 시들어 버렸다.

      졸지에 수천 평의 꽃밭은 쑥밭으로 변해 버렸다.



      <부운루>



      소걸개의 안내로 들어선 주루는  제법 운치가 있어 보이는 곳이
    었다.  정갈하고 고아한  분위기를 자아내는 그런 곳이었다. 남정
    네들에게는 기녀들이 없는 것이 아쉬운 점이지만 소걸개는 처녀들
    을 배려해서 이곳으로 왔다.

      아직 대낮인 데도 손님들은 꽤 많이 와 있었다.

      특히 주루의  위치가 동정호의 근처라  동정호가 내려다 보이는
    이, 삼 층에는 빈자리가 없었다.  일행은 할 수 없이 일층에 자리
    를 잡았다.

      자리에 앉자마자 먼저 방상훈이 하설란에게 사과를 했다.

      "소방주, 죄송하게 되었습니다. 피해는 저희들이 보상해 드리겠
    습니다."

      그는 천공이 무당의 장문인을 포함한 원로들과 친분이 두텁다는
    것을 알기 때문에 할 수 없이 사과를 했다.

      그도 주명과 마찬가지로 지난  번 가짜 비도 사건으로 장로들로
    부터 신뢰를 많이 잃은 상태라  더 이상 말썽의 소지를 만들 수가
    없었다.

      문제는 주명과 채무겸이었다.

      그들은 현수와 같은 자리에 앉아 있다는 자체만으로도 불쾌하고
    부담스러운데 사과까지 해야 하니 기분이 좋을 리가 없었다.

      두 사람이 잠시 머뭇거리자 소희가 대신 나섰다.

      "곽공자님, 사형들의  무례를 대신  사과드립니다. 지난 일들에
    대해서도 용서를  구합니다. 모든 것이 저의  불찰로 생긴 일입니
    다. 당시 제가 조금만  더 현명하게 생각을 했더라면 오늘과 같은
    일은 일어나지 않았을 것입니다."

      소희의 말에 주명과 채무겸은 당황했다.

      이렇게 되면 현수가 만보상에서  한 얘기를 모두 인정하는 꼴이
    되었다.




      "막내야, 그게  무슨 말이냐? 그렇다면 저  놈의 말이 사실이란
    말이냐?"

      주 명은 흥분하여 현수에게 '놈'이란 말을 사용했다.

      "놈? 주형! 그거 설마  곽공자께 사용한 것은 아니겠지요? 설마
    중원제......."

      소걸개의 말은 현수에 의해서 끊기고 말았다.

      "소방주께서 간섭할 문제가  아닙니다. 저들은 아직까지도 자신
    들의 행동과 말이 다른 사람들에게 어떤 모습으로 비추어지는지를
    모르고 있습니다. 그들 스스로 깨닫지 못한다면 고치기는 힘들 것
    입니다."

      오늘 보여주는 현수의 태도는 이전의 모습과는 완전히 달랐다.

      그런데 이상한 것은 중원의  삼대 후기지수 중의 일인이자 이대
    괴물 중의 한 명인 소걸개가 현수의 말에 더 이상 반박을 하지 않
    았다는 점이다. 오히려 옹호하고 나섰다.

      "하긴 대문파의 후계자다운 말투는 분명히 아니오. 낄낄낄, 단,
    이 거지는 그런 세계에서 예외입니다만."

      주명은 화를  내기는커녕 멍하니 현수와  소걸개를 번갈아 보았
    다. 그로서는 소걸개의 태도가 이해가 되지 않았다.

      '소걸개 저 자가 저  놈에게 무슨 약점이 잡혔길래 저리도 맥을
    못추는 거지?  이상하군. 소걸개는 설사  약점이 잡혔다 하더라도
    저렇게 비굴하게 나올 자가 아닌데?'

      놀라기는 하설란도 마찬가지였다. 아니, 뭔가 눈치를 채는 듯했
    다.

      '이건 뭔가  이상하다. 소걸개는 절대  아무에게나 저런 행동을
    하지 않는다.  스스로 황제 앞에서도 죄가  없으면 고개를 숙이지
    않을 것이라고  호언을 하는 자가  곽공자에게 저렇게 공손하다는
    것은 그냥 넘길 문제가 아니다. 혹, 곽공자에 대해서 내가 모르는
    것이 있는 것은 아닐까?'

      하지만 하설란은 고개를 저었다.

      그녀로서는 구체적으로 의심이 가는 것이 없었다.

      이때 분위기를 바꾸어 놓을 사람이 등장했다.


      그는 소걸개보다 더 요란하게 나타났다.

      쾅!

      우당탕!

      "이 거지 놈의 새끼가 어디로 갔지? 분명히 이곳에서 냄새가 나
    는데......."

      요란한 문소리와 함께 한  사람이 큰 소리로 중얼거리며 현수의
    탁자로 다가왔다.

      "이 근처에서 분명히 그  놈의 냄새가 나는데.... 아, 안녕하십
    니까? 여러분. 혹시 키는  제 머리만하고 얼굴은 돼지와 비슷하게
    생긴 어린 거지 놈 하나  보지 못했습니까? 오라, 이제 보니 모두
    알만한 분들이  모이셨군요. 주형, 소방주, 방형  모두 안녕 하셨
    소?"

      말을 하다 말고  그는 현수 앞에서 잠시  머뭇거리다 말을 이었
    다.

      "곽공자님도 그 동안 별고 없으셨습니까? 자주 인사드리지 못해
    서 죄송합니다."

      놀라움의 연속이었다.

      혹 소걸개 한 명은 현수에게  장난을 칠 수 있다지만 지금 나타
    난 사람까지 이럴 수는 없는 일이었다.

      심지어 그는 현수가 이런 자리에 있다는 것이 이해가 되지 않는
    다는 듯한 표정과 함께 사과까지 했다.

      현수의 태도는 사람들을  더욱 놀라게 했다. 소걸개의 경우에는
    혼자서 떠드느라 현수가 인사를  받을 사이도 없었지만 이번의 경
    우는 달랐다.

      "호공도 별고 없으셨소?"

      "예! 모두가 곽공자님의 덕분입니다."

      으악!

      사람들은 모두 속으로 비명을 질렀다.






      호소자(胡笑子).

      곤륜의 소사숙이란 별명을 지닌 곤륜 최대의 문제아.

      십오 세에 이미 장문인의  후계자로 지목되었으나 이십 세에 스
    스로 거부한  희대의 기린아(麒麟兒)이기도  하다. 원래의 이름은
    호적(胡笛)이나 스스로  '웃기는 아이(笑子)'라는  이름을 짓기도
    했다.

      그러나 정작 강호인들이 그를  중시하는 이유는 이런 점 때문이
    아니다.



      <강호 삼대 후기지수.>

      제왕성의 대제자 석관수.

      개방의 소방주 소걸개.

      곤륜의 소사숙 호소자.



      <강호 이대 괴물.>

      개방의 소방주 소걸개.

      곤륜의 소사숙 호소자.



      천년 무림에 강호제일의 후기지수들은 수없이 많았다.

      하지만 강호제일의  괴물이라는 칭호를 받은  사람은 거의 없었
    다. 있다고 하더라도 이들  두 사람처럼 문제를 만들고 다니는 사
    람은 없었다고 알려져 있다.

      만약 그것이 실수라고 하더라도  이 두 사람을 잘못 건드리기라
    도 한다면  그들은 그날로 첩첩산중으로 숨는  것이 좋다. 그렇게
    하지 않으면 어떻게 되는지 궁금하면 직접 해보면 될 것이다.

      이처럼 제왕성의 대제자 석관수와 함께 무림 최대의 후기지수라
    고 불리우고, 부처님 콧수염도  잡아 흔들 수 있다고 호언을 하는
    희대의 문제아(問題兒) 두 명이  한 사람에게 그것도 자기보다 더
    어린 사람에게 고개를 숙인다면 어떻게 해석될 수 있을까?

      하지만 사람들은 놀라거나 의문을 가질 틈이 거의 없었다.

      천하제일의 말썽장이  두 명이 모였으니  조용할 리가 없을테니
    까.......


      현수와 인사를 마친 호소자는  옆에 앉은 하설란에게 고개를 돌
    렸다.

      "소방주, 혹시 거지 놈을 보지 못했소?"

      소걸개는 호소자가 들어오는 순간 탁자 밑으로 숨어들었다.

      이곳은 고급 주루라 탁자가 모두 보로 둘러싸여 있어 탁자 밑으
    로 숨자 보이지 않았다.

      하설란은 순간적으로 당황했다.

      호소자가 자기에게 질문을 할 줄은 몰랐기 때문이다. 더욱이 소
    걸개는 지금 그의 발목을 쥐고  말하지 말 것을 애원하고 있는 상
    항이었다.

      "누구를 말씀하시는 거죠?"

      하설란은 일단 말을 돌렸다.

      호소자는 약간 호기심어린 표정으로 되물었다.

      "소방주께서는 제가 누구를 찾을  것 같소이까? 마치 듣기에 따
    라서는 알고 있는 사람이 있다는 것으로 들리기도 합니다."

      호소자는 이미  하설란이 알고 있다는  것을 눈치채고는 시비를
    걸기 시작했다.

      하설란도 영리한 여인이라 즉시 해결책을 찾았다.

      "호호, 힘드실텐데. 일단 목부터 축이시고 천천히 찾으세요. 소
    사숙께서 찾으시는 분도 아마  술이 고파서라도 금방 나타나실 겁
    니다."

      "하하하, 역시  소방주께서는 저의 심정을  잘 이해해 주시는군
    요. 이런 아름답고 현숙한 낭자를 두고 떠난 놈은 아마 지금쯤 땅
    을 치고 통곡을 하고 있겠지. 아, 그러고 보니 놈이 나를 두고 혼
    자서 도망친 이유가 이런  미인들이 계셔서 그랬군. 하지만 곽 공
    자님이 계신데 그 놈이 함부로 침을 흘리지는 못했......."

      호소자가 하설란의 권유로 자리에 앉으면서 미인들의 얘기를 꺼
    내는 순간 소걸개의 목소리가 들려왔다.

      "그래, 나 혼자 잘 먹고 잘 살려고 도망쳤는데 니놈은 왜 날 쫓



    아왔냐?"

      소걸개는 씩씩거리며 기어나왔다.

      "낄낄, 그곳에서 미인들의 늘씬한  다리 구경이나 실컷 하고 있
    지 왜 나왔냐?"

      호소자는 계속 소걸개를 놀렸다.

      "이놈아, 네놈 같으면  다른 놈이 내 음식을  빼앗아 먹는 것을
    두고 보겠느냐?"

      "으잉? 그렇게 되는가?

      "하하하!"

      "호호호!"

      두 사람의 장난기어린 행동으로 순식간에 주루는 웃음바다가 되
    고 말았다.  주루의 점원들과 주인은 혹시나  싸움이 나지 않을까
    걱정했는데 웃음소리가 들리자 저절로 안도의 한숨을 쉬었다.

      이렇게 사람들은  두 사람의 등장으로  분위기를 바꾸어 식사를
    했다.

      그런데 시간이 지나면서 이상한 현상이 생기기 시작했다.

      현수를 만나 처음에는 밝은  표정을 짓던 소미와 소희의 얼굴이
    점점 어두워져 갔다.

      특히 소미의 얼굴은 주위 사람들도 쉽게 알아챌 수 있을 정도였
    다. 원인은 주명이었다.

      주명과 소미는 처음 현수를 만났을 때만 해도 상당히 관계가 좋
    아 보였다. 주명도 아미의  수제자인 미봉이 없자 소미에 대한 애
    정 표시를 보다 적극적으로 했다.

      그런데 주명이 하설란에게 관심을 보이기 시작하면서 두 사람의
    관계가 다시 소원해지기 시작했다. 주명은 주루에 들어 와서도 하
    설란과 마주보기 위해서 소미의 옆에 앉지 않았다.

      소미를 가슴아프게 한 것은 현수 때문이기도 했다.

      일부는 현수에  대한 죄책감 때문이기도  하지만 기실은 그녀의
    마음의 문제였다. 그녀는 현수와 헤어진 이후 시간이 지나면서 자
    신이 진정으로 사랑했던 사람은 바로 현수라는 것을 알게 되었다.
    만보상에서 현수를 보고서 기뻐한 것도 그때문이었다. 주 명에 대
    한 그녀의 집착은 단순히  화려한 세계에 대한 동경심이었다는 것
    을 깨달았던 것이다.  그녀는 처음에는 영웅처럼 느껴지던 주명의
    비열한 인간성과 나약한 모습을 보게 되면서 서서히 눈을 뜨게 되
    었다.

      하지만 그녀는 너무  늦게 깨달았다. 이제는 현수에게 돌아가기
    에는 너무 늦었을  뿐만 아니라 스스로도 용납을  할 수가 없다는
    점이 그녀를 슬프게 했다.




      그것은 홍소희도 마찬가지였다.

      그녀는 이미  속으로 방상훈과의 관계를  청산할 생각을 가지고
    있지만 그것이 현수와의 재결합을 의미할 수는 없는 것이었다.

      반면에 주명은 하설란에게 잘 보이기 위해서 온갖 아양을 다 떨
    었다. 옆에 앉은 방상훈이 눈치를 줬지만 보이는 것이 없었다.

      처음에 비해서 분위기가 이상한 것은 호소자와 소걸개도 마찬가
    지였다.


      두 사람은 전음으로 얘기를 나누고 있다.

      (뭐라고? 방금 강시(疆屍)라고 했느냐?)

      (그래. 방금 내 눈으로  직접 확인을 하고 오는 길이다. 이렇게
    한가하게 있을 시간이 없다.  한시라도 급하다. 놈들의 상태로 봐
    서는 조만간에 완성될 것이 분명해.)

      호소자가 소걸개를 급하게 찾은 것도 바로 이때문였다.

      헌데 갑자기 강시(彊屍)라니? 그게 무슨 소린가?

      (으음, 그렇다면 제왕성이나 성심방에  먼저 알려야 할 게 아니
    냐? 우리 둘이서 무슨 수로 강시들을 당할 수 있단 말이냐?)

      소걸개는 강력하게 말했다.

      (그러기에는 시간이 너무 없어. 어쩌면 벌써 완성되었는지도 몰
    라.)

      소걸개도 호소자의 말에는 더 이상 어쩔 도리가 없었다.

      바로 옆에 앉아 있는  성심방의 소방주에게도 말할 시간이 없다
    는데 어찌하겠는가?

      두 사람은 자리에서 일어났다.

      "하하하, 여러분 사실은 저  놈이 집에 마누라가 아파 누워있는
    데도 돌아다니기에 제가 잡으러 온 것입니다. 이만 양해를 구하고
    먼저 일어나야 겠습니다."

      호소자가 자리에서 일어나면서까지 소걸개를 걸고 넘어졌다.

      '저 놈이  내가 언제 결혼을 했다고?  아이고, 이제 장가가기는
    다 틀렸구나.'

      그것은 다른 사람들도 궁금했다.

      "소방주께서 언제 결혼하셨어요?  저는 오매불망 소방주님만 그
    리고 있었는데 그러실 수 있는 거예요? "

      하설란은 호소자가  우스개 소리로 한  말이라는 것을 알면서도
    그렇게 말을 했다.




      "소방주께서는 아직 모르셨소? 거지 주제에 힘은 세가지고 나도
    마누라가 몇 명인지를 모를 지경이오. 잘못하면 큰일납니다. 저런
    인간은 조심해야 합니다."

      "감사합니다. 소사숙이 아니었다면 큰일날 뻔 했군요. 감사드리
    는 의미에서 다음에 제가 약주를 한 잔 대접해 드리겠어요."

      "역시 저를 알아 주시는  분은 소방주밖에 없군요. 하기야 저런
    인간을 믿고 같이 다니는 내가 미친 놈이지만."

      호소자와 하설란은 장단이 맞아서 너스레를 떨었다.

      '아이고, 저 인간이 하필이면  나의 우상인 하낭자에게 저런 소
    리를 하다니?'

      소걸개와 호소자는 금방 신색을 바로하고 현수에게 정중하게 인
    사를 했다. 그들은 현수에게는 장난을 치지 않았다.

      "저희들은 먼저 가봐야  겠습니다. 조만간에 인사를 드리겠습니
    다."

      "오늘은 여러 가지로 실수가 많았습니다. 용서바랍니다."

      호소자는 자신의 실수로 현수가 난처했던 일을 생각했던지 용서
    를 빌었다.

      "별 말씀을? 두 분께서도 항상 몸조심 하십시오."

      인사를 마친 두 사람은 즉시 밖으로 나갔다.

      헌데 두 사람이 나가자 현수도 바로 일어났다.

      그는 두 사람이 얘기를 하는 것을 지켜보면서 상황이 심상치 않
    다는 것을 느꼈다.

      "저도 일어나야겠습니다.  아직 끝내지  못한 일들이 있습니다.
    오늘 여러분들과 같이 즐거운 시간을 가져서 기쁩니다. 그럼."

      그는 먼저 나간 두 사람이  걱정이 되어 인사도 제대로 하지 않
    고 주루를 떠났다. 많은 아쉬움과 의문을 남긴 채로.

      소미와 소희는 현수가 떠나는  것을 보고는 눈에 눈물이 글썽거
    렸다.


■ 백팔금수권 3권 제23장 걸물들의 위기
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      현수는 지금 두 개의 서찰을 손에 들고 있다.

      하나는 소걸개와  호소자를 미행한 부하에  의해서 보내진 것이
    고, 나머지 하나는 총관이 보낸 것이었다.

      부하가 보낸 서찰은 이미 오래 전에 받은 것으로 그것을 바탕으
    로 두 사람을 계속 추적해 왔다.

      현수는 약 반 시진만에 서찰에 적혀 있는 지역에 도착했다.

      목적지는 장사의 남쪽  약 백오십 리 정도  떨어진 곳에 위치한
    제법 큰 마을로 형산(衡山)의 입구였다.

      남악(南岳)이라고 불리기도 하는  형산은 예로부터 산수가 좋고
    약초가 많은 곳으로 유명하다.

      현수는 멀리 형산을 보면서 총관이 보낸 서찰에 적힌 내용을 떠
    올렸다.



      <......천약방의 보고에 의하면 형산 근처의 유주(柳州)라는 곳
    에 최근 몇 년  동안 엄청난 양의 약재들이 판매되었다고 합니다.
    구매자는 광성장(廣星莊)으로 되어 있으나 그곳은 그 약재를 소비
    할 능력이나 통로가  없는 걸로 확인되었습니다. 추측건대 사황교
    의 비밀분타일 가능성이  많습니다. 또한 안타깝게도 거래된 약재
    들이 주로 강시를 만드는 데 필요한 것들입니다.......>



      "그 친구들의 표정으로는  매우 급박한 모양이던데 성급하게 일
    을 하다가 실수를 한 것은 아닌가 모르겠군?"

      현수는 소걸개와 호소자가 떠날 때의 표정을 상기하며 걱정스러
    운 표정을 지었다. 그는  총관의 서찰 마지막에 적혀 있는 내용이
    마음에 걸렸다.



      <......그 동안  들어간 약재의 양을 검토한  결과 강시는 거의
    완성 단계에 있다는 것이 의원들의 판단입니다. 시간이 많지 않습
    니다. 속전속결로 처리하셔야 할 겁니다.>






      총관은 지금까지 현수에게 이런  식으로 충고나 간섭한 적이 한
    번도 없었다. 그것은 이번 일이 그만큼 시급하고도 중요하다는 것
    을 의미했다. 만약 총관의 말대로 강시가 대규모로 만들어 진다면
    사황교의 위세는  엄청나게 강화될 것이고, 그  이후의 일은 불을
    보듯이 뻔한 것이다.



      한편 같은 시각.

      현수의 우려처럼 소걸개와 호소자, 두 사람은 위험에 처해 있었
    다.

      그들은 비밀분타를 통과하는  데는 별로 어려움이 없었다. 그런
    데 비밀분타의 비밀통로를 통해서 강시가 만들어지고 있는 실험실
    에 들어서는 순간 너무 마음이 급해서 그만 기관을 건드리고 말았
    다.

      호소자가 소걸개에게 기관에 대한 주의를 주지 않았던 것이다.

      크르르르.......

      기관은 아주 단순한 것이었다.

      사면의 벽이 밀려 들어왔다. 물론 하늘은 뚫렸으나 인간의 능력
    으로는 오를 수 없는 그런 높이였다. 두 사람은 꼼짝없이 죽을 수
    밖에 없는 상황이 되었다.

      "거지야, 미안하다.  내가 마음이  너무 급해서  이렇게 되었구
    나."

      호소자는 자신의 성급함을 탓했다.

      "아니다. 이건  전적으로 나의 실수야. 이런  곳에 기관이 있는
    것은 기본인데 산전수전 다 겪었다는 내가 이런 것 하나 처리하지
    못했으니...... 다 나의 불찰이다."

      평소에는 그렇게 싸우더니 마지막 순간에야 서로의 우정을 확인
    했다. 헌데 계속해서 두 사람을 압박해 오던 기관이 두 사람의 면
    전까지 다가오다가 다시 뒤로 물러갔다.

      크르르르.......

      "무슨 일이지? 누가 우리를 구하러 오기라도 했나?"

      "후후, 그럴 리는 없지.  그게 바로 우리의 가장 큰 실책이었으
    니. 놈들이 우리를 강시로 쓰기로 마음을 먹었다면 모를까?"

      말이 씨앗이 되고, 농담이 진담이 된다는 말처럼 호소자의 말은
    그대로 현실로 나타났다.

      다시 밀려난 기관의 구멍 사이로 가스가 들어오기 시작했다.

      슈슈슈슈.......




      "독이다! 숨을 멈추어라!"

      소걸개가 소리를 치며 두  사람이 호흡을 멈추기는 했지만 사람
    인 이상 숨을 쉬지 않을 수가 없었다.

      "합! 독을 마셔버려......."

      "거... 거지야...."

      쿵! 쿵!

      두 사람은 그대로 바닥에 쓰러지고 말았다.

      끼이익!

      두 사람이 쓰러지고 독연도  사라지자 커다란 석문이 열리면 두
    사람이 들어왔다.

      "크크크, 그렇지 않아도 대장을 시킬만한 놈들이 부족했는데 아
    주 좋은 놈들이 제발로 찾아왔구만."

      두 사람은 나이가 많은 노인들로 남자와 여자였다.

      말은 한 사람은 남자로 여자보다 훨씬 더 나이가 많아 보였다.

      "어제 저녁에 저기 예쁘장하게  생긴 놈이 들어왔을 때 제가 일
    부러 살려보낸 것도 그때문입니다. 저 두 놈은 강시를 만들기에는
    아까울 정도로 재질이 뛰어난 놈들입니다."

      두 사람은 말투로 보아 사제지간인 것 같았다.

      그런데 자세히 보면 노파는 어디서 많이 본 사람이었다. 노파는
    옛날 현수와 마겸이 점창산으로 돌아갈 때 두 사람을 독으로 중독
    시킨 그  독파파였다. 그런데 그의 사부라는  사람은 과연 누구일
    까? 그 자가 바로 강시 제조의 책임자였다.

      "바로 시작하자. 교주와  약속한 기한이 보름밖에 남지 않았다.
    그 안에 완성시킬려면 서둘러야 한다."

      노인은 말을 하고는 먼저 나가 버렸다.

      "예!"

      독파파는 대답과 함께 두  사람을 옆구리에 꿰고는 노인의 뒤를
    따라 나갔다.


      여기는 다시 사황교의 유주 비밀분타.

      현수는 즉시 공격 명령을 내렸다.

      "우리에게는 시간이 별로 없네.  단시간 내에 일을 끝마쳐야 하
    네. 그럼, 시작하세!"

      "예!"

      청방의 무사들은 많이 오지 않았다.

      숫자는 이십  명에 불과했으나 그들은  파죽지세로 안으로 밀고
    들어갔다.

      대부분의 비밀분타들이 그렇듯이  이곳도 안으로 들어갈수록 무
    사들이 많았다.

      현수가 데리고 온 이십 명은 현수가 지난 삼 년 동안 지도를 했
    기 때문에  그들이 펼치는 합벽진은  소림의 십팔나한을 능가하는
    위력을 지니고 있었다.



      <이십분할합벽진(二十分割合壁陣)>



      현수가 창안한 합벽진으로 전체적으로는 이십 명이 펼치는 것이
    지만 지형적인  조건에 따라서 분리되어 합벽진을  펼칠 수 있다.
    특히 좁은 공간으로 진격해 들어갈 때 아주 적절한 합벽진이었다.

      그래도 마무리는 현수가 직접했다.

      사황교의 고수들은 대부분 합벽진의 위력을 알고는 현수에게 덤
    벼들었다. 그것이  그들의 실수였다. 그들은  현수의 훈련 도구로
    이용되고 말았다.

      현수는 지금까지 그림 속의  무공을 익히기만 했지 실지로는 한
    번도 사용한 적이 없었다.



      <백팔금수권(百八禽獸拳)>






      현수가 그림의 무공에 붙힌 이름이다.

      일곱 가지의 동물들의 동작  속에 백팔십 가지의 무공이 숨겨져
    있다는 것을 발견하고서 '백팔금수권'이라고 이름을 붙였다.

      현수는 일단 기초적인 것만 사용해 보았다.

      그런데 막상 백팔금수권을 사용하는 순간 현수는 최대한 내공을
    줄일 수밖에 없었다. 연습을  할 때는 항상 내공을 사용하지 않고
    했기 때문에 정확한 위력을  몰랐다가 고수들이 나가 떨어지는 것
    을 보고는 정신이 없었다.

      백팔금수권은 두 가지의 특징을 가지고 있었다.

      하나는 무공을 사용하면서 내공력을 증진시킬 수 있도록 만들어
    졌다는 것이다.

      이것은 이 무공을 만든 사람이 의술에 정통해 있었다는 것을 알
    수 있는 것으로 현수는 내공을  일으켜 무공을 펼치자 알 수 없는
    기운들이 신체 각 부분에  팽창해 오는 것을 느꼈다. 따라서 다른
    무공을 펼칠  때에 비해서 월등한 위력을  보였다. 현수는 첫번째
    상대자를 그런 원리도 모르고  공격을 했다가 일격에 죽이고 말았
    다.

      두번째는 신체 한계를 극복한 무공이었다.

      이것은 이 무공을  배우기 힘든 이유 중의  하나로 현수도 만약
    청동불괴공을 완전히 익히지  못했다면 아직까지도 대성하지 못했
    을 것이다. 다소  과장된 표현일지 모르지만 신체가 환골탈태되지
    못한 사람은 이 무공을 대성하기가 영원히 불가능했다.

      이 무공에는 고수라도 이해하지 못하는 부분이 많이 있었다.

      가령 사람의  무릎이나 팔의 관절은  한쪽 방향으로만 움직이게
    된 부분이 있는데 그림  속에서는 이것들이 팔목이나 발목처럼 자
    유자재로 움직이는 동작이  나왔다. 또한 사람은 무릎을 구부리지
    않고는 앞으로 나가기가 어려운 것인데 백팔금수권에는 그런 동작
    이 그려져 있었다.

      사황교의 무사들이 현수의 공격에 속수무책일 수밖에 없는 것은
    바로 그때문이었다.

      분타를 점령하는 데는 채 이 각도 걸리지 않았다.

      그것도 숨어 있는 분타주를 찾느라 시간이 많이 걸린 것이었다.

      현수는 지난 번 초제가 썼던 고문법을 사용했다.

      이곳의 분타주는 현수가 채  침을 다 꽂기도 전에 항복했다. 이
    미 그의 하체에서는 생리  현상으로 인해서 역겨운 냄새가 진동을
    했다.

      "뭐... 뭐든지 물어보십시오. 다 말씀드리겠습니다."




      언젠가 총관이 이런 말을 한 적이 있었다.



      <경험상으로 강호에서  하수들에게는 고문이  별로 소용이 없고
    잘 먹히지도 않는다. 하수들은 대부분 고통의 의미를 모르기 때문
    에 힘들어 하면서도 끝까지 견딘다. 그러나 고수들은 이미 고통의
    의미를 알고 있기 때문에 사전에 포기하는 경우가 많다.>



      현수는 오늘 총관의 말을 확인했다.

      분타주는 현수가 침구를 꺼내는 순간부터 공포에 시달리더니 침
    이 그의 몸에 처음 들어가는 순간 하체에서는 따뜻한 물이 흘러내
    렸다.

      그는 분명 처음부터 항복을  하고 싶었으나 가족들 때문에 견뎠
    을 것이다.

      현수는 분타주로부터 비밀통로를 알아내고는 바로 몸을 날렸다.

      슈아아아.......

      현수는 전력으로 몸을 날렸다.



      <......저도 강시가 만들어지고  있다는 것은 추측으로 알고 있
    었습니다만 완성 시기는 정확히 알지 못합니다. 다만 최근에 약재
    의 공급이 급증했고, 냄새가  더욱 지독해진 것을 보면 그 시기가
    임박했다는 것은 알 수가 있습니다. >


      분타주의 말이 현수를 전력 질주하도록 만들었다.

      분타주의 말처럼 비밀통로에  들어서는 순간부터 지독한 냄새가
    나기 시작하더니 안으로 들어갈수록 강해졌다.

      이제는 거의 극점에 이르렀다. 목적지에 왔다는 것을 의미했다.

      '이곳은 분명 형산이다. 이런  절묘한 곳과 분타를 연결시켜 놓
    다니 대단한 자들이다. 이런 곳에서 위치해 있으니 누가 의심이나
    했겠는가?'

      현수의 앞에 펼쳐진 곳은  형산의 기암절벽과 이어진 커다란 동
    굴의 입구였다. 동굴까지는 커다란 다리로 연결되어 있고, 이것이
    없으면 동굴에는 아무도 접근할 수 없게 되어 있었다.

      휘리리리링.......

      현수는 다리에 기관 장치가 되어 있다는 것을 알기 때문에 바로
    동굴로 몸을 날렸다.

      무려 십여 장이나 되는 곳을 한 번에 뛰어 넘었다.

      동굴은 횃불로 밝혀져 있어 환하고 마차도 충분히 들어갈 수 있
    을 정도로 넓었다.

      '으음, 바닥의 흔적으로 봐서는 기관이 작동한 시간이 얼마되지
    않았다.'

      바닥을 살피던 현수는 어느새  동굴의 구조를 살폈는지 몸을 안
    으로 날렸다.

      팟! 팟! 팟!

      금노인에게 배운 보법을 이용해서 동굴을 통과했다.

      현수는 기관이 작동되지 않는 곳만 교묘히 밟고 지나갔다.

      지하 동굴은 모두 사 층으로 되어 있었다.

      일, 이 층은 약재실로 되어 있고, 삼 층은 실험실, 그리고 마지
    막 사 층은 기관실로 되어 있었다. 현수는 먼저 사 층의 기관부터
    파괴하고 다시 밑으로 내려갔다.

      '이런 천인공노할 놈들. 저건  시체들을 이용한 것이 아니라 산



    사람으로 강시를 만든 것이다.'

      현수는 삼 층의 실험실을 보고서 경악을 금치 못했다.

      실험실의 입구에는 강시들이 생전에  입고 있던 옷들이 널려 있
    었다. 주로 소림과 무당을 위시한 정파의 인물들을 강시로 이용했
    는지 대부분 그들의 옷이었다.

      현수의 말대로 만약 살아있는 사람들을 바로 강시로 만들었다면
    그것은 굉장히 중요한 문제였다.

      의학 서적에는 산 사람을 이용한 경우는 시체보다 두 배 가까이
    위력이 강하고, 또한  생전에 무림의 고수였을 경우에는 조종자의
    능력에 따라서 무공도 사용할 수 있다고 되어 있었다.

      첫번째 방에는 거의  완성 단계에 있는 강시들이  이십 구나 관
    속에 누워 있고, 안쪽의 방에서는 사람 소리도 들렸다.

      "이 상태로 얼마나 더 있으면 될까요?"

      "이 놈들은 완전한 강시가 되지는 않을테니. 적어도 한 달 정도
    면 되겠지."

      "그러면 다시는 사람 구실을 할 수가 없나요?"

      "흐흐흐, 그것이  아주 재미있는 것이지. 만약  저 상태에서 한
    시진만 지나면 놈들은 영원히 사람으로 되돌아 갈 수 없다."

      독파파와 그의 사부는 마지막 작업을 마무리하면서 즐겁게 대화
    를 하고 있었다.

      현수는 즉시 행동하기 시작했다.

      그는 처음에는 강시들부터 파괴를 하고 소걸개와 호소자를 구할
    생각이었으나 두 사람의 얘기를 듣고는 순서를 바꾸기로 했다.

      헌데 막 현수가 소리가  들리는 방으로 들어서려는 순간 일단의
    복면인들이 나타났다. 아마  그들은 처음부터 통로를 감시하고 있
    었던 모양이다.

      "크크크,  네놈이 용케도  이곳까지 들어왔다만  이것으로 끝이
    다."

      복면인들은 분타의 고수들과는  차원이 틀렸다. 최소한 일 갑자
    이상의 고수들이었다.

      펑!

      쾅! 쾅!

      복면인들은 전부 장풍으로 공격을 했다.

      접근을 하여 공격하면 강시들에게  해를 끼칠 수 있다고 생각했
    는지 장풍을 사용했다.




      현수도 할 수 없이 광혈수(狂血手)를 사용했다.

      쾅쾅쾅!

      우르르르.......

      "으아아악...!"

      쿵쿵!

      광혈수는 복면인들의 장풍과는 비교가 되지 않았다.

      광혈수에 맞은  복면인들은 충격으로 날아가는  것은 말할 것도
    없고 동굴이 그 영향으로 흔들렸다.

      복면인들은 현수가 사용하는 광혈수를  한 번 경험하고는 더 이
    상 덤벼들지 못했다. 이 사이에 현수는 복면인들에게 접근하여 백
    팔금수권을 사용했다.

      퍽! 팍!

      헉! 컥!

      복면인들은 광혈수를 보고 당황한 상태에서 연이어 현수의 강력
    한 공격이 들어오자 쉽게 무너졌다.

      이제 현수의  백팔금수권은 익숙해져  더욱 공격이 매서워졌다.
    방향을 알 수 없는 공격에 복면인들은 속수무책이었다.

      "우... 우리의 상대가 아니다."

      "저런 무공은 처음이다. 어찌  사람의 몸이 저렇게 움직일 수가
    있을까?"

      우다다닥.......

      마지막까지 남은 두 사람은 줄행랑을 치고 말았다.

      이때에야 비로소 안쪽에서 두 사람이 나왔다.

      그들도 처음에는 밖이  소란스러워도 호위무사들이 처리할 것이
    라 생각했다. 그 동안에  수십 차례의 비슷한 사건이 있었지만 모
    두 호위무사들이  처리했었다. 지금까지  강호에서 이들의 음모가
    드러나지 않은 것도 이곳을  침입해서 한 사람도 살아나가지 못했
    기 때문이었다.


      현수가 광혈수를  사용해 동굴이 무너질  듯한 흔들림이 생기자
    그들도 이상하게 생각을 하고 밖으로 나왔다.

      "아...아니, 네놈은?"

      현수를 쳐다보는 독파파의 눈은 늑대 앞에 선 토끼의 눈과 같았
    다.

      그녀에게서 현수에 대한 인상은 악인이 꿈속에서 지옥을 구경하
    는 것과 같은 악몽이었다.

      현수도 독파파를 잊을 리가 없었다.

      "호오! 이게 누구신가? 독노파가 아니시오?"

      현수는 독파파를 독노파라고 낮춰 불렀다.

      독파파가 벌써 옆에 있는 노인에게 말을 했는지 그가 나섰다.

      "저 놈이 언젠가 네가 말했던 그 어린 놈이냐?"

      "그렇습니다. 사부님."

      '사부? 그럼, 저 자가 바로 독황이란 말인가?'

      그렇다. 이 자가 바로 독에 관한한 천하제일이라는 독황이다.

      세상에는 이미 죽은 사람으로 알려진 전전대 독문의 장문인.

      한때는 독만으로 중원을 지배하려는 야심을 가지기도 했던 그가
    어떻게 해서 사황교에 몸을 의탁했는지는 알 수가 없다.

      '그렇다면 만리분도  저 자의 작품이겠군. 후후,  고생만 할 줄
    알았더니 두 괴물들 덕분에 큰 건을 올리는군.'

      그렇지 않아도 현수는 사황교에서 만리분을 만든 자가 누군지가
    궁금했었는데 그 의문이 풀렸다.

      "클클클, 나는 지금까지 한 번도 하늘에 대해서 생각해 보지 않
    았지만 네놈이 나를  찾아오는 것을 보니 정말  하늘이 있긴 있는
    모양이구나. 만약에 오늘 내가  너에게 지난 번의 수모를 갚을 수
    있다면 죽어서 지옥에 떨어져도 여한이 없을 것이다."

      독파파는 저주에 가까운 말했다.




      그것은 평소  그녀가 현수에게 사무친  한이 얼마나 깊었는가를
    말해주는 것이었다. 한  시대를 풍미했던 용독술의 대가가 의술과
    독에 문외한인  한 어린아이에게 당했으니  얼마나 한이 맺혔겠는
    가?

      "당신이 그 동안 많은 걸 준비한 모양인데 빨리 시작하시오. 나
    는 그리 시간이 많은 사람이 아니오."

      현수는 소걸개와 호소자가 걱정됐다.

      말로는 한계가 한 시진이라고  하지만 언제 시작했는 지를 모르
    기 때문에 마음이 급했던 것이다.

      "크크크, 이 놈아!  마음이 급한 것은 네놈만  아니다. 나는 이
    세상 그 누구보다 더 빨리  네놈이 중독되는 것을 보고 싶은 사람
    이다. 단지 지금은 기다릴 뿐이다."

      독파파의 말은 이미 독을 전개했다는 뜻이었다.

      "그럼, 벌써 시작했다는 말이오?"

      현수는 약간 비꼬는 듯이 말을 했다.

      "잠시 후면 효과가 나타날 것이다."

      "독노파, 혹시 그대가 기대한 것은 이것이오?"

      현수는 어디서 났는지 손에 작은 병을 들고 있었다.

      병 속에는 노란 가루가 들어 있었다.

      "네... 네놈이 어떻게 그것을?"

      현수의 손에 든 것은 만리분이었다.

      그는 이미 독파파가 만리분을 뿌렸다는 것을 알고 있었다. 물론
    동굴에 들어오기 전에 해독약도 먹었다.

      "다음부터는 좀더 강하고 빠른  것으로 사용해 주시오. 물론 다
    시 만날 기회가 있어야겠지만."

      한편 독황의 표정은 의미가 완전히 달랐다.

      그는 현수가 만리분의 병을 들고 있을 때까지도 별로 놀라지 않
    았다. 그는 뭔가 다른 조치를 취하고 기다리는 눈치였다.

      시간이 지나면서 독황의  표정도 일그러지기 시작하더니 품에서
    방울을 하나 꺼냈다.

      "네... 네놈이 금강불괴(金剛不壞)의  경지에 이르렀을 줄은 몰
    랐다. 하지만 그 정도로 이십 구의 강시들을 이길 수 있다고 생각
    하지는 않는다."

      독파파는 독황이 무슨 말을 하는지를 몰랐다.




      "사부님, 그게 무슨 말씀이세요? 놈은 해약을 먹은 것에 불과해
    요."

      "아니다. 나는 이미  무형지독(無形之毒)을 뿌렸는데도 전혀 반
    응이 없다. 저 놈은 이미 금강불괴의 경지에 있다."

      "예에? 설마 그럴 리가?"

      독파파는 믿지 못했지만 그래도 독황은 강시들을 깨웠다.

      딸랑딸랑!

      독황이 초혼령(招魂玲)을 흔들자 관 속에 누워있던 강시들이 움
    직이기 시작했다.

      키키키.......

      끄끄끄.......

      "일어나라 나의 애기들아! 일어나 나의 명령을 받아라!"

      딸랑! 딸랑!

      초혼령이 더욱 세게 흔들리자  이십 구의 강시들이 관에서 일어
    나 현수를 향해 다가섰다.

      "크크크, 그래,  그래, 착하구나! 이제 저  놈의 명줄을 완전히
    끊어 놓아라!"

      독황은 초혼령을 계속 흔들며 강시들에게 명령을 내렸다.

      강시들은 초혼령의 명령만 듣기 때문에 바로 현수를 공격했다.

      쾅!

      펑!

      강시들의 위력은 막강했다.

      그들이 한 번 휘두르는  주먹이나 발길질에 벽에는 커다란 구멍
    이 생겼다. 거의 금강불괴에  가까운 신체를 가지고 있었다. 지난
    번 상아굴에서의 강시들과는 비교가 되지 않았다.

      '시간이 부족한 상태에서 이십 구의 강시를 상대한다는 것은 무
    리다. 우선 독황이 가지고 있는 초혼령을 빼앗아야 한다.'

      현수는 소걸개와 호소자가 걱정이 되어 빨리 끝내고 싶었다.

      그가 생각하기에도 벌써 반시진은 지난 것 같았다.

      하지만 강시들의 공격은 만만찮게 나왔다.

      이십 구나 되는 강시들을  피하고 독황을 공격한다는 것은 쉽지
    가 않았다. 강시들은 현수의  공격을 받고도 다시 일어나 밀고 들

    어왔다.


      퍽!

      '우욱! 약점을 찾아야 한다. 그렇지 않으면 시간 내에 끝내기는
    힘들다.'

      이번에는 강시들의 공격을 받고 현수가 밀려났다.

      그러나 현수는 공중제비를 돌더니 한 명의 강시에게 집중적으로
    공격을 했다.

      퍼퍼벅!

      캬캬캬......!

      강시의 약점을 찾기 위한 고육책이었다.

      그 사이 현수도 강시들로부터  집중적인 공격을 받은 것은 말할
    나위가 없었다.

      "아니, 저놈이 정말로 금강불괴의 경지에 올랐단 말인가?"

      독파파는 독황의  말을 믿지 않다가  현수가 강시들의 집중적인
    공격을 받고도 끄떡이 없자 놀라며 소리쳤다.

      "크크, 아무리  금강불괴라도 저 상태에서는  오래 견디지 못한
    다."

      독황의 예상처럼  현수는 완전히 구석으로  몰려 어려운 싸움을
    하고 있었다. 하지만 현수는 계속해서 한 강시만을 집중적으로 공
    격을 했다.  몸을 내어주고 적의 머리를  노리기 위한 전법이지만
    다소 무리한 공격이었다.

      원래 강시는  죽은 상태에서 초혼령에  의해서 움직이기 때문에
    약점이 있기  마련이다. 다만 그들의 공격력이  워낙 강하여 쉽게
    찾지를 못할 뿐이었다. 현수가  노리는 것도 바로 그것이고, 독황
    도 그 점을 알고  있었다. 하지만 강시에게 약점을 알아내기 위해
    서는 먼저 자신의 목숨을  내주어야 하기 때문에 현실적으로는 거
    의 불가능한  것이다. 설혹 강시의 약점을  알고 있다고 하더라도
    그곳만을 공격하기가 쉽지 않은데다가 시술자에 따라 약점이 다르
    게 나타나가 때문에 약점을 찾아 공격한다는 것은 상상할 수 없는
    것이다. 상아굴의 강시들은 불에 약했다.

      시간이 지나면서 상황은 이상한 방향으로 흘러갔다.




      일방적으로 몰리기만 하던  현수가 갑자기 강시들을 몰아붙이기
    시작한 것이다.

      "아니, 저럴 수가 놈이  벌써 강시들의 약점을 알아냈다는 말인
    가? 그... 그럴 리가?"

      딸랑! 딸랑!

      "놈을 막아라! 물러서지 마라!"

      독황이 당황하여 초혼령을 더욱 세차게 흔들었지만 상황은 마찬
    가지였다.

      현수는 강시의 눈과 인중을  집중적으로 공격을 했고, 몇 번 공
    격을 받은 강시들은 제대로 공격을 하지도 못하고 두 곳을 막기에
    급급했다. 그들에게도  본능적으로 느껴지는  것이 있었던 모양이
    다.

      그 뒤부터의 상황은 급변했다.

      퍽!

      현수는 백팔금수권으로 집중적으로 강시들의 눈을 공격했다. 순
    식간에 십여  구의 강시들이 쓰러져 꼼짝을  하지 못했다. 그리고
    나머지 강시들도 현수에게 접근하는 것을 두려워했다.

      "사... 사부님!"

      독파파는 독황을 불렀으나 그  역시도 자신이 오랜 세월 혼신을
    다해서 만든 강시들이 이렇게  무력하기 쓰러지자 얼이 빠져 버렸
    다.

      "어찌 이런 일이 일어날 수  있단 말이냐? 저 놈은 인간도 아니
    다. 수천 명의 고수들도  단숨에 무찌를 수 있는 강시들을 혼자서
    처리하다니......."

      그 다음의 현수의 행동이 그의 말문을 닫게 만들었다.

      현수는 품 속에서 침구를 꺼내어 겁을 먹고 뒤로 물러나고 있는
    나머지 강시들의 인중에 대침을 꽂아버렸다.

      쿵! 쿵! 쿵!......!

      강시들은 모두 뒤로 쓰러져 일어나지를 못했다.

      이어 현수는 독파파와 독황은  보지도 않고 안으로 들어가 소걸
    개와 호소자를 찾았다.

      두번째의 밀실로 들어서는 순간 현수는 그 자리에 멈추었다.

      '의술에 관한한  정말 대단한 자들이다.  이들의 능력을 정의를
    위해서 사용한다면 얼마나 좋을까?'

      현수는 독황과  독파파의 의술에 감탄을  하면서 커다란 약탕에
    담겨 있는 두 사람을 꺼내었다.




      밀실에는 마치 물레방아처럼 높은 곳에서 관을 통해서 자동적으
    로 밑에 있는 커다란 약탕에  약물을 공급할 수 있는 장치가 되어
    있었다.

      "으음, 지독하군."

      관을 통해서 흘러들어오는  약물은 냄새만으로도 사람을 중독시
    킬 수 있을 정도로 강한 독성을 지니고 있는 것들이었다.

      현수는 먼저 두 사람을 꺼내어 깨끗한 물로 독물을 씻어낸 다음
    에 진맥을 했다.

      "후우, 다행히 늦지는 않았군."

      독이 두 사람의  심장까지는 침투하지 않은 걸로  봐서 아직 한
    시진이 지나지 않았다.

      독황은 현수가 이곳에 들어 왔을 때 막 장치를 가동했었다.

      현수가 두  사람에게 해독약을 먹이고  밖으로는 나설려는 순간
    부하들이 안으로 들어왔다.

      현수는 순간적으로  독황과 독파파가 생가이  나서 밖으로 나가
    보았다.

      "으음, 이렇게 허망한 것을 왜 그리 욕심을 냈을까?"

      두 사람은 자신들의 역작인 강시들이 허무하게 파괴되자 실의에
    빠져 독단을 깨물고 자결을 해 버렸다.

      현수는 두 사람의 말로를 보면서 허무한 생각이 들었다.

      '누구에게나 인생의 황혼은 있기 마련인데 과연 나는 어떤 모습
    일까? 그리고 제왕성주나  사황교의 교주가 자신들의 마지막 순간
    들을 상상을 한다면 과연 지금과 같은 일들을 꾸밀 수 있을까?'

      콰과쾅쾅!

      쿵쿵쿵.......

      소걸개와 호소자를  안고 걸어나오는 현수의  머리 뒤로 독황의
    비밀 실험실과  사황교의 분파가 폭파되는  소리가 요란하게 들렸
    다.


■ 백팔금수권 3권 제24장 함정
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      다그닥, 다그닥......

      수십 대의 우마차들은 힘겹게 산길을 올랐다.

      마차 가득히 쌀가마니와 물품들이  실려 있는 것으로 봐서는 관
    부나 거대  문파에 정기적으로 물품을  납품하는 상인들의 행차가
    분명했다.

      우마차 주위에는 백 명도  넘는 무사들이 철통같이 경비를 하고
    감시의 눈길을 놓치지 않았다.

      선두에는 다섯 명의 무사들이  말을 타고서 행렬을 인솔하고 있
    었다. 그들은 네 명의 청년과 한 명의 중년인이었다. 중앙에서 말
    을 타고 있는 중년인은 건장한 체구에 내공이 정순한 고수였다.

      "아직 갈  길이 멀다. 속도를 좀더  내야겠다. 잘못하면 노숙을
    해야할지도 모른다."

      중년인은 뒤를 돌아보며 일꾼들을 독려했다.

      이때 옆에 있던 청년이 중년인에게 말을 했다.

      "사부님, 너무 염려  마십시오. 숭산까지는 이제 하루만 지나면
    됩니다. 이미 소림사의 영역으로 들어왔다고 볼 수도 있지 않습니
    까?"

      "그렇습니다. 사부님께서는  그 동안 거의  잠도 주무시지 않고
    너무 무리하셨습니다."

      그 옆에  있는 청년도 동조를 했다.  이들은 모두 사제지간처럼
    보였다.

      "어쩌면 너희들의 말이 맞을지도 모른다. 하지만 작금의 정세가
    그리 만만치만은 않다. 만에 하나라도 이 물건들이 중간에서 탈취
    당한다면 소림사가 어려움에 처하는 것은 말할 것도 없고 우리 소
    아문(逍亞門)은 강호에 고개를 들지 못하게 된다."

      중년인은 자신을 걱정하는  제자들에게 다정한 눈길을 보내면서
    도 긴장을 늦추지 않았다.



      소아문주 왕조(王照).




      소림사의 속가제자이면서 소림 무공에 정통해 있는 무림의 절대
    고수. 현 소림 장문인인 경봉선사의 수제자로 십 년 전에 상구(商
    邱)에 소아문이라는  문파를 만들었다. 소림사의  후광 덕분에 십
    년만에 상구 인근 백 리내에서는 가장 영향력이 있는 문파가 되었
    다.



      행렬은 소림사가 청방으로부터 시주 형식으로 받은 물품으로 소
    아문이 서주에서 인수를 받아 소림사까지 운반하는 것이었다.

      왕조는 지난 보름 동안 거의  잠을 자지 않고 행렬을 이끌어 개
    봉과 정주를 지나 이제  거의 숭산의 입구까지 왔다. 이제 하루만
    넘기면 된다.

      원래는 그리 많은 시간이 걸리는 거리는 아니나 워낙 물품의 양
    이 많고 산길로 운반하기가 어려워 늦어졌다. 평시에는 뱃길을 이
    용하기도 하지만 최근 많은 비로 강이 범람하는 바람에 그것도 무
    산되었다.

      왕조는 노숙을 하지 않기  위해서 행렬을 독려했지만 벌써 주위
    는 어두워지기 시작했다.

      "노아야!"

      그는 옆에 있는 대제자를 불렀다.

      "예, 사부님!"

      대제자는 왕조에 못지 않게  건강한 체구를 가진 청년으로 눈에
    는 총기가 흘렀다.

      "네가 먼저 앞으로 가서  가까운 곳에 마을이 있는지 살피고 그
    것이 힘들 경우에는 노숙할 장소를 물색해 보아라!"

      "예, 알겠습니다. 이럇!"

      두두두두.......

      대답과 함께 대제자는 두 명의 부하를 데리고 앞으로 질주했다.

      헌데 첨병으로 떠난 사람들이 거의 보이지 않을 즈음이었다.

      행렬이 막 작은 숲 속으로 들어서는 순간 갑자기 비명소리가 들
    려왔다.

      "크아악!"

      "암습이다!"

      "크윽! 적이다."

      "아악!"

      숲 속이라 주위가 잘 보이지 않는 상황에서 무수한 암기와 화살



    들이 날아왔다.

      슈슈슈.......

      핑핑핑핑.......

      나무 뒤에 숨어 있던 자들은 행렬이 숲으로 들어서는 순간 암습
    을 시작했다.

      "빨리 달려라! 숲을 벗어나야 한다!"

      왕조는 즉시 명령을 내렸다.

      어둡고 적들이 어디에 숨어 있는지도 모르는 상황에서는 승부에
    서 이길 수 없다.

      일행은 간신히 우마차를 방패삼아 숲을 빠져 나왔다.

      하지만.......

      "거의 반 정도가 희생당했습니다. 마차를 끌던 일꾼들도 대부분
    도망치고 말았습니다."

      부하들의 보고에 왕조는 이미  예상을 했다는 듯이 담담하게 말
    을 했다.

      "문제는 피해상황이 아니라  앞으로 어떻게 대처할 것인가 하는
    것이다. 저들은 전혀 노출되어 있지 않지만 우리는 행렬에서 떠날
    수가 없어  표적이 될 수밖에 없다.  저들은 지금 어두워지기만을
    기다리고 있다. 각자 최대한 은폐물을 찾아서 몸을 보호하도록 하
    라."

      "예! 최후까지 사수하겠습니다."

      "끝까지 지키겠습니다."

      제자들의 얼굴은 굳은 결의로 가득찼다.

      그들은 우마차를 사각 모양으로  만든 다음에 전 인원이 안으로
    들어가 만약의 상황에 대비하게 했다.

      안타깝게도 공격은 화공(火功)으로 시작되었다.

      슈슈슈.......

      화악!

      화라라라.......

      "부... 불화살이다!"

      길의 양 옆쪽에서 불화살이 수없이 날아왔다.

      순식간에 마차에  실은 물품에 불이 붙었다.  양곡은 쉽게 타지
    않았지만 그외 물품들은 금방 불에 타고 말았다.




      왕조를 위시한 일행들은 설마 적들이 불을 사용할 줄은 몰랐다.

      그들은 공격자들의 목적이 물품을 탈취하는 데 있는 줄 알고 일
    부러 물품들을  방패로 삼았는데 오히려  그것이 그들을 위협하게
    되었다. 일행은  방어를 목적으로 피할 곳을  만들어 놓지 않았기
    때문에 불이 나도 어쩔 도리가 없었다.

      제대로 싸워보지도  못하고 또다시 많은  희생자가 생기고 말았
    다.

      "사부님! 결단을 내리셔야 합니다. 더 이상 버티기가 힘이 듭니
    다. 이러다간 싸워보지도 못하고 모두 희생되고 말 겁니다."

      "차라기 나가서 싸우다 죽고 싶습니다."

      제자들은 분노에 찬 소리를 질렀다.

      왕조도 더 이상은 버티기가 힘이 들었다. 암습자들은 철저히 준
    비를 했고, 자신들로서는 역부족이라는 것을 느꼈다.

      하지만 이렇게 힘없이 죽고 싶지는 않았다.

      "차앗!"

      왕조는 대답 대신 몸으로 실천을 했다.

      그는 아직 불타고 있는 우마차를 뛰어 넘으며 밖으로 나갔다.


      휘리리리.......

      왕조를 뒤따라 전원이 길가로 나갔다.

      헌데 그것은 또다른 함정이었다.

      슈슈슈슈.......

      소아문의 무사들이  우마차의 방어막 밖으로  나서는 순간 다시
    암기 세례를 받았다.

      "악!"

      "컥!"

      "아악! 다리에 맞았다."

      또다시 많은 사람들이 희생을 당했다.

      챙챙챙.......

      왕조를 위시한 제자들은 간신히 암기를 막으며 앞으로 나갔다.

      잠시 후 암기 세례는 그치고 암중의 공격자들이 나타났다.

      "크크크, 왕조! 그래도 생각보다는 오래 견디는구나."

      나타난 사람들은 사황교의 복면인들이었다.

      앞으로 나선 복면인은 겨우  목숨을 부지하고 있는 왕조 일행을
    보고서 마치 조롱하듯이 말을 했다.

      왕조는 부하들을 잃어버려  분노한 상태에서 복면인에게 조롱을
    당하자 바로 공격을 했다.

      "이 놈들, 천벌을 받을 것이다. 차앗! 천불수(千佛手)!"

      파파파파.......

      순간 왕조는 몸을 복면인에게로 날리며 천불수를 시전했다.

      한 번 공격에 불상 모양의 장인이 천 개가 연속적으로 펼쳐진다
    는 소림의 절학이다. 다만  왕조는 십 성까지밖에 익히지 못해 오
    백여 개의 장인밖에 발출되지 못했다. 하지만 그 정도의 위력만으



    로도 매우 위협적이었다.

      "허억!"

      복면인은 연속적으로 십여 보를 뒤로 밀려나서야 겨우 천불수를
    피할 수 있었다.

      하지만 분노한 왕조는 그것으로 공격을 마치지 않았다. 그는 복
    면인이 정신을 차리지 못하게 공격을 했다.

      "달마삼식!"

      이어진 왕조의 공격은 소림의  무공 중에서 유일한 검법인 달마
    삼식이었다.

      왕조는 어느새 검을 뽑아가지고 복면인의 몸을 유린하며 들어갔
    다.

      채채챙.......

      복면인은 혼신의 힘을 다해서 왕조의 공격을 막았다.

      왕조의 무공은 복면인보다는 한 수 위였다. 하지만 그는 물품을
    수송하느라 체력을 많이  소모했고, 감정을 다스리지 못해 시간이
    갈수록 실력을 제대로 발휘하지 못했다. 더구나 여러 명의 복면인
    들이 가세하자 전세가 바뀌기 시작했다.

      왕조의 제자들도 뒤늦게 싸움에 뛰어들었지만 그때는 이미 전세
    가 기울어 뒤집기가 힘이 들었다.

      "아악!"

      "크윽!"

      순식간에 왕조의 제자 두 명이 복면인들에게 당하고 말았다.

      왕조도 제자들이  당하자 정신을 빼앗겨  복면인의 칼에 부상을
    입었다.

      "어억!"

      그는 왼쪽팔이 떨어져 나갈 정도로 심하게 부상을 입었다.

      왕조가 부상을 당하자 상황은 금방 끝나고 말았다.

      부하들은 이미 전멸했고,  왕조와 세 제자도 죽음으로 내몰리게
    되었다.

      크르르륵.......

      잠시 후 사황교의 무사들은  타지 않은 양곡들이 실린 우마차를
    끌고 사라져 버렸다. 이상한  것은 그들이 왕조와 세 제자들을 죽
    이지 않고 그대로 두고 떠났다는 점이다.



      청방의 별원.

      비록 규모가 작은 청방이지만 별원만은 손님들을 접대하기에 손
    색이 없다. 작은 정원에 아담한 건물, 정갈한 실내 공간이 어우러
    진 단아한 곳이다.

      이곳을 거처간 사람들의 평(評)에 의하면 청방의 분위기를 단적
    으로 느낄 수 있는 곳이  바로 별원이라고 할 정도로 청방의 대표
    적인 건물이다.

      이른 아침.

      청방은 새벽부터 발걸음이  요란스러운 곳이지만 이곳 별원만은
    여전히 고즈넉하다.

      싱그러운 아침 햇살이 환히 열린 창가로 비추며 두 사람이 잠들
    어 있는 침실을 밝히고 있다.

      "아함, 잘 잤다."

      소걸개는 먼저 일어났다.

      그는 마치 자기집에서 자고  일어난 사람처럼 탁자에 있는 차까
    지 마시고는 호소자를 깨웠다.

      "야, 이 곰탱이 같은 놈아! 해가 중천에 뜬 지가 언젠데 아직까
    지 잔단 말이냐? 객잔에 맛있는 음식을 다른 놈들이 다 먹어 버리
    면 네놈이 책임질 거야? 으잉?"

      한참 호소자를 깨우던 소걸개는  그제서야 뭔가 이상한 것을 느
    낀 모양이다.

      "그리고 보니 이곳은 왠지 객잔같아 보이지는 않은데? 지금까지
    저 놈을 따라다니면서 이렇게  좋은 객잔에서 잔 기억이 없다. 어
    쭈, 정원까지 있는 별원이잖아?"

      소걸개는 호소자를  깨우는 것을 그만두고  창가에 가서 바깥을
    살폈다.

      그때 그의 등 뒤로 호소자의 목소리가 들렸다.

      "너는 아직까지도 꿈에서 깨어나지 못했냐? 우리가 마지막에 어
    디에 있었는지 생각도 안나냐?"




      평소 호소자의 말투로는 아주 점잖은 것이었다.

      소걸개는 호소자의 목소리에서 이상한 것을 느끼는 순간 드디어
    깨달았다.

      "그럼, 이곳이 놈들의 소굴이란 말이냐?"

      그도 이제야 제대로 정신이 돌아왔다.

      사실 두 사람은 아직까지는 완전한 상태는 아니었다. 이들은 거
    의 일 주일만에 깨어났다.  그 동안 청방 의원들의 치료로 간신히
    독황의 약물을  해독했다. 소걸개가 잠시 상황  판단을 하지 못한
    것도 그  후유증의 일환이었다. 그래도 두  사람이 이나마 정신을
    차린 것도 의원들의 정성어린 치료 덕분이었다. 만약 다른 사람들
    이었다면 앞으로도 한참 동안은 약물에 취해서 빈사상태로 지내야
    했을 것이다.

      "그건 나도 알 수가 없지. 운이 좋게도 다른 사람으로부터 구원
    을 받았을 수도 있고."

      호소자의 말을 듣고는 소걸개의 표정도 굳어지기 시작했다.

      '이곳의 분위기로 봐서는 우리가 갇혀있는 것은 아니다. 놈들은
    분명 우리를  강시로 만들려는 것 같았다.  그런데 이렇게 멀쩡한
    것을 보면 놈들의 수작은 아닌 것 같은데....... 일단은 지켜보는
    수밖에. 한 번 죽었다 깨어났는데 아무리 어려워도 다시 죽기밖에
    더하겠냐?'

      소걸개의 낙천적인 성격이 그대로 나타났다.

      그는 차를 마시고 있는 호소자의 잔을 뺏어가지고 대신 마셨다.

      쭈욱!

      "캬! 이 집 주인이 누군지는 모르지만 차맛을 아는 사람인 것만
    은 분명하다. 네놈은 이전에  이런 감칠맛 나는 차를 마셔본 적이
    있냐?"

      소걸개는 골치아픈 일이 있을  때마다 하는 대로 호소자에게 시
    비를 걸었다. 호소자도 소걸개의  수법을 잘 아고 있기 때문에 가
    만 있지를 않았다.

      "흥, 거지 주제에 무슨 놈의 차 타령이냐?"

      "뭐라? 그러는 네놈은  그렇게 잘난 놈이 항상  이 거지 형님을
    따라 다니냐?"

      호소자는 소걸개가 자신을 형님이라 칭하자 콧방귀를 끼며 놀려
    댔다.

      "형님? 좋아, 고명하신 거지  형님. 아무래도 이 어린 동생놈이
    오랫동안 굶은 것 같아 배가 무지무지 고프걸랑요? 인자하시고 고
    명하신 형님께서 설마 이런  동생의 고충을 나몰라라 하시지는 않
    으시겠지요? 예?"




      "그렇지.  그렇지.  그래도  네놈이  이  형님의  인격을  알아
    보...... 뭐라고? 그럼, 나보고 동냥이라도 해오라는 말이냐?"

      소걸개는 호소자가 자기를  형님으로 인정해주자 헛기침까지 하
    다가 결국 놀리는 것이었다는  것을 알고는 자리에서 일어나 마치
    싸우듯이 소리쳤다.

      이때 한 사람이 방 안으로 들어서며 두 사람을 말렸다.

      "하하, 저희 집은  차맛뿐만 아니라 음식맛도 괜찮은 편입니다.
    싸우지 마시고 식사를 하시면서 정담이나 나누시지요."

      헌데 막상 두 사람은 방  안으로 들어온 사람의 말에 대꾸를 하
    지 않고 놀라는 눈치였다.

      '아무리 우리가 다투고  있었지만 사람이 접근하는 것까지도 모
    를 정도는 아니다. 지금도  사방 이십여 장 근처에 움직이는 물체
    는 모두 감지할 수 있다. 헌데 저 사람은 우리 둘 다 모르게 접근
    을 했다.'

      '저 거지 놈이 놀라는 것으로 봐서는 나만 몰랐던 것은 아니다.
    그렇다고 내공이 상실한 것도 아니다. 어찌보면 더욱 정심해진 것
    같다. 그런데 목소리가 들리기 전까지는 전혀 인기척을 느끼지 못
    했다. 과연 이것을 어떻게 생각해야 하는가?'

      두 사람은 목소리의 주인공이 방 안에 들어오는 것을 전혀 감지
    하지 못했었다. 강호에서 자신들에게 들키지 않고 움직일 수 있는
    사람은 제왕성주 정도에  불과할 것이라고 두 사람은 생각했었다.
    그런데 나타난 사람은 무공  고수는 고사하고 아주 평범한 노인에
    불과했다.


      "아, 이거  죄송합니다. 두 분께서 얘기를  나누시는 중에 제가
    불쑥 나타나 놀라신 모양입니다?"

      총관은 두 사람이 놀라는  모습을 보고서 자신이 오히려 무안함
    을 느꼈다.

      "노인장은 누구시오?"

      호소자는 침착하게 물었다.

      "예, 저는 이곳의 총관으로 있는 사람입니다. 두 분께서 오랫동
    안 누워계시다가 깨어나셨기 때문에  너무 반가운 나머지 제가 성
    급하게 들어왔나 봅니다."

      노인은 청방의 총관인 석대선생이었다.

      그는 현수의 명을  받고 식사를 준비한 다음에  두 사람 데리러
    온 것이었다. 현수는 이미  두 걸물들이 아침이면 깨어날 것을 예
    상하고 있었다.

      "우리가 얼마나 누워있었습니까? 그리고 여기는 어디며 누가 우
    리를 이곳으로 데리고 왔습니까?"

      성질 급한 소걸개가 궁금했던 것들을 한꺼번에 물었다.

      "껄껄, 모든 것은 가면서 말씀드리겠습니다."

      총관은 먼저 앞서 나가며 두 사람을 안내했다.

      .......

      "우리가 그렇게 오랫동안 누워있었단 말씀인가요?"

      호소자는 자신이  일 주일이나 누워있었다는  말에 놀라며 말을
    했다.

      "하하, 그것도 의원들의  지극 정성에 의해서나 가능했죠. 그렇
    지 않았더라면 아직까지도 사경을 헤매고 계셨을 겁니다."

      "헌데 우리를 구하신 분은 누구십니까?"

      소걸개는 총관의 뒤를 따라가면서 물었다.

      "저희 주인이시죠. 두 분께서 오늘 아침에 깨어날 거란 것도 그



    분의 말씀이었습니다."

      "결국은 이곳이 어디인가가 문제군요?"

      호소자의 말에 총관이 약간 놀라는 눈치였다.

      "그럼, 두 분께서는 이곳이 어디인지도 모르고 계셨습니까?"

      총관은 두 사람이  다른 것은 몰라도 이곳이  청방인 것은 알고
    있을 줄 알았던 모양이다.

      "......."

      "......."

      소걸개와 호소자는 잠시 머쓱해졌다.

      "하하하, 저는 저희 주인께서  두 분을 구하기 위해서 사황교의
    비밀분타와 실험실까지 처리하시는 걸  보고 당연히 알고 있을 줄
    로만 생각했습니다."

      총관의 말에 두 사람은 잠시 의혹에 잠겼다.

      '우리가 그곳으로 간다는 것을  알고 있는 사람은 아무도 없다.
    우리가 마지막 본  사람들이라고는 점창파와 청...... 그렇다. 만
    약에 알 수 있다면 청방방주밖에 없다. 그렇다면 이곳이 청방이란
    말인가?'

      '청방의 방주라고는 하더라도  우리가 그곳에 간다는 사실을 어
    떻게 알았을까? 그리고 총관의 말에 의하면 마치 방주가 사황교의
    비밀분타를 쳤다는 말처럼 들리는데  내가 알기로는 그 분은 전혀
    무공을 모르는 사람인데.......'

      두 사람도 그제서야 자신들이  현수의 도움을 받았다는 것을 깨
    달았다. 그들의 추측은 즉시 현실로 드러났다.

      총관의 안내로 들어선 곳에서는  이미 현수가 두 사람을 기다리
    고 있었다.

      "하하, 두 분 다 무사하셔서 다행입니다. 이리로 앉으시지요."

      현수는 반갑게 두 사람을 맞이했다.

      두 사람은 평소에 현수와  약간의 친분이 있는 사이이긴 하지만
    현수의 환대가 여간  거북하지가 않았다. 그들의 사부들도 현수를
    존대하는 형편이라 어떻게 대해야 할 지를 몰랐다.

      지난 번  점창파 제자들과의 만남에서  그들의 태도가 어색했던
    것도 그때문이었다.

      두 사람은 고육책으로 감사의 인사부터 먼저했다.

      "은혜에 감사를 드립니다."

      "호소자가 은공께 인사를 드립니다."




      두 사람이 무릎을 꿇고 인사를 하자 현수가 손수 일으켰다.

      "왜들 이러시오? 내가 격식을  싫어한다는 것은 이미 알고 있을
    게 아닙니까? 자 이리로 앉아서 얘기를 하십시다."

      현수는 두 사람의 손을 잡고 자리에 앉히며 말을 계속했다.

      "나는 평소에 두 분이  격식에 얽매이지 않는 분으로 알고 있습
    니다만 그렇지가 않은 모양입니다? 우리는 지난 번 만남에서 격이
    없이 지내지 않았습니까?"

      현수는 주명 일행과의 만남을 떠올리며 말을 했다.

      호소자는 현수의 말을 듣고는  평소 궁금했던 것들을 묻기 시작
    했다.

      "그럼, 방주께서 바로 오 년 전 점창파에서 파문을 당했다는 수
    호령패 비도의 주인공이 맞습니까?"

      지난 번에 들었던 얘기를 확인했다.

      "그렇습니다. 하지만 파문이라고 말을 하기에는 무리가 있지요.
    저는 아직까지 정식으로 점창파의 제자가 된 적이 없으니까요."

      "헌데 방주께서는 무공을 전혀 익히지 않은 것으로 알려져 있는
    데 어떻게 해서 저희들을  구할 수 있었습니까? 그 전에 저희들이
    그곳에 잡혀 있다는 것은 어떻게 아셨습니까?"

      호소자에 이어 소걸개도 질문을 했다.

      과연 그들은 강호의 소문대로 거침없이 말을 했다.

      "하하, 제가 무공을 익히지 않았다는 것은 누구에게 들으셨는지
    는 모르지만 그 동안 세월이  많이 흘렀으니 변화가 있을 수 있지
    않겠습니까? 하지만 여러분들 앞에서 내세울 정도는 아닙니다. 그
    래서 저는 강호의 소문에  별로 반박을 하고 싶지는 않습니다. 그
    리고 두 분이 사황교의 비밀분타로 갔다는 것은 두 분의 주루에서
    의 대화가 심각한 것  같아 부하들을 시켜 뒤따르게 했지요. 그것
    은 순전히 제 부하들에 의한 것이지요."

      현수는 독황에 의해서 저질러진  일들에 대해서 소상히 말을 했
    다. 다만 강시 부분은 사전에 파괴한 것으로 말을 했다.

      '으음, 강시들을 없애려고 하다가  도리어 강시의 대장이 될 뻔
    하다니. 너무 성급했다. 방주가  아니었다면 도리어 강호에 큰 죄
    를 지었을 것이다.'

      '거지의 일생일대의  대실수이다. 독황이 아직  살아 있을 줄은
    꿈에도 몰랐다. 헌데 그런  독황을 간단히 제압할 수 있는 청방과
    방주의 능력은  어느 정도일까? 특히 청방은  무림 집단이 아니질
    않는가?'

      두 걸물들은 현수의 얘기를 듣고는 간담이 써늘했다.


      한편 사황교의 무서운 음모와  함께 청방의 실체를 다소나마 알
    게 되었다.

      두 걸물들은 간신히 정신을 차리고 말했다.

      "방주께서 저희들을 구해주신 점 다시 한 번 감사드립니다."

      "별 말씀을 다 하십니다.  모두가 중원을 위한 일이 아니겠습니
    까?"

      호소자의 말에 현수는 간단히 답례를 했다.

      "그런데 방주께서  저희들을 아무런  조건도 없이 구해주시지는
    않은 것 같습니다만...."

      소걸개는 마지막 가지고 있던 의구심마저 말하고 말았다.

      그것은 그의 솔직한 성격을 단적으로 보여주는 것이다.

      "하하, 소방주께서는 제가 상인이라는 것을 너무 의식하시는 것
    같습니다. 상인이라고 모두가 이익만을 추구한다고 생각하시는 것
    은 아니시겠죠?"

      "그러면?"

      그래도 소걸개는 의구심을 완전히 떨쳐버리지 못했다.

      "저는 비록 상인에 불과하지만 강호가 악에 물들어 혼란에 빠지
    는 것을 원하지는 않습니다. 백성들이 고통 속에서 허덕이는 것을
    이용해서 돈을 벌 생각은 더욱 없습니다. 제가 두 분을 구한 것도
    두 분이 평소 강호의 평화를 위해서 노력하고 계신다는 것을 알고
    있었기 때문입니다. 저희 청방도 비록 힘이 부족하기는 하지만 두
    분과 같은 길을 걷고 있다고 할 수 있지요."

      현수의 말은 다소 애매하기는 했지만 청방이 사황교에 반대한다
    는 입장은 분명히 밝힌 셈이다.

      두 걸물들은 잠시 서로 의견을 교환을 했다.

      표정으로 봐서는 아마 중대한 결정을 내린 모양이다.

      잠시 후 두 사람은 현수의 앞에 무릎을 꿇으며 말을 했다.

      "또 왜들 이러시오? 여러분들이 이러시면 저의 입장이 난처하질



    않습니까?"

      현수는 이번에도 두 사람을 일으키려고 했으나 역부족이었다.

      그들은 전혀 움직이지 않았다.

      "우리는 그 동안 나름대로 강호의 안녕을 위해서 노력은 했습니
    다만 많은 어려움과  역부족을 느꼈습니다. 그래서 저희들은 앞으
    로 방주님께  의탁을 해서 뜻을 펼쳐볼까  합니다. 저희들을 받아
    주십시오."

      "저희들은 평소에도 방주님을  존경해 왔습니다. 이제 방주님의
    뜻을 안 이상 저희들은 방주님을 따르고 싶습니다."

      두 걸물들의 의지는 확고했다. 그들은 청방의 힘을 배경으로 사
    황교에 대적하고 싶었던 것이다.

      현수의 입장은 달랐다.

      그 역시도 두 사람을  받아들이면 좋겠지만 그런 목적으로 구한
    것은 아니었다.

      "두 분의 뜻은 고맙지만 저는 두 분을 어떤 목적을 가지고 도와
    드린 것이 아닙니다. 혹시  두 분께서 저에 대한 부담감으로 그런
    말씀을 하신 거라면 그럴 필요까지는 없습니다."

      현수는 완곡하게 거절을 했다.

      그러자 두 걸물들은 더욱 거세게 나왔다.

      "방주, 우리는 이미 한 번 죽었다 깨어난 몸입니다. 더 이상 두
    려울 게 없는 사람들입니다.  또한 평소 저희들은 어떤 형식에 얽
    매이는 사람들이  아닙니다. 다만  저희들이 방주님께 의탁하고자
    하는 것은 저희들의 독자적인  행동으로는 더 이상 한계를 느꼈기
    때문입니다. 진심으로 드리는 말씀입니다."

      "이 거지 역시도 다른  건 몰라도 이제까지 남에게 허튼 약속을
    한 적은 한 번도  없습니다. 만약 방주께서 저희들의 말을 곡해하
    시고 받아주시지 않는다면 저희들도 어쩔 수 없이 실력 행사를 할
    수밖에 없습니다. 방주님도 아시겠지만 저희들의 주특기는 물귀신
    작전입니다. 오늘 이후로 청방은  우리 두 사람에 의해서 결코 작
    지 않은 고통을 받을 것입니다."

      소걸개는 반 협박을 했다.

      "하하하, 알았소이다.  우리 청방이  중원제일의 협객들의 적이
    될 수는 없지요. 좋습니다. 자, 일어나십시오."

      하지만 두 걸물들은 일어나지 않고 그 자리에서 현수에게 큰 절
    을 했다.

      "소걸개가 주인께 인사를 올립니다."

      "호소자가 주인님께 인사를 올립니다."




      현수는 정말로 난감했다.

      두 사람이 이렇게까지 할 줄은 몰랐기 때문이다.

      "허참, 좋소이다. 두 분의 뜻이 그렇다면 받아들이지요."

      그렇게 세 사람은 간단히 주종의 관계를 맺었다.

      보통 중원에는  하나의 문파에 소속되어  있으면 파문을 당하지
    않고는 다른 곳에는 가입하지 않는 것이 관례인데 두 걸물들은 그
    런 형식에 얽매이지 않았다.

      "두 분께서는  사문과 우리 청방이 취하는  행동이 서로 상충될
    경우에는 어떻게 할 생각입니까?"

      현수는 껄끄러운 것을 질문했다.

      헌데 두 걸물들은 아주 간단하게 대답했다.

      "저희들은 매사에 강호를 위해서 일할 것입니다. 사문이나 청방
    이 충돌하였을 경우에는 정의의 편에 설 것입니다."

      "하하하, 역시. 하하하!"

      현수는 호쾌하게 웃었다. 오랜만에 웃어보는 웃음이었다.

      이때 밖에서 총관의 목소리가 들려왔다.

      "방주, 총관입니다."

      "어서 들어오시오."

      현수는 반갑게 총관을 맞이했다.

      총관은 손에 서찰을 한 장 들고 들어왔다.

      "두 분께서는 이미 석대선생을 만나보셨겠지요?"

      "예에? 서... 석대선생요?"

      "총관이 바로 석대선생이라는 말씀입니까?"

      두 걸물들은 현수의 말에 놀라 자리에서 일어나 총관을 보았다.

      "하하, 저는 두  분께서 이미 짐작을 하고  계시는 줄 알았는데
    그렇지 않은 모양입니다. 자자, 이제라도 알았으니 자리에 앉아서
    얘기를 하도록 합시다."

      하지만 두 사람의 입장은 그렇지가 못했다.

      현수는 두번째로 치더라도 석대선생은 자신들이 감히 마주 앉을
    수 있는 그런 사람이 아니었다.

      두 사람은 현수와 석대선생이 자리에 앉은 후에도 그대로 서 있
    었다.


      "허허, 주종의 관계를 맺은  처음부터 나의 명령을 듣지 않으면
    우리의 약속은 없었던 것으로 해야겠소이다."

      "예에? 예!"

      "알겠습니다."

      그제야 두 사람은 석대선생의 눈치를 보며 자리에 앉았다.

      그들은 자리에 앉은 후에는 놀라는 대상이 바뀌었다. 그들이 어
    려워하는 석대선생조차도 현수 앞에서는 아주 공손했기 때문이다.

      '방주가 석대선생의 신분을 알고도 저렇게 행동할 수 있다는 것
    은 그만큼 석대선생을 압도할 수 있는 능력이 있다는 것을 의미한
    다. 우리가 아직까지 방주에 대해서 잘 모르는 것일까?'

      '석대선생은 제왕성주라 하더라도 저렇게는 행동하지 않을 것이
    다. 아니 한때는 오히려 제왕성주가 석대선생을 모시기 위해서 동
    분서주 하지 않았던가?  우리보다 나이가 어린 방주에게 석대선생
    이 저렇듯 공손하게 행동하는 것은 무엇을 의미하는가? 그리고 무
    림인인 그가 이런 상인집단의 총관으로 있는 이유가 무엇일까?'

      두 사람의 의혹은 현수가  자신들을 구했다는 것을 알았을 때보
    다 더욱 많은 의문점들이 생겼다.

      "총관께서 가지고 계신 서찰은 무엇입니까?"

      현수는 두 걸물들이 혼란에 빠져 있어 할 수 없이 먼저 말을 꺼
    냈다.

      "예, 이것을  보고드리기 위해서  왔습니다. 먼저  읽어 보시지
    요."

      총관은 가지고 있던 서찰을 현수에게 내밀었다.

      <존경하는 방주친전

      항상 방주님의 도움을 받고  있음에도 감사의 인사 이상으로 보
    답하지 못하는  점 용서바랍니다. 헌데 이번에도  또 다시 방주께
    어려운 부탁 말씀을 드리게 되었습니다. 처음에는 다른 곳에 부탁
    을 의뢰할 생각이었습니다만 다른 곳도 비슷한 상황이고, 또 청방
    과도 관련이 있는 문제라 부끄러움을 무릅쓰고 말씀드리고자 합니
    다.




      지난 번 방주님의 도움으로 저희들은 세 차례에 걸친 대규모 물
    자를 공급받았습니다. 헌데 그 중에서 두 군데는 중간에서 강탈을
    당하고 한 곳만 겨우  저희 소림까지 도착할 수 있었습니다. 그것
    도 거의 타다 남은 양곡에 불과했습니다만. 하지만 더욱 우려스러
    운 것은 그 과정에서  대부분의 저희 속가제자들이 목숨을 잃었다
    는 것입니다.  그들의 무공 실력은 결코  저희 소림사의 장로들에
    못지 않은 사람들이었습니다. 저희들의 판단으로는 사황교가 아니
    면 결코 이런 일을 저지르지는 않을 것이라 생각됩니다.

      저희들이 자체 조사를 한  바로는 이와같은 일들은 소림뿐만 아
    니라 황실과 제왕성까지도 비슷하게 당한 것 같습니다. 다만 그들
    은 체면  때문에 대외적으로 발설을 하지  못할 뿐입니다. 따라서
    경제적인 어려움은 이전에 비해서  나아진 것은 전혀 없는 듯합니
    다. 이번에  저희들도 이와 같은 중대한  일이 일어났음에도 직접
    나서지 못하는 것은 이 일로 내부의 어려움이 더욱 커졌기 때문입
    니다. 기타 자세한 것은  아래에 기술해 두었습니다. 아무쪼록 방
    주님의 도움이 있기를  간절히 바라마지 않습니다. 청방과 방주님
    께 항상 부처님의 자비가 함께 하기를 바랍니다.

    소림 장문인  경봉>



      서찰의 밑에는 사건에 대해서 상세하게 적혀 있었다.

      "소림 이외에  다른 곳에서 이와  같은 연락이  온 적이 있습니
    까?"

      현수는 서찰을 두 걸물들에게 넘겨 준 다음에 총관에게 물었다.

      "서찰에 적힌  대로 각 문파에서는  쉬쉬하고 있는 모양입니다.
    하지만 최근 자체 조사에 의하면 대부분이 마찬가지의 상황이었습
    니다. 다만 소림의 경우가  다른 곳에 비해서 약간 심각할 따름입
    니다."

      한편 서찰의 내용을  읽은 두 걸물들은 더욱  의혹의 늪에 깊게
    빠졌다.

      '경봉선사의 서찰에 의하면 소림은 황실이나 제왕성보다도 청방
    을 더욱 신뢰하고 있다.  이것은 우리가 알고 있는 것보다 청방의
    영향력이 더욱 강하다는 것을 의미한다.'

      '자존심 강한  소림이 이 정도의 서찰을  보냈다는 것은 상황이
    심각하다는 것을 의미한다.  헌데 그들이 제왕성이 아니라 청방에
    도움을 청했다는 것은 그만큼  청방을 신뢰하고 능력이 있다는 것
    을 의미한다. 경봉선사가 청방을 이렇게까지 믿는 것은 무엇 때문
    일까?'

      "일단 빠른 시간 내에  비슷한 사건에 대한 종합적인 파악을 해
    주십시오. 서찰의 내용처럼  황실이나 제왕성에까지 이런 일이 벌
    어졌다면 이것은 보통  문제가 아닙니다. 어쩌면 사황교가 본격적
    으로 강호에 진출한다는  신호일지도 모릅니다. 그리고 조사를 해
    서 손상된 물품만큼 다시 공급해 주도록 하세요."

      "예! 그렇게 처리하겠습니다."




      현수는 사태의 심각성을 깨닫고 철저한 조사를 명하고, 또한 재
    공급하는 것도 잊지 않았다. 각 문파가 말을 하지 않고 있지만 얼
    마나 고통을  받고 있는가는 경봉선사의  서찰에서도 충분히 읽을
    수가 있었다. 어쩌면  소림에서는 사건에 대한 조사보다는 경제적
    인 도움을 더 바랄지도 모른다.

      총관이 나가자 현수는 두 걸물들에게 말을 했다.

      "두 분께서도 건강을 회복하셨으니  이번 일에 한 번 나서 보시
    는 게 어떻습니까?"

      그렇지 않아도 서찰을 보는 순간 마음이 동하던 차라 두 사람은
    즉시 동의를 했다.

      "그런 일이라면 당연히 저희들이 나서야죠."

      "그렇지 않아도 저희들이 자원을 할 생각이었습니다."

      "잘 생각하셨소. 이것은  그 동안 내가 틈틈히  써 본 것들입니
    다. 두 분에게 도움이  될 수 있을지는 모르겠습니다만 제 성의를
    봐서라도 한 번쯤은 읽어봐 주시기 바랍니다."

      현수는 두 사람에게 각자  한 권의 책을 건네주면서 말을 했다.
    현수가 두 사람에게 줄려고 준비한 것이었다.

      두 걸물들은 별로 대수롭지 않게 책을 품 속에 갈무리를 하고는
    자리에서 일어났다. 그들은  앉아 있는 것보다는 뛰어다니는 것이
    적성에 맞아서 일거리를 두고서 그냥 있지 못하는 성미였다. 하지
    만 나중에 현수가 준 책을 보고서 어떤 표정을 지을까? 상상만 해
    도 재미있을 것 같다.


      주위의 분위기로 봐서 여기는 관부가 분명하다.

      그런데 왠지 음침하고 괴기스러운 분위기가 느껴지는 것은 무엇
    때문일까? 단순히 어두운 그믐밤의 음산함만은 아닌 것 같다.

      "제... 제발 그것만은 안 됩니다. 제발......."

      남자의 울부짖는 소리가 들려왔다.

      이 늦은 시간에 죄인의 심문이라도 있는 것인가?

      수많은 문서들과 자료들, 그리고 산더미처럼 쌓여 있는 증거 물
    품들. 이런 것들은 포찰의 집무실에서나 볼 수 있는 것들이다. 그
    렇다면 당연히 비명 소리는 죄인의 것이리라.

      헌데 의외로 지금 바닥에 무릎을 꿇고 있는 사람은 죄수복을 입
    은 죄인이 아니라 관복을 입은 포찰이었다.

      그는 바닥에 엎드려 의자에  앉아 있는 복면인의 다리를 붙잡고
    애원을 했다.

      "흐흐흐, 방법이 전혀 없는 것은 아니지."

      복면인은 음산하게 웃으면서 포찰을 응시했다.

      "그게 무엇입니까? 제가 할 수 있는 일이라면 무엇이든지 다 하
    겠습니다. 제발 그것만은...... 저는 노부모와 자식들이 여섯이나
    딸린 가장입니다. 제발 그것만은......."

      복면인이 무슨 협박을 했는지는 모르지만 포찰은 제발을 연속하
    며 빌고 또 빌었다.

      "간단하다. 최근 소림사와  관련된 수송사건을 이대로만 처리해
    주면 된다."

      휘이이이.......

      복면인은 말을 하면서 서류 한 장을 포찰에게 던져주었다.

      "어... 어!"

      쿵!

      복면인은 종이에 내공을 실려보내 포찰을 심리적으로 완전히 제



    압하고자 했다.

      포찰은 벽에 의해서 간신히  멈추어서서 종이에 적혀 있는 내용
    을 읽어보았다.



      <단순 강도 사건>



      종이에는 그렇게 간단히 적혀 있었다.

      포찰은 그것이 무엇을 의미하는지를 알고 있었다.

      "하... 하지만 이것은 이미  성주님께 보고가 되어 제가 처리할
    성질의 것이 아닙니다."

      포찰이 난색을 표시하자 복면인은 다시 협박을 하기 시작했다.

      "정히 그렇다면 할  수 없지. 나는 지금  즉시 성주에게 자네의
    매음굴 출입과 노름에서 마누라까지 잃어버렸다는 사실을 전할 수
    밖에."

      "나... 나리, 그렇게 되면 저는 끝장입니다. 나리!"

      포찰은 다시 일어서는 복면인의 다리를 잡으며 애원을 했다.

      복면인도 포찰을 찾은 목적이  뚜렷했기 때문에 가지 않고 대신
    방법을 일러주었다.

      "모든 수사에는 필요에 따라서 재수사를 할 수 있지 않느냐? 너
    는 그것을 재수사하여 성주에게 보고를 하도록 해라! 알겠느냐?"

      복면인은 이미 치밀한 준비를 하고 온 모양이다.

      "예, 예! 알겠습니다. 그렇게 처리하도록 하겠습니다. 감사합니
    다. 감사합니다."

      포찰은 복면인이 이미 떠나고 없는 데도 '감사합니다'를 연발하
    며 자리에서  일어날 줄을 몰랐다. 누가  이것을 악질 범죄자들도
    두려워하는 포찰의 모습이라고 상상이라도 하겠는가?



      소걸개와 호소자는  탈취사건을 추적하면서  총관으로부터 많은
    전서를 받았다. 그것은  대부분 다른 지역에서 일어난 탈취사건에
    대한 보고서로 최근 한 달  동안 최소한 이십여 건의 동일 사건이
    발생했다는 것이었다. 그러나 서로가 불미스러운 일이라 숨기느라
    강호에는 거의 알려지지 않았다. 이상한 것은 이런 대규모 사건이
    터졌는데도 지방 관청에서는 대부분 단순 강도사건으로 처리해 황
    실에서도 최근에야 조사를 시작했다고 한다.

      두 사람은 먼저 소림사의  사건부터 조사를 하기로 하고 관부부
    터 찾았다. 다행이 이번  사건을 담당하고 있는 정주성에 두 사람



    이 잘 알고 있는 포찰이 있어 협조를 얻기 위해서 직접 관부로 갔
    다.



      "아니, 이게 누군가? 천하의 이대 걸물들이 무슨 일로 냄새나는
    관부는 다 찾았을까?"

      걸물들과 비슷한 나이의 관복을  입은 청년이 두 사람을 반갑게
    맞이했다.

      "야, 이 놈아! 형님들이  동생을 찾는 것은 당연한 일이지 뭐가
    이상하단 말이냐?"

      "왜 형님이 거지라 관리 체면에 손상이라도 입을까봐 그러냐?"

      이들의 독특한 인사법에도 관리는  별로 기분 나빠하지 않고 오
    히려 즐거워했다.

      "그래, 잘 왔다. 이 형님 놈들아!"

      "에엥? 형님 놈들? 으하하하하......."

      "하하하!"

      "낄낄낄!"

      세 사람은 오랜만에 만난 기쁨을 웃음으로 함께 나누었다.

      .......

      "뭐야? 그런 사건이 있었다는 말이야? 그것도 하나가 아니라 수
    십 건이나? 그런데 명색이 즙포사신이라는 나는 왜 몰랐지?"


      즙포사신 허표(許彪).

      당금 이십칠 세. 중원 십대 도시 중의 하나인 정주성(鄭州城)의
    포찰 대장인  즙포사신이다. 관부의  포찰 사회에서는 입지전적인
    인물로 통할 정도로  뛰어난 인물. 역대 최연소의 즙포사신이라는
    신기록을 가지고 있다. 이십  세에 즙포사신이 된 이래로 황실 금
    의위와 동창으로부터 수없는 유혹이 있었지만 거절하여 더욱 유명
    한 인물이 되었다. 동창의  부장관인 구형과 함께 대내 제일 고수
    로 알려져 있다.

      유유상종이라 두 걸물과의 관계는 언젠가 관부와 무림이 연관된
    사건을 해결하면서 만나게 되어 의형제까지 맺은 사이이다.

      나이는 세 명이 다 같으나  허표가 생일이 늦어 막내 취급을 받
    고 있다.



      허표가 몰랐다는 사실에 두 걸물도 약간은 의외라는 눈치였다.

      "이 놈의 나라가 어떻게 되려는지 명색이 포찰의 대장이라는 놈
    이 이런 중요한 사건을 모르고 있으니. 쯧쯧쯔......."

      소걸개의 비아냥거림에도 허표는 대꾸도 않고 심각한 표정을 지
    었다.

      그는 대답 대신 자리에서 일어나 서류 뭉치들이 널려 있는 곳에
    서 열심히 뭔가를 찾았다. 한참 후에 보고서 뭉치를 찾았다.

      "이... 이런 쳐 죽일 놈을 봤나? 백여 명의 희생자가 생긴 사건
    을 단순강도사건으로 처리를 하다니?"

      허표는 사건 보고서를 보고서는 흥분을 감추지 못했다.

      두 걸물도 자리에서 일어나 허표에게 다가가 보고서를 보았다.

      일차 조사보고서에서는 계획적인 조직범죄사건으로 결론을 내렸
    으나 담당 포찰의 재수사를 통해서 단순강도사건으로 사건을 종결
    시켜버렸다. 단순강도사건은 담당 포찰에 의해서 사건이 처리되는
    관부의 맹점을 이용한 것이었다.

      문제는 그것에서 끝나지 않았다. 두 걸물들이 보고서를 읽고 있
    는 동안 허표는 또다른  서류 뭉치를 찾아냈다. 그것은 무려 열다
    섯 건에 이르는 유사한 사건 보고서였다.




      정주가 제왕성과 개방 등 거대 문파의 총단이 있는 개봉과 인접
    해 있기 때문에 많은 사건이 일어났던 것이다.

      "이건 모두 한 사람에 의해서 처리되었잖아?"

      소걸개는 보고서 밑에 서명된  이름이 한 사람이라는 것을 확인
    했다.

      "맹효라는 자로  강호와 관련된 사건을  담당하고 있지. 누군지
    모르지만 매수하기에 적당한 자를 골랐군."

      "그게 무슨 말이냐? 그렇다면  그 자에게 약점이라도 있다는 거
    야?"

      호소자는 허표의 말을 듣고는  그가 뭔가를 짐작하고 있는 것을
    눈치챘다.

      허표는 대답 대신 자리에서 일어나며 말을 했다.

      "따라와!"

      허표는 구체적으로 말하지 않고 앞장서 밖으로 나섰다. 두 걸물
    들도 허표가 이미 꼬리를  잡았다는 것을 알고는 묵묵히 따르기만
    했다.



      허표가 두 걸물들을 안내한  곳은 정주의 빈민가에 있는 매음굴
    이었다.

      어스름한 밤의 매음굴의 분위기는 묘했다.

      한편으로는 퀴퀴한 냄새에 역겨울 정도로 지저분한 환경이지만,
    다른 한편으로는  사람의 욕망을 자극하는  질펀한 흥분같은 것이
    느껴지는 그런 곳이었다.

      좁은 골목에 다닥다닥 붙은 작은 집마다 홍등이 걸려있고, 그곳
    에서는 농도 짙은 은밀한 얘기들이 흘러나왔다.

      "으흐흥! 아니, 뭐가 그리  급한 거야? 아직 초저녁인데 술이나
    좀더 마셔?"

      "아악! 너무 아프잖아 살살 좀 해. 그렇지. 아아, 좋아."

      지나는 사람들의 얼굴이 달아 오를 정도의 유혹적인 얘기들이었
    다.

      길가에도 수많은 여인들이 남자들을 유혹하고 있었지만 허표 일
    행에게는 아무도 접근하지 않았다. 허표가 관복을 입은 채로 왔기
    때문이다.

      "나쁜 놈의 새끼, 형님들을 대접하러 왔으면 그 놈의 관복은 벗
    고 올 일이지, 뭐 잘났다고 이런 곳까지 입도 다니고 지랄이야!"




      소걸개는 일부러 허표의 기분을 달래주기 위해서 육담을 퍼부었
    지만 허표는 반응이 없었다.

      그는 이곳까지 오는 내내  아무런 말이 없었다. 아무리 죄를 지
    었지만 자기의 부하를 직접 처리한다는 것은 그리 마음 편한 일만
    은 아닐 것이다.

      허표가 들어간 곳은 지하에 차려져 있는 도박장이었다.

      "즙포사신이다!"

      우당당탕.......

      허표가 안으로  들어서는 순간 지하  도박장은 아수라장이 되었
    다.

      "아이고, 즙포사신  나으리! 한 번만  봐 주십시오. 다음부터는
    조심하도록 하겠습니다."

      주인처럼 보이는  자는 무조건 허표에게  잘못했다는 말부터 했
    다. 그도 허표가 어떤 인간이라는 것을 잘 알고 있었다. 매음굴에
    서 허표에게  시비를 걸거나 뇌물을  주려다가 완전히 패가망신한
    자들이 한두 명이 아니었다.

      "나는 너희들에게 볼 일이 없다. 맹효가 있는 곳만 말해라!"

      허표는 간단하게 말했으나 주인은 그가 극도로 분노한 상태라는
    것을 금방 눈치챘다. 이런 때 잘못 말했다가는 뼈도 못추린다.

      "지금 앵앵이 집에 있는 걸로 알고 있습니다."

      홱!

      허표는 주인을 한 번 노려보고는 바로 몸을 돌렸다.

      완전히 찬바람이 북극처럼 불었다.

      "휴우, 십  년 감수했네. 도대체 무슨  일이기에 저토록 살벌한
    분위기지? 오늘 잘못하다가는 이 동네에 줄초상나는 것 아니야?"

      그는 혼자말로 중얼거리다가  금방 어디론가 사라졌다. 그 순간
    도박장이 문을 닫은 것은 말할 것도 없었다.

      잠시 후  이곳 매음굴에는 앵앵이라는  여인이 운영하는 술집을
    제외하고는 모두 홍등이 꺼지고 말았다.

      매음굴을 찾은 손님들은 졸지에 거리로 내몰리고 말았다.

      "씨발, 뭔 놈의 사창가가 이렇게 찬바람이 분다냐?"

      천하의 오입쟁이들도 투덜거리며 좁은 골목길을 빠져 나갈 수밖
    에 없었다.


      여기는 도박장 주인이 말한 앵앵이라는 여인이 운영하는 술집.

      이곳 역시 벌써 연락을 받았는지 손님들은 모두 도망가고 없고,
    여주인만 간신히 숨을 들이키며 허표 일행을 맞이했다.

      "너는 내가 무슨 일로 이곳에 왔는지를 알고 있겠지?"

      "예, 예, 나으리! 저  안에서 혼자서 술을 마시고 계십니다. 벌
    써 일주일째 저러고만 있습니다."

      우당당탕탕.......

      말이 채 끝나기도 전에 주인은 밖으로 도망치고 말았다.

      "쓰발, 그 놈 더럽게  분위기 잡고 있네. 지 놈이 즙포사신이면
    즙포사신이지 힘 없는 사람들을 왜 그리 겁을 주나?"

      호소자는 허표의 뒤를 따르며 괜한 트집을 잡았다.혹 허표가 너
    무 흥분하여 실수를 할까봐 일부러 자극을 준 것이었다.

      씨익!

      호소자의 말에 허표는 고개를 돌리며 미소를 지어 보였다.

      괜찮다는 표시였다.

      "지랄하고 있네. 네놈의 잇빨  사이에 누런 것을 보니 계집년과
    그짓을 하기에는 다 틀렸다."

      소걸개는 한 술 더 떴다.

      쾅!

      그 사이 허표는 방문을 발로  차며 주인이 말한 방 안으로 들어
    섰다.

      "뭐... 뭐야? 어느 놈이 감히... 이 맹효 나리가 계시는.......
    허억! 대... 대인!"

      맹효는 술에 완전히  절어 있었지만 사람을 못  알아 볼 정도는
    아니었다. 그는 설마 허표가 나타날 줄은 몰랐던지 몸을 가누지도
    못하면서도 일어날려고 애썼다.

      "대... 대인! 흐흐흑!"




      맹효는 금방 모든 것을 포기했다.

      그는 허표 앞에 무릎을  꿇고는 흐느껴 울었다. 아마 그도 보고
    서를 조작하고서 양심의 가책을  느끼고는 이렇게 술로 세월을 보
    냈으리라.......

      "한 가지만 묻겠다. 너를  이렇게 만든 놈은 누구냐? 나는 다른
    것은 몰라도 내  부하를 이렇게 만든 놈들은  절대 용서하지 못한
    다. 네 문제는 그 후에 처리하게 하겠다."

      "대인!"

      맹효는 허표가 얼마나 부하들을  아끼는지를 잘 알고 있기 때문
    에 더욱 양심의 가책을 느꼈다.

      허표는 맹효가 정신을 가다듬을 동안 잠시 기다렸다.

      "...... 놈들은 처음에는  협박을 했지만 나중에는 노모의 치료
    비를 미끼로 저를 유혹했습니다.  그때 저는 여러 차례 대인께 고
    변을  하려고  했으나  결국  이렇게  되고  말았습니다.  크으으
    흑!...... 이것은 놈들이 저에게  준 전표입니다. 이상한 것은 놈
    들은 무슨 목적에선지 은화나  금화로 주지 않고 상구(商邱)의 금
    적표국에서 발행한 전표를 주었습니다."

      휘리리리.......

      허표는 맹효의 손에  쥐어져 있는 전표를 허공섭물(虛空攝物)의
    수법으로 낚아 챘다.

      '허억! 대인께서 저 정도 경지의 고수일 줄이야?'

      맹효도 허표가 고수인 줄은  알고 있었지만 이 갑자가 넘어야만
    시전할 수 있는 허공섭물을 완벽하게 펼칠 수 있는지는 몰랐다.

      놀라기는 두 걸물도 마찬가지였다. 하지만 두 사람은 담담히 웃
    기만 했다. 마치 예상했다는 듯이.

      전표는 금방 두 걸물들에게 보여졌다.

      "이건 뭔가 음모의 냄새가 나는데?"

      "하지만 그렇다고 물러설 우리가 아니지."

      두 명도 뭔가 이상한 느낌을 받았다.

      정체를 숨기기 위해서 복면을  쓰고 나타난 자들이 표찰에게 전
    표를 사용했다는 것은 유인책을 쓰고 있다는 것을 암시했다.

      "너는 내가 돌아올 때까지  근신을 하면서 기다려라. 만약 그때
    에도 이런 모습이면 정말 용서하지 않을 것이다."

      허표의 말은 용서한다는 것과 자신이 직접 문제를 해결하겠다는
    의미가 동시에 들어 있었다.




      "대... 대인! 흐흐흑...."

      맹효는 감정을 이기지 못하고 그 자리에 쓰러져 한참 동안 일어
    나지도 못하고 울기만 했다.


      세 사람은 주루에 앉아 다음 행동에 대해서 논의를 했다.

      "명색이 의형제라는 놈들이 그런 일에 나만 빼놓다니......."

      허표는 두 걸물이 청방에  가입했다는 얘기를 듣고는 심술이 난
    모양이다.

      "그렇지 않아도 방주께 서찰을  띄웠으니 조만간 오실 거야. 네
    문제는 그때 처리하면 되지 않겠느냐?"

      호소자는 허표를 달랬다.

      그렇지 않아도 맹효 문제로 감정이 좋지 않은데 잘못 건들면 괜
    히 시끄러워지기 때문이다.

      "좋다. 이번 한 번만은  내가 참지. 하지만 다음에도 이런 일이
    일어날 때에는 각오해야 한다."

      허표는 의외로 쉽게 받아들였다.

      "그런데 너는 관부의 일은  어떻게 하고 우리를 따라 나설 작정
    이냐?"

      이번에는 호소자가 궁금했던 것을 물었다.

      "그까짓 것 그만 두면 되지. 그렇지 않아도 신물이 나서 네놈들
    이 나타나기만을 기다렸다. 나도 그 동안 나름대로 강호의 움직임
    을 유심히 지켜보았는데,  지금은 관부에서보다는 무림에 있는 것
    이 훨씬 더  재미있는 일이 많을 것  같다. 나는 고리타분한 것은
    딱 질색이야."

      허표는 말은  그렇게 했지만 그도  사황교의 움직임이 심상치가
    않다는 것을 느끼고 강호에 투신하려는 것이었다.

      "그래, 잘 생각했다. 네놈  같은 성질에 지금까지 견딘 것만 해
    도 다행이다. 자, 기념으로 이 형님께서 한 잔 올리마."

      소걸개는 허표에게 술을 따르며 맞장구를 쳤다.

      "어이구 고맙소. 거지 형님."

      허표도 소걸개의 마음을 알고는 너스레를 떨었다.

      그런데 의외로 호소자의 표정은 굳어 있었다.




      "네놈의 인상은 왜 그러냐? 혹시 이 동생 놈이 네놈의 밥줄이라
    도 뺏을까봐 그러냐?"

      빈 술잔을 놓으며 허표가 말했다.

      "아무래도 이번 일은 마음에  걸려. 놈들리 일부러 전표를 남긴
    것도 그렇고, 또 왠지 모든 일들이 청방을 유인하는 것 같은 느낌
    이 든단 말이야?"

      호소자는 맹효가 건넨 전표가 마음에 걸렸던 모양이다.

      "그건 나도 마찬가지다. 하지만 현재로서는 방주를 기다리는 수
    밖에 없다. 그러지 말고 방주께서 준 그 책이나 한 번 볼까?"

      소걸개는 갑자기 생각이 났던지 품 속에서 책을 꺼내 같이 보았
    다.

      그들은 현수가 무공에 정통해 있다고는 생각하지 않았기 때문에
    큰 기대는 하지  않고 보았다. 그런데 책을  몇 장 넘기지 않아서
    그들의 표정에는 서서히 놀라움과 기쁨의 감정이 나타나기 시작했
    다.

      "네놈은 알고 있었냐?"

      소걸개가 호소자에게 물었다.

      "아니야. 나도 아직까지 펴보지도 않았는데?"

      그는 말을 하면서 책을 꺼냈다.

      "이것봐 그대로 있잖아? 그럼, 이것도 확인해 볼까?"

      세 사람은 같이 호소자의 책을 살폈다.

      "그 분이 도대체 어떻게  너희들을 이렇게 잘 알고 특성에 맞는
    책을 주었을까? 그리고 이것들은 그 분이 직접 쓴 것이라면서? 너
    희들은 무공을 잘 모르는 사람이 이런 절대무공을 만들 수 있다고
    생각하냐? 하여튼 네놈들은 복이 덩굴째 굴러온 거야."

      허표는 현수에 대해서 호기심이 생기기 시작했다.

      책에 적힌 무공들은 무림인이면 누구라도 탐낼만한 그런 것이었
    다. 아직 이름도 붙이지  않은 무공이지만 두 사람의 성격과 신체
    적인 조건에 맞추어 기술되어 있었다.

      "그러지 말고 네놈이 이  무공들의 이름을 지어봐라. 그러면 방
    주님께 말씀을 잘 말씀드려서  네놈에게도 이런 책을 만들어 달라
    고 할테니까."

      "아서라 이놈아! 어디 무공이라는  것이 떡을 만들 듯이 그렇게
    쑥쑥 만들어 지는  것인 줄 아냐? 대신  이름은 내가 만들어주지.
    방금 멋진 이름들이 생각났어. 흐흐흐......."

      허표는 소걸개가 현수에게 부탁을 한다는 말은 거절을 하면서도



    음흉스러운 미소를 지었다.

      "야, 네놈의 낯짝을 보니  왠지 걱정이 된다. 말하지 않으면 안
    되겠냐?"

      호소자는 벌써 지레 겁을 먹은 표정을 지었다.

      그는 누구보다 허표의 다음 행동이 어떻게 나올지를 잘 알고 있
    었다.

      호소자의 추측은 그대로 적중했다.

      "흐흐흐, 그렇게 할 수 없다는 것은 네놈도 잘 알고 있겠지. 나
    는  하고  싶은 말을 하지 못하면  입안에 가시가 생긴단 말이야.
    음, 보자. 그러니까 위대하신 소걸개 소방주께서 사용하실 무공은
    문파의 성격과 아주 잘 어울리는 것으로 해야 하지 않겠소? 에힘!
    그래서 본인이 없는 머리에 삼일 밤, 삼일 낮 동안 산고의 고통을
    감수하면서 고심한  결과 드디어 적절한  이름을 만들었소. '거지
    발싸개 무공'이라고. 그리고  넓은 곤륜산맥에서 천하를 호령하던
    우리 곤륜의 소사숙이 사용하실 독문무공은 곤륜산맥의 웅휘한 기
    백을 살리는 의미에서 '달밤에 체조하냐 지랄하고 자빠졌네 무공'
    으로 정하였습니다."

      "아이고, 내 저런 놈을 한 형제라고 생각하고 있으니......."

      "모두가 자업자득이야. 저런 놈을 우리 형제로 받아들인 우리가
    잘못이지."

      중원 이대 괴물이라는 소걸개와 호소자도 허표에게는 꼼짝을 하
    지 못했다.

      "쿠쿠쿠......, 하하하......."

      허표의 통쾌한 웃음소리만 주루에 가득 차 넘쳐 흘렀다.


      현수 일행이 도착한 곳은  상구의 부호이자 제일 세력가인 명화
    원(冥和園)의 근처였다.

      일행은 청방의 추적을 통해서  전표를 발행한 곳이 바로 명화원
    이라는 것을 알아냈다.

      현수도 너무 쉽게 꼬리를 잡자 의혹을 가지기는 했지만 다른 단
    서들이 없어서 할 수 없이 계속 추적을 했다.

      네 명은 지금 명화원이 가장  잘 들여다 보이는 나무 위에 앉아
    서 상황을 점검하고 있는 중이다.

      허표는 이미 현수에게 허락을 받았는지 밝은 표정이었다.

      "내부의 사정은 어떤가?"

      현수는 소걸개에게 물었다.

      정탐과 정보는 소걸개의 몫이었다.

      "경비가 매우  삼엄합니다. 제가 예전에  황실에도 몇차례 몰래
    들어가 본 적이 있지만 이곳보다는 엄하지 않았습니다. 그 정도로
    삼엄합니다. 이상한 것이 있다면  이런 명화원에 있을 것 같지 않
    은 고수들도 꽤 보인다는  것입니다. 그리고 이곳에는 지난 한 달
    동안 엄청난 양의  물품들이 들어갔다는 보고가 있었습니다. 제가
    확인해 본 결과 인근에서 발생한 사건의 물품들이 거의 대부분 이
    곳으로 옮겨진 것 같았습니다."

      소걸개는 이미 지난 밤에 명화원을 샅샅히 조사를 한 상태였다.

      "원주는 도대체 어떤 놈이길래 그렇게 대담한 짓을 했을까?"

      호소자가 소걸개를 보며 궁금해했다.

      "그게 바로 이해할 수 없는 점이야."

      "뭐가?"

      이번에는 허표가 물었다.

      "원주라는 작자는 비록 악질적인 인물이긴 하지만 큰 일을 벌일
    인물은 되지를 못해."

      "그렇다면 결국은 사황교에  의해서 사주를 받았다는 것이 증명



    되는 것이 아니냐?"

      "그건 그렇긴 한데. 놈들은  굉장히 치밀한 것 같으면서도 자세
    히 보면 헛점이  너무 많다는 말이야. 전표의  건은 말할 것도 없
    고, 지금 이곳의 현실만  보더라도 그래. 경비는 예상밖으로 삼엄
    하면서도 하필이면 왜 이런  도시에 그렇게 많은 물량을 보관하느
    냐는 거야.  아무리 물품을 밤에 수송한다고는  하지만 이렇게 큰
    도시에선 반드시 보는 사람들이 있기 마련이잖아?"

      소걸개는 행동답지 않게 굉장히 치밀한 성격을 가지고 있었다.

      어린 시절부터 개방에서 훈련받은 것이 그대로 드러났다.

      "소방주의 말도  일리는 있지만 현재로서는  대안이 없네. 설사
    함정이라고 하더라도 우리는 들어갈 수밖에 없질 않은가?"

      현수가 가장 현실적인 말을 했다.

      나쁘게 말하면 뻔히 타 죽을 것을 알면서도 몸을 던지는 불나방
    같기도 하지만 다르게 보면 호랑이를 잡기 위해서 호랑이 굴에 뛰
    어드는 사냥꾼과도 같은 입장이었다. 문제는 호랑이에게 물려가도
    정신을 차리면 된다는 속담처럼 뛰어드는 사람들의 마음가짐과 실
    력이었다.

      일행은 소걸개의 안내로 명화원 안으로 들어갔다.

      소걸개는 이미 정탐을 하면서 안전한 통로를 만들어 놓았었다.

      명화원은 상구에서는  가장 큰 건물로  관부에 비해서도 크다고
    할 정도로 거대한 저택이었다. 하지만 소걸개의 말처럼 과다한 인
    원이 경비를 서고 있었다.

      소걸개가 만든 침입로는 많은 인원으로 생긴 완충지역을 이용한
    것이었다. 무사들은 스스로  인원이 많다고 생각했는지 경비를 서
    로에게 미루게 되었고 그  사이에 책임소재가 불분명한 지역이 생
    겼다.

      현수 일행은 근무 교대를  하는 시간을 이용하여 재빠르게 안으
    로 들어갔다.

      일행은 일단 첫번째 건물에  접근한 후부터는 보다 신속하게 움
    직일 수  있었다. 건물의 지붕을 통해서  옆건물로 이동하는 것은
    고수들에게는 그리 어려운 일이 아니었다.

      "저곳입니다. 지난 밤에 이미  다른 곳으로 이동할 물품들이 실
    려있는 것을 확인했습니다."

      소걸개가 가리킨 곳은 거대한  곡물 창고로 다른 곳보다 경계가
    심하고 횃불도 환하게  밝혀져 있었다. 저녁 시간인데도 사람들의
    출입이 많은 걸로 봐서는 곧 물품이 실려나갈 모양이었다.

      "다음 행동은 무엇이냐?"

      호소자가 소걸개에게 물었다.




      "일단 저곳으로 들어가 물품을 실은 마차에 숨어들어가는 거야.
    다소 모험이긴 하지만 목적지까지 아무탈 없이 갈 수 있지."

      일행은 신속하게 움직였다.

      쉬이이이익.......

      파라라라.......

      휘리리리.......

      일행은 어둠을 뚫고 공중으로 몸을 날렸다.

      사람들의 눈을 피하기 위해서  최대한 공중으로 높히 몸을 날렸
    다.

      현수는 가장 늦게 지붕 위에 내렸다.

      하지만 가장 가볍고 여유있게 내렸다.

      '공중으로 몸을 날리는 것은 신법과는 달리 빠르다고 좋은 것이
    아니다. 천천히 여유있게  내려선다는 것은 그만큼 체공시간이 길
    다는 것을 의미하고,  그것은 내공이 뒷받침되지 않으면 불가능한
    것이다. 이것으로 방주님의  내력이 우리보다 높다는 것이 증명되
    었다.'

      호소자는 명화원에 들어오면서 줄곳 현수의 행동을 관찰했다.

      항상 맨 뒤에서 겨우 따라 들어오는 것처럼 보이지만 사실 현수
    는 주위의 모든 상황을 일일이 점검하면서 여유있게 들어왔다.

      건물 안에는 엄청난 양의 물품들이 쌓여 있었다.

      그리고 일부는  소걸개의 말처럼 수십  대의 우마차에 실려있었
    다.

      "와! 정말 대단하군. 도대체  이 많은 물품들을 모두 어디서 훔
    쳐온 거야?"

      허표가 물건의 양에 너무 놀라 그냥 해본 소리였다.

      "야, 이 놈아! 이게 모두 원래는 우리가 각 문파와 황실에 보내
    려던 거였어. 그래서  우리가 이렇게 온 거고.  저런 곰탱이 같은
    놈하고 일을 하게 되다니......."

      소걸개는 책 제목 문제로  복수할 기회를 노리고 있다가 멋지게
    한 방 날렸다.

      "후후후!"

      "낄낄낄!"

      모두들 최대한 소리를 줄이며 웃었다.

      바깥과는 달리 안에는  전혀 경비가 없었다. 자신들의 경비체계



    를 과신한 모양이다.

      일행은 즉시 계획대로 우마차 속으로 숨어들었다.

      한 반 시진쯤 지났을까?

      예상대로 무사들과 짐꾼들이  들어와 우마차를 움직이기 시작했
    다.


      "이럇!"

      크르르르.......

      수십 대의 우마차가 일제히 움직였다.

      헌데 잠시 후 우마차들이 모두 떠나고 나자 일단의 사람들이 나
    타났다. 분명히 조금 전까지만 해도 보이지 않던 사람들이 나타난
    것이었다. 그들은 복면인들과 상인 복장의 인물들이었다.

      "하하하! 놈들이 완전히 걸려 들었소이다."

      "이제 우리는 기다리는 일만 남았소."

      "기다린다? 과연 그럴  필요가 있겠소? 놈들이 그곳으로 들어가
    기만 한다면 그 자체로 죽은 목숨인데."

      "그렇군요. 그렇다면 이럴게 아니라 가서 축배라도 들어야 하지
    않겠소?"

      "하하하! 축배라? 그거 좋지요. 자, 갑시다."

      복면인들과 상인들은 마치 현수  일행이 금방 죽기라도 하는 것
    처럼 즐거워했다.

      그럼, 이들은 미리 함정을  만들어 놓고 현수를 기다린 것인가?
    이들의 얘기에 의하면 현수  일행은 완전히 화약을 지고 불속으로
    들어간 셈이었다.

      그것은 현수  일행을 태운 우마차가  명화원을 빠져나갈 때부터
    확인되었다.

      현수 일행을 태운 마차를  제외하고는 모두 다른 것을 바꿔치기
    를 당했다. 실제 물품을 실은 마차는 다른 곳으로 가고 빈 마차들
    만 행렬을 따랐다. 물품들에  둘러싸여 있기 때문에 밖을 볼 수가
    없는 현수 일행으로서는 그런 사정을 알 도리가 없었다.

      짐꾼들은 그 점을 이용하여  밤새도록 상주 인근을 반복해서 돌
    다가 새벽에야 한 곳으로 이동했다.

      그곳은 산 언덕에 위치한  커다란 건물로 주위에는 인가가 전혀
    보이지 않았다. 어두워 잘 보이지는 않지만 입구에 커다란 팻말이
    있고, 거기에 다음과 같은 글이 쓰여져 있었다.




      <황실전용보급창(皇室專用補給倉)>



      황실에 필요한  물품을 보관하는 곳으로  이곳도 이미 사황교에
    의해서 점거된 모양이다.

      모든 황실의 시설물은  금의군에 의해서 보호받는다. 헌데 이곳
    에는 금의군은 고사하고 관병이나 관리들조차도 보이지 않았다.

      끼이이익.......

      크르르르.......

      보급창의 커다란  문이 열리면서 수십  대의 우마차들이 안으로
    들어갔다.

      쾅!

      잠시 후 문이 닫히는 소리가 들리면서 주위는 잠잠해졌다.

      사람이며 소의 울음소리도 들이지 않았다.

      "함정이다!"

      가장 먼저 나온 허표의 말이었다.

      주위에는 일행이  타고 온 우마차를  제외하고는 아무것도 없었
    다.

      "이게 어떻게 된 거야? 분명히 수십 대의 마차가 들어오는 소리
    가 들렸는데...."

      호소자의 말은 그대로 사실이었다.

      하지만 그들이 들어오는 순간  바로 다른 문으로 모두 나가버렸
    다. 일행은 주위가 너무 요란하여 분간하지 못했다.

      그리고 일행이 서 있는 곳은  지상이 아니라 지하 아주 깊은 곳
    이었다. 창고에 들어와서도 한참을 밑으로 내려왔다.

      원래 이곳은 황실의 물품을 오랫동안 안전하게 보관하기 위해서
    지하 깊은 곳까지 시설이 되어 있었다.

      쾅! 쾅! 쾅!

      갑자기 기관이 작동하는 소리가 들렸다.

      일행은 신속하게 움직였다.

      "이쪽으로!"

      현수가 일행을 지휘했다.

      기관에 관해서는 그밖에 아는 사람이 없었다. 현수는 재빨리 기

    관의 중심에서  벗어났다. 일단 기관이 작동을  한 이상은 그것이
    가장 안전한 방법이었다.


      슈슈슈.......

      챙챙챙.......

      화살과 암기들이 바닥에 부딪히는 소리가 들렸다.

      만약 그 자리에 있었더라면  그것은 모두 현수 일행의 몫이었을
    것이다.

      하지만 현수가 피한 곳이라고 안전하지만은 않았다.

      현수는 일행을  다시 원위치 시켰다. 그런데  이번에는 방금 그
    자리에 암기들이 날아왔다.

      챙챙챙.......

      시간이 지나면서 기관이 위력을 발휘했다.

      거의 텅 비어 있던 지하창고가 여러 개의 칸막이로 바뀌고 숨쉴
    틈이 없이 다양한 암기와 화살, 그리고 돌덩어리들이 날아들었다.

      그래도 이때까지는  현수의 기관에 대한  지식으로 무사히 넘길
    수 있었다. 허나 이런 공격들이 멈추자 상황은 달라졌다.

      암기들의 공격이  멈추자 현수는 재빨리  기관의 중심이자 바깥
    통로가 있는  곳으로 일행을 인도했다. 그런데  그들은 채 이십여
    장도 가지 못하고 인해(人海)의 장막에 막히고 말았다.

      수백 명의 복면인들이 숨쉴틈도 없이 밀려들어왔다.

      "와아아......!"

      채채챙챙.......

      크억! 헉! 케엑!

      수없이 많은 사람들이 쓰러졌지만 숫자는 줄어들지 않았다.

      '이건 우리의 힘을 빼려는 의도적인 인해전술이다. 그들이 노리
    는 것은 다음에 작동될  기관이다. 그것을 위해서 우리의 힘을 빼
    려는 것이다.'

      현수는 즉시 상대의 의도를 알아내고는 대책을 세웠다.




      "일단 흩어져 일 각만  버티시오. 그리고 다시 이곳으로 모이시
    오. 최대한 힘을  아껴야 하오. 저들이 노리는  것이 바로 그것이
    오. 그럼, 건투를...."

      현수의 지시가 내리자 네 명은 각자 흩어졌다.

      그들은 현수를 믿기 때문에 신속하게 움직였다.

      복면인들은 상대가 흩어질 것을 예상하지 못했는지 잠시 주춤하
    다가 이내 흩어져 공격을 했다.

      인원이 흩어지자 네 명의 무공 실력이 발휘하기 시작했다.

      현수를 비롯한 네 명은 넓은 공간으로 물러나 싸움을 시작했다.

      세 명의  걸물들은 각기  독문무공으로 복면인들을 쓰러뜨렸다.
    특히 허표는 오랜만에 무공을 펼치느라 신이 났다.

      "하하하, 이렇게 신나게  싸워보기도 오랜만이군. 좋아! 얼마든
    지 오느라. 마음껏 놀아보자!"

      호소자와 소걸개는 허표가 복면인들 사이를 누비자 자신들도 질
    세라 몸을 아끼지 않고 덤볐다.

      "케엑!"

      "크아악!"

      세 사람이 지나는 곳에서는 복면인들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.

      그런데 세 사람은 싸우는  중간중간에 현수의 모습을 보면서 의
    혹을 느꼈다. 그들은 처음에는 현수가 걱정이 되어 보다가 놀라고
    말았다.

      '방주께서는 우리보고는 내공을  소비하지 말라고 하면서 왜 저
    렇게 무리를 하실까? 아니,  그게 아닌데? 방주의 무공이 저 정도
    였다는 말인가?'

      '저 무공은 무엇이지? 생전 처음 보는 것인데.'

      '우와, 대체 저 무공이  뭐지? 사람의 관절이 어떻게 저렇게 움
    직일 수가 있지?'

      현수는 백팔금수권을 펼치며 파죽지세로 헤집고 다녔다.

      순식간에 현수를  따라 다니던 복면인들은  모두 쓰러지고 말았
    다.

      이때 묘하게도 복면인들이 모두 건물의 중앙으로 와 있고, 일행
    들은 위로 올라가는 출구쪽에 서 있었다.

      "모두 위로 뛰시오!"

      현수가 소리를 지르자 세 명은 일제히 통로로 몸을 날렸다.




      동시에 현수는 광혈수로 지하 천정의 중앙을 쳤다.

      쾅!

      그러자 갑자기 기관이 작동하며 수많은 화살과 암기들이 솟아졌
    다.

      슈슈슈.......

      핑핑핑.......

      아악! 크윽! 케엑!

      현수는 수많은 비명소리를 뒤로 한 채 위로 올라갔다.

      간신히 위로 올라온 일행은 전혀 새로운 환경을 맞이했다.

      쿵!

      방금 올라온 통로의 문이 닫혀 버리고 일행은 모두 거대한 대리
    석으로 된 방에 갇히고 말았다. 일행을 맞이하기 위해서 특수하게
    만든 기관인 듯했다.

      분명 일행이 이곳으로 들어설 때는 아무것도 없었다. 이런 창고
    에 이 정도의 시설을 갖출려면 엄청난 인력과 자금이 들었을 것이
    다. 이것으로 사황교가  현수와 청방을 얼마나 경계하고 있는가를
    알 수가 있었다.

      '이건 왠지 심상치가 않다.  이것은 기관 장치에 의해서 조종되
    는 것이 아니다. 방법은 뚫고 나가는 길밖에 없다.'

      퉁! 퉁! 퉁!

      현수는 벽면을 주먹으로 두들겨 보았다.

      "방주님, 이건 모두 대리석인  것 같은데 우리가 합공으로 하면
    부숴지지 않을까요?"

      현수가 벽면을 두들기는 것을 보고서 호소자가 말을 했다.

      "그렇지가 않다네. 대리석  뒤에는 두꺼운 철판으로 되어 있네.
    대리석은 자네들 중에 한 명의 능력으로도 충분히 깨뜨릴 수 있지
    만 철판은 합공으로도 힘들 것 같네."

      현수가 철판까지  되어 있다고 하자  호소자는 못믿겠다는 듯이
    장풍으로 벽면을 쳤다.

      쾅! 우르르.......

      한 번의 공격으로 제법 큰 구멍이 생겼다.

      하지만 현수의 말처럼 대리석 뒤에는 철판으로 되어 있었다.

      이때.




      쏴아아아.......

      슈슈슈슈.......

      동시에 천정에 여러 개의 구멍이 열리더니 물과 독연이 함께 밀
    실로 들어왔다.


      현수는 즉시 세 사람에게 해독약을 건네며 말을 했다.

      "우리에게는 시간이 많지 않네. 현재로서는 밀실에서 가장 약한
    곳부터 찾아서 합공을 해 보는 수밖에 없네. 함께 찾아보세."

      쾅쾅쾅......!

      현수가 먼저 주먹으로 벽면을 두드리자 세 사람도 동참했다.

      잠시 후 네  명은 다시 모여서 벽면의  모서리가 가장 약하다는
    데 합의를 보았다.

      어느새 물은 계속 흘러내려 허리에까지 찼다.

      "내가 먼저 작은 틈새를 만들테니 합공으로 구멍을 내야 하네."

      세 명이 고개를 끄덕이자 현수는 즉시 광혈수를 시전했다.

      쾅!

      우르르르.......

      칠 성의 광혈수는 상상을 초월하는 위력을 지니고 있었다.

      밀실의 대리석들이 광혈수에 견디지 못하고 모두 부숴지고 철판
    에도 제법 큰 홈이 생겼다.

      현수도 지금까지 오 성까지만  사용해 보았기 때문에 위력이 이
    정도일 줄은 몰랐다.

      "지금일세!"

      광혈수에 놀라 정신을 차리지  못하고 있던 세 걸물들은 현수의
    명령이 떨어지자 즉시 합공을 했다.

      "야합!"

      "차앗!"

      "얍!"

      콰콰쾅!

      콸콸콸......




      네 사람이 공격한 곳은 삼면이 마주치는 모서리로 물이 빠질 수
    있도록 밑바닥쪽을 뚫었다.

      물이 허리까지 차 있었기  때문에 쉽지가 않았지만 광혈수의 위
    력이 워낙 강했기 때문에 단 번에 뚫었다.

      구멍이 뚫리자 물을 금방 빠지고 일행도 구멍을 더 넓혀 밖으로
    나왔다.

      물이 빠지고 나자 그 통로가 바로 탈출구가 되었다.

      통로는 보급창의 하수구와 연결되어 있었다.

      일행은 다시 창고로 돌아와  주위를 살폈으나 사람의 흔적은 보
    이지도 않았다. 아마 현수  일행이 밀실에 갇히는 것을 보고는 모
    두 철수한 모양이다.

      현수 일행도 할 수 없이 황실전용보급창을 떠났다. 조사는 내일
    부터 다시 하기로 했다.

      보급창의 내부는 폐허가 됐지만 겉모습은 아무런 흔적도 남기지
    않은 채로.......


■ 백팔금수권 3권 제25장 반격의 시작
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      조사는 바로 시작되었다.

      원래는 다음 날부터 시작하려고 했으나 허표가 강력하게 제기를
    했다. 관리들의 속성상  증거를 인멸하거나 은폐할 가능성이 높다
    는 말에 모두 동의했다.

      보급창이 황실 소속이고 경비의 책임은 금의위에서 맡고 있지만
    행정적으로는 황실이 있는 개봉부윤의 책임이기 때문에 허표는 관
    리들이 연루되어 있다고 단정지었다.

      사실은 먼저 상구의 명화원부터 덮치면 되지만 한 번 함정에 빠
    지더니 모두가 신중해졌다.

      허표는 혼자서 조사를 하기  위해서 관부로 가고, 세 사람은 주
    루에 앉아서 얘기를  나누었다. 혹시 사황교도들에게 드러날 수도
    있기 때문에 일행은 외진 곳에 있는 작은 주루를 찾았다.

      이곳은 비록 작은 곳이지만  객잔을 겸하고 있기 때문에 일행들
    에게는 안성맞춤이었다.

      "결론적으로 놈들이 노린 것은 방주님입니다. 놈들은 강호 진출
    에 가장 큰 걸림돌을 방주님이라고 판단한 것 같습니다."

      소걸개의 말이었다.

      그는 갈수록 개방도로서의 능력을 발휘했다.

      상황 판단과 정보 탐지는 모두 그가 나서서 처리했다.

      "이미 예상했던 일이지만  막상 당하고 보니 자네들에게 미안한
    생각이 드는 구먼. 어찌보면 이번 일은 예정된 것이었는지도 모르
    네. 모두들 함정일지도  모른다는 의혹을 가지고 있으면서 뛰어들
    었으니까. 하지만 이번 일은 우리 청방으로서는 아주 중요한 문제
    일세. 비록 우리는 물품만  지원하고 수송은 각 문파가 알아서 했
    다지만 우리의  도움이 효과를 발휘하지  못한다면 앞으로 우리의
    다른 사업도  같은 결과를 낳을 걸세.  결국에는 중원의 평화라는
    우리의 의지를 관철시킬 수 없게 되는 거지."

      조금은 어려운 얘기지만  사황교에게 기선을 제압당하면 앞으로
    는 더욱 어려워진다는 뜻이었다.

      "겉으로는 우리 청방이  상계를 모두 장악했지만 아직까지 사황
    교를 따르는 무리들이 많은 것 같습니다. 이번에도 그들과 사황교
    의 합작에 의해서 이뤄진 것이 분명합니다."




      "그것도 중요하지만  이번 사건을  궁극적으로 사황교가 강호와
    중원 정복을 위한 자금 확보를 위한 몸부림으로 본다면 그들의 움
    직임은 이미 본격화되었다는 것을 의미하네. 지금 우리가 가장 시
    급하게 해야 하는 것은 힘을 기르는 걸세. 다른 것은 나중에 상세
    히 알게 되겠지만 자네들은 내가 준 책은 읽어 보았는가?"

      현수는 화제를 무공 수련쪽으로 돌렸다.

      결국에는 힘의 대결일 수밖에 없기 때문이다.

      "그게......."

      호소자는 제대로 말을 하지 못했다.

      "후후, 앞으로 시간나는 대로 연마하도록 하게나."

      현수도 그들이 이제야 겨우  책을 보았다는 것을 눈치채고는 더
    이상 추궁하지는 않았다.

      이때 조사를 하기 위해서 관부로 갔던 허표가 돌아왔다.

      "어찌되었나?"

      현수가 물었다.

      "전반적인 상황을 고려해 본 결과 황실의 직접적인 관련이 있는
    것 같지는 않습니다. 당시  경비를 맡고 있던 금의군도 관리의 명
    령에 의해서 일시적인 철수를 했고, 그들을 대신해서 경비를 맡고
    있던 상구성의 관병들은 모두 사황교에 의해서 제압된 상태였습니
    다."

      "하지만 기관 장치는 하루 아침에 만들어지는 것이 아니지 않느
    냐?"

      허표의 설명에 소걸개가 반론을 폈다.

      "그건 사실이야. 그래서 알아 보았는데 약 한 달 전부터 보급창
    에 대대적인 공사를 했다는군. 금의군의 말에 의하면 그때문에 물
    품들은 다른 곳으로 옮겨지고 자기들도 임시로 철수를 한 것이래.
    그것이 바로 기관 장치를 하기 위한 공사였어."

      "그렇다면 당시 공사를 담당했던 관리만 찾으면 되겠군."

      소걸개는 마치 고기를 다 낚은 것처럼 말을 했다.

      "문제는 바로 그것이야. 분명히 공사는 했지만 서류상으로는 담
    당자가 아무도 없어.  불법적이라는 것을 알고는 교묘히 빠져나간
    것이지."

      "야, 이  놈아! 그렇다면 아무런 소득도  없이 그냥 돌아왔다는
    말이냐?"

      그때까지 듣고만 있던 호소자가 허표를 보며 핏대를 올렸다.




      "히히히, 그럴 리가  있나? 즙포사신의 감각을 동원해서 결국에
    는 꼬리를 잡고 말았지."

      "어떻게?"

      "썩을 놈, 그 얘기를 하려고 괜히 똥폼을 잡았군."

      두 걸물들은 또 다시 허표에게 당한 셈이 되었다.

      그들도 허표가 아무런  소득 없이 결코 그냥  올 사람이 아니란
    것을 알면서도 끌려다녔다.

      "범인이 현장에 나타난다는 것은  수사의 기본. 나는 놈들이 우
    리의 상태를 확인하기 위해서 반드시 다시 올 것을 예상하고 보급
    창에 잠복을  하고 있다가 꼬리를 잡았다.  놈은 상구성의 업무를
    총괄하고 있는 부성주였어. 하지만 그 자도 고의는 아닌 것 같애.
    협박을 받고 있는 모양이야."

      "수고했네. 자세한 것은 가면서 얘기하도록 하지."

      현수는 자리에서 일어나며 말을 했다.

      그가 일어나자 허표가 앞장서서 일행을 안내했다.


      "부성주, 우리는 당신을 협박하거나 체포하기 위해서 이러는 것
    이 아니오. 이 일은 강호와 황실의 안녕과 관계된 일이오."

      "......."

      부성주는 허표의 말에 아무런 대꾸도 않고 눈만 감고 있었다.

      현수 일행은 바로 상구성의 관부로 와서 부성주를 찾았다.

      허표의 신분으로 그를 만나는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

      "나는 부성주를 즉시 체포할  수도 있소. 하지만 우리는 부성주
    에게 말 못할 사정이  있다는 것을 알고 있소이다. 만약 부성주가
    협조해 주지 않는다면 앞으로  얼마나 더 많은 희생자가 생길지도
    모르오."

      "......."

      여전히 부 성주는 입을 열지 않았다.

      이번에는 현수가 나섰다.

      "부성주, 나는 청방의 방주로 있는 사람이오이다. 부성주께서도
    저를 잘 알고 있을 줄  압니다만 나를 포함한 여기에 있는 사람들
    은 모두 부성주가 직접 만든 기관에서도 이렇게 무사히 빠져 나왔
    소. 비록 우리가  사황교와의 전면전에서 완전히 우위에 있다고는
    할 수 없지만 최소한 부성주와 가족들의 안전은 보장할 수 있소이
    다."

      현수가 자신을 청방의  방주라고 소개하자 그때까지 묵묵부답이
    던 부성주가 약간 동요를 일으켰다.

      "당신이 정말 청방의 방주요? 어떻게 그곳에서 빠져 나올 수 있
    었소?"

      부성주는 믿어지지 않는다는 듯한 표정이었다.

      하지만 현수의 옷차림과 생김새를 자세히 보더니 수긍을 했다.

      "어떻소? 이제는 우리와 얘기를 할 수 있겠소?"

      그제서야 부성주는 고개를 끄덕였다.

      "그럼, 먼저 부성주의 신상에 대한 얘기부터 해 봅시다. 우리가



    조사한 바에 의하면 부성주께서는  평소 강직한 분으로 알고 있는
    데, 놈들이 부 성주께 어떤 협박을 했소이까?"

      현수는 부 성주를 달래듯이 대답을 유도했다.

      상대를 최대한 사황교와 한통속이라는 인식을 주지 않고 피해자
    라는 생각을 하게끔 만들었다. 그것은 아주 유효적절했다.

      그때부터 부성주는 순순히 대답을 하기 시작했다.

      "놈들은 나의 가족을 인질로  잡고 협박을 했소. 만약 자기들이
    원하는 기관 장치를  한 달 안에 만들지  않으면 모두 죽이겠다고
    협박을 했소이다. 나는  그들이 다른 집단이었다면 금의군이나 동
    창에라도 고변을 했을 것이오. 하지만 그들이 사황교라는 것을 아
    는 순간 어쩔 도리가  없었소. 또한 그들은 처음에는 인명은 해치
    지 않는다고 나와 약조까지  했었소. 하지만 결국 나는 그들에 의
    해서 이용만 당하고 말았소."

      부성주는 말에 힘이 없었다.

      그는 이제 가족의 안전에 대한 희망마저도 잃어버린 듯했다.

      "부성주, 걱정하지 마시오. 만약 우리에게 한 가지만 협조해 준
    다면 당신을 포함해서 가족의  안전은 우리 청방에서 책임을 지겠
    소. 설혹 가족을 구하지 못한다고 하더라도 그에 상응하는 보상은
    충분히 하겠소이다."

      "그게 정말이오? 내가 어떻게 하면 되겠소?"

      부성주는 청방이 책임을 진다는 말에 다시 표정이 밝아졌다.

      그도 중원에서의 청방의 위세와  신용이 어느 정도인지를 잘 알
    고 있기 때문에 믿을 만하다고 생각했다.

      "그것은 간단하오. 부성주께서는  원래는 우리의 생사여부를 확
    인하고 서찰을 보내게 되어 있지 않소?"

      "그렇습니다."

      "부성주께서는 서찰에 우리가  모두 죽은 것으로 적어 보내기만
    하면 됩니다. 그 후의 일은 우리가 처리하겠소이다."

      "그것만 하면 된다는 말씀이오? 방주께서는 서찰이 어디로 보내
    지는지도 궁금하지 않소이까?"

      부성주는 조건이 너무 간단하여 의아스러웠다.

      "하하하, 부성주께서 그것까지 말씀해 주시면 더욱 고맙지요."

      갑자기 분위기가 바뀌었다.

      입을 다물고 있던 부성주가  많이 얘기를 할려고 하고 부성주에
    게서 많은 것을 얻어야 할 현수는 오히려 별로 요구하지 않았다.

      부성주는 고개를 갸웃거리며 말을 했다.




      "지금까지는 모든  서찰을 명화원으로  보냈습니다만 이번 것은
    연안의 거륭장(巨隆莊)으로 보내기로 되어 있습니다."

      "거륭장?"

      "거륭장이라면 홍가방의 총단이 아니오?"

      두 걸물은 거륭장에 대해서 알고 있었다.


      홍가방(洪家幇).

      중원 북부 제일의 세도가이자 상권을 장악하고 있는 홍씨가문을
    일컫는 말이다. 과거 청방이 들어서기 전까지 중원 상권의 삼할을
    장악하고 있던 대부호이다.

      방주 홍수(洪壽)는 고리대금업으로  시작하여 오늘에 이르러 대
    부호가 된 입지전적인  인물이다. 청방에서도 그간 그를 경계하여
    왔는데 결국은 일을 저지르고 만 것이다.



      일차적인 목표는 정확히 밝혀졌다.

      이제는 본격적으로 활동할 시점이 되었다.

      현수 일행은 일단 총관으로부터의 서찰이 도착하는 대로 움직이
    기로 하고 상구성을 떠나기로 했다.

      그런데 부성주가 홍가방에 보낼 서찰을 적고 있을 때였다.

      갑자기 문이 열리며 일단의 무리들이 안으로 들어왔다.

      쾅! 쿵!

      들어온 사람들은  다섯 명으로 모두  가슴에 '동(東)'자가 적힌
    관복을 입은 동창의 무사들이었다.

      "부장관께서 어인 일이십니까?"

      부성주는 다섯 명 중에서  가장 젊은 청년에게 다가서며 인사를
    했다.



      동창 부장관 구형(丘亨).

      이제 겨우 이십 대말에 불과한데 황실의 핵심 조직인 동창의 부
    책임자가 된  인물이다. 허표와 함께 대내  제일고수로 알려져 있
    다.



      "그것은 부성주께서 더 잘  아시지 않소? 헌데 부성주는 언제부



    터 무림인들과  이렇게 친밀한 관계를 가지게  되었소? 내 밖에서
    듣자니 부성주와 가족의 생명을 황실도 관부도 아닌 일개 무림 방
    파가 책임을 진다는데 그것이 말이나 되오?"

      구형은 들어오자마자 시비를 걸었다.

      그는 밖에서 얘기를 듣고 들어왔다.

      "그... 그것은?"

      부성주는 대답을 하지 못했다.

      대신 호소자가 나섰다.

      "황실과 관부가 일을  똑바로 했더라면 무림에서 직접 나서지는
    않았겠지? 그리고 여기에  있는 즙포사신은 관부의 사람으로 보이
    지 않는 모양이지? 하기야  저 놈이 워낙에 미련하고 무능해서 동
    창의 부장관께서 아시기야 하겠어?"

      말로 시비를 걸려고 했다면 구형은 완전히 실수를 한 것이다.

      이번에는 소걸개가 나섰다.

      그는 말을 더듬어가면서 구형을 놀렸다.

      "야, 이놈아! 동... 창의 부... 장관께서 직접 납시었는데 인사
    를 드리지  않고 뭘하느냐? 그러다 이  형님들까지 황명으로 목이
    달아나는 꼴을 보고 싶으냐?"

      "아이고, 이게  누구십니까? 똥창의  불알장관이신 구 나으리가
    아니십니까? 정주성의  쥐포사신(?)인 허표가  인사를 드리는구만
    요. 제가 나으리를 잘못 보고 실수를 하였습니다."

      허표는 한 술 더 떠서 구형을 완전히 묵사발을 만들어 버렸다.

      헌데 구형을  위시한 동창의 무사들은  화를 내기는커녕 오히려
    놀라는 눈치였다. 그들은 허표가  있는 줄은 몰랐던 모양이다. 뿐
    만 아니라 이곳에서 허표가  가장 말석의 자리를 차지하고 있다는
    것을 눈치채고는 더욱 놀랬다. 그들은 안에서 하는 얘기를 처음부
    터 듣지를 못했기 때문에 방 안에 있는 사람들이 누군지를 정확히
    몰랐다.

      그들이 잠시 당황하는 사이에 현수가 나섰다.

      "부장관을 이런  자리에서 뵙게 되어  송구합니다. 저는 청방의
    방주로 있는 사람입니다.  부장관께서 밖에서 대충 얘기를 들으셨
    다니 얘기가 쉽게 풀리겠군요.  자, 자리에 앉아서 얘기를 나눌까
    요?"

      "처... 청방의 방주?"

      동창의 무사들은 현수의 말을  듣고는 놀라 서로의 얼굴을 쳐다
    보았다.

      '승상조차도 안중에 없는 자가 이런 일에 직접 끼어 들다니? 추



    측대로 예사 문제가 아닌 모양이로군. 하여튼 이 자가 나타났다면
    일이 쉽지만은 않겠군.'

      구형은 현수가  생각보다 젊다는 생각이  들었으나 들은 얘기가
    있어 의심은 하지 않았다.

      "방주께서 계신 줄을 모르고  제가 무례를 범했군요. 사과 말씀
    드립니다."

      구형은 정중하게 사과를 했다.

      '으잉? 저 자는 승상이나  황제에게도 좀처럼 사과를 하지 않는
    걸로 알려져 있는데 방주께 저렇듯 자세를 낮추다니.'

      놀라기는 동창의 무사들도 마찬가지였다.

      그들은 구형이 동창 장관에게도 머리를 숙이는 것을 단 한 번도
    본 적이 없었다.

      '이거 수사 초기부터 꼬이기 시작하는군.'

      '하필이면 황실에서 가장 거북해 하는 자를 만날 게 뭐람.'

      구형을 위시한 동창의 고수들은  황명을 받고 도난 사건을 조사
    하기 위해서 나선 것이었다. 그들은 운이 좋게도 이곳에서 꼬리를
    잡았다고 생각을 했는데 초반부터 커다란 난관에 봉착했다.

      구형이 상황을 살피지도 않고  상대를 몰아붙인 것도 바로 그때
    문이었다.


      현수는 자리에 앉자마자 그간에 일어나 사건과 보급창에서 있었
    던 일들에 대해서 소상히 설명을 했다.

      "으음!"

      구형은 다른 말을 하지 못하고 신음 소리만 냈다.

      그가 생각했던 사건과는 비교도  될 수 없는 거대한 사건이었기
    때문이다.

      "아시겠지만 부성주께서는 당시로서는 어쩔 수가 없는 상황이었
    습니다. 그 점을 이해해 주시기 바랍니다."

      현수는 마지막으로 부성주에 대한 선처를 부탁했다.

      "그 점은 저도 충분히 고려할 생각입니다. 하지만 이번 일은 황
    명에 의해서 저희들이 직접 처리해야 할 것입니다."

      청방은 손을 떼라는 말이었다.

      그는 아직까지도  사태의 심각성을 정확히  깨닫지 못하고 있었
    다.

      그런 말을 듣고서 가만히 있을 괴물들이 아니었다.

      "꼴에 황명으로 겁을  줄려고? 네놈들의 주제를 파악해라! 사황
    교 놈들이 너희 동창 정도에 겁을 먹고 꼬리를 말 놈들로 착각 하
    느냐? 쯧쯧쯔...."

      "명색이 황실의  첩보기관인 동창의  부장관이라는 자가 상대에
    대해서도 모르고 덤벼드는 것을  보니 황제 나으리도 고생이 많겠
    군."

      소걸개와 호소자는 역적죄에 가까운 망발을 했다.

      "뭐... 뭐라고? 네놈들이 감히 황명을 어기겠다는 말이냐?"

      동창의 무사들은 자리에서 일어나며 검을 뽑아 들었다.

      "어쭈, 아무데서나 황명이라고만 하면 다 통한다고 생각하는 모
    양이지? 그렇다면 강호가 왜 황실로부터 간섭을 받지 않아도 되는
    가를 보여주지."

      소걸개는 자리에서 일어나 동창의 무사들이 있는 곳으로 다가갔



    다.

      이상하게도 아무도 말리는 사람이 없었다.

      구형조차도 부하들을 믿는지 미소를 지으며 지켜보고 있었다.

      오히려 현수의 표정이 굳어 있었다. 그는 소걸개가 동창 무사들
    을 다치게 할까봐 그것을 걱정했다.

      "차앗!"

      "파!"

      동창의 무사들은 바로 공격해 들어왔다.

      "쯧쯧, 발검이 너무 느려. 그래가지고는 파리 한 마리도 잡기가
    힘들겠어. 그렇지 그 정도는 되어야 굼벵이를 잡을 수 있지."

      십여 초 정도를 피하기만  하던 소걸개는 지겹다는 듯이 공격을
    시작했다.

      "이 놈들아. 공격은 그렇게  하는 게 아니야. 공격은 바로 이렇
    게 하는 거야.  자, '거지 발싸게 무공'이 어떤  것인지 맛 좀 봐
    라! 하얍!"

      소걸개는 현수가 준 무공을 처음으로 시전했다.

      "저... 저 놈이 결국은 일을 내는구나."

      허표는 자신이 붙인 이름을  소걸개가 그대로 쓰자 고개를 들지
    못했다.

      현수도 분명 자신이 준  책에 있는 무공이라고는 생각했지만 이
    름에 고개를 갸웃거렸다.

      퍼퍼퍼퍽.......

      "헉!"

      "컥!"

      순식간에 네 명의 동창무사들이 소걸개에 의해서 제압당하고 말
    았다.

      구형은 처음에는 약간 놀라더니 나중에는 부하들이 제압을 당하
    는 데도  태연했다. 그는 그제야 소걸개와  호소자의 정체를 알게
    되었다. 아무리 무림과  황실이 불가침의 관계에 있다고 하더라도
    감히 황명을 가지고 농을 할 수 있는 사람은 그리 흔치 않기 때문
    이다.

      정작 구형이 놀란 것은 다른 이유 때문이었다.

      '저들은 자기 문파에 소속되는 것도 싫어서 강호를 떠도는 인물
    들인데 어찌하여 청방주의  수하가 되었을까? 청방주가 그 정도로
    대단한 인물인가?'




      구형이 놀란 것은  바로 두 괴물과 허표를  수하로 삼은 현수였
    다. 그가 놀란 것은 그것뿐만이 아니었다.

      "부성주님, 속하입니다."

      밖에서 부성주를 부르는 소리가 들렸다.

      "무슨 일이냐?"

      "손님들에게 서찰이 왔습니다."

      드르르륵.......

      문이 열리고 관복을  입은 중년인이 두 통의  서찰을 남겨 놓고
    나갔다.

      "어디서 온 것이오?"

      구형이 부성주에게 물었다.

      "모두 황실에서 온 것입니다만 부장관과 방주님께 각각 온 것입
    니다."

      "그게 무슨  말이요? 어떻게 황실의  연락망을 통해서 강호인의
    서찰이 전달될 수 있다는 말이오?"

      보통 사람들은 별거 아니라고 생각할지 모르지만 황실과 관부의
    조직체계를 잘 알고 있는 구형으로서는 이해할 수 없는 일이었다.

      만약 이와 같은  일이 일어날 수 있으려면  황실과 관부의 주요
    정보조직에 청방에  협조적인 인물들이 대거  포진하고 있어야 한
    다.

      '그래서 모든  사람들이 청방을  함부로 대하지  못하는 것이구
    나.'

      그제야 구형은  청방의 실체에 대해서  어렴풋이나마 알게 되었
    다.

      현수는 구형의 항의에도 아랑곳 않고 서찰을 읽어 보았다.

      그것은 총관이 보낸 것으로 부성주가 말한 그대로였다. 상구 명
    화원에 있던 상인들과  사황교도들이 모두 연안(延安)으로 이동했
    다는 정보였다.


      문제는 구형에게 있었다.

      그는 서찰을 보는 순간 매우 놀랬다.

      '이건 심상치 않은 징조다. 강호에 이어 황실까지 이런 일이 일
    어나다니.......'

      서찰에 어떤 내용이 적혀  있길래 구형이 이렇게 심각하게 생각
    하는 것일까?

      구형은 먼저 자리에서 일어나 인사를 했다.

      "좋습니다. 방주님의 말씀대로  부성주의 일은 저희들이 양보를
    하겠습니다. 하지만 다음부터는 방주님께서 고생하지 않게 저희들
    도 분발하겠습니다. 그럼, 저희들은 이만...."

      "......."

      구형은 일방적으로 인사를 하고는 급하게 떠나 버렸다.

      "서찰에 무슨 내용이 적혀 있길래 저리도 급하게 나갈까요?"

      호소자는 궁금해서 현수에게 물었다.

      "글쎄, 보아하니 황실에 무슨  큰 일이 일어난 모양일세. 그럼,
    우리도 연안으로 가봐야지?"

      현수도 구형의  모습에서 심상치 않은  느낌을 받았지만 황실의
    일이라 관심을 두지 않았다.

      "예!"

      구형에 이어서 현수 일행도 부성주의 집무실을 떠났다.



      여기는 중원의 북방.

      만리장성이 가까워 변방으로 나갈 수 있는 길목.

      워낙 산세가 험하여 근처에는  연안을 제외하고는 큰 도시가 거
    의 없는 산악지방의 오지(奧地).

      지금 이곳에서는  수천 리에 걸친  추격전이 막바지를 장식하고



    있다.

      피의 흔적을 따라 추적을 하기 시작한 지 약 하루만에 복면인들
    은 목표물을 찾았다. 피를  흘린 양으로 본다면 도망자는 벌써 죽
    었어야 하나 아직도 끈질기게 도망을 치고 있었다.

      발자국은 세 사람의 것이었다.

      부상자는 두 사람의 도움으로 도망을 치고 있었다.

      도망자들은 금방 복면인들에 의해서 포위되고 말았다.

      "흐흐흐, 왕야! 이제 우리의  기나긴 여행도 막을 내려야 할 때
    가 되었소이다."

      말은 한 복면인은 바로 사황교의 부교주였다.

      그는 직접 앞으로 나서며  피를 흘리며 주저앉아 있는 노인에게
    말을 했다. 부교주는 그를 왕야라고 불렀다.

      "왕고(王古)....... 네가 나 때문에...... 고생이 많구나. 하지
    만 너도 언젠가는 권력이란  것이 얼... 마나 허망한 것인가를 알
    게...... 될... 것이다."

      노인은 내상이 심해 간신히 말을 했다.

      "후후, 왕야께서 노야의 말씀을 따랐더라면 이런 고초를 당하지
    는 않았을 것이오. 또한 창선왕부의 식솔들도 피해를 입지는 않았
    을 것이외다."

      창선왕부? 그럼, 사황교에 의해서  쫓기고 있는 이 노인이 바로
    창선왕이란 말인가?  그런데 노인은 지난 날  현수가 마겸과 함께
    부상을 당하여 숨은 적이 있는 불일장의 장주가 아닌가?

      그렇다면 바로 그 불일장이 창선왕부였다는 말이 된다.

      "가증스러운 놈. 창선왕부의 고수들이  모두 빠져 나간 틈을 이
    용해서 기습을 한 주제에  큰 소리는. 만약 두 노선배님만 계셨어
    도 네놈들은 결코 살아 남지 못했을 것이다."

      창선왕을 지키고 있는 두 명의 중년인 중 한 명이 말을 했다.

      그의 말에 따르면 창선왕부의  고수들이 없는 틈을 이용하여 사
    황교가 습격을 한 모양이다. 만약 현수에게 무공을 전수한 장노인
    과 금노인이 있었더라면 비록 사황교의 주력이라 하더라도 창선왕
    부를 그렇게 쉽게는 무너뜨리지 못했을 것이다.

      현수가 있을  당시에는 두 노인을  제외하고도 수많은 고수들이
    창선왕부에 포진하고 있었다.  당시 두 노인의 독백처럼 창선왕이
    그들의 보호를 거절하고 결국에는 다른 곳으로 보낸 모양이다.


      "그렇더라도 결과는 마찬가지였을 것이다. 우리가 그 동안 네놈
    들을 그대로 둔 것은 그 자들이 두려워서가 아니라 노야께서 지난
    날의 도움에 보답하는 의미에서 왕야께 시간을 드린 것이었다."

      부교주는 사황교의 힘에 대해서는 확신에 가까운 자신감을 가지
    고 있었다.

      "하지만 왕야만은  우리의 힘으로 꼭  지킨다. 네놈들의 음모를
    만천하에 밝히기 위해서라도 반드시 이곳을 빠져날 것이다."

      또다른 중년인이 말을 했다.

      "흐흐흐, 이곳은 중원 제일의 오지이다. 설혹 우리의 손을 벗어
    난다고 해도  왕야는 결코 하루를 넘기지  못할 것이다. 여기까지
    온 것만도 너희들의 능력으로는  과분했다. 이제 그만 쉬어라! 쳐
    라!"

      부교주는 오랜 추격전에 지쳤는지 빨리 일을 처리할려고 했다.

      "하하하, 그래. 오너라! 이 광폭멸과 함께 죽고 싶은 놈은 누구
    라도 환영한다.  명, 자네는 어서 왕야를  모시고 이곳을 피하게.
    이 놈들은 내가 맡을테니. 어서!"

      중년인은 손에 대나무통 같은  물체를 들고는 옆에 있는 동료에
    게 소리쳤다.

      "이 사람, 정! 자네는 어떻게 하고 나만 가란 말인가?"

      명(明)이라는 사람은 쉽게 발을 옮기지 못했다.

      "수많은 동료들이 왕야를 지키기 위해서 죽어갔네. 자네는 그들
    의 희생을  저버릴텐가? 나도 얼마 버티지  못하네. 시간이 없네.
    어서 떠나게. 친구, 저승에서 기다림세."

      정(正)이라는 사람은 흐르는  눈물을 감추지 못하며 복면인들을
    노려보았다.

      슈우우우.......

      잠시 후 두 사람이 떠나는 소리가 들리자 복면인들도 공격을 시
    작했다.

      복면인들은 광폭멸(狂暴滅)이라는 소리를 듣고는 잠시 주춤하다
    가 부교주의 말을 믿고 달려 들었다.




      "놈이 우리를 속였다. 저것은 광폭멸이 아니다. 쳐라!"

      그러나 복면인들이 중년인의 일  장 앞에 이르자 폭발음이 연달
    아 들렸다.

      콰콰쾅.......

      폭발음은 그리 크지 않았지만  위력이 얼마나 강한지 수십 마디
    의 비명소리가 들렸다.

      "으아아악!"

      "커으억!"

      .......

      마지막으로 부교주의 검에 당한 중년인의 목소리가 들렸다.

      "으헉! 후후, 왕고! 그래도 아직까지 네놈이 이겼다고 생각하느
    냐? 설혹 왕야가 회생하기 힘들다 하더라도 네놈들에 의해서 죽지
    는 않을 것이다. 하하하!... 크윽!"

      퓨아아.......

      쿵!

      중년인은 부교주가 그의 배에  박힌 검을 빼자 피분수를 뿜어내
    며 그 자리에 쓰러지고 말았다.

      "감히 나에게 부상을 입히다니... 절대로 놓치지 않는다."

      광폭멸(狂爆滅).

      암기와 병기의 명가인 사천당가의 최고 암기 중에 하나.

      지금 이 순간 광폭멸의 위력이 그대로 증명되었다.

      수십 명에 이르는 복면인들이  뒤에 서 있던 부교주를 제외하고
    는 모두  죽거나 치명적인 부상을 당하고  말았다. 현 상태에서는
    부교주를 제외하고는 추격을 할 수 있는 사람은 없었다. 부교주도
    그리 멀리는 가지 못할 것 같았다.

      부교주는 왼쪽팔에 피를 흘리며 창선왕이 사라진 방향으로 신법
    을 펼쳤다.


      "나 참, 험하다 험하다  해도 이렇게 험한 곳은 처음이다. 고작
    하루 빨리 갈려다 진짜로 저승으로 가겠네."

      산길이 너무 험해 호소자는 계속 투덜거렸다.

      "한 시진 동안 혼자서 떠드는 놈이 힘이 없다니? 이 놈아, 저기
    산신령님이 보고 계신다. 그렇게 우는 소리를 하면 산신령님이 잡
    아간다. 아니, 저기 정말 사람이잖아?"

      "정말 장난이 아닌데?"

      호소자가 장난삼아 한 말이 진짜가 되었다.

      멀리 길 위에 한 사람이 엎드려 있었다.

      일행은 산길을  오르면서 한 사람도  만나지 못했는지라 반가운
    마음으로 걸음을 빨리했다. 헌데.......

      "피냄새다!"

      휘이이.......

      호소자가 가장 먼저 달려갔다.

      "아직까지 살아있는 것이 신기하군."

      쓰러진 사람은 상처를  입어 온몸이 피투성이고, 간신히 맥박만
    뛰고 있었다.

      현수도 달려와 진맥부터 했다.

      '음, 내상이  심하다. 하지만 내상은  치명적이지 않다. 문제는
    암기에 의해서 너무 많이  피를 흘린 것이다. 내공이 심후하지 않
    았더라면 위험했을 것이다. 상태를 봐서는 상당히 오래 전에 부상
    을 입은 것이다. 도대체 어... 아니, 이 분은 바로.......'

      현수는 창선왕을 알아 보았다.

      "소방주는 빨리 안전한 곳을 찾아보게. 그리고 자네들은 근처에
    생존자가 더 있는가 살펴보고. 빨리들 하게."

      현수는 평소의 그답지 않게 서둘렀다.

      "예!"




      걸물들은 이상하게  생각은 했지만 환자의  상태가 워낙 심해서
    신속하게 행동을 했다.

      잠시 후 일행은 근처의 동굴에 자리를 잡았다. 온 산이 돌과 바
    위로 되어있어 자연적인 동굴이 많았다.

      "근처에 사람은 보이지 않습니다. 하지만 핏자국이 길게 늘어져
    있는 것으로 봐서는 상당히 오랫동안 도망을 친 모양입니다."

      현수가 치료를 하는 동안 호소자가 근처의 상황을 보고했다.

      허표의 보고는 약간 달랐다.

      그는 막 들어와 앉으면서 말을 했다.

      "제가 둘러 본 곳의  상황은 심각했습니다. 이십여 명의 사황교
    놈들이 한 사람과 같이  죽어 있었습니다. 아마 그 사람은 마지막
    수단으로 광폭멸을 사용한 것 같습니다."

      "광폭멸?"

      "그게 아직까지 있어?"

      현수도 치료를 하다가 고개를 들며 허표를 보았다.

      "그럼, 저 사람이 사황교에  의해서 쫓기다 이렇게 되었다는 말
    이냐?"

      "현재로서는 그렇게밖에 생각할 수가 없다. 그런데 너희들은 이
    사람을 어디서 본 적이 없냐?"

      허표는 소걸개의  질문에 대답을 하다  말고는 창선왕의 얼굴을
    뚫어지게 보았다.

      "글쎄? 어디서 많이 본  사람 같기도 한데, 혹시 관부의 사람이
    아니냐?"

      소걸개는 잘 생각이 나지 않았던지 지나는 말로 했다.

      "관부? 그래! 이 분은 창... 창선왕과 아주 많이 닮았어. 아니,
    분명히 창선왕이야."

      "뭐라고? 이 놈이 미쳤나? 창선왕이 왜 이런 곳에서 쫓겨다녀?"

      소걸개는 허표에게 핀잔을 줬다.

      헌데 이번에는 현수가 엉뚱한 소리를 했다.

      "자네들은 혹시 창선왕부의 이름이 무엇인지 아는가?"

      "제가 알기로는 왕야가  현판을 왕부 대신 '불일장'으로 바꾸었
    다고 들었습니다만 그것은 왜......."

      허표가 대답을 했다.




      "그렇다면 저 분은 창선왕이 분명하네."

      현수는 지난 날 마겸과 같이 불일장에 간 일들에 대해서 얘기를
    했다.

      "으음!"

      "그럼 놈들이 황실에까지 손을 뻗었다는 말이잖습니까?"

      그제서야 소걸개와 호소자도  누워있는 사람이 창선왕이라는 것
    을 믿게 되었다.

      헌데 정작 현수는 믿지 못하는 표정이었다.

      '두  어른이  계시는 한  놈들이  불일장을  결코  넘볼 수  없
    다....... 음, 결국 왕야께서 고집을 부리셨구나.'

      현수도 당시 두 노인이  창선왕 때문에 고민하는 모습을 떠올리
    며 겨우 상황을 이해했다.

      한편 창선왕은 현수가 먹인  속명단과 침의 효력으로 깊은 잠에
    빠져 있었다.

      세 사람은 현수가 침술을 펼치는 것을 처음 봤기 때문에 놀라는
    기색이 역력했다. 특히 허표는 처음으로 현수에게 감탄을 했다.

      '내상이 심해서 살아나기  힘들 것이라 생각했는데 저렇게 간단
    히 치료를 하다니? 정말 알 수 없는 분이다.'

      그는 황실의 어의들이 치료하는  모습도 여러 차례 봤지만 그들
    도 현수처럼 능숙하게  침술을 구사하지는 못했었다. 금방 죽어가
    던 창선왕이 곤히 잠든 모습이 그에게는 신기하게 보였다.

      일행의 일정을 잠시 늦추게 되었다. 일단 창선왕이 안정을 찾은
    다음에 떠나기로 했다.

      창선왕은 이틀 뒤 총관 일행이 도착해서야 의식을 찾았다.

      창선왕은 현수와 총관을 보고서 매우 기뻐했다. 특히 현수가 자
    신을 구했다는 소리를 듣고는 매우 흐뭇한 표정을 지었다.

      창선왕은 먼저 자신을 위해 희생된 두 사람을 찾았다.

      그는 동굴 입구에 묻어져  있는 두 중년인의 무덤가에서 한없이
    눈물을 흘렸다. 명이라는  중년인은 마지막 순간에 부교주를 다른
    곳으로 유인한 후에 창선왕이 쓰러져  있는 곳에서 약 오십 리 정
    도 떨어진 곳에서 죽은 시체로 발견되었다.


      부교주는 그와의 싸움에서 부상이  악화되어 더 이상 추격을 하
    지 못한 모양이다.

      창선왕은 자신의 오만한 생각  때문에 수백 명이 죽었다는 자책
    감에 빠졌다.

      "항상 입으로는 백성과  식솔들의 안위를 걱정하는 척하면서 사
    실은 나 혼자 죽으면 된다고 생각한 것이 화를 자초한 걸세. 만약
    그때 두 어른을 떠나 보내지만 않았더라도 이런 일은 당하지 않았
    을텐데."

      창선왕도 장, 금 두 노인을 떠나 보낸 것을 후회했다.

      두 노인은 다른 무사들이 떠난 후에도 한참 동안을 왕부에서 지
    내다 창선왕의 권유로 떠났다고 한다.

      창선왕은 설마 사황교의 교주가  식솔들까지 다 죽일 줄은 몰랐
    던 것이다.

      "그건 왕야의 잘못만은 아닙니다. 그들은 수단과 방법을 가리지
    않고 자신들의 목적을  이루는 집단입니다. 설혹 일시적으로 그들
    을 막았다 하더라도 언젠가는 다시 부딪혀야 할 것입니다."

      총관은 창선왕을 달랬다. 그는 오래 전부터 창선왕과 친분이 있
    는 사이라 창선왕에게는 커다란 위안이 되었다.

      "석대선생의 말씀은 고맙습니다만 저승에 가더라도 수백의 원혼
    들을 어떻게 대해야 한단 말이오?"

      창선왕의 슬픔은 석대선생의 위안으로  달랠 수 있는 성질이 아
    니었다.

      이때 허표가 나섰다.

      "왕야, 이것은 명백한 황실에 대한 도전입니다. 즉시 백만 황군
    으로 저들을 처단해야 합니다."

      허표는 매우 흥분하여 말을 했다.

      "아닐세. 그렇게 성급하게  처리할 성질이 아니야. 이번에도 확
    인을 했지만 저들의 세력은 황실의 힘으로도 함부로 다룰 수 없을
    정도로 강력한 것이네. 그렇게 되면 내가 살아있다는 것을 확인함
    으로써 오히려 황실을 더욱 위험에 빠뜨릴 걸세."




      창선왕의 말은 설득력이 있었다.

      이미 사황교는  황실에도 상당한 정도의  세력을 형성하고 있을
    것이므로 자칫 잘못하다가는 변란을 자초할 수도 있는 것이다.

      "왕야의 말씀에도 일리가 있습니다.  이 일은 일단 무림에서 먼
    저 풀어야 합니다. 왕야께서는 안전한 곳에서 황실의 안전을 위해
    서 대비책을 세우는 것이 좋을 듯 합니다. 그 동안의 안전 문제는
    석대선생께서 처리해 주실 것입니다."

      현수는 총관을 보면서 말을 했다.

      총관도 현수가 말한 방법이 좋을 듯하여 즉시 동의를 했다.

      "방주님의 말씀대로 하십시오. 제가 왕야의 말벗이 되어 드리겠
    습니다. 언젠가  제가 말씀드린 적이 있는  저의 사부님도 계시니
    적적하시지는 않을 것입니다."

      "호오? 정말이오? 그 분이 아직까지 생존해 계신단 말씀이오?"

      창선왕도 석대선생으로부터 초제에 대해서 들은 적이 있는지 매
    우 반가워했다.

      "살아계시다 뿐입니까? 오히려 저보다 더욱 정정하신 걸요."

      "하하하! 그럼, 안심입니다. 그 분께서 계시다면 황실의 문제는
    그 분께 도움을 청하면 되겠군요. 그리고 방주!"

      말을 하던 창선왕은 갑자기 현수를 불렀다.

      "예, 왕야! 말씀하십시오."

      "두 어른께 자네가 나를 대신해서 사과 말씀을 드려 주겠나? 아
    마 황산(黃山)에 계실 걸세. 제자란 놈이 황족이랍시고 사부의 말
    을 듣지 않은 죄가 너무 커서 찾아 뵙지도 못한다고......."

      '아, 왕야와 그 분들이 사제지간이셨구나.'

      드디어 현수의 모든 의문이 풀렸다.

      현수는 그 동안 창선왕이 두 노인을 최대한 예우한 것이나 노인
    이 굳이 그를 지키려고 한 의문들이 풀렸다.

      "예, 왕야! 염려마십시오."

      "이제야 한결 마음이 가벼워지는군. 하지만 자네도 그들을 쉽게
    봐서는 안 되네. 그들은 이미 수십 년 전부터 중원을 지배하기 위
    해서 준비를 해 왔네. 또한 내 친구이자 한때는 황실의 중심 인물
    이던 교주는 중원 전역에  상당한 영향력을 가지고 있네. 자칫 실
    수를 하면 큰  낭패를 볼 수가 있네.  그들은 제왕성도 우습게 볼
    정도의 능력을  지니고 있네. 그들이 전면에  나서지 못하는 것은
    민심을 두려워해서지 힘이 부족해서가 아니야. 또한 그 자의 무공
    은 이미 초극의 경지에  있네. 나의 사부님들도 그 자에게만은 한
    수 양보를 해야 할 정도일세. 그 점을 잊지 말게나."




      "명심하겠습니다."

      창선왕은 석대선생을  비롯한 초제 등  주위의 인물들을 보면서
    복수를 할 수 있는  자신감이 생겼다. 하지만 혹시나 현수가 사황
    교를 잘못 판단하여 실수를 할까봐 주의를 준 것이었다.


                                     - 4권으로 이어집니다 -
