

■ 백팔금수권 제2권 인연(因緣)의 길 - 차례
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제9장 비천곡의 인연

    제10장 의술을 배울 자격

    제11장 애정(愛情)과 애증(愛憎)

    제12장 파문 아닌 파문

    제13장 모여드는 파리떼

    제14장 의형제를 맺다

    제15장 되찾은 우정

    제16장 가짜와 진짜

    제17장 우물의 비밀



■ 백팔금수권 2권 제9장 비천곡의 인연
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      어두운 밀실.

      주위가 겨우 보일 정도의 빛과 복면인들.

      분위기 자체만으로도 사람을 공포스럽게 만드는 그런 곳.

      지금 밀실 앞에는 한 노인이 뭔가를 들고 유심히 보고 있고, 나
    머지 십여 명의 복면인들은 고개조차 들지 못했다.

      노인은 바로 언제가 밭을 메던 그 사람이었다. 그리고 복면인들
    은 그때 나타난 적이 있는 부교주와 복장이 같았다.

      노인이 골똘히 보고 있는 것은 그림처럼 생긴 것이었다.

      희미한 불빛이라 보이지도 않을  것 같은데 노인은 세밀하게 살
    폈다. 그런데 뭔가 잘  풀리지 않는지 노인은 아주 심각한 표정을
    지으며 말을 했다.

      "모를 일이군. 중요한 내용을 담고 있는 것은 분명한 것 같은데
    도무지 감이 잡히지 않으니?"

      노인은 그림을 보면서도 연신 고개를 갸우뚱거렸다.

      그는 앞의 복면인을 불렀다.

      "부교주!"

      "예, 노야!"

      쿵!

      부교주는 머리를 땅에 부딪히면서 대답을 했다.

      휘이이익....

      노인은 그림을 부교주에게로 던졌다.

      "우우욱......!"

      쿵!

      이번에는 머리가 땅에 부딪힌  것이 아니라 부교주가 노인이 던
    진 그림에 실린 기운을 견디지 못하고 벽까지 밀리면서 내는 소리
    였다.




      '우우우... 노야의 무위는  입신의 경지에 이르렀구나. 이제 우
    리 사황교가 무림을 지배하는 것은 시간문제다.'

      사황교? 이들의 정체가 사황교란 말인가?

      그렇다면 노인은 사황교의 교주가 분명할 것이다.

      부교주는 교주의 무위를 직접 확인하고서 무림제패에 대한 확신
    을 했다.

      우리는 앞에서 사황교가 제왕성과  무림의 일을 좌우할 수 있는
    정도의 능력이 있다는 것을 확인했다. 대표적인 예가 바로 장강수
    로맹을 하루 밤에 초토화시킨 것이었다.

      교주가 갑작스럽게 그의 무공을  드러낸 것도 그의 그런 의지를
    강력하게 표시하기 위한 것이다.  얇은 양피지 종이 한 장을 던져
    부교주와 같은 고수를 뒤로 밀려나게 할 정도의 무공은 현 무림에
    서 제왕성주 정도를 제외하고는 사용할 수 있는 사람은 거의 없을
    것이다. 현수가 만난 적이 있는 두 노인도 이 정도의 경지에는 이
    르지 못했다.

      교주의 말은 이어졌다.

      "네가 보기에는 그 그림이 어떤 것 같으냐? 과연 비도로 보이느
    냐?"

      교주가 던진 그림은 바로  현수가 수로맹주 등발에게 주었던 비
    도의 반쪽이었다.

      부교주는 비도를 자세히 살피고는 간신히 말을 했다.

      "노야께서 진위를 가리지 못하는  것을 감히 어떻게 제가 알 수
    있겠습니까? 다만  나머지 반쪽을 빠른 시간  내에 찾아 확인하는
    것이 좋을 것 같습니다."

      교주는 부교주의 말에 흡족한 표정이었다.

      "그래, 그 방법이 가장 확실하지. 나머지 반쪽의 행방은 알아냈
    느냐?"

      교주는 부교주에게 물었다.

      "실은 그게 좀 곤란하게 되었습니다."

      "뭐가 곤란하다는 것이냐?"

      지금까지 고개조차 돌리지 않고  말을 하던 교주는 부교주 쪽을
    바라 보며 말을 했다.

      부교주는 교주의 눈빛을 감히 마주 대하지 못하고 겨우 입을 열
    었다.

      "시... 실은 제왕성주가......."




      그의 말은 교주에 의해서 끊기고 말았다.

      콰과쾅......

      주위는 갑자기 아수라장이 되었다.

      교주가 일으킨 기운에 의해서  밀실의 집기는 완전히 거덜이 나
    고 말았다. 지금 밀실에  성한 것이라고는 아무것도 남아 있지 않
    다.

      "노... 노야! 고정하십시오! 노... 노야! 으악!"

      내공이 강한 부교주조차도 교주가 발산하는 기운에 견디지 못하
    고 비명을 지르고 말았다.

      "휴우!"

      "하아!"

      부교주의 목소리에 정신을 차린 교주가 기운을 거두자 복면인들
    이 내는 한숨 소리가 들렸다. 교주가 조금만 더 늦게 기운을 거두
    었더라면 복면인들은 내상을 크게 입었을 것이다.

      "방금 제왕성주라고 했느냐?"

      교주는 신색을 바로하고 부교주에게 물었다.

      "예, 노야!"

      "으음, 좋다.  아직까지는 제왕성을 건드릴  때는 아니다. 내가
    반쪽을 가지고 있는 한 그도 수호령패를 가지진 못하겠지. 으하하
    하......."

      교주는 이번에는 내공이 실리지 않은 웃음을 터트렸다.

      부교주가 교주에게 물었다.

      "하온데 노야! 창선왕의 일은 어떻게 하오리까?"

      부교주의 입에서 창선왕에 대한 얘기가 흘러나왔다.

      헌데 어떻게 하다니 그게 무슨 뜻인가?

      "후후, 그래도 한때는 나의  절친한 친구였는데 함부로 대할 수
    는 없지. 당분간은 먼저간 마나님을 그리며 이승에서의 기쁨을 느
    낄 수 있도록 놓아 두어라. 하지만 어느 누구도 내게 거역을 하고
    는 살아 남을 수 없다는 것을 반드시 보여 주어야 한다."

      "알겠습니다!"

      쿵! 쿵!

      모두들 대답과 함께 머리를 바닥에 피가 나도록 부딪혔다.

      그런데 방금 교주는  창선왕을 죽이겠다는 말을 했다. 창선왕이



    황실의 최고 어른이라는 것을  감안하면 그 말은 황실과 전면전을
    치루겠다는 것과 같은 의미를 지니고 있었다. 다시 말하면 사황교
    는 무림뿐만 아니라 중원  전체를 지배하겠다는 생각을 가지고 있
    다는 것을 드러낸 것이었다. 결코 단순히 볼 수 있는 문제가 아니
    었다. 중원 전체의 운명과 관련이 있는 문제였다.


      화려하게 꾸며진 대전.

      지금 이곳에서도 사황교의 교주와 똑같은 그림을 보면서 고민에
    빠져 있는 사람이 있다.

      "오래된 것은  분명하지만 이건  비도라기보다는 동물의 생활을
    그림으로 옮겨 놓은 것처럼 보인다. 아무리 반쪽밖에 없는 것이지
    만 이것을 비도라고 하기에는 어렵다."

      그는 벌써 삼 개월째  그림을 가지고 씨름을 했다. 그리고 오늘
    에야 비로소 그림이 비도가 아니라는 결론을 내렸다.

      노인은 판단은 오래도록 했지만 실행은 신속하게 했다.

      그는 즉시 서찰을 하나 작성했다.

      서찰의 크기가 작은 것으로 봐서는 전서구를 날릴 모양이다.

      내용은 간단했다.



      <특명 제 오십이호

    현수라는 아이의 행방을 찾아라. 절대로 다치게 하지 말고 데리고
    올 것.>

      서찰에는 서명도  없고 받는 사람의 이름도  적혀 있지 않았다.
    그만큼 보안을 요하는 서찰이었다.

      푸드드득.......

      서찰은 금방 전서용 매의  다리에 붙어있는 전서통에 넣어져 날
    려 보냈다. 매는 비둘기보다  몇 배는 빠르기 때문에 아무리 빠른
    신법을 가진 사람도 추적을  할 수가 없다. 그래서 황실이나 무림
    에서는 중요한 서찰을 전할 때 매를 사용하는 경우가 종종 있다.

      '내가 꼬마놈에게  농락을 당했다는 말인가?  그 정도로 영리한
    아이는 아니라고 하던데.......'

      노인은 의문을 품은 채 대전에서 사라져 버렸다.

      두번째 비도를 가진 사람은 이렇게 얼굴을 드러냈다.






      한편 벼랑에서 떨어진 현수는 어떻게 되었을까?

      비천곡은 점창파 사람들에게는  죽음의 계곡이라고 알려져 있는
    곳이다. 주명 일행이 한  번이라도 현수를 찾아 보지 않고 죽었을
    것라고 단정을 한 것은 바로 그때문이었다. 그만큼 비천곡이 점창
    파 사람들에게는 공포의 대상이라는 것을 의미한다.

      깊이는 구름에 가려 정확히  알 수가 없고, 절벽은 가파르고 워
    낙 험해 무공을  익힌 사람들도 감히 밑으로  내려갈 생각을 하지
    못한다. 설혹 운이 좋아  내려갈 수는 있을지 모르지만 다시 올라
    올 수 있다는 보장이  없다. 어느 누가 평생을 절곡(絶谷)에 갇혀
    살고 싶겠는가?

      쉬이이이.......

      슈아아아.......

      현수는 떨어지는 순간에는 정신을 잃지 않았지만 밑으로 내려오
    면서 공기의 압력을 견디지 못하고 정신을 잃고 말았다.

      퉁! 두두두.......

      다행한 것은  현수가 절벽에서 자라고  있는 덩굴과 소나무들에
    부딪혀 떨어지는 속력이 많이 줄어들었다는 것이다. 대신 그의 몸
    은 완전히 걸레가 되다시피했지만. 중요한 것은 그가 머리를 다치
    지 않았다는 것이다.

      계곡은 정말 끝이 없었다.

      공기의 압력과  수없이 얽혀 있는 나무들,  그리고 사람의 혼을
    빼버릴 듯한 속력. 자연만이 가질 수 있는 위대한 무기였다.

      현수도 정신을 잃지 않았더라면 혼이 달아났을 것이다.

      슈아아아아......

      한참을 내려갔는데도 현수의 몸은 여전히 공중에 있었다.

      휘이잉.......

      이번에는 공기의 기류가 현수를 도왔다.

      계곡의 바닥에서 불어오는 바람이 현수가 떨어지는 속력을 줄여
    주었다. 하지만 이것도 현수에게 대가를 요구했다.

      퍽! 찌이익!

      그 과정에서 현수의 왼쪽 허벅지가 날카로운 바위에 긁혔다.

      다시 한참을 내려가더니 이번에는 지금과는 다른 소리가 났다.

      풍덩! 촤아아.......




      운이 좋게도 현수는 바닥에  있는 작은 연목의 중앙으로 떨어졌
    다.

      떨어지는 속도가  얼마나 빨랐던지 물  속으로 들어갔던 현수는
    한참 후에야 겨우 위로 올라왔다.

      그런데 이상한 것은 분명 정신을 잃은 상태인데도 몸이 물 위로
    떠올랐으며 떠오른 상태에서  조금씩 물가로 밀려났다. 호수의 알
    수 없는 힘이 작용한 것이었다.

      계곡은 좀 특이했다.

      넓은 계곡에 비해 현수가  떨어진 곳은 아주 작은 곳이었다. 만
    약 현수가 조금만 다른 곳으로 떨어졌더라면 바위에 걸려 죽고 말
    았을 것이다.

      계곡의 바닥은 반경 약  오십여 장밖에 되지 않았고, 그나마 대
    부분을 두  개의 호수가 차지하고 있었다.  하나는 현수가 떨어진
    곳으로 물의 색이 약간 짙어 보였다. 다른 한 곳의 호수에서는 연
    기처럼 수증기가 끓어 오르는 것이 온천수처럼 보였다.

      주위에는 울창한 나무들이  우거져 있었는데, 특히 호수의 주위
    에는 작은 식물이 많이 자라고 있었다. 대부분은 흔히 볼 수 있는
    풀들이지만 그중에는 쉽게 볼 수 없는 것들도 있었다.


      현수는 물가에 밀려나서도 삼  일 동안이나 쓰러져 있다가 겨우
    정신을 차렸다.

      "끄으응......!"

      쿵!

      그는 겨우 정신을 차리는 듯 일어서더니 다시 쓰러지고 말았다.

      이렇게 여러  차례를 반복한 후에야 겨우  몸의 균형을 잡았다.
    헌데 그는 이번에는 호수의  바깥으로 기어가더니 주위에 있는 식
    물들과 열매들을 먹어치우기 시작했다.

      와작! 와작!

      '삼 일만 굶겨도 도둑질을  한다'는 말이 그대로 증명되는 순간
    이었다. 현수는 닥치는 대로 먹어치웠다.

      그가 주로  먹은 것은 황정(黃精)이라는  것으로 주로 남자들의
    정력에 좋다고 알려진 것이다. 현수가 떨어진 호수 주위에는 황정
    이 많이 서식하고 있었다.

      현수는 가까운 곳에 있는 것을 다 먹어치우더니 이제는 조금 위
    에 있는 것을 먹기 시작했다. 그런데 새로 먹기 시작한 것은 황정
    이 아니었다. 현수의 손에  의해서 뿌리째 뽑혀 입으로 들어간 것
    은 사람의 형상을 한 팔뚝 굵기만한 것이었다.

      현수는 그것을 다 먹고는  욕구가 충족되었던지 다시 쓰러져 누
    웠다.

      그의 몸에 변화가 일어난  것은 음식들이 위(胃)에 도착했을 시
    각인 약 반 시진 정도 후였다.

      "으아악!"

      철퍼덕! 철퍼덕!

      현수는 고통을 이기지 못하고  비명을 지르며 물 속에서 뒹굴었
    다.

      먹은 것이 잘못된 것일까? 현수의 발광은 더욱 심해졌다.

      몸에는 큰 부상을 입었고,  기운도 없을 텐데 어디서 그런 힘이
    나오는지 호수의 물이 흔들릴 정도로 발광을 했다.




      이때부터 호수에도 이상한 변화가 일어나기 시작했다.

      흑빛을 띠고 있던 물이 시간이 지나면서 점점 맑은 물로 변하는
    것이었다.

      현수가 발광을  해서 물이 흐려지는  것이라면 모르지만 오히려
    맑아지는 것은 무엇 때문일까?

      현수의 발광은 여전히  수그러들지 않았다. 오히려 더욱 심해져
    부상을 입은 몸으로 밖으로 나가 옆에 있는 온천수로 기어 들어갔
    다.

      풍덩! 촤아아......

      이번에도 한참 동안 물  속에 있었다. 다행히 현수가 완전히 정
    신을 잃지 않았기 때문에 완전히 잠기지 않고 목은 밖으로 내놓은
    상태였다. 본능적으로 숨을 쉬기 위한 행동이었다.

      다시 얼마의 시간이 흘렀는지 모른다.

      어떻게 올라왔는지는 모르지만 어느새 현수는 온천수의 밖에 누
    워 있었다. 그리고 온천수에도  변화가 있었다. 분명히 현수가 들
    어갔을 때는 사람이 들어가지도 못할 정도로 뜨겁게 끓고 있던 온
    천수였는데 이제는 전혀  열기가 느껴지지 않았다. 온천수의 특징
    인 수증기가  전혀 생기지 않는 것이  그 증거였다. 온천수로서의
    생명이 끝난 것이었다. 어떻게  된 것일까? 현수가 온천수의 열기
    를 빨아들이기라도 한 것인가?


      현수가 정신을 차린 것은  태양이 계곡을 비추는 한낮의 시간이
    었다.

      그는 겨우 정신을 차리고 주위를 살펴보았다.

      "내가 살아 있는  것인가? 굉장히 높은 곳에서  떨어진 것 같은
    데......."

      자신도 믿기지가 않은 모양이다.

      그의 생각처럼 그는 처음  떨어졌을 때는 살아날 가능성이 거의
    보이지 않았었다.  온몸은 시체처럼 걸레가  되어 있었고, 내장도
    공기의 압력을  너무 많이 받아 뒤틀려  있는 상태였다. 그런데도
    그는 지금 멀쩡하다. 옷은 갈갈이 찢어져 간신히 중요부분만 가리
    고 있을 뿐 몸의 상처는 깔끔히 나은 상태였다. 아니 오히려 그는
    자신도 감당하기 힘든 내력에 상당히 놀랬다.

      '떨어지면서 내게 무슨 일이  있었을까? 몸속에 흐르고 있는 힘
    은 어디서, 어떻게 생긴 것일까?'

      현수는 일단 내력을 갈무리하기 위해서 운기조식에 들어갔다.

      쿵쿵쿵......!

      심법대로 몸 속의 진기를  이끌면서 또다시 현수는 놀라고 말았
    다.

      '허억! 이것은 내가 지난 이 년 동안 익힌 것보다 더 강력한 힘
    이다. 한꺼번에 모두 갈무리하기에는 무리다.'

      그는 천천히 가능한  부드럽게 조금씩 내력을 갈무리했다. 독파
    파 사건 이후 그는 내력을 조절하는 것은 극히 조심스럽게 조절하
    게 되었다.

      그렇게 해가 지고 다시 아침이 왔다.

      계곡에는 아침해가  들지는 않지만 그래도  주위는 이미 밝아져
    사물을 분간할 수 있을 정도가 되었다.

      으아아아......

      현수는 자리에서 일어나 기지개를  한 번 펴고는 주위를 살피기
    시작했다.




      그런데 현수가 계곡의 바닥을 거의 한 바퀴 돌고 난 뒤였다. 갑
    자기 놀란 사람의 목소리가 들려왔다.

      "이... 이럴 수가?  어떻게 이런 일이 일어날  수 있단 말인가?
    믿을 수가 없다. 이건 절대로 일어날 수 없는 일이다."

      현수는 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다.

      소리가 난 쪽은 현수가 처음 떨어진 호수가 있는 쪽이었다.

      나이는 얼마나 되었을까? 헝크러진 머리와 수십 년 동안 그대로
    입고 있는 듯한 옷. 그리고  특이한 것은 노인은 두 발로 서 있지
    않고 구르는  의자에 앉아 있다는 점이었다.  노인은 다리를 쓰지
    못하는 앉은뱅이였다.

      흥분하여 주위를 살피지 못한  노인이 현수가 호수 가까이 가자
    알아차렸는지 소리를 질렀다.

      "너는 누구냐?"

      노인은 충혈된 눈으로 현수를 노려보며 말을 했다.

      현수는 노인의 눈빛에 두려움마저 들었다.

      '사람의 눈빛이 저리도 강렬할  수 있을까? 마치 야수의 눈빛과
    도 같다. 헌데 저 분은 어떻게 이곳에 계신 것일까? 나와 같은 일
    을 당했을까?'

      현수는 노인이 두렵기는 했지만 그렇다고 물러서지는 않았다.

      "소생은 곽현수라 합니다. 본의 아니게 이곳에 떨어지게 되었습
    니다. 어르신께 폐가 되었다면 용서를 바랍니다."

      현수는 정중하게 양해를 구했다.

      "뭐라고? 용서를 바란다고? 네놈이 삼십 년 동안이나 기다린 나
    의 꿈을 망쳐버리고는 용서를 하라고?"

      "그게 무슨 말씀입니까? 제가 어른신의 꿈을 망치다니오?"

      현수는 노인의 말이 무슨 뜻인지를 몰랐다.

      "크크크, 네놈이 하고도 시치미를 뗀단 말이지? 그럼, 만년동자
    삼(萬年童子蔘)을 먹어치운 것이 네놈이 아니더란 말이냐?"

      "예에? 만년동자삼요?"

      현수는 만년동자삼이라는 말에 놀라 뒤로 물러났다.

      '그럼, 내가 무의식 중에  먹은 것이 바로 만년동자삼이었단 말
    이냐? 아! 이 일을 어떻게 한다지?'

      "그렇다. 나는 무려 삼십 년 동안이나 그것이 다 자라기만을 기
    다렸다. 그런데 네놈이 나의  꿈을 망치다니. 용서할 수 없다. 받
    아라!"




      노인은 화를 참지 못하고 현수를 공격하려 했다.

      "자... 잠깐만, 어르신! 그건 고의가 아니였습니다. 고정하십시
    오."

      현수는 뒤로 물러나며 소리를 쳤다.

      노인도 현수의 말을 듣고는  약간 이상하다는 생각을 했던지 손
    을 거두었다. 그가 보기에도 현수의 옷차림은 자신이 비천곡에 떨
    어졌을 때와  비슷했다. 아니 오히려 그때보다  더욱 몰골이 말이
    아니었다. 다만 몸이 정상이라는 것이 다를 뿐이었다.

      "그럼, 너는 그 놈이 보내서 온 것이 아니란 말이냐?"

      "예에? 그게 무슨 말씀입니까? 누구를 말씀하시는 건지?"

      현수는 노인이 말하는 사람이 누군지 알 수 없었다.

      "너는 정말 사황교의 손가놈이 보낸 아이가 아니란 말이냐?"

      "......."

      현수는 그제야  노인이 자신을 오해했다는  것을 알아차리고 그
    동안에 있었던 일들에 대해서 얘기를 하기 시작했다.

      노인은 얘기를 들으면서 현수를 유심히 관찰했다.

      '거짓말은 아닌 것  같군. 저런 눈빛을 가진  사람이 흔치는 않
    지.'

      "후후, 보물에 눈이 먼 놈들이 또 있었군."

      노인은 현수의 사연을 듣고는 독백처럼 말을 했다. 마치 자신의
    신세내력을 암시라도 하듯이.

      그는 현수에게 등을 돌린 채 말을 했다.

      "너는 내가 왜 이런  곳에 있게 되었는지 궁금할 것이다. 후후,
    그러고 보니까 벌써 삼십 년이 지났군. 나도 그때 네가 말한 놈들
    처럼 보물에 욕심을 부리다 이 꼴이 되었지."

      노인의 말을 정리해 보면 다음과 같다.


      오십여 년 전, 노인은 자신의 친한 친구와 함께 무림 정복을 위
    해 사황교라는 비밀세력을  만들었다. 노인의 친구는 당시 황실의
    고위관리였고, 자신은 사파의 제일고수였다. 이렇게 두 사람은 이
    십여 년을 전력을 다하여 사황교를 중원 제일의 세력으로 키웠다.
    두 사람은 황실과 중원을 동시에 지배할 계획을 세우고 방대한 조
    직을 만들었다. 무림 고수와  황실 조직에 정통한 두 사람이 나섰
    으니 조직은 날로 방대하고 탄탄해졌다.

      한 산에 두 마리의 호랑이는 존재하기 힘든 법.

      문제는 조직의 규모가 커지고 무림을 정복할 시기가 가까워지면
    서 생기기 시작했다.

      노인의 친구이자 현 사황교의  지배자인 교주는 중원을 두 사람
    이 나눠 지배하는 것에 불만을 가지고 노인을 제거할 계획을 세웠
    다.

      "놈은 어느날 내게 구미가  당기는 얘기를 했었지. 점창산의 비
    천곡에 신비의 약초가 있다는 것이었다. 그래서 우리 둘은 점창파
    의 진식과 기관을 피해  간신히 비천곡이 있는 낭떠러지까지 왔었
    어. 멍청하게도 나는 낭떠러지에 와서야 겨우 그 놈에게 속았다는
    것을 알았다.  낭떠러지는 사람의 능력으로 내려올  수 있는 곳이
    아니었다. 하지만 그때는 이미 늦은 후였다."

      "왜 그렇습니까? 그 자가 어르신보다 무공이 뛰어났습니까?"

      현수는 궁금해서 물어봤다.

      "크하하하하.... 당시 놈은 나보다 한 수 아래에 있었기 때문에
    무공으로 나를 이길 자신이 없자 독을 사용했었지."

      "독을요? 친구에게?"

      현수는 단순히  배신을 당했다는 것보다는  독에 당했다는 것에
    더욱 놀랐다. 아무리 냉혹한 무림이라지만 친구들간의 배신이라고
    해도 독을 사용하는 경우는  거의 없다. 보통의 경우는 차마 자기
    손으로 하지 못하고 다른  사람을 시켜서 해치거나 아니면 사회적
    으로 매장을  시키는 것이 고작이다. 헌데  사황교의 교주는 직접
    자기 손으로 독을 사용하여 친구를 죽이고자 한 것이다.

      "놈은 무형지독을  사용했지. 나에게 보통의  독은 통하지 않을
    것을 예상해서 오래 전부터 준비를 했던 것이지."

      "으음!"




      현수는 마치 자신의 일처럼 신음성을 발했다.

      노인도 현수의  태도를 보면서 자신의  판단이 잘못되었던 것을
    다시 한 번 인정했다.

      '착한 아이로구나. 남의 아픔을 자신의 일로 생각하다니.... 하
    늘이 나를 완전히 버린  것은 아니로구나. 나의 운명이 다하는 순
    간에 이 아이를 보내시다니.'

      노인은 현수를 보면서 흐뭇한 표정을 지었다.

      "어르신께서는 그래서 이곳으로 떨어지시게 된 것이군요."

      "나는 놈의 손에 당하고  싶지는 않았다. 그래서 스스로 이곳에
    몸을 던졌지."

      "스스로요?"

      '얼마나 마음의 상처가 깊었으면 스스로 몸을 던졌을까?'

      현수의 얼굴에는 안타까운 감정이 역력했다.

      "후후후, 하지만 내 생명줄은 그렇게 쉽게 끊어지지 않았다. 너
    도 경험을 했겠지만 절벽의  덩굴과 기류, 그리고 호수 덕분에 나
    는 살아남았다. 그리고 온천수로 부상도 완치되었지."

      "그런데 다리는......."

      현수는 차마 말을 끝까지 하지는 못했다.

      "하하하, 이것 말이냐?"

      노인은 나뭇잎으로 만든 다리 덮개를 들어보였다.

      "아아!"

      노인의 두 다리는 무릎에서부터 잘려나가 있었다.

      "나는 당시 다른 부상은 치료할 수 있었지만 무형지독만은 해독
    하지 못했다. 그래서 독을 다리로 몰아 절단하는 방법을 선택했었
    다. 처음에는 한쪽 팔에  독을 몰아넣으려고 했으나 너무 많이 퍼
    져 불가능했었다."

      "......."

      "......."

      노인과 현수는 서로 격정에 휩싸여 말을 하지 못했다.

      먼저 말문을 연 사람은 노인이었다.

      "너를 처음  보았을 때도 네 나이나  계곡의 조건으로는 일부러
    이곳까지 올 수가  없다는 것을 알면서도 놈에  대한 한이 사무쳐
    오해를 한 것이다. 미안하게 되었구나."




      "아닙니다. 어르신께서  삼십 년이나 기다리신  것을 제가 먹어
    그리된 것입니다. 다시 한 번 용서를 바랍니다."

      이번에는 무릎을 꿇고 용서를 빌었다.

      "자, 자! 됐다. 그것이  이 늙은이의 운명이라면 받아들일 수밖
    에. 하지만 안타까운 것은 우리의 인연이 그리 길지는 못할 것 같
    다는 점이다."

      노인은 현수에게 손을 내밀며 일으켰다.

      현수는 자리에서 일어나다 말고 놀란 눈으로 되물었다.

      "그게 무슨 말씀이십니까? 우리의 인연이 길지가 않다니오?"

      두 사람은 어느새 정이 들었는지 서로에 대해서 집착했다.

      "나는 최근에야 나의 생명이  얼마 남지 않았다는 것을 알게 되
    었단다. 그래서 만년동자삼에 더욱  집착을 한 것이지. 하지만 동
    자삼을 먹더라도 생명줄은 길어야  일, 이 년 정도밖에 더 연장하
    지는 못한다. 나는 그 기간이라도 연장하여 이곳을 벗어날 방법을
    찾을 생각이었지만 그것 역시  부질 없는 것. 몸이 이런 상태에서
    는 이곳을  벗어나기는 불가능하다는 것은  깨닫지 못하고 욕심을
    부린 것이었다. 대신 복수를  해줄 너를 만나게 되었으니 어찌 기
    쁘지 않을 수 있겠느냐?"

      "어르신!"

      현수는 노인의 애절한 사연에 말을 제대로 하지 못했다.

      "너는 이 점을 명심해야  한다. 조금이라도 내게 미안한 생각이
    있다면 내가 살아 있는 동안 최선을 다해서 무공을 익혀야 한다."

      노인은 이미 현수에게 무공을 전수할 결심을 했다.

      "명심하겠습니다."

      이렇게 현수는 새로운 인연을 맺게 되었다.

      그 날 이후 현수의 일생에서 가장 힘들고 어려운 수련의 기간이
    시작되었다.

      노인은 자신의 생명의 불꽃이 꺼져가고 있다는 생각에 현수에게
    혹독한 훈련을 시킨 것이다.

      노인이 현수에게 가르친 것은 세 가지였다.

      그는 시간이 없었기 때문에  자신이 알고 있는 대부분의 무공은
    구결이나 초식으로만 가르쳐 주고 훈련은 다음 세 가지만 시켰다.



      광혈수(狂血手),




      청동불괴공(靑銅不壞功),

      수영(水泳).


      광혈수와 청동불괴공은 노인의  절학이기 때문에 당연하지만 수
    영을 가르키는 것에 대해서 현수는 이해하지 못했다.

      노인은 그 이유는 말하지 않고 수영을 아주 혹독하게 가르켰다.

      그의 말에 의하면 광혈수는 지상 최대의 장공(掌功)이다.

      현수도 그 말을 인정하지 않을 수 없었다.

      콰쾅!

      소리는 그리 크지 않았다.

      노인이 절벽을  향해서 시전한 광혈수는  소리만 들으면 일반의
    장공보다 큰 위력이 있는 것 같지도 않았다.

      헌데 잠시 후 일어나는 현상을 보고는 현수의 두 눈은 휘둥그래
    졌다.

      우르르르... 콰콰쾅......!

      광혈수가 펼쳐진 절벽은 무너지고  그 자리에 집채만한 홈이 패
    어져 있었다.

      더욱 놀란 것은 노인의 다음 말이었다.

      "이것은 계곡이 위험할 것 같아 일부러 오 성 정도의 내력만 발
    출한 것이다."

      노인의 시범이 있은 후부터 광혈수의 훈련은 시작되었다.

      현수가 가장 힘이  들었던 것은 장공을 쉽게  발휘할 수 있도록
    양손을 훈련시키는 방법으로 하루 종일 물구나무서기로 생활을 하
    는 것이었다. 불가항력의 생리현상이나 다른 훈련을 할 때를 제외
    하고는 잠도 물구나무를 선 채로 자야 했다.

      현수는 광혈수 말고도 무림의  유명한 장공에 대해서 많이 알고
    있었다. 그리고 마겸으로부터  그들의 훈련과정에 대해서 들은 바
    도 있었다. 한 예로 강호에서 가장 뛰어난 장공 중의 하나로 알려
    진 소림의 백보신권(百步神拳)의 경우도 이처럼 가혹한 훈련을 하
    지 않는다.

      혹자는 사파의 무공이  정파에 비해서 속성으로 익히고, 그래서
    정심하지 않다고 하지만  노인의 무공은 그렇지가 않았다. 오히려



    정파의 무공보다 더욱 정심하고 기초를 강조하는 무공이었다.



      가혹하기로는 청동불괴공이 더했다.

      이것은 사람의  신체를 금강불괴로 만드는  무공으로 세 단계의
    과정을 거쳐야 완성되는 무공이다.

      먼저 두 단계는 내공에 의해서 이뤄지는 것이다.

      첫번째는 신체의 불순물을 제거하는 단계이다.

      사람의 신체가 완벽해지기 위해서 몸 속의 불필요하거나 해로운
    것을 모두 밖으로 분출하는 과정이다.

      두번째는 탈골의 과정이다.

      신체의 뼈와 근육을  무공 수련에 유리하게끔 바꾸는 과정이다.
    이 과정에서 많은 고통이 따르기도 한다.

      노인은 이미 현수가  이 과정을 거쳤다는 것을  처음 보는 순간
    알 수가 있었다.

      만년동자삼의 효력과  호수의 신비한 힘이  현수를 그렇게 만든
    것이었다.

      마지막은 피부를 단련시키는 단계이다.

      앞의 두 단계가  내공의 힘에 의해서 되는  것이라면 마지막 이
    과정은 순전히 수련에  의해서만 가능하다. 불순물의 제거나 탈골
    은 한꺼번에 이뤄지는 것이지만  피부의 단련은 오랜 시간을 통해
    서만 대성할 수 있다.

      노인도 계곡에 떨어졌을 당시에 십일 성 정도밖에 되지 못해 무
    형지독에 당했다고 한다. 만약 그가 청동불괴공을 십이 성 대성했
    더라면 결코 독 따위에는 당하지 않았을 것이다.

      문제는 수련 과정에 있었다.

      퍽! 퍼벅!

      "아악! 크윽!"

      지난 반여 년 동안 계곡에는  장작을 패는 듯한 소리와 비명 소
    리가 끊이지 않았다.

      노인이 택한 피부단련법은 때려서 단련시키는 것이었다.

      현수가 온천수의 열기를 흡수하여 피부의 상처 회복력이 빠르다
    는 것을 착안하여 노인이 선택한 방법이었다. 물론 노인도 훈련을
    하면서 이와 비슷한  모래훈련이나 뜨거운 온천, 그리고 만년설에
    서의 훈련을  했지만 강도(强度)가 비교되지  않을 정도로 가혹했
    다.




      현수의 피부는 수십 번  벗겨지고 새살이 돋아나는 과정을 거치
    고서야 겨우 고통이 줄어들기 시작했다. 그 과정에서 현수가 당한
    고통을 어떻게 말로 다 표현할 수 있겠는가?

      현수는 이제 스스로 훈련을 할 수 있을 정도가 되었다.

      광혈수도 삼 성 가까이 익혔고, 피부단련도 스스로 고안한 기구
    로 노인을 대신했다.

      노인의 말에  따르면 광혈수보다는 피부단련이  더욱 힘이 들며
    강호에서의 쓸모가  더 있다고 했다. 하지만  현수의 경지는 아직
    걸음마 단계에 불과했다.

      청동불괴공의 특징은  다른 사람의 공격이나  충격을 받았을 때
    몸 속에서 내공이 일어난다는 것이다. 다르게 표현하면 맞으면 맞
    을수록 내공이 강해지고 그만큼 반탄력도 강해진다.

      현수는 이제 맞아도 아프지 않는 정도의 단계로 겨우 입문을 한
    것에 불과했다.

      그래서인가? 훈련을 받고 있는 현수의 표정은 그리 밝지가 않았
    다.

      '할아버지의 병세는 날로 악화되고 있다. 저런 상태라면 며칠을
    더 버티지 못할 것이다. 나에게 무공을 전수하시느라 병세가 더욱
    악화되셨다.'

      현수는 어느새 노인을  할아버지라 불렀다. 그것은 현수의 생각
    이라기 보다는 정에 굶주린 노인의 바램이었을 것이다.

      '이 정도면 기초는 닦은  셈이다. 당분간은 할아버지 곁에 있는
    것이 좋을 것 같다.'

      현수는 광혈수를  익히는 것을 중단하고  노인이 머무는 동굴로
    향했다.


      동굴은 두 개의 호수 사이에 단 한 사람이 들어갈 수 있을 정도
    의 통로와 연결되어 있었다.

      "할아버지! 저, 현수입니다."

      동굴은 횃불도 밝혀져 있지 않아 간신히 사물을 구분할 수 있었
    다.

      안쪽에는 한 사람이 앉아 있는 것이 겨우 보였다.

      "현수냐? 이리와 앉거라."

      앉아 있는 사람은 노인으로 목소리는 반 년 전과는 판이하게 달
    랐다. 이젠 말도 간신히 할 정도로 노쇠해졌다.

      "예!"

      현수가 자리에 앉자 노인은 말을 하기 시작했다.

      "너는 지금부터 내가  하는 말을 잘 들어야  한다. 나는 며칠을
    넘기지 못한다. 하지만 나는 지금 떠나고자 한다."

      "하... 할아버지!"

      현수는 말을 제대로 잇지 못했다.

      "내 말을 끊지 말고 끝까지 들어라!"

      "예!"

      "너는 강호로 나가거든 나의 복수에 앞서서 무림과 중원의 평화
    를 위해 노력해야 한다. 나는  그 동안 복수 못지 않게 내가 만든
    사황교가 수많은 사람들에게 고통을 줄지도 모른다는 죄책감에 시
    달려왔다. 그 손가놈은 무공도 뛰어나지만 계략은 중원제일이라고
    할 정도로 무서운 인물이다. 네가 설혹 무공을 대성한다고 하더라
    도 결코 경거망동을  해서는 안 된다. 그리고  나는 삼십 년 동안
    이 계곡을 빠져나가는  길을 연구한 결과 한  가지 방법을 알아냈
    다. 그것은 너에게 지난 반 년 동안 헤엄치는 법을 가르친 것과도
    관련이 있다. ....... 네가 떨어진 호수에는 미세하지만 밑으로부
    터 올라오는  물줄기가 있다. 너나 내가  물에 빠지고도 가라앉지
    않고 떠오른 것도 모두  그때문이다. 달리 말하면 호수가 다른 곳
    과 연결되어  있다는 것을 의미한다. 너는  그곳을 통해서 이곳을
    빠져나가야 한다."




      '그래서 할아버지께서는 내게  수영을 가르치셨구나. 그리고 자
    신의 힘으로는 빠져나갈 수 없다고 한 것도 그때문이다.'

      사실 아무리 무공이 뛰어나더라도 다리를 사용하지 못하는 노인
    으로서는 물 속에서 견딜 재간이 없는 것이다.

      그런데 현수가 잠시 생각에 잠겨 있는 사이에 노인이 그의 뒤에
    와 앉아 있었다.

      현수는 노인의 행동이 무엇을  의미하는 것인 줄을 알기 때문에
    몸을 빼려고 했다.

      "할아버지! 이러시면 안 됩......."

      하지만 현수의 몸은  움직이지 못했다. 노인이 내력으로 현수를
    제압해버렸다. 노인은 이미 두  손을 현수의 등 뒤에 대고서 내력
    을 주입하기 시작했다.

      "이것은 할애비가 손자에게 할  수 있는 마지막 선물이다. 거부
    하지 말아라. 현수야!  나는 구십 평생을 살아  오면서 너와의 반
    년이 인생에서 가장  행복했느니라. 저승에 가서라도 너와의 인연
    은 잊지 않으마. 이얍!"

      우우웅......

      "우우욱!"

      노인의 장심을 통해서 뜨거운  기운이 현수의 몸 속으로 들어왔
    다.

      현수는 처음에는 거부를 했으나  차마 노인의 뜻을 저버릴 수가
    없어서 받아 들였다.

      그렇게 얼마나 지났을까?

      현수가 정신을 차렸을 때는 이미 노인은 운명을 한 상태였다.

      노인은 현수에게  자신이 가진 마지막  진기까지 주입을 하고는
    저 세상으로 떠난 것이다.

      "할아버지!"

      현수는 노인의 주검을 앞에 두고 자리에서 일어날 줄을 몰랐다.


      다음 날 호숫가의 가장 양지바른 곳에 무덤이 하나 세워졌다.

      현수는 노인이 자신의 이름조차 가르쳐주지 않았기 때문에 비문
    도 만들지 못한 채 무덤만 만들었다.

      "할아버지. 제가 뜻을 이루면 그때는 반드시 할아버지를 모시러
    다시 오겠습니다. 그 동안 편안히 계십시오."

      현수는 자신과 가장 가까웠던 포대화상에 이어 노인마저 떠나보
    내자 어린  나이에 마음의 상처를 크게  입었다. 얼굴에는 수심이
    가득 차 있었다.

      잠시 후 현수는 주변을 정리하고 호수 앞에 섰다.

      옷차림은 반 년 전과 같이 누더기지만, 얼굴에는 수염이 수북히
    자란 것이 제법 어른 티가 났다.

      '다른 것은 몰라도 수영에는  자신이 있다. 하지만 이것은 모험
    이다. 그 동안 수없이  호수의 밑바닥을 따라 갔으나 견디지 못하
    고 돌아왔다. 현재로서는  할아버지께서 물려주신 내공을 믿을 수
    밖에 도리가 없다.'

      현수는 노인으로부터  거의 일 갑자에  가까운 내공을 물려받았
    다.

      죽음에 임박한 노인이 일  갑자나 되는 내공을 가지고 있었다는
    것은 그가 평소에 얼마나 뛰어난 절세고수였는가를 짐작케 했다.

      이제 현수는 명실공히 무공의 고수가 될 수 있는 내공을 지니게
    되었다. 만년동자삼의 기운은 아직 완전히 그의 것이 되지 못했지
    만 만약 그것마저 소화를 시킨다면 절세의 고수가 되는 것은 시간
    문제일 것이다.

      풍덩! 촤아아....

      현수는 옷을 단단히 묶고는 물 속으로 뛰어 들었다.

      '확실히 몸이 많이 가벼워졌군. 지난 번보다는 훨씬 더 많이 나
    갈 수 있을 것 같다.'

      그는 최선을 다하여 밑으로 내려갔다.

      호수의 중심에는 노인의 말처럼 두 사람 정도가 들어갈 수 있을
    정도의 구멍이 뚫려 있고, 그곳에서 물이 조금씩 흘러들어오고 있



    었다.

      현수는 내공의 힘으로 호흡의  시간을 최대한 늘려 계속 앞으로
    나갔다. 지난  번까지는 구멍을 통해서 약  백여 장 정도까지밖에
    전진할 수  없었다. 그것도 노인의 끈질긴  독려와 노력 덕분이었
    다. 헌데 이번에는 백여 장을 지났는 데도 별로 숨이 차지가 않았
    다.

      '이런 정도라면 불가능하지만은 않다.'

      현수는 용기를 가지고 더욱 빠르게 안으로 들어갔다.

      하지만 구멍은 예상외로 길고 험했다. 칠, 팔십여 장을 더 들어
    가자 숨이 차오기 시작하더니  백여 장을 지나면서부터는 한치 앞
    도 잘 보이지 않았다.  게다가 이제는 물의 압력이 전진하기 힘이
    들 정도로 거세어졌다.

      '여기서 포기할 수는 없다. 할아버지의 희생에 보답하는 의미에
    서도 반드시 이곳을 벗어나야만 한다.'

      현수는 목숨을 걸고 앞으로 계속 나갔다.

      문제는 다시 십여 장을 더 전진하면서 생겼다.

      갑자기 물의  흐름이 바뀌기 시작하면서  새로운 통로가 나타나
    현수를 빨아들이고 말았다.

      '흐윽! 너무  강한 힘이다. 인간의 힘으로서는  거부할 수 없는
    압력이다. 아아.......'

      물에 휩쓸리면서 현수는 압력을 이기지 못하고 정신을 잃었다.

      쏴아아아......

      과연 현수가 끌려간 곳은 어디일까? 비도의 비밀과 노인의 원한
    을 뒤로 한 채 죽음을 맞이할 것인가?


      한편 점창파는 현수의 실종으로 문파 전체가 발칵 뒤집혔다.

      대전에서는 마겸의 진노한 목소리가 밖에까지 들려왔다.

      "뭐라고? 지금 그걸 말이라고  하고 있느냐? 찾아도 없다니? 그
    럼, 그 아이가 제발로  수많은 기관과 진식을 뚫고 점창산을 떠났
    다는 거냐? 나보고 그것을 믿으란 말이냐?"

      마겸은 현수를 찾는 것을  포기하자는 제자들의 말에 화를 내며
    소리를 질렀다. 그들은 지난  삼 개월 동안 점창산을 샅샅히 뒤졌
    으나 현수의 흔적을 찾을 수가 없었다.

      마겸은 속으로 제자들이나  장로들을 의심했지만 한결같이 모른
    다고 발뺌을 하자 화가  난 것이었다. 그는 현수가 절대로 자기에
    게 말을 하지 않고 떠날 아이가 아니라는 것을 알고 있었다. 그는
    지난 삼 개월 동안 조사한 결과 현수의 실종이 제자들이나 장로들
    의 소행이라는 것을 감지했지만 차마 들추어낼 수가 없었다.

      제자들이나 장로들은 마겸이 이렇게 화를 내는 것을 본 적이 없
    었다. 주명과 채무겸도 예상은  하고 있었지만 이 정도일 줄은 몰
    랐던지 당황하는 기색이 역력했다.

      '놈이 사부님께 그렇게  중요한 존재였던가? 잘못하다가는 들통
    날 수도 있다. 각별히 조심해야겠다.'

      '사부님의 저런  모습은 결코 비도  때문만은 아니다. 그렇다면
    두 사람간에 우리가 모르는 사연이 있는 것은 아닐까?'

      그들은 마겸이 한 달  정도만 지나면 포기할 것이라 생각했는데
    삼 개월이 지났는 데도  포기는커녕 도리어 자신들을 의심하는 것
    같은 느낌마저 받았다. 그들은 심각한 위기의식에 빠졌다.

      그들의 예상대로 마겸은 중대한 결심을 했다.

      '수십 번의 죽을 고비를  넘기면서도 그 아이는 내 곁을 떠나지
    않았다. 이것은 분명 누군가에 의해서 당한 것이다.'

      심정을 다시 한 번 굳힌 마겸은 마무리를 했다.

      "앞으로 한 달간의 시간을 더 주겠소. 그래도 찾지 못한다면 이
    사실을 강호에 공표해야 하오. 그 이후에 생기는 파장에 대해서는
    여러분이나 내가 책임져야 할 것이오."

      마겸은 결국  이 문제를 조기에  확대시킴으로써 사건을 해결할



    생각이었다.

      만약 강호인들이 이 사실을  알게 되면 다시 점창파를 추궁하게
    될 것이고, 그 과정에서 사건의 꼬리를 잡겠다는 의도였다.

      역시 거세게 반발이 일어났다.

      "장문인, 그 문제는 신중히 결정하셔야 합니다. 그 아이의 실종
    이 중요한 문제이긴 하지만 그렇게 빨리 공표할 필요는 없지 않겠
    습니까?"

      "그렇습니다. 사부님, 혹시  나중에 곽공자가 다시 나타날 수도
    있지 않겠습니까? 그러니 그  문제는 좀더 시간을 두고 보는 것이
    좋을 듯 합니다."

      대장로와 주명이 나서며 반대를 했다.

      그들은 강호인들이 눈치를 채기  전에는 일부러 밝힐 필요가 없
    다고 생각했다. 그들도 이후에 일어날 일들에 대해서 충분히 예상
    했기에 반대를 한 것이었다.

      하지만 마겸의 결심은 이미 굳어진 상태였다.

      "그러면 나보고 거짓말쟁이가 되라는 말씀이오? 나는 그렇게 할
    수 없소.  명색이 한 문파의 장문인이라는  작자가 다른 사람들의
    눈이 무서워 양심을 속이는 것은 옳지 못한 일이오."

      "저도 사부님의 의견에 동의해요.  이 일은 우리 점창파의 부주
    의로 생긴 일이므로 우리가 책임을 져야 한다고 생각해요."

      사람들을 당황하게 만든 목소리의 주인공은 바로 홍소희였다.

      그녀는 이미 현수의 실종이 주명과 채무겸에 의해서 일어났다는
    것을 알고 있었다. 현수가  낭떠러지에 떨어지는 날, 그녀는 주명
    이 자신을 불러 놓고 나오지  않아 이상한 생각이 들어 현수가 수
    련하는 동굴에 가 보았다.

      과연 그녀의 예상대로  현수는 보이지 않았고, 사형들의 행동에
    도 수상한 점이  한, 두 가지가 아니었다.  주명은 약속을 지키지
    않은 점에 대해서 정확히 해명하지 못했고, 이후에도 자신만 소외
    시키고 자기들끼리 행동을 했다.

      홍소희의 얘기로 일은 마무리되고 말았다.

      "그 문제는  결정되었소. 시간은 앞으로 한  달뿐이오. 그 점을
    잊지 마시오."

      그 말만 남기고 마겸은 대전에서 나가버렸다.

      갑작스럽게 대전에는 찬기운이 돌았다.

      "......."

      잠시 후 모두 말 없이 대전에서 사라졌다.




      헌데 모두들 대전에서 나가버리자 한 사람이 나타났다.

      파라라라.......

      그는 천정에 숨어있다가 내려왔다.

      "모를 일이군. 마겸이 장난을 치는 것 같지는 않은데, 그렇다면
    그 놈이 정말 실종되었다는  말인가? 으음, 노야께는 어떻게 보고
    를 하지?"

      나타난 사람은 복면인으로  귀식대법으로 호흡을 멈추고 회의를
    모두 지켜보았다.

      복면인은 이내 대전에서 사라져버렸다.



      여기는 점창파의 심처.

      열두 칸의 방과 작은 연무장이 딸려있는 제법 큰 건물.

      점창파에서 이 정도의 규모와  시설을 갖춘 곳이라면 장로급 이
    상만이 머물 수 있다.

      창문 사이로 불빛이 새어나오는  것을 보면 건물의 주인은 아직
    잠을 자지 않고 있는 모양이다.

      헌데......

      푸드드득...!

      자정이 넘은 시간에 점창파의  심처에 전서구가 한 마리 날아들
    었다.

      전서구는 비둘기가 아니라 훈련된 매였다.

      방의 주인은 매의 다리에서  서찰을 꺼내어 내용을 유심히 살폈
    다.

      "으음, 성주께서 그 아이의 문제로 신경을 많이 쓰고 계시는 모
    양이다. 하지만 이전과 달라진 것이 전혀 없으니.... 분명히 아이
    들이 장난을 친 것이 분명한 것 같은데 모두 잡아떼고 있고, 그렇
    다고 장문인의 제자들을 심문할 수도 없으니......."

      목소리의 주인공은 매우 고민을 하는 것 같았다.

      그는 다시 한 번 서찰의 내용을 살펴보았다.



      <특명 제 오십삼호

      지난 번의 보고 내용으로는 불충분하므로 상세히 조사하여 보고
    할 것. 혹 장문인의 장난이 아닌가를 면밀히 조사할 것.>






      서찰의 내용은 마겸을 의심하는 것이었다.

      화파르르르......

      방의 주인은 서찰을 태우고는 늦은 시간에 밖으로 나갔다.



      오늘 점창파에서 일어난 일들을  보면 많은 사람들이 우려한 것
    처럼 또 한 차례의 위기가 몰아칠 것 같은 분위기였다.



■ 백팔금수권 2권 제10장 의술을 배울 자격
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      현수가 다시 정신을 차린 곳은 작은 웅덩이였다.

      '여기가  어디지? 분명  내가  살아있는 것은  사실인  것 같은
    데.......'

      그는 주위를 살폈다.

      동굴이었다. 인간의 손길이 전혀 닿지 않은.

      현수가 있는 주위는 물에서  반사되는 빛으로 그리 어둡지는 않
    았지만 안으로 들어갈수록 어두워 잘 보이지 않았다. 그렇게 한참
    을 동굴 안으로 들어가자 희미하게나마 빛이 보이기 시작했다.

      '바깥인가? 불빛은 저리 밝지는  않을 텐데. 혹 이런 곳에 사람
    이라도 사는 것일까?'

      빛은 안으로 들어갈수록 밝아졌다.

      '우욱! 태양빛도 저리는 밝지 않을 것이다. 세상에 저렇게 밝은
    빛이 있을 수가 있을까?'

      빛이 발산되는 곳 가까이 갔지만 빛이 너무 강렬해 사물을 구분
    할 수가 없었다.

      현수는 내공을  최대한 눈에 집중시키고  빛을 발산하는 물체를
    관찰했다. 빛이 발산되는  곳은 동굴의 끝부분으로 엄청나게 넓고
    컸다. 언뜻 보았지만 용암굴처럼 보였다.

      "아... 아니? 저건 익룡의 뼈가 아닌가?"

      믿을 수가  없었다. 동굴의 안쪽에는 산더미  같은 동물의 뼈가
    쌓여져 있었다. 그것도 보통의 것이 아니라 전설 속에서만 알려진
    익룡의 뼈였다. 동굴은 바로 익룡의 무덤이었다.

      현수를 인도한 빛은 익룡의  뼈에서 발산되는 것으로 오랜 세월
    이 지났을 텐데도 변하지 않았다.

      '적어도 수백 마리는 될 것 같다. 이들은 지하수로의 통로가 너
    무 좁아 밖으로 나가지 못하고 이곳에서 대를 이어 살아온 모양이
    다. 그럼 혹시 지금도 익룡이 존재하는 것은 아닐까?'

      만약 현수의 상상이 현실로  나타날 경우에는 위험에 처할 수도
    있는 일이다. 뼈만  보아도 그 크기를 상상할  수가 있다. 적어도
    한 마리가 커다란 집체만 했을 것이다.




      동굴의 좁은 통로를 어떻게 돌아다녔는지가 의아할 정도였다.

      현수는 만일을 대비해서 동굴 안을 다시 면밀히 살폈다.

      바닥에는 익룡의 내단으로 보이는  둥근 물체들이 수백 개가 흩
    어져 있고, 오래된 뼈는 부숴진  것도 일부 보였다. 만약 강호 고
    수들이 이곳을 보았더라면 두 눈이 뒤집어졌을 것이다. 익룡의 내
    단을 단 한 개만 섭취하더라도 엄청난 내공을 증진시킬 수 있으니
    그 누가 탐하지 않겠는가? 익룡의 뼈만 하더라도 금속보다 가벼우
    면서도 단단하기 때문에 암기나 검을 만들면 천하제일의 명검이나
    암기가 될 수 있을 것이다.

      천하 십대  명검 중에 하나이자 지금은  사라지고 없는 '백령검
    (白靈劍)'도 익룡의 뼈로 만들어진 것으로 유명하다. 보통검의 반
    도 되지 않는 무게에 금석을 잘라버리는 예리한 성질을 가지고 있
    으니 어찌 천하의 명검이  되지 않겠는가? 하지만 귀한 것은 그만
    큼 구하기 힘든 법. 백령검 이후로 익룡의 뼈로 만든 검이나 암기
    는 단 한 번도 나타나지 않았다.

      현수는 익룡의  내단은 탐하지 않고  주위를 살폈으나 동굴에서
    동물이 살고 있다는  흔적은 발견하지 못했다. 다행히도 익룡들은
    이미 오래 전에 멸종한 것 같았다.

      '하긴 아직 살아있다면 벌써 나타났겠지. 헌데 저건 뭘까? 꽃같
    기도 한데.......'

      시간이 지나면서 동굴의 환경에  적응을 해서 강한 빛에도 견딜
    만 했다. 헌데 동굴을  살피면서 현수는 산더미처럼 쌓인 뼈의 꼭
    대기에서 특이하게 생긴  나무가 한 그루 자라고  있는 것을 보았
    다.

      현수는 조심스럽게 위로 올라갔다.

      뼈는 수많은 세월이 흘렀을  텐데도 워낙 단단하여 아무런 변화
    가 없었다.  반쯤 올라가자 나무에 열매같은  것이 달려있는 것이
    보였다.

      '으음, 저 나무는  익룡들의 시신을 자양분으로 자라고 있구나.
    그럼 도대체 나이가 얼마나 된다는 말인가?'

      나무의 크기는 현수의 허리  높이밖에 되지 않았지만 그 뿌리는
    익룡들의 뼈 사이로 거미줄처럼 뻗어있었다. 오랜 세월 동안 익룡
    들의 영양분을 최대한  흡수하기 위한 방책이었을 것이다. 덕분에
    익룡의 뼈들도 움직이지 않고 엮어져 있었다.

      나무에는 한  개의 열매만이 달려 있었다.  수백 마리 익룡들의
    정화를 그대로 흡수한 영물이었다.

      특이하게도 열매의 색깔은  뼈와 같은 흰색이었다. 그래서 멀리
    서는 구분이 힘들었던 것이다.

      현수는 배도 고프고 호기심도  생겨 열매를 보기 위해서 나무와
    거의 손이 닿을 거리까지  갔다. 헌데 이때 이상한 현상이 일어났
    다.




      찌이잉......!

      나무에서 이상한 떨림이  일어나더니 열매의 색깔이 붉은색으로
    변하기 시작했다. 동시에  뿌리에서부터 나무 전체의 기운이 열매
    에 모여드는  것이 눈에 보였다. 심지어  익룡의 뼈의 기운까지도
    모두 열매로 빨려들어가는 것이 보였다. 그 결과 뼈에서 발산되던
    빛이 서서히 약해지더니 이제는  겨우 동굴을 밝혀줄 정도로 되었
    다. 대신 뿌리를 통해서  익룡의 정기를 모두 흡수한 열매는 계란
    만 하던 것이 이제는 어른 주먹만하게 커져 줄기가 지탱하지 못할
    지경이었다. 그 색깔은  붉다못해 동굴을 분홍색으로 물들여갔다.
    드디어 나무의 줄기까지도 열매에 영양분을 빼앗겨 시들어갔다.

      현수는 혹시나 열매가 떨어질까봐  급히 손을 뻗어 열매를 잡았
    다. 왠지 떨어뜨리면 안될 것 같았다.

      헌데.......

      "이... 이럴 수가?"

      믿지 못할 일이 벌어졌다.

      열매는 현수의 손이 닿는 순간 피부를 통해서 흡수되고 말았다.
    그것도 순식간에.

      쓰르르르.......

      현수는 아무런  동작을 취하지도  않았다. 내공을 끌어올리거나
    심법을 운용하지도 않았다. 원래 열매의 성질이 그런 모양이었다.
    만약 그것이 바닥에 떨어졌더라면 어떻게 되었을까?

      열매의 기운이 몸으로 들어가자  현수의 몸은 마치 새옷으로 갈
    아입은 듯한 느낌을 받았다. 현수는 자신도 모르게 몸을 '부르르'
    떨며 잠시  황홀한 기분에 잠겼다. 하지만  열매는 다른 영물들과
    달라서 특별히  심법을 운용하거나 내공으로  다스려야 하는 그런
    성질이 아니었다. 현수는 만일의 사태에 대비해서 마음을 먹고 있
    었으나 몸에서는 어무런 변화가 일어나지 않았다.

      피식!

      '후후, 내가 너무 영물에  욕심을 부린 것인가? 기대한 것에 비
    해서 별로 효능이 없는  모양이군. 이래서 보물은 주인이 따로 있
    다는 말이 나온 것인가?'

      현수는 기대했던 것에 비해서  너무 싱겁게 끝나자 약간은 당황
    했다.

      하지만 당황할 겨를도  없었다. 나무에서 열매가 떨어지자 나무
    는 급격히 시들어갔고, 그 결과 뿌리의 응집력이 떨어지면서 익룡
    의 뼈들이 흔들리기 시작했다.

      찌찌찌......

      툭! 툭!




      "어... 어?"

      현수는 더 이상 머무를  수가 없었다. 그는 즉시 밑으로 뛰어내
    려 자신이 밀려왔던 물가로 몸을 날렸다.

      우르르... 쿠르르... 쿵쾅.....!

      워낙 엄청난 양의 뼈가 무너져 내렸기 때문에 동굴 전체가 요동
    을 쳤다. 헌데 물가로 달리던  현수는 십 장도 가지 못하고 그 자
    리에 멈춰 설 수밖에 없었다.

      "캬아우!"

      현수 앞에는 집체만한 익룡이 버티고 서 있었다.

      익룡은 수로에서 금방 나와 온몸이 물로 흠뻑 젖어 있었다.

      '이런 낭패가 있나? 하필이면 이런 때에 나타나다니.......'

      현수도 자신의 현재 무공  실력으로는 익룡과 같은 영물을 상대
    하기에는 벅차다는  것을 알고 있었다. 특히  동굴은 좁은 곳이라
    피할 곳이  없어 더욱 어려워 보였다.  반면에 익룡은 본능적으로
    현수가 자신의 보금자리를 파괴한 장본인이라는 것을 알고는 사생
    결단을 할 분위기였다.

      "캬악!"

      쿵쿵쿵......!

      익룡은 그대로 현수를 향해서 돌진해 왔다.

      "크릉!"

      쾅!

      "허억!"

      현수는 익룡의  공격을 간신히 피하고, 다시  익룡의 뼈가 쌓여
    있는 동굴로 달려들어갔다.

      우르르르......

      그곳은 아직 뼈가 무너져  내리지는 않았지만 크게 요동을 치고
    있었다.

      현수는 넓은 공간으로 들어오자 약간 호승심이 생겼다. 비록 그
    림 속의 무공을 대성하지는  못했지만 익룡을 상대로 자신의 무위
    를 검증받고 싶었던 것이다.

      "크아악!"

      익룡은 꼭대기에 나무가 없어진  것을 보고는 크게 소리를 질렀
    다.

      '지금이 기회다.  놈이 방심을  한 사이에 급소를  공격해야 한
    다.'

      현수는 익룡이  잠시 주춤하는 사이에 빠져  나갈 궁리를 했다.
    하지만 익룡의 급소를 찾는  것은 쉬운 일이 아니었다. 그가 그간
    에 보아온 책 속에는 익룡에 대해서 구체적으로 기술한 것이 없었
    다.

      '그래! 눈을 공격해 보자.  다른 곳은 별다른 효과가 없을 것이
    다.'

      현수의 생각대로 익룡의 몸은 철갑과 같은 비늘로 덮혀 있어 사
    람의 힘으로는 뚫기가 불가능하다. 특히 현수는 병기를 가지고 있
    지 않기  때문에 공격한다는 것 자체가  무의미한 것이다. 하지만
    단 한 곳. 익룡의 눈은  유일한 약점이다. 물론 그것도 익룡이 정
    상적이라면 약점이  될 수가 없다. 만약  누군가가 공격을 하려는
    의도를 보이면 익룡은 반사적으로 눈을 감아버릴 것이다.

      현수가 눈을 공격하려는 것은  익룡이 잠시 정신을 차리지 못하
    고 있기 때문이었다. 그는 즉시 옆에 놓여 있는 검 크기만한 익룡
    의 뼈를 들고는 몸을 날렸다.

      "쉬이익!"

      "하얍! 승천응조(昇天鷹爪)!"

      현수는 전력을 다해서 익룡의 눈을 공격했다.

      "크아악!"

      푸아아....

      익룡의 비명과 함께 왼쪽 눈에서 피가 분수처럼 흘러나왔다.

      현수는 눈을 찌르고는 익룡이  휘두르는 힘을 견디지 못하고 바
    닥으로 떨어졌다. 헌데 공교롭게도 익룡의 피가 대부분 현수의 몸
    위로 떨어졌다.  피의 양이 너무 많아  순간적으로 현수는 완전히
    피로 목욕을 하고 말았다. 전설의 얘기가 사실이라면 현수는 또다
    시 커다란 기연을 얻은  것이다. 전설에 의하면 익룡의 피로 목욕



    을 하면 금강불괴의 경지에  이르게 된다고 한다. 그것은 금방 증
    명되었다. 익룡의  피는 현수의 피부에 닿는  순간 모두 흡수되고
    말았다. 현수는 거의 옷이라고 할 수 없을 정도로 남루한 옷을 입
    었고, 또한 물 속에 들어오기 전에 몸을 가볍게 하기 위해서 신발
    조차도 신지 않았기  때문에 전신에 골고루 피를  흡수할 수 있었
    다. 과연 전설의 얘기가  맞는지는 앞으로 두고보면 알게 될 것이
    다.

      반면에 동굴은 완전히 난장판이 되고 말았다.

      익룡은 급소인 눈이 부상을  당하자 정신을 차리지 못하고 발광
    을 했다. 때문에 지금까지 간신히 견디고 있던 뼈무더기가 무너지
    기 시작했다.

      콰콰쾅!

      우르르... 쾅쾅쾅......!

      밀폐된 공간에서 엄청난 양의  뼈가 무너지자 동굴의 천정은 그
    영향으로 균열이 일어나기 시작했다.

      쩌쩌쩍....

      "아... 아니? 낭패다!"

      현수는 다시 뒷걸음질을 치며 다시 밖으로 나오기 시작했다.

      반면에 익룡은 더욱 발광을  하더니 이제는 뼈무더기에 덮혀 빠
    져나오지 못하고 발버둥을 쳤다.

      "크아악! 크아악!"

      이때, 드디어 문제가 생기고 말았다.

      균열이 가장 많이 난 동굴 천정에서 물이 조금씩 흘러나오기 시
    작하더니 완전히 뚫리고 말았다.

      콰쾅꽝......!

      쏴아아......!

      금방 동굴은 물에 잠기고 말았다.

      "어... 어어!"

      현수는 물에 휩쓸리지 않기 위해서 발버둥을 쳤지만 인간으로서
    는 거부할 수 없는 자연의 힘이었다.

      "흡!"

      순식간에 현수는 급류에 휘말려 사라져버렸다.

      연이어 동굴은 완전히 내려앉고 말았다.

      쿵쾅... 쿠르르... 쾅쾅......!




      모든 일이 마치 꿈  속의 일처럼 느껴졌다. 하지만 이것은 부정
    할 수 없는 현실이었다. 무림인들이 꿈에도 그리던 익룡의 내단과
    뼈들은 모두 땅 속에 묻히고 말았다.

      그런데 과연 다시 급류에 휘말린 현수는 어떻게 되었을까?



      봄날.

      꽃, 푸른 하늘, 생동하는 자연.

      항상 이렇게 맑고 싱그러운 날이면 얼마나 좋을까?

      온 천지가 푸르름과 예쁜  꽃으로 물들어 있다면 인간의 생로병
    사와 근심걱정이 저절로 사라질 것이다.

      하지만 균형과 조화의 섭리는 자연에도 그대로 적용되는 모양이
    다.

      자연의 혜택을 듬뿍 받고 있는  이곳이 높이를 알 수 없을 정도
    로 까마득한 절벽으로 둘러싸여 있는 것이다.

      아무리 빼어난  아름다움도 보아줄 사람이  없다면 무슨 소용이
    있겠는가? 천하의 절세가인(絶世佳人)도 보아 줄 남정네가 없다면
    한낱 촌부(村婦)와 다를 바가 없는 법.



      비천곡(秘天谷).

      천혜(天惠)의 비지(秘地)이긴 하지만 인간 세상으로부터 철저히
    고립되어 있는 곳. 하늘의 시샘인지 비천곡의 아름다운 자연은 주
    위의 절벽으로 가리워져 있다.

      사람이 이곳에서 살기 위해서는  절벽이나 커다란 새를 타고 내
    려와야 하는데 그것은  불가능하다. 아무리 뛰어난 비천곡의 자연
    조건도 결국은 그 빛을 발휘하지 못하고 마는 것이다.

      헌데 지금 이곳 비천곡에서  사람의 목소리가 들리는 것은 어찌
    된 일일까?

      "할아버지, 오늘과 같은 날씨면 약초도 많이 자랐겠죠?"

      "그래, 그 동안 단비도 많이 왔고 날씨도 좋았으니까 많이들 자
    랐겠지."

      목소리는 두 사람으로 조손(祖孫)간처럼 보였다.

      소녀는 옷은 남루하지만 주위의 꽃들이 시샘을 할 정도로, 아니
    꽃이 빛을 잃어버릴 정도로 아름다웠고, 반면에 노인은 매우 고집
    이 세고 세파에 찌든  얼굴을 하고 있었다. 소녀는 나이가 많아야
    십칠, 팔 세 정도밖에 되지  않을 것 같고, 노인은 적어도 칠십은
    되어 보였다.




      조손간은 어울리지 않고 매우 대조적이었다. 소녀가 한 송이 들
    국화라면 노인은 외롭게  고개숙인 할미꽃과 같은 느낌을 주었다.
    다만 서로 주고 받는 정겨운 대화가 두 사람이 조손간임을 증명해
    주었다.

      "그럼, 어디부터 갈 거에요? 절벽? 아니면 호수? 그것도 아니면
    들판으로?"

      두 사람은 지금 드넓은  비천곡의 평지를 가로지르며 얘기를 하
    고 있는 중이다.

      "그건 당연히 우리 소미가 원하는 곳으로 가야지."

      "호호호, 할아버지는  항상 나보고 정하래.  으음, 그럼 오늘은
    호수부터 가볼까?"

      소녀는 나이에 비해  천진난만하게 행동을 했고, 노인도 소녀와
    얘기를 할 때는 표정이  밝아졌다. 노인의 손녀에 대한 사랑이 남
    다른 모양이었다.

      "그렇게 하시지요. 공주님!"

      "호호호, 하하하!"

      두 사람은 호수가 있는 방향으로 걸어갔다.

      호수는 비천곡의  북쪽에 위치해 있는  이곳의 유일한 호수이자
    중요한 식수원으로 이용되고  있다. 이곳은 동물의 천국이기도 하
    다. 사시사철 호수의 주변에는 동물들이 물을 마시기 위해서 모여
    들어 동물들의 낙원을 이룬다.

      오늘도 호수에는 많은 동물들이 물을 먹기 위해서 와 있었다.

      어린 사슴에서 승냥이, 심지어 호랑이까지도 함께 물을 먹었다.
    이곳의 동물들은 먹을 것이 풍부하고 인간들로부터의 피해가 거의
    없기 때문에 동물들간에  적대적이지 않았다. 호랑이 바로 옆에서
    노루 새끼도 같이 물을 먹고 있었다.

      헌데 오늘은 호수 주변의 분위기가 다른 때와는 조금 달랐다.

      "할아버지, 동물들이 좀 이상한  것 같지 않아요? 왜 몰려 있을
    까요?"

      소녀는 동물들이 호숫가에서 뭔가를 구경하는 듯이 모여있는 것
    을 보았다.

      그녀는 호기심을 참지 못하고 동물들이 있는 곳으로 갔다.

      동물들도 소녀가 다가서자 옆으로 비켜주었다. 소녀와 동물들은
    친숙한 관계인 듯 반갑게 맞이했다.

      동물들이 구경하고 있는  것은 사람이었다. 그것도 온몸이 만신
    창이가 된 청년, 바로 현수였다.  옷에 묻은 익룡의 피는 물 속에
    서 모두 씻겼는지 원래의 모습 그대로였다.

      "아니, 사람이잖아? 할아버지!"

      소녀는 노인을 불렀다.

      노인은 이미 소녀가 보고  있는 것이 사람이라는 것을 알았는지
    놀라지도 않고 다가섰다.

      소녀는 노인을 불러 놓고는 벌써 현수의 상태를 살피고 있었다.

      "물을 너무 많이 먹고 정신을 잃었나 봐요."

      그녀는 노인을 보지도 않고 말을 했다.

      노인은 소녀를 밀어내고 현수를 진맥을 했다. 의술에 대해서 잘
    알고 있는지 능숙했다.

      한참을 진맥을 한 노인은 약간 심각한 표정이 되었다.

      "할아버지, 뭐가 잘못 되었어요?"

      소녀는 혹시 현수가 위험한 상태일까봐 걱정스럽게 물었다.

      노인은 고개를 저어 소녀의 말에 부정을 했다.

      "그러면 무엇 때문에 그러세요?"

      "글쎄? 몸에는 별로 이상이 없다. 헌데 진맥을 해 보니 좀 이상
    한 것 같구나."




      "뭐가요?"

      노인은 말을 하기가 곤란했던 모양이다.

      그는 잠시 머뭇거리다 말을 했다.

      "이 아이의 몸에는 알 수  없는 기운이 많이 흐르고 있다. 그것
    은 아직 내공으로 흡수되지는 못했지만 예사의 기운이 아니다. 나
    도 이런 기운이 있다는 것을 들어본 적이 없다. 어린 나이에 어디
    서 큰 기연을 얻은 모양이다."

      만년동자삼 때문일까? 하지만  노인의 태도로 봐서 그것은 아닌
    듯하다. 그는 의술에 관해서  만큼은 자신있는 태도를 취했다. 그
    렇다면 동굴에서 섭취한 열매 때문일까? 아무튼 노인은 고개를 갸
    웃거렸다.

      '할아버지가 모르는 기운도 있다니? 모를 일이군.'

      "그런데 그게 뭐가 이상해요?"

      소녀는 의아해 하면서도 집요하게 질문 공세를 했다.

      하지만 노인은 싫은 기색 없이 말을 했다.

      "그것은 이 청년이 어떻게 이곳으로 왔느냐 하는 것이다. 혹 나
    쁜 일로 도망을 쳤다면 우리에게도 좋을 것은 없다."

      노인은 현수가 악인(惡人)이 아닐까 하는 걱정을 했다.

      "하지만 이 분의 옷차림을  보세요. 할아버지는 항상 말씀을 하
    셨잖아요. 악한 사람은 가난한 사람들보다는 대부분 잘 사는 사람
    들이라고. 그렇다면 이 분은 결코 악인이 될 수가 없어요."

      소녀는 현수가 입은 옷을 보고서 말을 했다.

      그녀는 아직 바깥 세상을 본  적이 없어서 평소에 노인이 한 얘
    기를 듣고 판단한 것이다.

      "......."

      노인은 그래도 말이 없었다.

      "그럼, 할아버지는 이 분을 치료해 주시지 않을 생각이세요?"

      노인은 소녀의 말을 다 듣지도  않고 몸을 돌려 먼저 호수를 떠
    나고 있었다. 정체를 알 수 없는 사람은 치료할 수 없다는 입장을
    명확히 한 행동이었다.

      '할아버지께서는 아버님이 돌아가신 후로는 더욱 외곬수가 되셨
    다. 바깥 세상에 대한 증오심이 더욱 강해지신 거야.'

      소녀는 할 수  없이 혼자서 현수를 자신의  거처까지 옮겨야 했
    다.

      그녀는 주위에 있는 나무들로 간단히 이동 도구를 만들고, 동물



    들의 힘을 빌어 옮기기 시작했다.

      놀라운 것은 동물들이 그녀의  말을 고분고분 잘 듣는다는 것이
    었다. 동물들은 겁을  먹기는커녕 호기심에 소녀의 숙소까지 따라
    왔다. 소녀는  야생으로 자라고 있는 두  마리의 조랑말에 현수를
    실은 도구를 묶고 숙소까지 옮겼다.



      현수는 이틀 동안이나 깨어나지 못했다.

      충격이 컸는지 외상이 전혀 없는데 계속 혼수상태로 있었다.

      '나의 의술로는 알 수가 없다. 할아버지가 치료를 해 주지 않으
    면 이 분은 어떻게 될까? 할아버지가 저렇게 고집을 부릴 때는 아
    무도 설득시킬 수 없다.'

      소녀는 지난 이틀 동안 노인에게 식사를 해 주는 일을 제외하고
    는 거의 대부분의 시간을 현수의 곁에서 보냈다.

      외부 세계와 단절된 곳에서  오랫동안 조부와만 생활을 하던 소
    녀가 이성의 청년을 만났으니 어찌 호기심이 생기지 않겠는가?

      다른 한편으로는 현수의 옷차림이나 초라한 모습이 그녀로 하여
    금 모성애의 본능을 일깨웠는지도 모른다.

      그녀에게도 의문은 있었다.

      '할아버지의 말씀으로는 이곳을 벗어날 수 있는 길은 한 군데뿐
    이고, 그것도 할아버지가 폐쇄를  시켰다고 했다. 그렇다면 이 분
    은 어떻게 이곳에 왔을까?'

      뿐만 아니라 그녀는 현수를 보면서 그 동안 내면에 잠재되어 있
    던 외부세계에 대한 동경심이 다시 일어나기 시작했다.

      '외부의 세계는  할아버지가 말씀하시는  것처럼 정말로 악으로
    가득 차 있을까? 책에는 그렇게만 나와 있지는 않은 것 같은데...
    나는 언제나 이곳에서만 살아야 하나?'

      노인도 마음이 편치 않기는 마찬가지였다.

      그도 지난 이틀 동안 소녀가 현수를 간호하는 것을 계속 지켜보
    고 있었다.

      "저 아이의  무공이 정심한 것은  사실이다. 관상도 사악하지는
    않은  것 같다.  오히려  보통 사람들보다  선하게  보인다. 하지
    만......."

      그는 말을 하다 말고 마치 옛날을 회상하기라도 하듯이 깊은 상
    념에 젖어 들었다.

      '나는 가장  믿었던 친구에게 배신을 당하고  이런 곳에 숨어서
    여생을 보내고 있다. 아니,  나 혼자라면 참을 수가 있다. 하지만
    불쌍한 내 아들과 며늘아기, 그리고 저 아이의 인생까지도 희생시
    켜야 했다. 나는 또다시 다른 사람을 믿는 실수는 하지 않을 것이



    다.'

      그는 사람에 대한 배신감과 불신이 극에 달해 있었다.

      하지만 그는 자신의 일점 혈육인 소녀가 지극히 간호를 하고 있
    는 사람을 두고 차마 발길을 돌리지는 못했다.

      '저 상태로는 절대로 깨어나지를  못한다. 내 추측이 맞다면 저
    아이는 호수를 통해서  들어왔을 것이다. 지하수로는 물의 압력이
    강하고 유속이  빨라 내상을 크게 당했고,  머리에도 이상이 있는
    상태이다.'

      허나 세상에는 예외란 것이 있기 마련.

      노인은 자신의 생각이 잘못되었다는  것을 금방 확인할 수 있었
    다.

      "으으으......!"

      현수의 신음 소리가 들린 것이다.

      "공자님! 공자님! 정신이 드세요?"

      소녀는 현수가 의식을 회복하는 것을 보고는 소리쳤다.

      노인도 바로 안으로 뛰어 들었다.

      "할아버지!"

      소녀는 설마 노인이 자신을  지켜보고 있을 줄은 몰랐던지 노인
    의 등장에 놀랬다.

      노인은 즉시 현수를 진맥했다.

      "으음, 이상하군. 이해할 수가  없다. 이 아이에게 어떤 능력이
    있길래 스스로 내상을 치유한단 말인가?"

      그가 이틀 전에 현수를  진맥했을 때는 회생이 불가능했을 정도
    로 위험한 상태였다. 내장은 내상을 입어 거의 대부분 자리바꿈을
    한 상태이고, 머리도 심하게  상처를 입었었다. 헌데 지금은 단지
    충격의 후유증으로 정신을 완전히  차리지 못했을 뿐 내상이나 머
    리는 대부분 치료가 된 상태였다.

      현수의 상처 복원능력은 대부분 청동불괴공 덕분이다.

      만년동자삼과 온천수와  호수의 기운을 흡수한  현수는 몸 속의
    불순물을 제거하여 몸을 모태에서와 같은 순수한 상태로 유지하게
    되었었다. 그 상태에서  청동불괴공을 익히면서 수많은 고행과 단
    련을 한 결과 웬만한 상처는  스스로 복원할 수 있는 능력을 지니
    게 되었다. 만약 그가 청동불괴공을 대성했더라면 아예 이런 상처
    조차도 입지 않았을 것이다.

      아직 지하 동굴에서 흡수한 열매와 익룡의 피의 효능은 알 수가
    없다. 그것이 아니더라도  상처의 복원은 가능했기 때문에 별다른
    역할이 필요 없었다. 아니면 현수의 생각처럼 아무런 효능이 없는

    것이든지. 분명 두 가지 중에 하나일 것이다.


      며칠 뒤 소녀와 노인이 머물고  있는 동굴에 세 사람이 마주 앉
    았다.

      현수는 먼저 두 사람에게 정중하게 인사를 했다.

      "저를 구해주신 점 진심으로 감사를 드립니다."

      현수는 이제  완전히 정상을 회복했는지  원래의 신색을 회복했
    다.

      옷은 여전히 떨어진 상태로  있었지만 다른 부분은 이전과 다름
    이 없었다. 오히려 수염을  깎아 준수한 얼굴이 드러나자 두 사람
    은 다소  놀라는 눈치였다. 그의 옷차림과  얼굴은 너무 딴판이라
    언뜻 보아서는 어울리지 않았다.

      노인은 지난  며칠 동안 현수의 행동을  유심히 살폈다. 그리고
    소녀를 통해서  현수의 신세 내력을  듣고는 자신들과 비슷하다는
    점에 측은함을 느꼈다. 특히 그는 현수가 포대화상의 손자나 다름
    없다는 사실에 신뢰감을  가지게 되었다. 포대화상은 노인이 비천
    곡에 들어오기 전에 몇 번 만난 적이 있었다. 그때 노인은 노화상
    의 십시일반 설법에 크게 감명받은 바 있었다.

      "우리야 한 일이  있나? 자네 스스로 치유를  한 것인 걸. 헌데
    노화상께서 먼저 가시다니  안타깝구만. 약한 자들을 위해서 헌신
    적으로 노력하신 분이신데.... 그래  자네는 이제 어떻게 할 생각
    인가?"

      노인의 질문에 현수는 잠시 망설이다 말을 했다.

      "...폐가 되지 않는다면 잠시 이곳에 머물다 나갈 수 있는 길을
    찾아 볼 생각입니다."

      "음, 그럴 테지. 자네와  같은 젊은이가 이런 곳에서 썩을 수는
    없지. 이곳을 자네 집이라 생각하고 편안하게 지내게."

      "감사합니다. 이 은혜를 어떻게 갚을지 모르겠습니다."

      "뭐 은혜랄 게 있는가?"

      노인은 말을 하다가 잠시 중단을 했다.

      '은혜를 갚는다? 그렇다면.......'

      노인은 현수의 말에서 뭔가를 생각한 모양이다.




      "자네 방금 은혜를 갚는다고 했는가?"

      "예! 그렇습니다."

      "그렇다면 나중에 내 부탁 하나만 들어줄 수 있겠는가?"

      "도의에 어긋나지만 않는다면 최선을 다하겠습니다."

      현수는 흔쾌히 대답을 했다.

      씨익!

      대답을 들은 노인의 얼굴에는 알 수 없는 미소가 감돌았다.

      이렇게 해서 현수는 비천곡에서의 생활을 시작했다.

      현수는 비천곡을 벗어나는  것도 중요하지만 점창파에서의 일을
    생각하면서 일단은  무공을 좀더 연마하는  것이 좋겠다는 생각을
    했다. 그도 남에게 당하기만  하는 것이 즐겁지는 않았다. 그래서
    당분간은 비천곡에 머물면서 수련을 한 다음에 출구를 찾아 볼 생
    각을 했다.



      비천곡에서 현수의 무공 사부는 동물들이었다.

      현수는 비천곡을 처음으로 돌아  보면서 이곳은 그림 속의 무공
    을 익히기에 적합한 장소라고 생각했다. 지상의 온갖 동물들이 자
    연스럽게 어울려 놀며 싸우기도 하는 모습이 그림 속의 무공을 연
    상할 정도였다.

      지난 이 개월 동안 현수의  그림 속의 무공은 많은 진전이 있었
    다. 모두가 동물들 덕분이었다.

      "동물들이 결사적으로 싸움을  하지 않아 대성을 하기에는 어렵
    겠다. 이건 결국 잔인한 인간들의 무공일 수밖에 없다."

      현수는 동물들이 장난치듯 하는 싸움을 보면서 인간의 잔인성을
    새삼 느꼈다.

      이곳의 육식동물들은 자연사(自然死)하는 동물들만 먹어도 충분
    하기 때문에 일부러 작은 동물들을 해치지를 않았다. 때문에 동물
    들간에 두려움이나 공포심은 존재하지 않아 사이좋게 지냈다.

      "어쩌면 인간은 야생  동물들보다도 더 악한 족속들일지도 모른
    다. 동물들은 자기가 먹을  만큼만 있으면 더 이상 욕심을 부리지
    않는다. 하지만  인간들은 먹을 것이 충분한  데도 자기보다 약한
    사람들을 착취해서 부를 축적하고  결국 다른 사람들의 인생을 망
    치게 만들기도 한다. 결코 만물의 영장이라고 할 수는 없다."

      현수는 동물들의 생활을 보면서  인간 세상의 어두운 면을 되돌
    아 보았다. 그것은 어린 청년으로서는 생각하기 힘든 내용이었다.

      "그림 속의 무공도 대략 삼  성 정도 익혔고, 광혈수도 많은 진



    전이 있었으니 이제는 출구를 찾아보는 것이 좋겠다."

      이때 현수를 부르는 소리가 들려왔다.

      "곽공자님!"

      소미가 손에 바구니를 들고 걸어왔다.

      "아, 유낭자! 벌써 점심시간이 되었소?"

      "예! 수련은 많은 진전이 있었나요?"

      소미는 눈을 반짝이면서 말을 했다.

      "예, 목표했던 것은 대략 마쳤습니다."

      "예에...."

      현수가 무공 수련을  다 했다는 말을 하자  소미의 표정이 금방
    어두워졌다.

      사실 소미는 현수의 무공이 어느 정도인지는 모른다. 그것은 현
    수가 가능한 소미나 노인이  보는데서 무공을 익히지 않은 까닭도
    있지만, 노인이 무공을 익히는 것을 싫어하기 때문에 무공을 익힐
    때는 두 사람 가까이 가지 않았기 때문이다.

      소미의 표정이 어두운 것은 현수가 무공을 다 익히면 떠나야 한
    다는 것을  알기 때문이었다. 이 개월이라는  시간이 지나는 동안
    현수와 소미는 수련을 하는  시간을 제외하고는 대부분을 함께 보
    냈다. 소미는 십칠 년이라는  세월 동안 외부 사람들과 접하지 못
    하다가 현수와 같은 젊은  사람을 만났으니 얼마나 정이 들었겠는
    가? 그녀는 속으로 현수가 오랫동안 이곳에서 무공을 익히기를 바
    랬다.

      소미는 금방 자신의 감정을  다스리고 가져온 음식으로 같이 식
    사를 했다.

      밥을 먹으면서 현수가 말을 꺼냈다.

      "이제부터는 나가는  출구를 찾아 볼까  합니다. 유낭자께서 좀
    도와 주시겠습니까? 저는 아직 이곳의 지리를 잘 몰라서 그렇습니
    다."

      현수는 소미의 마음도 모르고 나갈 궁리만 했다.

      "예, 하지만 출구를 찾는 것은 불가능할 거예요."

      소미는 현수와 같이 다니는  것은 좋아서 대답은 했지만 고개를
    흔들었다.

      "이 넓은 곳에 출구하나 없겠습니까?"

      현수는 소미의 말이 이상하다고 생각했다.

      그도 노인과 소미가 사연이 있어 이곳에서 산다고는 생각했지만



    나가는 통로가  없을 거라고는 믿지 않았다.  두 사람이 자신처럼
    절벽에서 떨어졌다는 얘기를 듣지 못했으니 스스로 들어왔다면 당
    연히 나가는 출구도 있을 거라고 생각한 것이었다.

      그의 생각은 소미의 다음 말에 의해서 산산히 부서지고 말았다.

      "출구는 할아버지께서 들어오시면서 봉쇄하셨어요. 저의 아버님
    께서도 살아 생전에 출구로 나가기 위해서 오랜 세월 동안 노력을
    했지만 결국  실패하고 말았어요.  그래서 부모님들과 마찬가지로
    저도 이곳에서 생을 마쳐야 할 형편이에요."

      소미의 말은 다소 쓸쓸하게 들렸다.

      '음, 이들에게는 뭔가  깊은 사연이 있는 모양이구나. 그렇다면
    어떻게 하는 것이 좋을까?  어르신을 만나서 직접 확인할 수도 없
    고, 그렇다고 없다는 사실을  뻔히 알면서도 무작정 찾아 나설 수
    는 없지 않은가?'

      현수가 고민을 하고 있을 때 소미가 말을 했다.

      "참, 할아버지께서 저녁에 잠시 뵙기를 청했습니다."

      "어르신께서 말입니까?"

      "예!"

      이런 일은 처음이었다.

      노인은 현수에게 이곳에 있을 것을 허락한 후로는 한 번도 부르
    거나 만난  일이 없었다. 그는 무엇을  하는지는 모르지만 자신의
    거처에서 거의 나오지를 않았다. 간혹 약초를 캐기 위해서 나오는
    경우는 있지만 그때도 먼 발치에서 볼 뿐이었다.

      현수는 노인의 거처에서 약 냄새가 많이 났기 때문에 의술에 관
    해서 연구를 한다는 정도만 생각했다.

      "음, 이렇게 많은 기화이초들은 처음 본다."

      현수도 의술에 능한 노화상을  오랫동안 따라 다녔기 때문에 의
    술이나 약초에 대해서는 어느 정도 알고 있었다. 하지만 지금까지
    이렇게 많은 약초들이 한꺼번에 있는 것을 본 적은 물론이고 상상
    한 적도 없었다.

      노인의 거처에 들어서는 순간 통로의 양 옆으로 자라고 있는 약
    초들을 보고서 그는 놀랬다.

      하지만 그것은 시작에 불과했다.

      "이것은 구엽지초(九葉之草)가 아닌가? 이것은 남만지역에만 서
    식한다고 하던데......."

      그의 말은 다음의 약초를 보고는 끊어지고 말았다.

      "저것은 하수오고,  옆의 것은  최소한 수백 년은  넘은 산삼이
    다."

      한 마디로 노인의 거처는 최고의 약초라는 신초(神草)들의 비고
    (秘庫)였다.

      잎의 숫자가 아홉 개로 죽어가는 사람도 살린다는 구엽지초에서
    부터 산삼에 이르기까지 희귀한 약초들이 모두 모여 있었다. 더욱
    놀라운 것은 이들은 정기를  지닌 약초들이라 서식지를 옮기면 살
    지 못한다고 알려져 있는데 이곳에 군락을 이루며 살고 있다는 점
    이었다.

      '어르신은 내가 알고  있는 것보다 더욱 신비로운 기인(奇人)이
    시구나.'

      이렇게 생각을 하고 있는데 노인의 목소리가 들렸다.

      "들어오시게!"

      현수가 도착한 것을 안 모양이다.

      "예!"

      현수는 안으로 들어갔다.

      노인의 목소리가 들리는 곳으로 들어서자 그곳에는 새로운 광경
    이 펼쳐져 있었다.




      방의 사면에는 비천곡에 있는 동물들의 표본이 박제되어 진열되
    어 있었다. 연구용으로 사용되는 것들이었다.

      노인은 커다란 단로에 불을 피우고 있었다. 주위에는 수많은 약
    초들이 흩어져 있고, 방 안은 약냄새로 진동했다.

      잠시 후 두 사람은 자리를 마주하고 앉았다.

      "그 아이의 말은 사실이네."

      "다른 방법은 전혀 없습니까?"

      현수는 노인에게 통로에 대한 의문을 보였다.

      "글쎄? 전혀 없는 것은 아니지만 그건 자네가 동의를 해야만 가
    능하지."

      노인은 현수에게 뭔가를 제의할 생각인 듯 했다.

      "예? 그럼, 제가 동의를 하면 방법이 있다는 말씀이신가요?"

      "그렇네."

      "그게 무엇입니까?"

      현수는 조급한 마음이 들었다.

      "자네와 내가 한 가지 거래를 하는 것이지."

      "거래라니오?"

      "만약에 자네가 나의 부탁을 하나 들어준다면 그 통로를 파괴하
    는 방법을 가르쳐 주겠네."

      현수는 이상하다는 생각이 들었다. 그는 분명 노인에게 부탁 한
    가지를 들어주겠다고 했다. 그런데 굳이 거래를 하자는 이유는 무
    엇일까?

      "자네는 내가 굳이 거래를 하자는 이유가 무엇인지 궁금하겠지.
    하지만 자네가 약속한 부탁은 나중에 요구할 생각이네."

      "좋습니다. 지금의 요구사항은 무엇입니까?"

      현수도 노인의 제안을 받아들일 심산이었다.

      "그건 어렵고도 쉬운 일일세. 자네가 내 의술을 배워 한 사람과
    겨뤄 이겨야만 하는 것일세. 그 동안 자네를 지켜본 결과 내 의술
    을 배우는 것은 어렵지가  않을 것이란 판단을 내렸네. 한데 시간
    이 많지 않다는 것이 문제일세."

      노인의 표정이 다소 어두워졌다.

      "시간이 얼마나 있습니까?"




      "앞으로 일 년밖에 없다네. 그 안에 나와 소미를 상대로 의술을
    실험하여 통과한다면 나도 약속을 지키겠네."

      "어르신과 유낭자를 대상으로 실험을 한다고요?"

      현수는 놀란 눈으로 말했다.

      "그렇네. 결국 의술이란 인간을 대상으로 하는 것이 아닌가?"

      "......."

      잠시 침묵이 흘렀다.

      현수는 심각한 표정으로 말을 했다.

      "전 어르신의 요구사항을  언제라도 들어드릴 용의가 있습니다.
    하지만 두  분을 대상으로 실험을  하는 방법이라면 사양하겠습니
    다. 의술이란 병든 사람을 치유하는 것이 목적이므로 성한 사람을
    대상으로 함부로 실험을 하는 것은 의술의 근본 취지에 맞지 않다
    고 생각합니다."

      '후후, 노화상께서 단단히  교육을 시키셨군. 갈수록 마음에 드
    는 아이로구나.'

      이때 두 사람의 대화에 끼어든 사람이 있었다.

      "그건 곽공자님의 오해예요!"

      소미가 나타났다.

      그녀는 처음부터 두 사람이 대화하는 것을 밖에서 듣고 있었다.

      현수도 그 사실을 알고 있었다.

      "소미야!"

      노인은 다소 당황하는 눈치였다.

      그는 소미가 말하는 것을 막으려 했다.

      하지만 현수의 입장은 달랐다.

      "유낭자, 그게 무슨 말씀입니까? 제가 어떤 오해를 했다는 것입
    니까?"

      소미의 표정은 평상시와는 달리 상당히 굳어 있었다.

      "할아버지께서 일 년이라고 말씀하신 것은......."

      "소미야! 그런 얘길 할 필요는 없다."

      노인은 소미의 말을 끊었다. 하지만 소미는 막무가내였다.

      "할아버지는 이제 일 년을 채 넘기지 못하실 거예요. 그래서 기
    간을 일 년으로 정하신  겁니다. 할아버지께서는 그 동안 저의 문



    제로 노심초사 해 오셨어요. 당신의 명(命)이 다하셨다는 것을 아
    시고는 고민하신 거죠. 그때 공자님께서 나타나신 겁니다. 할아버
    지께서는 공자님을 보시고  한편으로는 반갑기도 하시고, 다른 한
    편으로는 걱정도 하셨습니다. 그래서 그 동안 지켜보기만 하신 겁
    니다. 저와 당신을 실험하라고 하신 것은 당신께서는 목숨을 다하
    셨기 때문에, 그리고 저는 이후에 세상에 나가서도 잘 돌봐달라는
    의미로 말씀하신 겁니다.  마지막에 공자님께 요구할 부탁도 바로
    저와 관련된 것입니다."

      "......."

      방 안은 갑자기 무거운 침묵이 흘렀다.

      현수는 등을 돌린  채 앉아 있는 노인을  보고서 측은한 마음이
    들었다.

      "죄송합니다. 제가 생각이 짧았습니다. 용서하십시오. 어르신의
    뜻에 따르도록 하겠습니다."

      현수가 말을 하자 노인은 몸을 돌렸다.

      "아닐세. 내가 너무 내 욕심만 부렸는지도 모르지. 나는 이날까
    지 내 개인의 복수를 바란  적은 한 번도 없었네. 그 자가 아무리
    나를 속였다고 하더라도 나의  자만심이 없었더라면 결코 그 자의
    속임수에 넘어가지 않았을 것이네. 하지만 나는 내 아들이 가슴에
    한을 안고 죽어가던 모습과 며느리의 저주에 가까운 절규, 그리고
    소미 저 아이까지도 이곳에서  살아가야 한다는 생각을 할 때마다
    그 인간을 용서할 수가 없다네."



      마의수(魔醫手).

      사파의 제일의(第一醫)로 이름난 전설적인 인물.

      정파의 제일의라는 활수성의(活手聖醫)와  함께 제 이의 화타와
    편작으로 불리워지는 의원.

      일반인들에게 알려진 바로는  특히 자존심이 강하고, 마음에 들
    지 않는 사람은 아무리 위독한 상태라도 치료해 주지 않는 괴팍한
    인물로 알려졌었다.

      그런데 이상하게도 약 십오 년 전부터 그의 모습이 전혀 강호에
    나타나지 않는 것이다. 혹자는 강호에서 은퇴했다고도 하고 또 다
    른 사람들은 실험을 하다가 독에 중독되어 죽었다고 하기도 했다.

      노인은 자신을 마의수라고 소개했다.

      "벌써 십오 년이라는 세월이  흘렀네. 저 아이가 겨우 걸어다닐
    때였으니. 나는 어느 날인가 절친한 친구인 활수성의의 방문을 받
    았네. 강호에 알려진 것과는  달리 그와 나는 어릴 적부터 친구였
    네. 한때는 의술을 배우면서  동문수학한 적도 있었지. 도중에 나
    는 혼자서 공부하기 위해서 뛰쳐나왔지만 그는 끝까지 한 스승 밑
    에서 익혀 대성했네. 우리는  비록 다른 길을 걸어 경쟁은 했지만
    가장 친한 친구 사이였네.  나는 사람을 사귀는 것을 별로 좋아하
    지 않지만 그 친구만은 좋아했고 그래서 반갑게 맞이했다네.

      그날도 나와 그 친구는  밤늦도록 술을 먹으면서 얘기를 나누었
    지. 헌데 술을  마시던 그 친구가 갑자기  나에게 한 가지 제안을
    했네. 내기를 하자는 것이었지.  나는 원래 호승심이 강하고 누구
    에게도 지는  것을 싫어하기 때문에 흔쾌히  동의를 했지. 그런데
    문제는 무엇을 걸고 내기를 하느냐 하는 것이었네. 서로의 자존심
    이 걸린 문제였기 때문에 시시한 것을 걸 수는 없었네. 그래서 지
    는 사람이 강호에서 은퇴를 하기로 했다네.

      그는 굳이 침술로 내기를 하자고 하더군. 그때까지 우리는 술을
    많이 마셨기 때문에 침술로 하면  쉽게 승부를 낼 수 있다는 주장
    이었지. 나는  혹시 자신감이 없다는 인상을  주게 될까봐 승낙을
    했다네. 문제는 거기에서 발생을  했네. 내가 만약 조금이라도 이
    성을  갖고  자존심을   버렸더라면  이렇게  되지는  않았을  텐
    데......."

      노인은 옛일을 생각하며 격정에 잠겼다.

      "결국 나는  패하고 말았네. 너무 취해서  실수를 하고 말았네.
    헌데 그 친구는 취했다는 생각이 들지 않을 만큼 침착하게 침술을
    펼쳤지. 나는 그때에야 그  친구에게 당했다는 것을 깨달았네. 놈
    은 이미 술을 먹기 전에 해독약을 먹었고, 그 이전에 처음부터 계
    획을 하고 왔었네. 더욱  무서운 것은 자신의 계획이 탄로가 나더
    라도 내가 자존심 때문에 어쩔 수 없이 은퇴 할 것이라는 것을 놈
    은 미리 알고 있었다는 것일세. 나는 결국 친구에게 당한 것이 아
    니라 내 자신에게 당한 꼴이 되고 말았네. 하지만 나는 내 자신이
    나 가족을  위해서라기보다는 백성을 위해서  놈과 같은 위선자는
    반드시 응징되어야 한다고 생각하네."

      그는 잠시 쉬고는 다시 말을 계속했다.

      "내가 자네에게 했던 전제  조건은 취소하네. 자네가 그 친구에
    게 복수를 하던 하지 않던 내 의술은 물려주고 싶네. 만약 자네가
    내 의술을 익혀  노화상과 같은 일을 한다면  나는 죽어서도 편히



    눈을 감을 수 있을 걸세."

      노인은 말을 끝마쳤다.

      "어른신의 건강은?"

      현수는 노인의 의술로 건강을  회복할 수 없느냐는 뜻으로 말을
    했다.

      "아무리 뛰어난 의술도 하늘의 뜻을 거역할 수는 없네."

      그건 그가 천명을 다했다는 뜻이었다.



      그날 이후 현수는 노인의 지도하에 의술을 익히기 시작했다.

      먼저 의서(醫書)를 읽고 이해하는 것부터 시작했다.

      노인의 방 옆에 있는 서가에는 노인이 수집한 수천 권의 의서가
    꽂혀 있었다.

      의술의 기초에서부터 화타나  편작의 저술에 이르기까지 세상의
    모든 의서들이 망라되어 있었다.

      현수는 이 의서를 탐독하는데 이 개월 반이라는 시간이 걸렸다.

      노인은 현수의 오성(悟性)에  놀랄 따름이었다. 그는 의서를 읽
    는 데에 독최소한 반  년은 걸릴 것으로 생각했다. 그리고 실습을
    하는데 반 년이 소비될 것으로 보고 시간이 부족할 지도 모른다고
    판단했다. 헌데 현수는 의서를 이 개월 반만에 독파해 버렸다. 물
    론 그것은 노인과 소미의  헌신적인 뒷받침이 있었기 때문에 가능
    했지만 놀라기에 충분했다. 노인은 현수가 책을 읽을 동안에는 옆
    에서 떠나지  않고 이해하기 힘든 부분이  나오면 설명해 주었고,
    소미는 현수가 생리작용을 할  때를 제외하고는 밖으로 나갈 필요
    가 없도록 배려를 해 주었다.



      다음은 실습이었다.

      현수에게 실제로 힘든 것은  바로 이 과정이었다. 책을 읽는 것
    은 평소 그의 취미이자 특기이고 노화상에게 배운 것도 있기 때문
    에 별반 어려움이 없었지만,  실습은 독한 마음을 먹지 않으면 하
    기 힘든 과정이었다.



      약황신편(藥皇神篇).

      전 십 권의 의서.

      노인이 비천곡에 들어와서 십오 년 동안 심혈을 기울여 만든 의
    서였다.




      이 책이 일반 의서와 다른  점이 있다면 순전히 실습을 위한 의
    서라는 것이었다. 노인이  비천곡의 동물들을 통해서 갖가지 실험
    을 한 결과를 토대로 저술한 책이었다.

      현수는 이 책을 옆에 놓고서 실습을 했다.

      그에게 가장 힘이 들었던 것은 동물들을 해부하는 것이었다.

      그는 처음에 노인이 칼을 들고 동물들의 배를 가르는 것을 보고
    는 기절을 할 뻔 했다. 그나마 노인이 미리 침(鍼)으로 마취를 한
    상태라 동물들이 고통을 못 느끼는 것이 다행이긴 했지만, 쏟아지
    는 피와 비린내, 그리고  내부의 기관들. 그로서는 견디기가 힘든
    것들이었다. 그는 약 한 달이 지나고서야 겨우 적응을 했다.

      약황신편은 모든 의술을 집대성한 의서였다.

      현수는 약황신편을  익히는 과정에서 신체의  비밀을 하나 둘씩
    이해하기 시작했다. 그리고 그것은 그의 무공에 대한 이해도를 극
    도로 높혔다.

      그림의 무공의 경우, 현수는  그림 속의 여러 가지 자세가 동물
    과 인간의 신체 기능을 최대한 향상시킬 수 있는 동작으로 이어져
    있다는 것을 이해하게  되었다. 아무리 화려하고 위력적인 무공이
    라 하더라도 신체에 무리를  주는 동작을 지나치게 많이 한다든가
    아니면 그것을  무시하고 만들었다면 그  무공은 오히려 무인에게
    해를 끼칠 수도 있다.

      현수는 마겸과 강호 대문파들의 무공을 토론하면서 사람들이 쉽
    게 익히지 못하거나 아니면  대성을 이루지 못하는 무공에 대해서
    파악했던 것도 결국은 그와 같은 이치였다. 그때는 단순히 무공의
    원리로만 이해했지만 이제는 신체를  가지고 무공을 판단할 수 있
    게 되었다.



      다음으로 익힌 것은 침술과 용독술에 관한 것이었다.

      침술은 노인의 주특기라 다른 것보다는 쉽게 배웠다. 노인은 활
    수성의와 침술에서 패했기 때문에 지난 십오 년 동안 각고의 노력
    끝에 입성(入聖)의 경지에 이르렀다.

      그 스승에 그 제자라, 현수는 이 개월 정도만에 거의 노인의 경
    지에 이르게 되었다.  천하제일의라는 노인이 익힌 평생의 절학을
    현수는 불과 이 개월만에 익힌 것이었다.

      하지만 노인은 놀라지도 않았다. 오히려 지나치게 빠른 것을 걱
    정했다. 그는 가능하면 천천히 익힐 것을 강조했다.

      다음은 용독술이었다.

      현수는 이미 독파파에게 당한 적이 있기 때문에 이 부분에 대해
    서는 특히 열성적으로 익혔다.

      최음제에서 무형지독에 이르기까지, 그리고 독을 사용하는 법과
    해독하는 방법에 이르기까지 하나하나 차분하게 익혀나갔다.




      현수의 정신력은  특히 용독술을 익히는  과정에서 빛을 발휘했
    다.

      그는 독을 실험하기 위해서 자신의 몸에 독을 투여하여 손수 침
    으로 치료했다. 한 번은  실수를 해서 일 주일이나 몸이 마비되어
    노인과 소미를 애태운 적도 있었다.

      이렇게 현수가 비천곡에서 보내는 하루하루는 향후 무림 질서를
    바꾸는 중요한 밑거름이 되었다.

      한편 현수의 실종 문제가  마겸의 공표로 알려지면서 강호는 또
    한 차례의 홍역을 치루게 되었다.

      먼저 이곳은 사황교의 교주가 있는 밀실.

      복면인이 교주에게 막 보고를 마친 후였다.

      "네가 직접 확인을 했느냐?"

      "예, 노야!"

      교주에게 보고를 하는 자는  점창파 대전의 천정에서 회의를 지
    켜보던 그 복면인이었다.

      "실종이라? 마겸은 전혀 모르는 것 같더냐?"

      "예, 오히려 문도들의 반대를  무릅쓰고 공표할 것을 지시한 것
    도 바로 그였습니다. 제  판단으로는 그도 뭔가를 짐작은 하고 있
    는 것 같았습니다만 표현은 하지 않았습니다."

      복면인은 당시의 상황을 상세히 보고했다.

      노인은 잠시 생각을 하고는 옆에 있는 부교주에게 말을 했다.

      "부교주!"

      "예, 노야!"

      쿵!

      부교주의 머리가 바닥에 부딪히는 소리였다.

      "너는 마겸과 제왕성주의 관계를 알고 있느냐?"

      "......."

      부르르.......

      부교주는 대답을 하지 못하고 몸을 떨었다.

      그는 교주에게 질책을 당할까봐 두려움에 떤 것이다.

      하지만 교주는 의외로 부드럽게 말을 했다.




      "조사를 해 보아라. 재미있는  일을 발견할 수 있을 것이다. 그
    리고 제왕성을 다시 주시해라. 이번 일이 그들의 장난일지도 모른
    다."

      "알겠습니다!"

      쿵! 쿵!

      다음은 점창파의 입구.

      이곳에서는 다시 지난번과 같은 일이 벌어지고 있었다. 다른 점
    이 있다면 사파의 인물들은 보이지 않고, 정파의 사람들만 점창파
    사람들과 대치하고 있다는  것이었다. 허나 사파의 인물들이 이렇
    게 쉽게 비도를 포기하지는 않을 것이다. 그렇다면 그들은.......

      아무튼 오늘도 마겸이 곤욕을 치루고 있었다.

      지난번에 비해서 정파의 고수들의 목소리가 큰 것을 보면 알 수
    있었다.

      "장문인, 우리보고  그 말을 믿으란 말이오?  우리는 지난 번의
    약속대로 일  년 동안 점창파의 일에  관여할 생각이 없었소이다.
    허나 그 약속은 점창파  스스로가 파기를 했소이다. 그 점은 이해
    하시겠소?"

      말을 한 사람은 청성파의 장문인인 이철무(李鐵武)이다.

      "면목이 없소이다. 하지만 이  마겸이 무림의 명예를 걸고 여러
    분들께 말씀드릴 수 있는 것은 우리는 지난 반 년 동안 최선을 다
    하여 그 아이를 찾으려고 노력을 했다는 것이오."

      마겸은 목에 힘을 주어 말을  했지만 정작 말은 힘없이 흘러 나
    왔다.

      "하지만 결국은 찾지 못했잖소?"

      "......."

      마겸은 아무말도 하지 못했다.

      "시주! 소승이 질문을 해도 되겠소이까?"

      두번째 나선 사람은 소림의 경오대사였다.

      그는 이번에는 더 많은  승려들을 데리고 왔다. 그 숫자가 십팔
    명인 것을 보며 십팔 나한진을 익힌 소림의 고수들이 분명했다.

      "말씀하십시오."

      "제가 알기로는  점창파는 점창산의  산세를 절묘하게 이용하여
    지어졌다고 알고 있는데 맞습니까?"

      "그렇습니다."

      "그리고 우리가 지난번에  확인을 했듯이 진식이나 절벽을 통하



    지 않고는 내왕이 불가능하다고 하던데 그것도 사실입니까?"

      "그렇습니다."

      마겸은 점점 마음이 답답해지는 것을 느꼈다.

      그는 경오대사의 질문의 요지와  그 종착점이 어딘지를 알고 있
    기 때문에 답답했던 것이다.

      "그렇다면 내부의 협조자가 없이는 안으로 들어가지도 나오지도
    못한다는 것을 인정하십니까?"

      마겸은 잠시 머뭇거리다 인정을 했다. 달리 거부할 사유가 없었
    다.

      "그렇습니다."

      경오대사는 이제는 기선을  잡았다고 생각했던지 거세게 몰아붙
    였다.

      "그렇다면 이상하지  않습니까? 밖으로 나올  수도 없는 아이가
    없어졌다면 일반인들은 어떻게 생각하겠습니까?"

      "당연히 점창파에서 숨겼다고 보겠죠."

      "그 외에는 설명할 방법이 없잖소?"

      경오대사의 말에 대답은 정파의 고수들이 했다.

      마겸은 솔직히 시인을 했다.

      "여러분들의 말씀에 일리가 있습니다. 저로서도 아직 이유를 알
    지 못하고 있습니다. 그  아이는 절대로 저에게 말도 없이 떠나갈
    아이가 아닙니다."

      "그렇다면 점창파 내에서  장문인도 모르게 일을 저지른 사람들
    이 있다는 말씀이오?"

      화산 장문인인 진인문의 이 말이 화약의 도화선이 되었다.

      "뭐요? 말씀이면 다 해도 되는 줄 아시오?"

      주명이 앞으로 나서며 반박을 했다.

      "너희 사부의 말이 그렇지  않느냐? 그게 아니라면 무공도 모르
    는 그 아이가 도대체 어디로 갔다는 말이냐?"

      "......."

      진인문의 말에 주명도 아무 말을 하지 못했다.

      한편 주명이 나서자 의아하게 생각하는 사람들이 많았다.

      주명은 평소  점창파 내에서 무공은  뛰어나나 다소 소심하다는
    평가를 받아왔었다. 마겸도  그가 비록 대제자이긴 하지만 후계자



    로 지목하기에는 미덥지  못하게 생각한 것도 바로 그때문이었다.
    그래서 점창파의 사람들은 지금처럼  어려운 상황에 그가 나선 것
    을 의외로 생각했다.

      '결국 저 아이가 일을 저지른 모양이군. 하지만 이 일이 밝혀지
    면 점창파 전체에 누가 되는 일이니.......'

      마겸은 심정적으로는 이제 주명이 범인이라고 믿고 있지만 달리
    도리가 없었다. 대제자인 그를  증거도 없이 처벌할 수는 없는 일
    이었다.

      그 생각은 장로들이나  마겸의 막내제자인 홍소희도 마찬가지였
    다.

      특히 홍소희는 주명과 채무겸의 연관성을 읽어냈다.

      '아무리 그렇지만 대사형 혼자서 일을 벌이지는 않았을 것이다.
    대사형은 이사형의 꼬임에  빠졌을 것이다. 결국 대사형의 어리석
    음과 이사형의 잔꾀가 일을 망치게 되었구나.'

      마겸과 고수들간의 얘기는 계속되었다.

      "여러분들께서는 저희들이 어떻게 했으면 좋겠습니까?"

      마겸은 솔직하고 직선적으로 말을 했다.

      그의 말에 정파의 고수들은 다소 주춤했다. 잘못 말하면 그들의
    의도가 드러날 수도 있기 때문에 조심스러울 수밖에 없었다.

      경오대사가 다시 나서며 말을 했다.

      그들은 사전에 의논을 했는지 바로 말을 했다.

      "장문인께서 그 아이의 문제를 강호에 공표한 이상 이제부터 그
    아이를 찾는데 공개적인 방식을 채택해야 할 것입니다. 따라서 빠
    른 시간......."

      경오대사는 말을 다 끝내지 못했다.

      멀리서 일단의 말들이 먼지를  일으키며 질주해 오자 모두들 시
    선을 그 쪽으로 돌렸다.

      두두두두.......

      "제... 제왕성이다!"

      "총사가 직접 왔다."

      말들은 금방 군중들이 있는 곳까지 달려왔다.

      "워워......!"

      도착한 사람들은 정말로  제왕성의 무사들이었고, 맨 앞에는 제
    왕성의 총사인 섭위충이 말을 타고 있었다.

      사람들은 잠시 얘기를 중단하고 총사를 맞이했다.

      마겸이 가장 먼저 나서서 인사를 했다.

      "총사께서 이 먼 곳까지 어인 일이시오?"

      마겸은 섭위충이 말에서 내리자 먼저 인사를 했다.

      헌데 마겸의 말에 다른 문파의 장문인들이 놀랬다.

      '마겸이 총사에게 저렇게 인사를 하다니?'

      '제왕성에서 좋은 일로 오진  않았을 텐데 마겸 저 자가 일부러
    저러는 것일까?'

      이들이 놀라는 것은 마겸의 말투 때문이었다.

      현 강호에서 제왕성의 총사라는 직책은 문파의 장문인이라도 공
    대를 해야 할 정도로 위엄이 있는 자리이다. 섭위충은 절대고수이
    자 머리까지 뛰어나 제왕성주까지도 존중해 주는 사람으로 알려져
    있다.

      사람들이 더욱  놀란 것은 섭위충이  마겸을 대하는 태도에서였
    다.

      그는 말에서 내리는 즉시  정중하게 포권을 하면서 마겸에게 인
    사를 했다. 사람들의 짐작과는 정반대였던 것이다.

      "섭위충이 장문인께 인사를 올립니다. 그 동안 별고 없으셨습니
    까?"




      장문인들은 물론이고 점창파의 문도들까지도 놀랬다.

      '섭위충이 마겸에게 고개를 숙이다니? 저 자는 제왕성주를 제외
    하고는 아무에게도 고개를 숙이지 않는다던데.......'

      '하긴 마겸의 무공이 뛰어난 것을 보면 이상할 것도 없지. 약육
    강식이 무림의 법칙이니.'

      그들은 처음부터 생각하지 못한 것이 있었다.

      비도의 일이 아무리  중요하다고 하더라도 개봉에서 이곳까지는
    말을 타고도 최소한 보름은 걸리는 거리인데 총사가 쉽게 올 리가
    없다. 그것은 달리  말하면 제왕성주가 그만큼 마겸을 존중한다는
    의미가 포함된 것이었다.

      놀란 것은 이들 뿐이 아니었다.

      숲 속에서도 눈치를 보고 있는 자들이 있었다.

      "장주, 이렇게 되면 비도의 문제는 완전히 물건너 가는 거 아니
    오? 제왕성이 직접 나섰다면 우리로서는 도리가 없지 않소?"

      "아직은 포기하기에는 이르오.  잠시만 더 지켜봅시다. 그건 그
    렇고 앞으로 점창파에  대해서 일을 할 때는  보다 신중하게 하는
    것이 좋을 듯 하오. 이번  사건으로 마겸을 여러 차례 겪어 본 결
    과 그는 결코 함부로  대할 인물이 아니라는 것을 확인했소. 나는
    그가 어떻게 점창파와 같은 문파의 장문인이 되었는지가 의문스럽
    소. 그는 일개 문파의 장문인이나 할 인물이 아니오."

      "그건 나도 동감이오."

      마령장주 귀수의 말에 귀조문주(鬼鳥門主) 엽수(獵獸)가 동의를
    했다.

      숲 속에는 두 사람을 제외하고도 십여 명의 사파 거두들이 처음
    부터 상황을 지켜보고 있었다. 그들은 모두 제왕성 총사의 등장과
    그가 마겸을 대하는 모습에 부담감을 느끼게 되었다.



      "장문인, 무슨 내용입니까?"

      점창파의 대장로가 마겸에게 물었다.

      마겸은 섭위충이  건네준 제왕성주의 서찰을  읽고 있는 중이었
    다. 서찰을 읽고 있는 그의 표정이 밝지가 않아 대장로가 물은 것
    이었다.

      "알겠소이다. 성주님을 직접 찾아  뵙고 이번 일에 대해서 해명
    을 하겠다고 전해 주시오."

      마겸은 대답 대신 총사에게 말을 했다.

      그것은 성주가 현수의  실종건으로 마겸을 제왕성으로 소환했다
    는 말이었다.




      "고맙습니다. 저는 혹시 장문인께서 반대를 하시면 어쩌나 하고
    노심초사 했습니다."

      섭위충의 태도는 여전히 정중하고 보기에 따라서는 스스로를 낮
    추는 듯하기도 했다.

      말을 마친 섭위충은 주위에  모여 있는 사람들을 보고는 마겸에
    게 물었다.

      "헌데 이 분들은 무슨 일로 이렇게 오셨습니까?"

      섭위충의 태도는 주위에 있는 정파의 고수들을 무시하는 행동이
    었다. 이들  중에는 대문파의 장문인들이  여럿이 있었다. 그런데
    그는 그들에게는 고개도  돌리지 않고 마겸에게만 물었다. 하지만
    아무도 불만을 가지거나 불평을 하는 사람은 없었다.

      "총사와 같은 일로 오셨소이다."

      "아, 그렇습니까?"

      섭위충은 마겸의 말을 듣고는  고개를 돌려 사람들을 향해서 말
    했다.

      "저도 여러분들의 충심을 이해합니다. 모두들 무림의 안위를 위
    해 노력하시는 점에 대해  제왕성을 대표해서 감사의 말씀을 드립
    니다. 하지만 이번  일은 성주님께서 직접 처리하시기로 결정했습
    니다. 그래서 점창파의 장문인께서 직접 제왕성으로 오셔서 이 문
    제에 대해서 해명을 하시기로 하셨습니다. 그러니 여러분들께서는
    이 문제에 대해서는 더 이상 걱정하지 않으셔도 될 것입니다."

      그는 교묘하게 말했지만 결론은 더 이상 이 일에 관여하지 말라
    는 경고였다.

      그래도 반박하는 사람은  아무도 없었다. 감히 무림성에 대항할
    자신이 없었던 것이다.

      이어 섭위충은 마겸에게 인사를 하고는 유유히 점창산을 떠나갔
    다.

      곧이어 정파의 고수들과  숨어 있던 사파의 고수들도 사라졌다.
    제왕성이 직접 개입한 이상  그들로서도 더 이상 공식적으로 개입
    할 여지가 없어진 것이다.

      모두들 떠난  점창산의  입구에는 점창파의 사람들만 남게 되었
    다.

      마겸은 섭위충과 인사를 한 후로 그 자리에서 한 발자욱도 움직
    이지 않고 그대로 서 있었다.

      파라라라......

      손에 든 서찰은  어떻게 된 것인지 가루가  되어 사방으로 날라
    갔다.




      마겸은 제왕성주가 보낸 서찰 내용을 다시 생각했다.



      <...사제, 마지막으로 한 번만  더 나를 도와주게. 나에게는 비
    도가 생명과도 같은 것이네. 만약 그것이 그들의 손으로 넘어가게
    된다면 무림은 파멸의 구렁텅이에서  벗어날 수가 없다는 것을 누
    구보다 자네가 잘 알고 있지 않은가? 이 순간 나는 누구의 얘기도
    믿을 수가 없네. 가능하면 자네가 직접 와서 설명해 주기 바라네.
    기다리겠네.

    못난  사형이>



      "후후, 정작 자신이 하고 있는 일이 파멸의 구렁텅인 줄은 모르
    고......."

      알 수 없는 말을 남기고 마겸은 협곡 속으로 사라져버렸다.

      이제 남은 것은 앞으로 전개될 상황에 대해서 걱정과 우려를 하
    는 장로들과 제자들 뿐이었다. 특히 주명과 채무겸의 표정은 극도
    로 긴장되어 있었다.

      약황신편을 익힌 지 오 개월.

      단환(丹丸) 만드는 법을 마지막으로 약황신편을 모두 익힌 현수
    에게 노인은 한 권의 책을 건네주었다.

      "나는 원래 자네가 의술을  익히는 데도 일 년으로는 부족할 거
    라고 생각을 했었네. 헌데  채 팔 개월도 지나지 않아 약황신편까
    지 다 익혔으니 대신 나머지  시간은 이것을 익혀 보는 게 어떻겠
    는가? 이것은 내가 처음 이곳에 왔을 때 약초를 캐기 위해서 북쪽
    의 동굴을 뒤지다 발견한  것이네. 그 외에도 여러 가지의 유물이
    있었으나 다른 것들은 세월이 너무 많이 흘러 파손되었고 성한 것
    은 이것뿐이었네. 내가 학문이나 무공에 대해서는 잘 모르지만 중
    요한 것이라 생각되어 보관하고 있었네. 아마 상고시대의 것인 모
    양이네. 나는 고어(古語)에는  문외한(門外漢)이라 해독하지는 못
    했네."

      현수는 벌써 책을 살펴보고 있는 중이었다.

      '으음, 이것은 은나라시대의  갑골문이다. 이런 것을 다시 보게
    될 줄이야.  이건 진법서가 아닌가? 그럼,  그 시대에도 진법이란
    게 있었다는 말인가?'

      현수는 그림을 준 노인에게 함께 받은 책에서 이미 한 번 본 적
    이 있었다. 노화상에게서 갑골문자를 배운 덕분에 해독할 수 있었
    다.

      현수는 진법서를 가지고 나와 바로 익히기 시작했다.

      책은 너무 낡아 명칭조차 보이지 않았다.

      현수는 먼저 양피지에 희미하게  남아 있는 글씨를 옮기는 작업
    부터 했다. 분량이 많지가 않아  하루 밤에 모두 옮겨 적을 수 있
    었다.

      책은 진식, 기관, 역용 세 부분으로 나눠져 있었다.

      역용은 간단히 서술되어  있고, 대부분이 기관과 진식에 대해서
    기술되어 있었다.

      현수도 이전에 여러 종류의 책을 통해서 진식에 대해서 많이 보
    았지만 여기 적혀 있는 것은 하나도 본 적이 없었다.

      그는 우선 책의 내용을  하루만에 암기하고 다음 날부터 실전에
    들어갔다.




      역시 대상은 동물들이었다.

      먼저 만상역혼대진(萬像逆魂大陣)부터 시험해 보았다.

      현수는 동물들이 잘 다니는  길목에 돌과 나뭇가지로 간단히 진
    식을 설치하고 기다렸다.

      동물들은 금방 나타났다.

      곰 두 마리가 현수를 보고는 장난을 치기 위해서 뛰어오다 진속
    으로 들어가고 말았다. 진식의 위력은 즉시 나타났다.

      "캬아오! 칵! 칵!"

      곰들은 서로를 향해서 발톱을 휘둘렀다.

      현수는 놀라 진식을 파해해 버렸다.

      "크으응! 쿵!"

      "쿵!"

      찰나의 순간인데도 곰들은 치명적인 상처를 입었다.

      현수는 진식이고 뭐고 먼저 곰부터 치료했다.

      "으음, 역혼(逆魂)이란 말이  정신착란을 일으키게 만든다는 의
    미였구나. 하지만 그렇게 빨리 반응을 보일 줄은 몰랐다. 만약 이
    것을 사람들에게 사용한다면 어떻게 될까?"

      현수는 고개를 흔들었다.

      문제는 책에는 만상역혼대진이  가장 기초적인 진식이라고 적혀
    있다는 점이었다. 앞으로 갈수록 진식의 위력은 얼마나 강해질까?

      이후부터 현수는  진식을 실험할 때  개미나 벌레들을 가지고만
    했다.

      하지만 그렇다고 놀랄 일이 없는 것은 아니었다.

      한 번은 소미와 함께 개미집 근처에서 책의 세번째에 적혀 있는
    화수변혼진을 실험한 적이 있었다.

      그 날은 진식을 만드는  마무리는 소미가 했다. 헌데 현수가 시
    키는 데로 소미가 마지막 나무를  땅에 꽂는 순간 '펑' 하고 개미
    집에 불이 나고 말았다.  뿐만 아니라 소리에 놀란 소미는 기절하
    여 반나절 동안이나 누워 있어야 했다.

      이렇게 책의 내용을 모두 익힌 현수가 내린 결론은 진식이나 기
    관이 너무 위력적이라는  것이었다. 그는 진식이나 기관들이 사람
    들에게 적용하기에는 너무 위험하다는 판단을 내리고 강호에 나가
    더라도 가능한 사용하지 않을 생각을 했다.

      어느새 노인과 약속한 일 년이란 세월이 거의 다 되었다.




      현수가 비천곡에 떨어진 지는 거의  일 년 하고도 약 이 개월이
    지난 셈이다.

      현수는 이제 떠날 생각을 전하기 위해서 노인의 거처를 찾았다.

      그런데 노인은 보이지 않고  방에서 소미의 흐느끼는 소리만 들
    렸다.

      "흐흐흑... 할아버지!"

      방 안에는 소미 혼자서 엎드려 울고 있었다.

      그녀는 현수가 들어오자 서러움이  복바쳐 올랐던지 더 크게 울
    었다. 그녀의 옆에는 눈물로 얼룩진 서찰이 떨어져 있었다.

      현수는 직감적으로  느껴지는 것이 있어서  서찰부터 주워 읽었
    다.



      <...나는 두 사람에게 추한 모습을 보이고 싶지 않아서 떠나네.
    지난 일 년 동안 나는 자네를 보면서 여러 가지를 생각했네. 처음
    에는 자네를 나의 제자로  삼을 생각도 했고, 소미의 짝으로도 생
    각을 했지만 나는 곧  그것이 나의 욕심이라는 것을 알게 되었네.
    자네는 나와 소미의 그릇으로  담을 수 있는 내용물이 아닐세. 그
    리고 언젠가 나의  옛친구를 만날 기회가 있다면  내가 모든 것을
    용서했다고 전해주게. 나는 최근에야 복수라는 것이 부질 없는 것
    이란 사실을 깨닫게 되었네.  다만 아쉬운 것이 있다면 자네가 장
    차 중원의 기둥이 되는  것을 보지 못하고 떠나는 것일세. 아무쪼
    록 강호에 나가서는 강자들의  그늘에서 고통받고 있는 어려운 처
    지의 사람들을 잊지 말게. 그리고 어둠속에서 휘두르는 칼날을 조
    심하게. 나는 자네의 능력을 시샘하는 자들이 있을까 그것이 걱정
    일세.

      마지막으로 소미에  대한 부탁일세. 그 아이는  자네를 담을 수
    있는 그릇은 되지 못하네.  내가 부탁하고 싶은 것은 좋은 상대자
    를 구해 나와 저희 부모들이 가지지 못한 행복을 듬뿍 누릴 수 있
    게 해 달라는 것일세. 못난  할애비가 할 수 있는 것은 그것 뿐이
    네. 그렇게만  해 준다면  죽어서도 자네를 위해서  축원함세. 그
    럼......



    마의수>



      인생을 마무리하는  한 노기인의 진솔하고도  회한에 찬 고뇌가
    담겨 있는 서찰이었다.

      지금 이 순간에도 그는 비천곡의 어느 곳에선가 두 사람을 지켜
    보고 있을 것이다. 두 사람의 떠나는 발걸음을 가볍게 해 주기 위
    해서 받아야 하는 노기인의 고통의 무게는 어느 만큼일까? 마지막
    남은 혈육마저 떠나 보낸 노인이 혼자 맞이할 인생의 황혼빛은 과



    연 무슨 색깔일까?

      남는 자에게 고통이 있다면  떠나는 자의 마음의 상처도 작지만
    은 않았다.

      두 사람은 무려 일 주일 동안이나 비천곡을 떠나지 못하고 남아
    있었다. 하지만 결국 노인은  나타나지 않았다. 그래도 소미는 계
    속 남아 있을 것을 주장했지만 현수가 설득을 했다.



      <이것은 할아버지를 더욱 슬프게 하는 것이다.>



      소녀는 이 한 마디에 발걸음을 돌릴 수밖에 없었다.

      오늘 따라 소미에게는 머리 위에 떠 있는 태양이 할아버지의 얼
    굴마냥 보이는 것은 무엇 때문일까?

      제왕성(帝王城)의 대전.

      두 사람은 마주 앉아 한참 동안 얘기를 나누고 있다.

      제왕성주 용성과 점창장문인인 마겸.

      용성은 마겸에게 뭔가를  설득하려고 했지만 마겸은 무표정하기
    만 했다.

      "당시의 일은 유감스럽네. 그때 나는 그 아이가 사제 때문에 죽
    었다고 생각했네. 자네가 파문을 당한 후에야 나는 자네의 친구인
    포면(包眠)의 실수였다는 것을 알았네. 아직까지도 자네를 파문시
    킨 것이 나라고 오해하는 것은 아니겠지."

      "성주님께서 지금에 와서 왜  그 얘기를 하시는 지 저는 모르겠
    습니다. 저는 한  문파의 장문인에 불과하고 성주님에게 소환되어
    이렇게 와 있을 뿐입니다."

      마겸은 대답을 회피하고 성주와 거리를 두려고 애를 썼다.

      성주의 얘기를 들어 보면 두 사람은 한때 동문수학을 한 사이인
    모양이다. 헌데 마겸이 불상사에 휘말려 파문을 당하고 그것을 주
    도한 사람이 바로 성주였던 모양이다.

      "사제! 휴우, 좋네. 그 문제는 아무리 시간이 흘러도 자네의 마
    음에서 지워지지  않겠지? 그런데 그 당시  사라진 포면의 행방은
    찾았는가?"

      성주는 방향을 약간 바꾸어 얘기를 했다.

      마겸은 이번에는 대답을 했다.

      "당시 그  친구도 의도적으로 일을 그렇게  만든 건 아니었습니
    다. 단순히 우발적이었지요.  하지만 자신으로서는 상당히 마음의
    부담이 컸던  모양입니다. 그 후로 아직까지도  그에 대한 소식을
    접하지 못했습니다. 언젠가는 만날 날이 있겠지요......."

      말을 하고도 마겸은 포면이라는 친구를 회상하느라 한참을 허공
    을 쳐다보고 있었다.

      성주도 그런 모습에 잠시 말없이 기다렸다.

      '나는 둘째와는 사이가 좋지 않았지만 이 아이만은 아끼고 사랑
    했었다. 하지만 이 아이는  아직도 나를 원망하고 있구나. 둘째처



    럼 자신도 내가 배척을 했다고 생각을 하겠지. 후후, 하긴 지금에
    와서 그런 것들이 무슨  의미가 있는가? 지금 나에게는 한 가지밖
    에는 삶의 목적이 없다. 설혹 그것을 방해하는 것이 이 아이라 하
    더라도 결코 용서할 수 없다.'

      마겸을 쳐다보는 성주의 얼굴이 인자한 표정에서 서서히 사악하
    게 변해갔다.

      그의 생각을  정리해 보면 결국은 냉심혼  철혁과 마겸, 그리고
    성주 자신이 동문이었다는  결론이 나온다. 지금은 혼자만이 남아
    서 제왕성주가 되었지만.

      다시 말문을 연 사람은 마겸이었다.

      그는 자신이 이곳에 온 목적에 대해서 말을 했다.

      "그럼, 성주님께서  저를 부르신 이유에  대해서 말씀을 하시지
    요."

      "그렇지. 그 문제는  반드시 짚고 넘어가야지. 막네사제는 무림
    수호령패가 누구에 의해서 지켜져야 한다고 생각하는가?"

      성주는 직설적으로 물었다.

      "저는 수호령패에 대해서 별로 관심이 없는지라 생각해 보지 않
    았습니다. 다만 제가 알기로는  이미 두 곳에 보관해 다음 무림대
    회에서 주인을 찾아주기로 되어 있다고 알고 있습니다."

      마겸도 만만치 않게 나왔다.

      그는 성주의  의도가 무엇인지를 알면서도  모르는 체 시치미를
    뗐다.

      "하지만 그 두 곳의 비도는 이미 분실되었지 않은가? 그래서 나
    는 이제는 그런 약한 세력이  아니라 제왕성과 같은 힘이 있는 곳
    에서 보관하고 있다가 무림대회에서 주인을 찾아줘야 한다고 생각
    을 하네."

      결국 성주의 의도는 명확하게 드러났다.

      현수에게서 비도에 대한 정보를 얻겠다는 의도였다.

      하지만 쉽지가 않았다.

      "굳이 새롭게 비도를 만들  필요가 있겠습니까? 그 갈라진 비도
    를 가지고 있는 사람들이 내 놓으면 되는 것이 아닙니까?"

      마겸의 말을 듣는 순간 용성의 표정이 매우 굳어졌다.

      '이 놈이 내가 반쪽을  가지고 있다는 것을 알기라도 하는 것인
    가? 설마 그렇지는 않을 것이다. 하긴 이 놈의 능력이라면 충분히
    추측할 수는 있겠지. 하지만  더 이상 내게 접근하는 것은 용서할
    수 없다.'

      그렇다면 소림사의 고승들을 해치고 그림의 반쪽을 빼앗은 것이



    제왕성주와 관련이 있다는 말인가? 설마 정파의 기둥이랄 수 있는
    그가  그렇게  잔인하고  비열한  사건과  관련이  있을까?  하지
    만.......

      "그건 자네도  불가능하다는 것을 알고  있지 않은가? 그렇다면
    방법은 한 가지밖에 없네.  그리고 그 방법이 성공을 거두려면 자
    네의 도움이 절대적으로 필요하네. 내가 알고 있기로는 그 아이는
    사제를 아저씨라고 부를 정도로 잘 따른다고 하던데......."

      씨익!

      마겸은 성주를 비웃듯이 미소를 지으며 말을 했다.

      "저와 그 아이는 이사형과의 관계 때문에 맺어졌습니다. 성주께
    서는 이사형과 노화상과의 관계를 알고 계실 겁니다. 이사형이 비
    도를 가지고 마지막  숨을 거둔 것이 노화상의  품 속이었다는 것
    도. 노화상께서는 이사형이 먼저 떠나시는 것을 보고는 당신도 그
    분을 따라  가셨습니다. 그래서 저는 노화상께  그 아이를 맡기로
    약속을 했습니다."

      성주 용성은 냉심혼의 얘기가 나오자 표정이 굳어졌다.

      "으음!"

      "비도의 문제도 제가 개입할  여지는 거의 없습니다. 먼저 저는
    누구보다도 그  아이의 안위를 걱정하고  있으며 찾기를 갈망하고
    있습니다. 하지만 만약 그 아이를 찾는다고 하더라도 비도에 대해
    서 정보를 얻기는 불가능할  것입니다. 제가 알고 있는 바로는 그
    아이에게는 비도에 대한 더 이상의 정보는 없습니다. 저는 성주께
    서 이 문제로 더  이상 시간을 낭비할 필요는 없다고 생각합니다.
    오히려 이미 비도를 반쪽씩  가지고 있는 사람들이 무림대회를 통
    해서 내놓는 것이 좋을  듯 합니다. 또한 성주께서 서찰에서 언급
    하신 그들에 대한 걱정도 지나친 생각이라고 봅니다. 만약 그들이
    비도를 두 장 다  가졌다면 벌써 강호는 혼란에 빠졌을 것입니다.
    저는 차라리 현재의 상태를  유지하는 것이 한 방편이라는 생각도
    해 보았습니다."

      '막내사제는 정말 그 아이의  실종 문제에 대해서 모르는 것 같
    다. 사제는 결코 내  앞에서 거짓말로 위기를 넘기는 그런 성격의
    소유자는 아니다. 그렇다면 도대체가 어떻게 된 일인가?'

      용성은 마겸의 얘기를 듣고는 다소 실망한 표정이었다.

      이때 그를 놀라게 하는 소리가 들려왔다.

      "대신 저는 이번 사건에 대해서 책임을 지고 일 년간 폐관에 들
    어가겠습니다."

      "사제! 그게 무슨 소린가? 그렇다고 그렇게까지 할 필요는 없지
    않은가?"

      용성은 마겸이 폐관수련에 들어간다는 말에 극구 만류했다.

      "제왕성에까지 불려와서 그  정도의 처벌을 받지 않는다면 성주
    님의 명예에 누가 될 것입니다."




      "......."

      용성은 할  말이 없었다. 마겸의 말에도  일리가 있기 때문이었
    다.

      하지만 그렇게 되면 성주의  계획이 완전히 어긋나게 되는 것이
    다. 그는 최악의 경우에도 마겸을 자기의 편으로 끌어들이려고 했
    다.

      그것은 두 가지 이유에서다.

      첫째는 철혁이 없는 상황에서는 그를 대신해서 사황교로부터 자
    신을 지켜줄 수 있는 사람은 마겸밖에 없기 때문이었다.

      철혁은 비도 때문에 제거하긴  했지만 그 동안 간접적이나마 사
    황교로부터 자신을  보호해 주는 역할을 해왔다.  용성은 이제 그
    역할을 마겸에게 맏기고 싶었다.

      두번째는 현수를 찾게 될  경우 유리한 고지를 점령하기 위해서
    는 마겸의 도움이 절대적으로 필요했다.

      이 두 가지의 목적은 만약 마겸이 폐관 수련에 들어가면 물거품
    이 될 것이다.

      하지만 성주는 마겸을 강력하게 말리지 못했다. 마겸의 도움 못
    지 않게 민심을 얻는  것도 중요하기 때문이었다. 만약 마겸을 불
    러놓고 아무런  징계도 하지 않는다면  강호인들로부터 두 사람이
    밀착을 했다는 비난을 받을 수도 있을 것이다.

      성주는 대전을  나서는 마겸의 뒷모습을  보면서 오늘의 자리가
    부질없었다는 생각을 했다.



■ 백팔금수권 2권 제11장 애정(愛情)과 애증(愛憎)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      서찰에 적힌 통로는 노인  가족이 처음에 비천곡으로 들어온 길
    과는 다른  것이었다. 노인 가족이 처음에  들어온 통로는 완전히
    막혀 있었다. 서찰에 적힌  것은 아들부부가 세상을 떠나고 난 뒤
    에 노인이 발견한 곳이었다.

      서찰에는 아들부부가 얼마나 세상으로 나가고 싶어 했는가를 적
    어 놓았다. 그것은 노인이  이 통로를 발견하고 얼마나 가슴이 아
    팠는가를 대신 말해주었다.

      노인이 처음 다른 통로가 있을 것이라고 생각을 한 것은 비천곡
    의 동물들의 변화를 조사한 결과였다. 분명 자신이 통로를 막았기
    때문에 외부세계와의 연결통로가 없을 텐데도 새로운 종의 동물들
    이 비천곡에 나타났었다. 노인은  약 일 년간의 조사 끝에 동물들
    이 드나드는 통로를 찾아냈다.

      통로는 현수가 나온 호수 옆의 절벽에 있었다.

      사람이 간신히 통과할 수  있을 정도의 틈이 나 있었다. 수풀이
    우거져 미리 장소를 알고 있지 않으면 발견하기가 힘이 드는 곳이
    었다.

      그곳은 오랜  세월 동안 암벽의 틈새가  벌어져 생긴 것이었다.
    두 사람은 통로가 좁아 조금씩  이동해 두 시진 정도 걸린 후에야
    겨우 통로를 벗어날 수 있었다. 그 뒤부터는 별로 어렵지 않았다.

      두 사람은 비천곡을 뒤로  한 채 발걸음을 돌렸다. 소미는 한참
    동안이나 머뭇거리다 발걸음을 돌렸다.

      반나절만에 두 사람은 점창산의 중턱에 도달했다.

      "과연 바깥 세상이 넓긴 넓군요."

      소미는 폐쇄된  공간에서만 살다가 넓은  세상에 나오자 신기한
    모양이었다. 그녀는 절벽을  타고 계곡을 벗어나면서도 주위를 살
    피느라 정신이 없었다. 산을 오르면서 계속 혼자서 중얼거렸다.

      "하지만 경지는  비천곡보다 못한 것  같아요. 아름다운 꽃들도
    많이 보이지 않고, 동물들도 많지 않은 것 같아요."

      '후후, 당분간은  신기하기도 하고,  다소는 실망스럽기도 하겠
    지.'

      현수의 예상대로 소미의 표정은 점창파가 가까워지면서 다시 바
    뀌기 시작했다.




      "저게 모두 사람들이 사는 곳인가요?"

      그녀는 점창파의 건물들을 보면서 놀라워했다. 지금까지 그렇게
    크고 많은 건물들을 본적이 없기 때문이었다.

      한편 현수는 점창파의 영역으로 들어서면서 마음이 무거워졌다.

      그는 처음에는  비천곡에서 벗어나면서 다른  곳으로 갈까 하고
    생각도 했었다. 하지만 마겸을  생각해서 할 수 없이 발걸음을 점
    창파로 돌렸다. 자신을  비천곡으로 빠뜨린 자들을 생각하면 현수
    의 마음은 무겁고 다른  곳으로 가고 싶은 생각도 들었다. 하지만
    마겸이 당할 고충을 생각하면 그럴 수가 없었다.

      '나 때문에 아저씨가 곤혹을 치르지 않았는지는 모르겠다. 다른
    문파들이 가만 있지는 않을  텐데.... 그리고 사황교도 나를 찾기
    위해서 혈안이 되어 있겠지.'

      현수가 골똘히 생각을 하는 사이에 점창파에 당도했다.

      "공자님, 저기 사람들이 오고 있어요."

      소미의 말대로 협곡에서 사람들이 나왔다.

      경비를 맡고 있던 점창파의 무사들이었다.

      그들도 현수를 보고 놀랬는지 그  중 한 명은 벌써 안으로 뛰어
    들어갔다.

      "곽 공자님이 아니십니까?"

      가장 먼저  달려온 사람은 마겸의  충복이자 점창파의 대소사를
    맡아 하고 있는 홍집사였다.

      그는 오늘 입구 경비의 책임자였다.

      "오랜만에 뵙습니다. 그 동안 별고 없으셨습니까?"

      홍집사는 현수를 확인하고는 더 이상 말을 하지 않고 안으로 데
    리고 들어갔다.

      "일단 안으로 들어가시죠.  자세한 내용은 들어가서 말씀드리겠
    습니다."

      일행은 누군가에게 쫓기듯이 안으로 들어갔다.

      홍집사는 누군가가 현수가 나타나는  것을 보고 시비를 걸지 않
    을까 하는 걱정을 했다.

      점창파는 발칵 뒤집어졌다.

      제자들은 물론이고 장로들까지도  현수의 출현에 어떻게 대처를
    해야 할지를 모르고  있었다. 일단은 장로회의를 소집해 놓았지만
    장문인이 폐관 수련에 들어갔기  때문에 중심이 잡히지 않고 있었
    다.

      "아저씨께서 저 때문에 폐관 수련에 들어가셨다고요?"

      현수는 홍집사의 얘기를 듣고 매우 놀랬다.

      대문파의 장문인이 일 년이라는 오랜 시간을 폐관수련에 든다는
    것은 간단한 일이 아니다.  특히 비도 사건으로 연이은 위기에 처
    해 있는 점창파가 장기간 주인의 자리를 비운다는 것은 커다란 위
    험을 초래할 수도 있다.

      "그나마 주인께서  희생을 감수하셨기  때문에 다른 문파에서도
    잠잠해진 것입니다."

      홍집사는 마겸을 주인이라 불렀다.

      '그럴테지. 아저씨는 그것을 알고서 스스로 희생을 하신 거다.'

      "그런데 문파에서는 제가 사라진 것을 어떻게 처리했습니까?"

      현수는 다소 이상한 질문을 했다.

      "그게 무슨 말씀이십니까?  아! 그건 단순 실종으로 처리되었습
    니다."

      홍집사도 처음에는 현수의  말뜻을 이해하지 못했다. 그것은 옆
    에 있던 소미도 마찬가지였다.

      '역시 주인님의 예상대로 뭔가  흑막이 있는 것이 분명하다. 곽
    공자께서는 더 이상  자신 때문에 혼란이 일어날  것을 원치 않는
    것이다.'

      '공자님께서는 왜 진실을 밝히려 하지 않으시는 걸까?'

      소미도 구체적으로는 모르지만  현수가 누군가에 의해서 낭떠러
    지로 밀리게 되었다는 것은 알고 있었다.

      홍집사의 생각처럼 현수는 더  이상 자신 때문에 점창파에 분란
    이 일어나는 것을 원치 않았다. 그래서 자신의 실종도 점창파에서



    알고 있는 대로 하고, 마겸이 출관하면 만나고 떠날 생각이었다.

      하지만 세상의  일은 자기  혼자만의 생각으로는 잘  되지 않는
    법. 과연 모든 것이 현수의 생각처럼 될 수 있을까?



      당한 사람은 용서할  생각을 가지고 있는 데도  막상 죄를 지은
    자들은 불안하기 마련.

      지금 주명의 숙소에는 많은  사람들이 모여 있다. 지난 번 계획
    에 동참했던 사람들이 모두 참석했다.

      "어떻게 낭떠러지에서 살아남을 수 있었을까? 믿을 수가 없다."

      채무겸은 현수가 살아돌아왔다는 사실을 믿지 못하는 눈치였다.

      "그건 같이 온 계집의 도움 때문이라고 합니다."

      위정이 설명을 했다.

      "그것도 이상하긴 마찬가지야. 그  계집은 어떻게 해서 그 계곡
    에서 살아왔느냐 하는 거야.  비천곡에는 사람이 살 수 없을 뿐만
    아니라 들어갈 수조차 없는  곳이다. 그런데 그 계집은 살아왔다.
    그게 이상하다는 거야."

      채무겸은 마치 독백을 하듯이 말을 했다.

      "그것은 중요하지 않다. 문제는  그 놈이 이곳에 다시 돌아왔다
    는 것이고, 놈은 분명히 우리의 일을 폭로할 것이라는 점이다. 우
    리는 이 점에 대해서 대책을 세워야 한다."

      주명은 대제자답게 말을 했다.

      그러자 채무겸이 받아서 말을 했다.

      "대사형, 지금 우리가 할 수 있는 것은 한 가지뿐입니다."

      "그게 뭐냐?"

      "간단한 것입니다. 놈에게 모든 것을 덮어 씌우는 겁니다. 놈이
    의도적으로 점창파를 떠나서  오히려 점창파에게 피해를 입혔다는
    것을 강조해야 합니다."

      채무겸은 모든 책임을 현수에게 돌릴 생각을 했다.

      "하지만 놈이 우리를 물고 늘어지면 어떻게 하지?"

      주명은 다소 걱정스럽게 말을 했다.

      "지금은 사부님께서 계시지 않으니 일단은 놈의 말을 신뢰할 사
    람은 많지 않을 겁니다. 그건 장로들도 마찬가지일 겁니다."

      "막내가 가만히 있을까?"




      "그 점도 걱정하지 마십시오. 위정, 네가 말씀을 드려라."

      채무겸은 말을 하다 말고 위정을 불렀다.

      "예! 아가씨께서는 처음에는 놈에게 달려갈 태세였으나 놈이 여
    자와 함께 왔다는 소릴 들으시고는 가지 않았다고 합니다. 그리고
    웬일인지 지금까지 만나는 것조차 거부하던 무당의 방공자를 만나
    고 있습니다."

      "막내가 그 자를 만나고 있다고?"

      "예!"

      주명은 홍소희가 다른 남자를  만난다는 말이 나오자 다시 흥분
    을 했다.

      이때 채무겸이 나서며 주명을 제지했다.

      "사형, 소희 그 아이도 방공자에게 마음이 있어서 그런 것은 아
    닐 것입니다. 놈에  대한 반발 심리로 그런  행동을 하는 겁니다.
    사형의 마음은 이해하지만  사사로운 감정은 자제해야 합니다. 잘
    못하면 우리 모두  큰 낭패를 당할 수도  있다는 것을 명심하십시
    오."

      "으음, 알았다.  내가 잠시 흥분을  했다. 하지만 일시적으로는
    그렇게 되더라도  사부님께서 출관을 하시면  일이 다시 복잡하게
    되지 않을까?"

      주명은 여전히 마음이 놓이지 않았다.

      그 점은 채무겸도 마찬가지였다. 하지만 그는 주명에 비해서 냉
    정한 성격의 소유자였다.

      "사부님께서 출관을 하시기  전에 문제의 소지를 근본적으로 제
    거해야죠."

      "어떻게 말인가?"

      "지금은 문제를  봉합하는 것이 우선 순위지만  일단 이 문제가
    잠잠해지면 적당한 구실을 삼아 쫓아 내야죠."

      주명은 고개를 저었다.

      "장로들이 동의를 할까? 그들은 사부님께서 출관한 후에 책임이
    돌아갈까봐 그렇게는 못할 거다."

      "물론 장로들도 꼼짝을 못할 구실을 만들어야죠. 그리고 사부님
    이 계시지 않을 동안에는 사형도 대장로와 같은 지위에 있다는 점
    도 우리에게 유리한 점입니다."

      "으음, 그렇지. 모든 결정은 장로회의에서 이뤄질 테니까."

      두 사람의  얘기처럼 마겸은 폐관에  들어가면서 자신의 권한을
    주명에게 넘겨주고 대신 나이가 어리므로 대장로와 함께 나눠가지
    도록 했다. 따라서  주명은 장로회의에 참석하여 회의를 주재하게



    되어있다. 채무겸이 말하는 것은 그 장점을 최대한 이용하자는 것
    이었다.

      "우선 오늘 회의에서 일을 잘 처리하도록 하자. 이번 일은 사건
    의 중대성에 비추어  너와 막내도 참석하게 했으니  네가 잘 해야
    할 것이다."

      "알겠습니다."

      이렇게 가해자들도 만반의 준비를 마쳤다.

      점창파의 중대사를 결정하는 대전.

      이곳에서는 지금 대장로를 비롯한  열 명의 장로들과 마겸의 세
    제자들이 현수와 소미를 불러놓고 회의를 하고 있었다.

      이름하여 장로회의.

      회의는 주명과 채무겸이 예상했던 것과는 완전히 다른 방향으로
    흘러가고 있었다.

      현수는 장로들의 질문에 모든  것은 자신의 실수로 일어난 일이
    라고 말을 했다. 그리고  소미도 현수의 부탁으로 아는 바가 없다
    고 대답을 했다.

      주명과 채무겸은 현수의  의도가 의심스럽기는 했지만 계획대로
    밀고 나갔다.

      "곽공자는 말을 너무 쉽게 하는 것 같소이다. 공자는 혹시 자신
    의 사소한 실수가 우리 점창파에 미친 영향이 얼마나 큰지를 알고
    계시오."

      채무겸은 실종  문제는 현수가 자신의  잘못이라고 인정을 했기
    때문에 다른 문제를 가지고 물고 늘어졌다.

      "죄송합니다. 다시 한 번 사과의 말씀을 드립니다."

      "사부님께서는 수많은 고초를 겪으면서도 당신을 보호하기 위해
    서 노력을 해 오셨소.  그런데 당신의 실수로 지금 치욕적인 폐관
    수련에 들어가 계시오이다. 그뿐만이 아니오. 우리는 강호의 문파
    들로부터 수 차례에 걸쳐서 위협을 받았고 협박도 당했소이다. 이
    문제를 단순히 사과한다는 말로 대신할 수 있겠소?"

      "......."

      현수는 아무말도 하지 못했다.

      그 역시도 홍집사에게 그  얘기를 듣고는 무거운 책임감을 느꼈
    다. 원인이야 어떻게 되었던 자신과 관계가 없는 사람들에게 고통
    을 안겨준 셈이었다.

      헌데 채무겸이 말을 하는  동안에 그를 이상한 눈으로 쳐다보는
    사람들이 있었다.

      어떻게 보면 채무겸의 말은 당연한 것이었다. 하지만 평소에 그



    를 의심하고 있던 사람들로서는 정상적으로 받아들이기가 힘이 들
    었다.

      '저 아이의 말도 액면 그대로 믿기가 힘들지만 이공자도 지나치
    게 강하게 나가고 있다. 저 아이가 이 정도로 잘못을 시인하면 나
    머지는 장문인께서 출관한 후에 따져도 충분할 텐데.......'

      '도둑이 제발 저린다고 이사형은  지금 매우 긴장하고 있다. 아
    마 곽공자가 자기의 잘못이라고 시인을 하자 두려워진 모양이다.'

      장로들과 홍소희의 생각처럼  채무겸은 필요 이상으로 흥분하고
    긴장을 했다. 그는 평소에도  긴장을 하면 다리를 떠는 습관이 있
    는데 얘기 도중 내내 다리를 떨었다.

      홍소희는 처음에는 현수에게  유리한 발언을 하려고 장로회의에
    참석을 했지만 소미를 보는  순간 마음을 다시 바꾸었다. 사실 그
    녀는 현수가 여인과 함께 왔다는 말을 듣는 순간까지만 해도 질투
    가 나서 그를 만나러  가지 않고 무당의 수제자를 만났다. 하지만
    시간이 지나면서 감정이 많이 풀려 현수를 보고 싶은 마음을 가눌
    길이 없었다.

      헌데 그 마음이  소미의 얼굴을 보는 순간  완전히 바뀌고 말았
    다.

      홍소희는 지금까지 자신의 미모에 절대적인 신뢰와 믿음을 가지
    고 있었다. 현수를 제외하고는 어느 누구에게도 마음을 흔들려 본
    적이 없을 정도로 도도하게 행동을  한 것도 바로 그런 자신이 있
    었기 때문이다. 그래서  강호의 대문파인 무당의 수제자도 거들떠
    보지 않았던 것이다. 헌데 소미를 보는 순간 그 모든 것이 무너지
    는 것을 느꼈다.

      화려하기로 따진다면 소미가 절대 소희를 따를 수 없을 것이다.
    허나 마의수가 어린 시절부터 정성을 다해 키운 소미의 미모와 품
    위만은 소희도 따를 수 없을 정도로 뛰어났다.

      결국 소희는 장로회의 내내 현수를 위해서 한 마디도 하지 않았
    다. 채무겸의 예상이 그대로 적중한 것이었다.

      한편 이들과 반대편에서 소미는 현수를 의심했다.

      그녀는 점창파에  들어와 현수가 보인 태도를  보고, 또한 방금
    채무겸의 얘기를 들으면서 현수를 의심하기 시작했다.

      '정말로 공자님이 나와 할아버지께  거짓말을 하신 걸까? 이 분
    들도 나쁜 사람들인 것 같지는 않은데.......'

      소미가 이렇게 판단하게 된 것에는 배경이 있었다.

      그녀는 이미 점창파에  들어서면서 건물들의 규모와 화려함, 그
    리고 사람들의 모습에 완전히 압도되어 버렸다. 특히 점창파의 건
    장하고 멋있게 생긴 청년들을  보면서 현수에게 가진 환상이 깨져
    버렸다.

      소미는 지금 회의를 주재하고  있는 주명이나 발언을 한 채무겸
    에게 호감을 가지기 시작했다.




      '저 분들은 곽공자님과는 다른 분위기를 가졌다. 저런 모습이야
    말로 내가 평소에 꿈꾸던 것이다.'

      이런 느낌은 주명과 채무겸도 비슷하게 받았다.

      특히 주명은 소미에게서  강렬한 인상을 받았다. 채무겸은 말을
    하느라 소미를 잘 볼 수가 없었지만 주명은 정면에서 소미를 자세
    히 볼 수 있었다. 특히 소미와 소희가 나란히 앉아 있었기 때문에
    주명은 두 여인을 번갈아 보면서 비교했다.

      '막내가 난초라면 저 여인은 들국화와 같다. 순수하면서도 흘러
    나오는 기품은 오히려 막내보다도 뛰어난 것 같다. 으음.......'

      그는 심각하게 생각을 했다.

      그 동안 주명은 홍소희 때문에 마음 고생을 많이 했다. 그는 여
    러 차례 소희에게 자신의 마음을 전했지만 번번히 거절을 당했다.
    그가 더욱 자존심이 상한  것은 자신에게는 관심조차 보이지 않던
    그녀가 자신과는  비교도 되지 않는  현수에게 마음이 이끌리더니
    종국에는 무당 수제자에게 빼앗길 위기에 처한 것이었다.

      주명의 마음은 순식간에 소미에게로 기울어졌다.

      '불투명한 막내보다는  내게는 저 여인이 더  좋을 지도 모르겠
    다. 헌데 놈과는 어떤 관계일까? ...... 어떻게 보면 불쌍한 놈이
    기도 하다. 노화상의 죽음에서부터 지금에 이르기까지 저 놈과 나
    의 인연은 물과 기름의 관계와도 같다.'

      그에게는 현수를 제거해야 하는  이유가 하나 더 생겼다. 주 명
    은 현수와 자신의 악연에 씁쓸한 감정을 지울 수가 없었다.

      한편 채무겸의 추궁을 당한  현수는 주명과 장로들을 향해서 자
    신을 벌해줄 것을 간언했다.

      "채공자의 말씀처럼 저로 인해서 생긴 문제는 단순히 사과로 끝
    날 수 있는 성질이 아닌 것 같습니다. 저는 장로회의가 내리는 어
    떤 처벌도 달게 받겠습니다."

      '저 놈은 정말  이상하구만. 저 놈의 행동을  보면 거짓은 아닌
    것 같은데 왜 이리 마음이 무거울까?'

      막상 추궁을 한 채무겸조차도 현수의 태도를 이해하지 못했으니
    다른 사람들은 오죽했겠는가?  특히 대장로의 입장은 아주 난처했
    다.

      '본인이 벌을 받겠다고 하는데 아니 줄 수도 없고, 그렇다고 벌
    을 주었다가는 장문인에게 책을 당하는 것은 고사하고 강호인들로
    부터  이용가치가 떨어져서  내쳤다는 의심을  받을  것이 분명하
    니.... 참으로 난처하게 됐구나.'

      하지만 아직까지 현수의  이용가치는 충분하기 때문에 대장로는
    일단 마겸이 출관할 때까지는 두고 보기로 했다.

      "이공자의 주장도 일리는 있으나 본인이 잘못을 뉘우치고 있고,



    장문인이 부재중이시니 장문인께서  출관할 때까지 결정을 보류하
    는 것이 좋을 듯 하오. 대공자의 생각은 어떠시오?"

      대장로는 주명에게 의견을 물었다.

      "예에? 예! 저도 동의를 합니다."

      주명은 소미에게 넋을 놓고 있다가 엉겁결에 대답을 했다.

      '흥, 대사형마저도 저 여우에게 홀렸다는 말이군. 두고 보자.'

      홍소희는 주명이 소미에게 관심이 있다는 것을 눈치챘다.

      그것은 채무겸도 마찬가지였다. 그는 회의장을 나오면서 주명에
    게 알 수 없는 미소를 보냈다.

      '후후, 당분간은 계집에게 푹 빠져 있는 것도 좋겠지.'

      주명의 소미에 대한 관심은 금방 행동으로 나타났다.

      그는 현수와 소미를 식사에  초대를 했다. 두 사람 말고도 채무
    겸과 소희, 그리고 무당의 수제자인 방상훈도 참석을 했다.

      식사를 하면서 주명이 보인  태도는 다른 사람들에게 충분히 의
    심을 받을만 했다. 그는  소미가 들어올 때부터 지나친 친절을 베
    풀었다.

      "감사해요."

      소미는 주명이 의자까지 안내를 하자 인사를 했다.

      그녀는 이 한 번의 행동으로 주명의 마음을 읽었다.

      '혹시 이 분이 나에게 관심을 가지는 것일까? 그렇다면 나는 앞
    으로 어떻게 행동을 해야 하나? 곽공자님이 이상하게 생각하지 않
    을까?'

      그녀는 주명의 친절이 고맙기는 했지만 현수를 생각하면 부담스
    러웠다. 하지만 아직 남자에  대해서 잘 모르는 소미는 너무 쉽게
    마음을 정하고 말았다.

      '따지고 보면 이상할 것도  없다. 공자님과 나 사이에는 아무런
    일도 없었다. 할아버지께서도  공자님에게 나를 맡긴 것이 아니라
    좋은 사람과 결혼시켜줄 것을 부탁한 것에 불과하니까. 어떻게 보
    면 이것이 공자님의 짐을 덜어주는 것일지도 모른다.'

      사람들은 모든 것을 자기에게 유리하도록 해석하는 습관이 있는
    모양이다. 소미의 할아버지는  차마 현수에게 자신의 손녀와 결혼
    해 달라는 말을 하지 못해 우회적으로 한 것이고, 소미 자신도 점
    창파에 오기 전까지만 하더라도  현수 이외의 남자에 대해서는 생
    각조차 한 일이 없었다. 그래서 약한 것은 여자의 마음이요, 바로
    갈대라고 표현을 했던가?

      소미의 변화는 얼굴에  그대로 나타났다. 이때부터 그녀는 현수
    나 다름 사람들을 의식하지 않고 주명에게 관심의 표시를 했다.

      현수도 이미 소미의 변화를 읽고 있었다. 그녀는 장로회의를 마
    치고 숙소로 돌아가면서도  의식적으로 현수를 멀리하려고 노력했
    다. 숙소에 가서도 그녀는 현수에게 거의 말을 하지 않았다. 그리
    고 주명이 식사를 초대했다는  소식이 전해지자 그녀의 표정은 금
    방 밝아지고 즐거워했다.




      현수는 별로 이상하게 생각하지 않았다. 그 역시도 소미를 좋은
    여인이라고 생각했지만 자기와 결혼을 해야 하는 사람이라고는 생
    각하지 않았다. 단지  마의수와의 약속대로 좋은 사람을 찾아주고
    싶었다.

      두 사람이 들어오자 다른 사람들도 도착을 했다.

      현수는 다른 사람들과는 이미  아는 사이라 무당 수제자인 방상
    훈과만 인사를 했다.

      "곽현수라 합니다. 이렇게 뵙게 되어 영광입니다."

      현수가 먼저 인사를 했다.

      "방상훈이라 하오."

      방상훈은 현수에게 마지 못해 인사를 했다.

      그는 자신이 현수와 같은  사람과 식사를 한다는 사실이 불쾌했
    던지 언짢은 표정을 지었다.  그 동안 그는 점창파에 와서 소희에
    게 수모를 많이 당했다.  소희는 청혼을 하기 위해서 온 방상훈을
    만나주지도 않았을 뿐만 아니라 간혹 마주치면 안면 몰수를 했다.
    무당과 점창파간의 관계를 생각한다면 있을 수 없는 일이었다. 만
    약 무당에서  이 사실을 알았다면 심각한  문제가 생겼을 것이다.
    주명도 그 점을  고려하여 방상훈을 초대했다. 물론 방상훈에게는
    그것 말고도 현수를  만나는 것이 껄끄러운 이유가  하나 더 있었
    다.

      이것은 주명에게도  해당이 되는 것인데  그들은 노화상을 죽게
    한 일차적인 책임자였다.  비록 고의는 아니었지만 결국은 그들의
    공격을 받고 노화상은 세상을 떠났다. 그 자리에는 현수가 있었기
    때문에 얼굴을 알고 있었다. 그래서 더욱 거북했던 것이다.

      현수도 마음이 편할 리는 없지만 주명을 대하듯이 방상훈에게도
    그렇게 했다.  하지만 현수는 방상훈의 인상이  왠지 마음에 들지
    않았다.

      '마음이 깨끗한 사람같지는 않다. 저런 사람일수록 자신의 감정
    을 속이고 다른 사람들을 속이기를 잘하지.'

      채무겸을 처음 보았을 때 느꼈던 것과 비슷한 감정이었다. 오히
    려 채무겸보다 방상훈이 더욱 음흉하게 보였다.

      현수는 방상훈을 보는  순간 홍소희가 걱정되었다. 그가 보기에
    는 방상훈은 누군가를 진실되게 사랑할 사람으로는 보이지가 않았
    다.

      반대로 현수를 보는 홍소희의 눈빛은 비웃음으로 가득찼다.

      그녀가 유독  방상훈과 같이 들어오고, 나란히  앉아 다정한 체
    하는 것은 모두 다  현수에게 보여주기 위한 것이었다. 그녀는 현
    수와 소미가 아주 깊은  관계라 생각하고 자신을 배신한 현수에게
    보복을 하는 심정으로 방상훈과 같이 앉은 것이었다.

      소희는 속으로 무공도 모르는  포의를 입은 초라한 현수와 말쑥



    하고 무공이 뛰어나며 대문파의 장문인의 수제자인 방상훈을 서로
    비교하면서 자위를 했다. 하지만 그녀도 이런 자신의 행동이 결국
    에는 인생을 망치게 된다는 것을 미처 깨닫지는 못했다.

      이상하게도 소미는  소개되지 않았다.  아마도 여인이라 그렇게
    했을 것이다.  아니면 주명의 실수이던지.  아무튼 일행은 식사를
    하면서 얘기를 나누었다.

      얘기는 주명이 먼저 꺼냈다.

      "먼저 곽공자께 지난 번의 일을 사과드리는 의미에서 이런 자리
    를 마련했습니다. 또한 방공자께도 사과의 말씀을 드립니다. 사부
    님께서 부재중이라 제가 여러  가지를 대접해 드려야 하는데 바쁘
    다는 이유로  대접이 소홀했습니다. 양해  말씀 드립니다. 다행히
    막내와의 관계가 좋아져 저의 마음이 한결 가볍습니다."

      주명은 소희를 보면서 비웃듯이 말을 했다.

      소희도 주명이 사람들 앞에서 공개적으로 방상훈과의 관계를 꺼
    낼 줄은 몰랐다. 그렇다고 반박을 할 수 있는 상황도 아니었다.

      결국 주명과 방상훈만 자신들의  의도를 관철하는 꼴이 되고 말
    았다.

      주명이 오늘 방상훈을 부른  이유는 앞서 사과의 의미도 있지만
    본래의 의도는 그와 소희의 관계를 공식화시킴으로써 사부의 출관
    이후에 소희가 딴 소리를 하지 못하도록 만드는데 있었다. 다분히
    소희에 대한 보복 차원에서 이뤄진 것이었다. 그는 소희가 방상훈
    을 좋아해서 가까워진 것이  아니라는 것을 알고 의도적으로 벌인
    일이었다.

      또 하나는 자신과 소미의  관계를 소희에게 보여 줌으로써 심리
    적인 보상을 받으려는 의도였다. 그 사이에서 어부지리를 얻은 것
    은 방상훈이었다.

      방상훈은 즉시 인정을 했다.

      "모두가 주형의 덕분입니다.  앞으로도 많은 지도를 부탁드립니
    다."

      이제는 완전히 공식화 되었다.

      지금까지 홍소희는 화를 참느라 안간힘을 다하고 있었다.

      거기에 채무겸이 화를 돋구었다.

      "하하, 막내는 부끄러운  모양이군. 얼굴이 완전히 홍당무가 되
    었어. 하하하!"

      결국 홍소희는 폭발을 하고 말았다.

      "이잇!"

      그녀는 차마 말을 하지 못하고 자리를 박차고 나가버렸다.

      "홍낭자!"

      방상훈은 소희를 따라 나가려고 했다.

      허나 그것도 주명에 의해서 제지되고 말았다.

      "뒤따르지 않아도 될 겁니다. 막내는 화를 내는 것이 아니라 부
    끄러워 그런 것이니 금방 돌아올 것이오."

      "예."

      방상훈은 힘없이 자리에 앉았다.

      그가 자리에 앉자 채무겸이 현수에게 말을 했다.

      "이제 장로회의에서 곽공자의 문제는 해결되었으니 앞으로는 잘
    지내 보도록 합시다."

      앞서 주명이 현수에게 말한 사과와 같은 뜻이었다.

      사람들이 많아서 그것이 의미하는  바를 정확하게는 알 수가 없
    었지만 오늘 이  자리는 현수를 달래기 위한  자리인 것은 분명했
    다.




      현수도 이의 없이 동의를 했다.

      "모든 게 저의 불찰로 생긴 일이라 여러분들께 죄송할 따름입니
    다. 앞으로는 더욱 조심하도록 하겠습니다."

      두 사람의 이런 말에 대한 방상훈과 소미의 생각은 달랐다.

      방상훈은 두 사람의 얘기 속에서 음모의 냄새를 맡았다.

      '아무런 잘못도 없이 제자들이 사과를 할 이유가 없다. 그 동안
    점창파가 당한 일이나, 저들의 성격으로 봐서는 절대 사과할 성질
    의 것이  아니다. 장로회의에서도  채무겸이 상당히 몰아붙였다고
    하던데. 이것은 분명 다른  흑막이 있다. 아무래도 주명과 채무겸
    이 찔리는 것이 있는  모양이다. 그리고 저 현수라는 자도 이해하
    기가 어렵다. 저 자는 왜 자신이 당한 일을 스스로 덮어쓰는 것일
    까? 후후, 예상보다는 다루기가 쉬운 자로군.'

      그는 지난 한 달 동안  점창파에 머물면서 여러 가지 정황을 파
    악했다. 그래서 주명과  채무겸이 문제의 주범이라는 것을 짐작하
    고 있었다. 다만 이 자리에서 그것을 확인했을 뿐이다.

      헌데 자세히 그의 생각을 분석해 보면 그 역시도 단순히 소희에
    게 청혼을 하기 위해서 점창파에 온 것 같지는 않았다. 그럼 무슨
    목적으로 들어 왔을까?

      한편 소미는 점점 현수에게서 마음이 멀어졌다.

      그녀는 설혹 현수가  장로회의에서는 잘못을 인정하더라도 이런
    사석에서는 자신의 억울함을 얘기하는 것이 당연하다고 생각했다.

      헌데 현수는 이곳에서도 자기의 잘못을 인정했다.

      '이건 공자가  그 동안 할아버지와 나를  속였다는 것을 의미한
    다. 그렇지 않고는 공자가  이들 앞에서 잘못을 인정할 필요가 없
    다.'

      같은 얘기를 이렇게 정반대로  해석한다는 것은 각자의 처한 상
    황이 다르기 때문이었다.

      그런 점에서 채무겸과  방상훈에게는 앞으로 자신들이 풀어나가
    야 할 숙제의  해결 방 안이 눈에  확연히 보였다. 구체적인 것은
    앞으로 두고 보면 될 것이다.

      주명은 처음에 몇 마디 말을 꺼낸 후에는 소미에게 빠져 헤어나
    지를 못했다.

      채무겸이 점창파가  당한 일들에 대해서  장황하게 설명을 하는
    동안 주명과 소미는 서로의  감정을 확인이라도 하듯이 마주 보고
    만 있었다.

      '저 놈을 처리하는 데는 별로 시간이 많이 걸리지 않겠구나. 바
    보같은 놈. 자신의 여자를 두 명이나 다른 사람에게 빼앗기다니.'

      '후후, 그림이 그려지는군. 여인이 끼지 않고 하는 큰일은 없는
    법이니까.'




      채무겸과 방상훈의 입가에 흐르는 비릿한 웃음이 바보처럼 앉아
    있는 현수에게는 부담스러워지 것은 왜일까?

      점창파로 돌아온 지 일 주일이 되는 날이었다.

      현수는 이전과 다름 없이 동굴에서 생활을 했다. 그는 장로회의
    의 결정이 있었던 다음  날부터 거처를 동굴로 옮겼다. 소미는 주
    명의 권유로 별원에서 그대로 지내고 현수만 옮겼다.

      현수는 오늘도 다른 날과  마찬가지로 수련을 하면서 시간을 보
    냈다.

      오전에는 두 노인으로부터 배운 무공을 익히고, 점심을 먹고 잠
    시 휴식을 취했다. 손님이 찾아 온 것은 막 오후 수련을 시작하려
    는 순간이었다.

      손님은 주명의 심부름꾼이었다.

      이전처럼 차나 마시면서 얘기나 하자고 초청을 했다.

      현수는 이전에 초청을 받은 적도  있고 해서 별 의심 없이 약속
    장소로 나갔다.

      헌데 현수가 동굴을 떠나는 순간 검은 복면을 한 사람이 동굴에
    들어갔다가 금방 사라져버렸다.



      다음 날 아침에 현수는 많은 사람들의 방문을 받았다.

      대장로와 주명을 위시한 장로회의 구성원 모두가 현수의 동굴을
    찾아 온 것이었다.

      현수는 그들을 보는 순간 그가 그 동안 우려했던 일이 벌어졌다
    는 것을 알 수 있었다.

      "여러분들께서 이렇게 누추한 곳까지 웬일이십니까?"

      현수는 정중하게 인사를 했다. 하지만 인사를 받는 사람은 아무
    도 없었다. 대신 주명이 나서며 말을 했다.

      "곽공자, 우리는 한가하게 여기까지 놀러 온 것이 아닙니다. 우
    리는 장로회의의 이름으로 동굴을 조사하러 왔습니다."

      "조사를요?"

      현수는 약간 놀라기는 했지만  동굴을 조사한다는 말을 듣고 순



    간적으로 스치는 것이 있었다.

      '아차! 내가 어제 동굴을 비운 것이 실수였구나. 이들이 이렇게
    빨리 일을 추진할 줄은 몰랐다.'

      현수는 자신이 방심했다는 것을 깨달았다. 그리고 그는 빨리 체
    념을 했다. 그들이 이미  만반의 준비를 하고 왔다면 자기가 아무
    리 거부를 해도 소용이 없다는 것을 알고 있기 때문이다.

      "필요하시다면 그렇게 하셔야죠."

      대답을 하고는 길을 비켜주었다.

      가장 먼저 나서서 조사를 한 사람은 채무겸이었다.

      그는 어제 약속 장소에는 바쁜 일이 있다며 불참을 했었다.

      찾는데는 일  각도 걸리지 않았다. 모든  사람이 다 들어갔지만
    찾은 사람은 채무겸이었다.

      "여기에 있습니다. 침상 밑입니다."

      잠시 후 사람들은 현수가 혼자 기다리고 있는 동굴 밖으로 나왔
    다.

      그들의 표정은 모두 굳어 있었다. 특히 장로들은 기이한 표정을
    짓고 있었다. 그들은  한편으로는 현수에 대해서 분노하고 있었지
    만 다른 한편으로는 믿지 못하는 눈치였다.

      대장로가 먼저 말을 꺼냈다.

      "곽공자는 이것이 무엇인지 아시오?"

      대장로는 손에 든 것을 현수에게 내밀었다.

      그것은 꽤 낡아 보이는 책자였다.

      언뜻 보기에도 중요한 비급으로 보였다.

      현수는 고개를 저었다.

      "죄송합니다. 제가 식견이 짧아서 아직 보지를 못했습니다."

      공격은 즉시 시작되었다.

      "대장로, 저 놈이 지금 오리발을 내밀고 있습니다. 고운말로 해
    서 말을 할 놈이 아닙니다."

      "그렇습니다. 지난 번에는  일부러 사라져 우리를 골탕먹이더니
    이제는 아예 진산절학까지 훔치려 하다니? 확인해 보지 않아도 점
    창록을 훔치기 위해서 다시 돌아온 것이 분명합니다. 에잇!"

      채무겸과 주명이 연달아 현수를 몰아 붙였다.

      특히 채무겸은 현수에게 발길질까지 했다.




      "우욱!"

      현수는 그 자리에 주저앉고 말았다.

      '후후, 점창록이라! 골탕을  먹이기에는 적당한 것이지. 하지만
    차라리 내게 물었으면 모두 얘기를 해 주었을 텐데 괜한 고생들을
    하셨군.'

      점창록은 점창파의 진산절학들이  수록되어 있는 비서로 장문인
    의 거처에 보관되어 있던  것이었다. 물론 현수의 머리 속에 모두
    암기되어 있는 내용이기도 하지만. 그것도 모두 해설이 되어 있는
    상태로.......

      하여튼 이제 현수는 꼼짝 못하고 도둑으로 몰리게 되었다. 도둑
    중에서도 가장 악질적인 도둑이 된 셈이다.

      주명과 채무겸은 현수를 은혜도 모르는 파렴치범으로 몰았다.

      현수는 변명이나  부인을 한 마디도 하지  않았다. 물론 시인도
    하지 않았다.  간혹 미소를 지어 사람들을  분노하게 만들기는 했
    다. 채무겸의 발길질을  시작으로 그의 부하들은 현수를 마구잡이
    로 폭행을 했다. 하지만  아무도 말리지 않았다. 심지어 장로들도
    못본 체 했다.

      현수는 즉시 포박당해 본채로 옮겨졌다.

      장로들은 고민에 빠졌다.

      대장로를 위시한 장로들은 따로 모여서 현수의 문제를 심각하게
    토론했다.

      "대장로, 이 일에는  의문점이 많소이다. 함부로 결정을 하시다
    가는 낭패를 볼 수도 있습니다."

      "저도 그렇게 생각을 하고  있습니다. 이 일에는 이해하기 힘든
    것들이 한, 두 가지가 아닙니다. 이런 문제들이 풀리지 않은 상태
    에서 결정을 내릴 수는 없습니다."

      장로들은 문제제기를 했다.

      "그럼, 의문점이나 이해하기 어려운 점들을 말씀해 보시오."

      대장로는 본인  스스로가 풀리지 않은  의문점이 많았기 때문에
    허락을 했다.

      먼저 말을 한 장로가 입을 열었다.

      "첫째, 장문인의 숙소에  아무런 흔적이 없다는 점입니다. 그곳
    에는 이런 사태를  대비해서 기관장치가 되어 있습니다. 그런데도
    기관은 작동하지 않았으며 더욱이  도둑이 다녀간 흔적은 전혀 남
    아 있지 않습니다. 이것은  그곳을 잘 아는 사람의 소행이라는 것
    을 의미합니다. 하지만  그 아이는 그곳에 단  한 번도 들어가 본
    적이 없는 것으로 알고 있습니다.

      두번째는 공자들이 어떻게 범인이  그 아이인 줄을 알았느냐 하
    는 것입니다. 그들은 아무런 의심도 없이 그 아이를 지목을 했고,
    동굴에서는 마치 숨겨논 장소를  미리 알기라도 했다는 듯이 간단
    히 찾아 냈습니다.

      세번째는 점창록과 같이 귀중한 것을 훔친 사람이 왜 그렇게 발
    각되기 쉬운 곳에 숨겼느냐  하는 것입니다. 더욱 이상한 것은 그
    아이는 그 속에 무엇이 있었는지도 몰랐던 것 같았습니다. 마지막
    으로는 그 아이는 변명조차도 하지 않았다는 사실입니다. 저는 이
    점을 가장 중시하고  싶습니다. 지난 번 실종사건에서도 마찬가지
    로 그 아이는 모든  것을 자신의 잘못으로 돌렸습니다. 그런데 이
    번에도 여러 가지 의문점이  많음에도 불구하고 그 아이는 변명이
    나 부인을 하지 않고  있습니다. 여기에는 우리가 모르는 그 어떤
    것이 있는 것이 분명합니다."

      "으음!"




      "험!"

      모든 장로들이 동의를  하는 눈치였다. 모두들 신음소리를 내면
    서 눈을 감고 있었다. 심한 고민에 빠진 것이었다.

      결론은 대장로가 냈다.

      "나도 여러분들과 같은 생각이오. 하지만 증거가 나왔고 혐의를
    받고 있는 자가 부인을 하지  않고 있기 때문에 일단은 조처를 취
    해야만 하오. 다만 극형은 유보하고 장문인께서 출관을 하실 때까
    지 징벌방에 가두는 것이 어떻겠습니까? 대공자와 이공자도 그 정
    도면 거부하지는 못할 거요."

      "아! 그게 좋겠습니다."

      "그렇게 되면 일단은 시간을 벌 수 있을 겁니다."

      모두 대장로의 의견에 동의를 했다.

      그들의 고민은 점창록과 같은  보물을 훔친 자에게는 반드시 파
    문이나 극형에 처해야  한다는 규정 때문이었다. 그런데 장문인이
    없다는 점을 명분으로 내세워  징벌방에 가두게 된다면 의심을 풀
    때까지는 시간을 벌 수 있게 된다. 특히 현수는 장문인이 직접 데
    려 왔기  때문에 그들로서는 극단적인  판결을 내리기에 부담감이
    있었던 것이다.



      다음 날 장로회의는 장문인이  출관을 할 때까지 현수를 징벌방
    에 가둔다는 결정을 내렸다.



■ 백팔금수권 2권 제12장 파문 아닌 파문
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      장로회의의 현수에 대한 징계가 내리던 날 밤.

      점창파에서는 수십 구의 비밀 전서구들이 어두운 하늘로 날아갔
    다.

      오늘은 다른 날과는 달리 모두 점창산을 떠나는 전서구였다.



      이곳은 다른 숙소에 비해서 밤  늦은 시간까지 불이 켜 있을 때
    가 많다.  이곳의 주인이 책을 좋아해  오해하는 사람들은 없지만
    만약 지금과 같은 일을 하고 있다는 사실이 알려진다면 어떻게 될
    까?

      방의 주인은 막 서찰을  다 적었다. 그런데 이것은 보통의 서찰
    이 아니라 아주 미세한 글로 쓰는 전서용 서찰이었다.



      <보고 제삼십팔호

      현수라는 아이가 돌아왔음. 그런데 이상한 것은 누군가 그 아이
    에게 누명을 씌워 징벌방에  감금될 예정임. 아마 비도를 노린 자
    들의 소행으로 추정이 됨.>

      간단한 내용이었다.

      그는 서찰을 곱게 접더니 휘바람을 불었다.

      휘이이.......

      그러자 잠시 후 어디선가 매 한 마리가 방 안으로 날아 들었다.

      푸드드드.......

      "그래, 이번에도 네가 수고를  해 주어야 겠다. 갔다 오면 맛있
    는 것을 많이 주마."

      그는 서찰을 다리에 있는 전서통에 넣고는 매를 밖으로 날려 보
    냈다.

      푸드드드......

      순식간에 매는 어둠 속으로 사라져버렸다.






      이곳은 점창파의 별원.

      귀중한 손님들이 올 때 접대를 하는 곳으로 지금은 두 사람만이
    머물고 있다.

      자정이 넘은 시간, 한 곳에는 이미 불이 꺼졌고 나머지 한 곳에
    는 여전히 밝혀져 있었다.

      이곳의 주인도 막 누군가에게 보낼 서찰을 적었다.



      <사황 특전 제십오호

      현수라는 자가 돌아왔으나  징벌방에 갇히게 되었음. 아마도 대
    제자와 이제자의  수작인 것 같음. 아직  비도에 대해서는 아무도
    알아낸 것이  없는 듯함. 징벌방에 있는  한은 비도에 접근하기는
    어려울 것 같음.>



      사황이라니? 그럼 서찰을  적고 있는 자는 사황교의 사람이라는
    말인가? 점창파의 별원에 어떻게 사황교의 첩자가 들어와 있을 수
    가 있을까?

      하여튼 그 자도 금방 전서구를 날려 보냈다.



      여기는 어두운 밀실.

      햇빛은 물론이고 불빛조차 들지 않는 어두운 곳.

      점창파에서 이런 분위를 느낄 수  있는 곳은 단 한 군데밖에 없
    다.


      징벌방(懲罰房).

      그 중에서도 가장 심처.

      지금 여기서는 두 사람이 은밀한 거래를 하고 있다.

      한 사람은 점창파의 대제자가  분명하나 다른 사람은 눈만 남겨
    두고 모두 가리고 있어 누군지 알 수가 없었다.

      "비도에 대한 정보만 알아내면 되는 거요?"

      "그렇소. 물론 방법은 대장이 잘 알아서 하겠지만 그 놈이 워낙
    악질이라 손쉬운 방법은 곤란할 거요."

      대제자는 상대를 대장이라고 불렀다.

      지금 두 사람은 현수를  놓고서 흥정을 하고 있는 중이다. 먼저
    대제자는 대장이라는 자에게 현수에게서 비도에 대한 비밀을 케내
    도록 청탁을 했다.

      처음 주명과 채무겸이 일을  꾸밀 때는 장로회의에서 최소한 파
    문을 시킬 것으로 판단을  했다. 헌데 예상외로 징벌방에 보낼 것
    을 결정을 하자 비도에 대한 정보를 얻기로 방향을 바꾸었다.

      "그 말은 수단과 방법을 가리지 말고 하라는 뜻이오?"

      "후후, 역시 대장과는 통하는  데가 있소이다. 나는 그 놈을 별
    로 좋아하지 않소. 아니 점창파가 놈을 싫어 한다고 보는 것이 낫
    겠지."

      대제자는 현수를 극도로 혐오했다.

      "대신 나에게 돌아오는 것은 무엇이오?"

      대장이라는 자는 대가를 요구했다.

      "만약 비도에 대한  비밀만 알아 낸다면 당신을 사면(赦免)시켜
    주겠소."

      대제자는 자신의 권한 밖에 있는 사항을 약속했다. 사면은 장문
    인이나 장로회의의 결의에 의해서만 가능하다.

      "사면이라? 구미가  당기기는 하구만. 헌데 끝내  그 놈이 입을
    열지 않으면 어떻게 할 생각이오?"




      대장은 대제자보다 한 수 위였다. 그는 만약의 경우도 대비하고
    자 했다.

      대제자도 예상했는지 바로 대답을 했다.

      "가능한 그런 경우는  없어야겠지만 끝까지 말을 하지 않는다면
    놈을 살인자로 만들어야 하오."

      "살인자?"

      대장은 약간 놀라는 눈빛으로 되물었다.

      "그렇소. 그 이후의 문제는  내가 처리하겠소. 그럼, 나는 대장
    이 승낙한 것으로 알고 가겠소."

      대제자는 이곳에 한시도 더  있고 싶지 않았는지 용건이 끝나자
    바로 사라져버렸다.

      대장은 대제자가 떠나고 난 후에도 한참 동안이나 그렇게 서 있
    었다.

      "후후, 사면이라? 세상이 싫어서 들어 온 나인데.... 그런데 도
    대체 문파에 어떤 일이  생겼길래 저런 놈이 대제자랍시고 설치는
    걸까? 그 친구에게  문제가 생긴 것인가? 이전에는  이런 일이 한
    번도 일어나지 않았었다. 비도때문인가? 하긴 그 정도의 물건이면
    목숨도 걸만하지. 하여튼  이번에는 제법 재미있는 놈이 들어오는
    모양이군."

      그도 독백을 하고는 바람처럼 사라져버렸다.



      현수는 장로회의의 결정이 있은 다음날 징벌방으로 들어왔다.

      징벌방은 중원의 문파들이 대부분 운영하는 곳으로 문파에서 죄
    를 짓거나 해를 끼친  자들을 감금하는 곳이다. 간혹 강호의 악인
    들을 체포하여 감금하기도 한다.

      점창파의 징벌방은 다른 문파에 비해서 악명이 높다. 점창파 자
    체가 거대한 암반 위에 지어진 것처럼 징벌방도 암석을 파서 만들
    었기 때문에 한 번 들어가면  밖에서 문을 열어주지 않는 한 밖으
    로 나오기는 불가능하다. 또한 창문을 많이 만들지 못해 죄수들이
    햇빛을 보지 못하기 때문에 너무 오랫동안 생활을 하게 되면 실명
    을 할 가능성까지 있을 정도로 환경이 열악한 곳이다.

      현수는 이틀 동안  아무도 만나지 못했다. 심지어 간수들조차도
    보이지 않았다. 이곳에서는  음식도 배급하지 않고 일정기간 먹을
    수 있는 마른 음식을  주면 그만이었다. 배설물도 감방 안에서 처
    리해야 했다.

      현수의 방은 징벌방 중에서도 가장 깊고 음습한 곳에 위치해 있
    었다.

      기온은 한 겨울을 연상케  할 정도로 춥고, 습기도 많아 무공을



    익힌 사람들도 견디기가  힘든 곳이었다. 현수는 너덜너덜한 포의
    만 걸치고 살았기 때문에  더욱 추위를 느꼈다. 그가 그나마 추위
    를 견딜 수 있었던 것은  그 동안 무공을 익힌 덕분이기도 했지만
    특히 심법의 덕을 많이 보았다. 현수는 감방에 들어와서는 시간만
    나면 운기조식을 했다. 덕분에 내공 수련에 많은 도움이 되었다.

      현수가 익힌 심법은 처음에  시작할 때에는 어렵고 진전도 더디
    지만 시간이 지나면서  내공이 급속히 증진된다는 특징이 있었다.
    내공이 급증하고 있다는 것을  몸으로 느낄 수 있을 정도였다. 다
    만 그것이 그가 생각했던것보다  진전이 빠르다는 것이 약간 이상
    했을 뿐이다. 만년동자삼을  먹었다는 것을 염두에 두더라도 최소
    한 일, 이 년 후에나  예상할 수 있는 진전이었다. 현수는 혹시나
    지하동굴에서 습취한 열매때문인가도 생각해 보았지만 알 수가 없
    었다.

      현수가 감방에 들어와 가장 이상하게 생각한 것은 방 전체의 사
    할 가까이를 차지하고 있는 큰 침대였다. 방의 찬 기운도 모두 침
    대에서 흘러나왔다. 현수도  처음에는 너무 차가워 침대 가까이에
    는 가지도  않았다. 단지 심법을 운용하기에  적당한 자리가 없어
    그곳에 앉으면서 그는 자신이 잘못 생각했다는 것을 알게 되었다.

      '차가운 듯 하지만 실상은  그렇지가 않다. 오히려 돌이 발산하
    는 기운은 내공력을 급속히 증진시키고 있다.'

      그는 돌이 보통의 물건이  아니라는 것을 알게 되었다. 처음 앉
    을 때는 마치 뜨거운 불에 데이는 것처럼 느껴지지만 막상 심법을
    운용하여 기운을 움직이기 시작하면  돌에서 엄청난 기운이 몸 속
    으로 들어왔다.

      이렇게 현수는 지난 이틀 동안 운기조식에만 전념을 했다.

      정확한 시간은 알 수 없지만  사람들이 찾아온 것은 약 삼 일째
    접어드는 시점이었다.

      건장한 사람들이 다섯 명이나  현수의 방으로 찾아와 무차별 구
    타를 했다.

      이곳에는 방을 잠그지 않기 때문에 누구나 쉽게 들어올 수 있었
    다.

      퍽! 퍽! 퍼벅! 퍽퍽.......

      "욱! 큭!"

      때리는 사람들은 이유나 목적도 말하지 않고 두 시진 가까이 폭
    행만 했다. 그들은 현수가 기절을 하자 그대로 두고 가 버렸다.

      "후후, 이것을 두고 신고식(申告式)이라고 하는가? 우욱!"

      그는 몸을 제대로  가누지도 못했다. 그나마 청동불괴공의 기초
    를 익혔기  때문에 움직일 수는 있었다.  무공의 고수들도 최소한
    며칠은 누워 있어야 할 정도로 맞았다.

      현수는 한참 동안 바닥에 누워 있었다. 한 시진 후에야 그는 겨
    우 마음 먹은 대로 움직일 수 있었다.




      그는 먼저 몸에 이상이  없는지부터 살피고 침대에 올라가 운기
    조식을 시작했다.  외상보다는 내상의  치료가 중요하기 때문이었
    다. 내상은 치료시기를 놓치게 되면 위험할 수도 있다.

      헌데 막상 운기를 하면서 현수는 크게 놀랬다.

      '헉! 온몸에서 기운이  일어나고 있다. 이것은 이전의 기운이나
    돌에서 나오는 것만이 아니다.  ...... 으음, 그렇다면 이것은 청
    동불괴공을 익히면서 생기는  기운이 분명하다. 하지만 이렇게 빨
    리 될 줄은 몰랐다.'

      그 동안 광혈수와 청동불괴공을  익히는 것을 등한시 했기 때문
    에 잊고  있었는데 죄수들에 의해  구타를 당하면서 청동불괴공의
    위력이 되살아  난 것이다. 물론  청동불괴공의 힘만은 아니었다.
    제 아무리 청동불괴공이 뛰어난  위력을 가지고 있다 하더라도 속
    성으로 익힐 수 있는 것은 아니다. 청동불괴공을 현수에게 전수해
    준 노인도 수십 년을 수련한 끝에야 겨우 대성할 수 있었다.

      현수가 청동불괴공을 급진전하게 된 것은 익룡의 피가 절대적인
    역할을 했다. 익룡의 피가 그의 피부에 흡수되면서 피부의 회복력
    을 급진전시킨 것이었다.  만약 익룡의 피를 흡수하지 못했더라면
    최소한 하루 정도는 고생했을 것이다.

      고통은 한 시진도 지나지  않아서 말끔히 사라지고 몸은 이전보
    다 더욱 가벼워졌다. 청동불괴공이 발전하고 있다는 증거였다.

      원래 청동불괴공의 마지막 단계는  피부 단련 훈련으로 하는 것
    인데 비천곡을 떠난 후로  수련을 하지 않아 발전이 없었다. 오히
    려 죄수들 덕분에 발전을 하게 되었다.

      폭행은 하루로 끝나지  않았다. 현수도 처음에는 단순히 신고식
    정도로만 생각을 했는데 무려  일 주일이나 지나도록 계속되자 생
    각을 달리했다.

      '이들은 나에게 뭔가  요구하는 것이 있다. 그렇다면... 이것도
    그들의 장난이란 말인가?  아직까지도 비도에 대해서 미련이 남았
    는가?'

      현수는 자신의  방이 지나치게 나쁜  환경이라는 것과 연관시켜
    죄수들의 행동이 주명과 채무겸의  사주에 의한 것이란 것을 깨닫
    게 되었다.

      사실 그는 첫날에는 그들을 원망하기도 했지만 시간이 지나면서
    잊어버렸다. 다만 주명이 소미를 불행하게 하지 않기만을 바랬다.
    소미는 현수가 징벌방으로 옮길 때도 나타나지 않았다. 그녀도 지
    금쯤이면 주명의 말을 믿고  현수를 나쁜 사람이라고 생각하고 있
    을 것이다.

      놀라는 것은 오히려 폭행을 하는 죄수들이었다.

      그들은 아무리 독종이라도 이틀만  지나면 무조건 항복을 할 줄
    알았었다. 헌데 현수는  항복은커녕 시간이 지날수록 고통을 느끼
    지 않는  것은 물론이고 즐기기까지 했다.  현수는 그들에게 신체
    부위를 골고루 때려달라고 요구까지 했다.

      "후후, 형씨들! 벌써 힘이 떨어졌소? 오늘은 옆구리 쪽이 좀 근
    질거리는데......."

      "......."

      죄수들은 입을 다물지 못했다.




      매에는 장사도 없다.는 속담이 완전히 깨지고 말았다.

      "저 놈은 인간도 아니다. 나는 더 이상 이 짓을 못하겠다."

      "뭔가 잘못되고 있다. 이건 우리가 바라던 바가 아니다."

      죄수들은 십 일이 지나면서 스스로 포기하고 말았다.

      구타를 당한 지 십일째가  되면서 현수의 몸에는 커다란 변화가
    일어났다. 흠집은 고사하고  때리는 사람이 튕겨나기가 일쑤였다.
    나중에는 죄수들이  어디서 구했는지 망치와  같은 흉기를 가지고
    현수를 공격했으나 그들은 모두 튕겨나가고 말았다.

      "어... 어떻게 저럴 수가 있을까?"

      "이건 도저히 믿을 수가 없다."

      그들은 모두 겁먹은 얼굴로 도망가듯이 사라졌다.

      드디어 청동불괴공이 위력을  발휘하기 시작했다. 그리고 그 과
    정에서 만년동자삼과 돌의 기운이 열매의 기운과 융화하기 시작해
    내공이 급증했다. 이제는 어떤  무공도 익힐 수 있는 내공력을 갖
    추게 되었다.



      다음 날.

      현수는 새로운 사람의 방문을 받았다.

      그는 자신을 징벌방 죄수들의 대장이라고 소개했다.

      "나는 그 동안 자네를  지켜보았네. 물론 자네를 폭행하도록 시
    킨 것도 바로 나일세."

      그는 자신이 죄수들을 사주했다고 밝혔다.

      현수도 죄수들로부터 대장이라는  사람이 있다는 소리를 들었기
    때문에 곧 그가 나타날 것을 예상하고 있었다.

      "후후, 인사라도 받으시려고 오셨습니까?"

      현수는 그가 이미 자신의 상태를 알고 있다는 느낌을 받았다.

      "자네가 인사를 해야 할  사람이 따로 있긴 하지만 그래도 일차
    적인 공로는 나에게 있다고 봐야겠지?"

      대장은 아예 넉살을 떨었다.

      "앉으시지요."

      현수는 자리를 권했다.

      대장은 침대에 앉으려다 말고 다른 곳에 앉았다.




      "저게 그렇게 좋은 것인  줄 알았더라면 진작에 내가 사용할 것
    을. 껄껄껄."

      그는 별로 후회하지 않으면서도 말은 그렇게 했다.

      현수는 왠지 대장이라는  자가 싫지가 않았다. 자신에게 악의가
    없어 보였다. 주명과 채무겸이  시켜서 어쩔 수 없이 한 일이라는
    것도 알고 있었다.

      "자네는 혹시 이곳에서의 자네의 이름이 뭔지 알고 있는가?"

      현수는 무슨 말인가 하고 되물었다.

      "저는 곽현수라 합니다만 따로 이름이 있습니까?"

      "낄낄, 이곳에서는 누구나  따로 호칭이 있지. 하지만 자네에겐
    유달히 호칭이 많네. 독종에 늑대, 그 외에도 여럿이 있지. 그 중
    에서 가장 부드러운 것이  포의서생이니 나는 앞으로 자네를 포의
    서생이라 부르도록 하지."

      "포의서생이라? 그리  나쁘지는 않군요.  아무튼 저의 별호까지
    지어주시고, 다시 감사의 말씀을 드려야 겠습니다. 하하하!"

      "껄껄껄!"

      두 사람은 호탕하게 웃었다.

      이상한 관계였다. 분명  가해자와 피해자의 관계로 만나 다투어
    야 할 사이인데도 두 사람은 서로에게 호감을 가지게 되었다.

      현수는 그가 왜 자신을 괴롭혔는지를 묻지 않았고, 대장도 현수
    의 몸에 일어난 일들을 알고 있으면서도 캐묻지 않았다. 그렇다고
    서로에 대한 의문점이 없는 것은 아니었다.

      '이 아이는 자신이 당한 일을 짐작하고 있는 것이 분명하다. 그
    런데도 저렇게 여유로울 수 있다는  것은 그 놈들보다 한 수 위라
    는 것을 의미한다. 놈들은 상대를 잘못 골랐다.'

      '저 분은 이런 곳에 계실  분이 아니다. 무슨 사연이 있는 것일
    까? 이곳의 책임자라면 들어온 지도 오래되었다는 얘긴데.......'

      사실 연배로 본다면 두 사람이 이렇게 쉽게 가까워질 사이는 아
    니었다. 현수는 아직도 채  이십이 되지 않았지만 대장은 오십 대
    의 노인이었다. 지하에서  오랫동안 생활한 점을 감안하더라도 최
    소한 사십대 중반의 나이는 되었을 것이다.

      "자넨 왜 나에게 아무것도 묻지를 않는가?"

      대장이 말을 꺼내었다.

      "대장님께서 말씀을 하시기 위해서 오셨으니 하시기만을 기다리
    고 있는 셈이지요."

      현수는 도리어 이상하다는 듯이 말했다.

      "허허허, 말이  그렇게 되나. 그렇다면  하기 싫어도 해야겠군.
    사실 나는 자네에게 경고를 해주기 위해서 왔네."

      "경고?"

      "그렇네. 내가 아무리 이곳에서는 절대 권력을 휘두르는 대장이
    지만 점창파에서는 죄인에  불과하네. 나야 영원히 이곳에서 지낼
    사람이니 별 문제가 없지만  다른 죄수들을 위해서 그들의 요구를
    들어줄 수밖에 없네. 그들은  더 이상 자네에게 기대할 게 없다는
    판단하에 자네를 파문시키기로 작정을 한 모양일세."

      "......."

      현수는 이미 예상을 하고 있었던 일이라 놀라지도 않았다.

      하지만 대장의 다음 말에는 놀라지 않을 수 없었다.

      "그리 간단한 일이 아니네.  지금 이 순간 점창파에서는 자네를
    살인자로 심판을 하고 있을 걸세."

      "살인자라뇨?"

      현수는 목소리를 높였다.

      "지난 밤에 이곳에서는 그  동안 병마에 시달리던 한 죄수가 목
    이 졸려 죽은 사건이  일어났네. 물론 그 범인은 자네로 지목되었
    고."

      "으음!"

      현수는 깊은 신음소리를 냈다.

      그가 지금까지 많은 고통을  당하면서도 내색을 하지 않은 것은
    다른 사람들에게 피해를 주지 않기 위해서였다. 헌데 드디어 다른
    사람들의 목숨까지 앗아가는 지경에 이르고 말았다.




      '이 아이는 지금 분노를 억누르고 있다. 어린 나이에 이 정도로
    자제력을 가질 수 있다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 오랜 기간
    동안 수련을 했다는 증거다. 과연 어린 나이에 누구로부터 가르침
    을 받았을까?'

      대장의 생각처럼 현수는 끓어 오르는 분노를 삭혔다. 그는 자신
    에게 가해지는 고통은 참을  수 있었다. 하지만 보물에 눈이 어두
    워 다른 사람들에게까지 고통을 주는 것은 참을 수가 없었다.

      '딱한 친구들이구나. 그렇게 해서 결국 자신들에게 돌아가는 것
    이 어떤 것이라는 것은 알고 있을까? 유낭자의 일이 걱정이다.'

      이런 상황에서도 현수는 오히려 주명 일행과 소미를 걱정했다.

      아마 소미는  지금쯤 현수를 살인자로  생각하고 있을지도 모른
    다. 현수가 걱정하는 것은  그것이 아니다. 소미가 그들에게 이용
    만 당하고 버림을 받을 수도  있다는 것을 알기 때문에 마음이 편
    치 않았다.

      "희생자가 생긴 것은  안타까운 일이지만 파문은 이미 예상했던
    일이니 너무 걱정하지 마십시오."

      현수는 금방 신색을 바로하고 침착하게 말을 했다.

      "으음!"

      '나이에 비해서 험한 일을  많이 경험했다는 증거다. 단순히 인
    내심만으로 저렇게 담담하게 말을 할 수는 없다.

      오히려 대장이 신음소리를 냈다.

      그는 한참 동안 현수를 쳐다보더니 말을 했다.

      "자네도 많은 경험을 해서 알겠지만 다시 강호에 나가더라도 사
    람들을 경계하기  바라네. 특히  여인들의 문제는  각별히 유의하
    게."

      대장은 갑작스럽게 여자 얘기를 꺼냈다.

      그는 말을 하면서도 뭔가 회한에 잠겨있는 듯한 분위기였다.

      '이 분에게도 사연이 많은  모양이구나. 혹시 이곳에 들어온 일
    과 관련이 있는 것은 아닐까?'

      대장은 처음부터 이런 얘기를  할 생각은 아니었는데 왠지 현수
    에게는 여인난이 뒤따를 것 같은 느낌이 들어서 말을 했다.

      현수는 넌즈시 유도 심문을 했다.

      "저야 원래가 볼품이  없는 사람이라 걱정이 없지만 대장님께서
    는 사연이 있는 듯 합니다."

      대장은 현수의 질문에도 아랑곳 없이 계속 허공만 쳐다보았다.




      "자네, 내 얘기를 하나 들어 보겠나?"

      그는 어느새 정색을 하고는 현수에게 말을 했다.

      "예!"

      현수는 엉겁결에 대답을 했다.

      "권력과 사랑이 얽힌 슬픈 이야길세. ...... 강호에는 알려지지
    않았지만 천여  년을 이어져 내려온 전통의  명문이 하나 있었네.
    용문(龍門). 그들의 이름은 용문이라고 불리워졌네. 비록 천여 년
    을 이어져 왔지만 한 번도  강호에 나타난 적이 없는 문파라 강호
    에는 거의  알려져 있지 않지. 하지만  그들의 무공은 천하무적이
    네. 나는 지금까지 그들의 '잠룡검법(潛龍劍法)'을 능가하는 무공
    을 본 적이 없네.  천하제일의 문파라고 하는 소림사도 그들에 비
    하면 조족지혈(鳥足之血)에 불과하지."

      '잠룡검법? 그것은  언젠가 아저씨가  사용하신 검법이 아닌가?
    그렇다면 이 분은  지금 아저씨와 관련된 얘기를  하고 계시는 건
    가?'

      현수는 대장과 마겸을 연결시켰다.

      "그런데 아무리 뛰어난 무공을 지니고 있다 하더라도 강호에 출
    두하지 않는 한 소용이 없는 것일세. 강호 출두를 금지한 것은 조
    사의 유언이라 후손들이 부정할 수는 없지만 천여 년 동안 용문은
    그 문제로  끊임없이 분열에 휩싸여 왔었네.  뛰어난 무공을 지닌
    자들일수록 욕망이 강한 법이니까.  내분은 삼십 년 전에도  발생
    했네. 하지만 그때는 이전과는  비교도 될 수 없는 피비린내 나는
    혈투를  수반했지.  그  결과  용문은  완전히  해체되고  말았지
    만.......

      마지막 용문의 문주에게는 세 명의 제자가 있었네. 그 중 한 명
    은 그의 아들이었고, 나머지 두 명은 어린 시절 자질이 뛰어나 제
    자가 되었지. 헌데 문제가  발생한 것은 문주가 수련 도중에 주화
    입마에 빠져 병석에  누우면서 시작되었네. 문주의 전권을 위임받
    은 문주의 아들인 대제자는  두 사제들을 배척하고 공공연하게 강
    호 출도의  계획을 진행했네. 두 제자는  강력하게 반발을 했지만
    결국 둘째는 그의 사형에 의해서 파문을 당하고 말았네. 대제자는
    막내도 파문을 할 생각이었지만  그를 아꼈기 때문에 파문만은 하
    지 않았네. 그것은  대제자의 하나뿐인 여동생의 간곡한 부탁때문
    이기도 했지. 결국은 그도 파문을 당하고 말았지만......."

      대장은 말을 하다가 말고는 다시 옛 생각에 잠겼다.

      "다른 사건이 생긴 겁니까?"

      현수는 마겸이 관련된 일이라 궁금하여 물었다. 헌데 대장은 대
    답은 하지 않고 현수에게 질문을 했다.

      "자네는 대제자가 만든 문파,  아니 용문이 만든 문파가 무엇인
    지 아는가?"

      "예에? 그럼, 그 문파가 지금도 있다는 말씀입니까?"

      "후후, 있다 뿐인가? 그들은 지금 천하를 통치하고 있지."

      '천하를 통치한다? 제왕성!'

      현수는 속으로 놀랬다.

      "그렇네. 그들이 만든 문파가 바로 지금의 제왕성이네."

      대장은 현수의 마음을 읽었다.

      "으음, 그러면 대제자는 당연히 제왕성주가 될 것이고, 헌데 그
    의 사제들은 누구를 말하는 것입니까?"

      "후후, 모두 자네가 잘 알고 있는 사람들이지."

      대장은 이미 현수에 대해서 잘 알고 있었다.

      "역시 그랬었군요."

      제왕성주의 두 사제는 냉심혼 철혁과 마겸이었다.

      "그런데 아저씨는 어떻게 해서 파문을 당하게 되었습니까?"

      현수는 다시 물었다.

      헌데 대장은  대답하기를 꺼렸다. 그는 잠시  후에야 겨우 입을
    열었다.

      "거기에는 다른 한 사람이  등장을 하게 되지. ...... 막내에게
    는 어린 시절부터 아주 친한 친구가 한 사람이 있었네. 그는 점창
    파의 대제자였지. 그는  막내가 용문에 입문을 하고서도 예외적으
    로 친분관계를 맺고 있었네. 헌데 어느날 막내가 대제자의 동생과



    점창파에 놀러왔지. 그때 그는 그만 친구의 여인을 사랑하고 말았
    네. 그래서 그는 막내를 졸라서  세 사람이 자주 만날 수 있는 기
    회를 만들었지.

      그러던 어느날 막내는 그  친구가 자신의 여인을 좋아하고 있다
    는 사실을 알고 말았네. 그래서 두 사람은 결투를 벌이기로 했지.
    이기는 자에게 여인을 양보하기로 정하고서.... 무공 실력으로 말
    한다면 친구는 막내와 비교할 수 없었지. 막내는 용문에서도 사형
    들이 부러워할 정도로  뛰어난 재질을 가지고 있었으니까. 사람들
    은 만약 그가 사형들과 비슷한 연배에 있었더라면 그가 용문의 주
    인이 되었을 지도 모른다고 말들을 할 정도로 뛰어난 재질을 가지
    고 있었지.

      결과는 뻔한 것이었네. 막내가 양보를 하고도 친구는 이십 초를
    버티지 못했네. 그런데 마지막 순간에 막내가 차마 친구를 해치지
    못하고 몸을  돌리는 순간 친구는 그에게  칼을 휘둘렀네. 친구의
    검끝이 막 막내의 등  뒤를 파고들 찰나였지. 아, ....... 친구의
    칼은 막내의 등 대신  다른 사람의 가슴을 찌르고 말았네. ......
    여인이 사랑하는 사람의 위험을 자신의 몸으로 막은 것이었네."

      "대장님!"

      대장의 두 눈에는 이미 하염없는 눈물이 흘러내리고 있었다.

      현수는 그 친구가 바로 대장 자신이라는 것을 알 수 있었다.

      그는 사랑에 눈이 멀어 순간적으로 친구를 해치고 말았다.

      대장은 눈물을 흘리면서도 말을 계속했다.

      "친구는 그 순간 사랑에  패배를 했다는 것을 깨달았네. 그녀의
    마음 속에는 자신의 공간이 전혀 자리하고 있지 않았던 것이었지.
    하지만 그에게는 그것보다 더  시급한 일이 있었다. 그는 금방 점
    창파의 위기를  느꼈네. 만약 그가 그  여인을 죽였다는 용문에서
    사실을 알게  된다면 점창파의 멸문은 뻔한  것일 테니까. 친구는
    자신이 감당할  자신이 없자 무조건 도망을  치고 말았지. 그리고
    그는 곧  우정에도 패했다는 것을 알게  되었네. 막내는 용문에서
    자신의 실수로 여인이 죽게 되었다고 말을 했다네. 용문에서 그를
    파문한 것은 당연한 일이었지. 그나마 그를 아끼는 원로들이 변호
    해  주지  않았더라면 그는  극형을  면하지  못했을 것일세.  후
    우......."

      대장은 말을 끝내고 호흡을 가다듬었다.

      "그후 두 사람은 어떻게 되었습니까?"

      현수는 결말을 보고 싶었던지 끝까지 질문을 했다.

      "그때서야 친구는 자신의 잘못을 뉘우치고 방황을 하게 되었지.
    하지만 그는 세상의 그 무엇으로도 자신의 잘못을 용서받을 수 없
    다는 것을 깨달았네.  그래서 한 가지 결심을  하게 되었지. 그는
    자신의 친구와  점창파의 장로회의에 서찰을  남기고 사라져 버렸
    네."

      대장은 서찰의 내용은 말하지 않았다.




      분명한 사실은 그 후에 막내인 마겸은 점창파에 입문을 하여 나
    중에는 장문인이 되었다. 하지만 그 친구는 결국 나타나지 않았다
    는 내용일 것이다.

      '그래도 점창산은  벗어나지 못하셨구나.  남녀간의 사랑이라는
    것은 이리도 무서운 결과를 가져올 수도 있구나.'

      대장이 현수에게 주고자 했던 교훈은 효과를 보고 있었다.

      향후 현수가  여인들을 대하는 자세에는  이곳에서 얻은 교훈이
    많은 영향을 미쳤다.

      "그렇지만 언젠가는 돌아가셔야 하지 않겠습니까?"

      현수는 그것이 대장 자신의 얘기라는 전제하에서 말을 했다.

      대장도 부정하지 않았다. 다만 현실에 만족하는 눈치였다.

      "나는 이미 이곳에서 뼈를  묻기로 마음을 먹었네. 설사 이곳을
    나간다 하더라도 나는 살  수가 없다네. 오랫동안 이곳 생활에 적
    응하여 바깥에서는  살 수가 없게 되었지.  혹 친구를 만나더라도
    나에 대해서는 말하지 말게.  나는 또다시 그 친구의 마음을 아프
    게 하고 싶지 않네. "

      그는 자신의 두 눈을 보이며 말을 했다.

      그의 눈은 오랫동안 어두운  곳에서만 적응을 했기 때문에 퇴화
    되어 만약 갑작스럽게 햇빛을 보게 된다면 실명을 하게 될지도 모
    른다.

      현수는 자신의 의술로 실명을 막을 수 있는 방법이 없진 않았지
    만 지금은 상황이 좋지 않아 굳이 고집을 부리지 않았다.

      그 사이 대장은 마음을 정리하고 현수의 일을 걱정해 주었다.

      "그 아이들이 너를 해칠  수는 없겠지만 매사에 주의를 해야 한
    다. 그들 뿐만 아니라  강호에는 비도를 노리는 자들이 수도 없이
    많을 것이다."

      대장은 마치 자기가 마겸이라도 되는 것처럼 말을 했다.

      이렇게 대장이 현수를 걱정하고  있는 사이에 멀리서 발자국 소
    리가 들려왔다.

      현수는 대장의 얼굴을 보면서 대답을 했다.

      "알겠습니다. 아저씨께서도 다시  뵐 때까지 몸조심하시기 바랍
    니다."

      '아저씨? 흠, 이 아이는 끝까지 나를 감동시키는 구나.'

      대장은 간수들에 의해서 끌려가는 현수의 뒷모습을 보면서 옛날
    의 친구 모습을 떠올렸다.

      한편 이곳은 점창파의 대전.

      이곳에서는 지금 징벌방에서의 살인 사건을 놓고 치열한 공방전
    이 벌어지고 있다.

      주명과 채무겸은 장로들을 향해서 열변을 토했다.

      "저기 증인까지 있는데  도대체 파문을 반대하는 이유가 무엇입
    니까? 놈을 더 이상 점창파에 두는 것은 우리에게 이로울 것이 아
    무것도 없습니다."

      "그렇습니다. 놈은 앞으로도  어떤 일을 저지를지 모릅니다. 장
    로들께서 후회없는 결정을 내리시기 바랍니다."

      주명은 대전 바닥에 엎드려  있는 징벌방의 죄수를 가리키며 소
    리쳤고, 채무겸은 반 협박조로 말을 했다.

      장로들도 이번 사건이 가볍게  넘어갈 성질의 것이 아니라는 것
    을 알고  있었다. 아무리 의문점이 많은  사건이지만 사람이 죽었
    고, 증인까지 있으니 그냥 무마할 수는 없는 일이었다. 하지만 그
    렇다고 현수를 무작정 파문할  수도 없었다. 그래서 그들은 한 가
    지 방 안을 강구했다.

      "좋네. 만약에 그 아이가  비도에 대해서 협조를 한다면 파문만
    은 면할 수 있으나 그렇지 않을 시에는 파문에 처하도록 하겠네."

      대장로의 결정은 즉시 제자들의 환영을 받았다.

      "잘 결정하셨습니다."

      "알겠습니다. 그 일은 제가 처리하도록 하겠습니다."

      채무겸이 대장로의 요구사항을 현수에게 직접 전달하도록 했다.
    만약 현수가 동의하지 않는다면 내일 파문을 하도록 결정을 했다.

      이제 남은 것은 현수를 내쫓는 일 뿐이었다. 채무겸은 현수에게
    장로회의 결정사항을 알릴  이유가 없었다. 그것은 생선가게를 고
    양이에게 맡긴 거나 마찬가지였다.



      대제자의 숙소.

      늦은 시각인데도 불이  밝혀져 있고, 사람소리가 요란하게 들렸



    다.

      "저는 이해를 할 수가  없어요. 그 사람을 그렇게까지 만들어야
    할 필요가  있어요? 파문이 꼭 필요하다면  스스로 떠나도록 만들
    수도 있잖아요?"

      지금 소희는 두  사형에게 현수 문제에 대해서  항의를 하고 있
    다. 장로회의는 최종적으로 내일 파문을 시키기로 했다.

      "막내야. 우리는 이미 한  배를 탔다. 네가 아무리 그렇게 말을
    한다고 해도 책임을 면할  수는 없다. 만약 사부님이 나오시고 그
    놈이 모든 사실을 불게 되면 당하는 것은 우리가 될지도 모른다."

      주명은 반 협박조로 말을 했다.

      "그래, 대사형의 말씀이 맞다. 그는 단순히 파문만 당할 뿐이지
    죽지는 않을 것이다. 그에게는 우리같은 문파에서보다는 포대화상
    과 같은 일을 하는 것이 더 어울릴지도 모른다."

      하지만 소희는 물러서지 않았다.

      "나는 애초부터 사형들이 하는  일이 마음에 들지 않았어요. 나
    는 처벌이 두렵지 않아요. 만약 이 일을 취소하지 않으면 내가 직
    접 대장로께 말씀드리겠어요."

      "막내야!"

      "그게 무슨 말이냐?"

      주명과 채무겸은 소희의 항의에 난처했던지 무당 수제자 방상훈
    에게 구원을  요청했다. 그들은 이미 비도를  얻기 위해서 결탁을
    한 상태이기 때문에 같은 처지에 놓여 있었다.

      방상훈은 두 사람의 눈짓을 받고는 할 수 없이 나섰다.

      "홍낭자! 그 문제는 이미  결론이 났소이다. 만약 이 문제가 확
    대되어 장문인이 알게 되면  점창파와 무당은 심각한 상황에 빠질
    수도 있소."

      "그래, 네가 방공자와 결혼을  하고 무당으로 가면 두 문파간의
    우의도 돈독해지고 좋지 않겠느냐?"

      채무겸이 방상훈을 거들고 나왔다.

      홍소희는 방상훈이 무당과의 관계를  들고 나오자 더 이상 말을
    하지 못했다. 만약 이  문제가 확대되면 결국 방상훈의 문제도 불
    거져 나올 수밖에 없으므로 상황이 더욱 악화될 것이다.

      "하하하! 자, 오늘 밤만 지나면 고민거리가 해결됩니다. 모두들
    즐겁게 마십시다."

      주명은 홍소희가 말을 못하자 분위기를 바꾸려고 애썼다.

      그런데 이들의 얘기를 듣고 놀라는 사람이 있었다.




      소미는 소희의 항의에도 놀랐지만 주명과 채무겸의 말에는 정신
    을 잃어버릴 지경이었다. 그  동안 그녀는 주명의 말을 믿고 현수
    가 자신을 속였다고 생각했었다.  헌데 그의 믿음이 이 순간 완전
    히 무너지고 말았다.

      '어떻게 이럴 수가 있단 말인가? 나혼자만 모르고 있었다니....
    공자님이 나를 얼마나 원망을 하고 계실까? 아! 난 앞으로 어떻게
    해야 하지?'

      그녀는 한편으로는 주명을 위시한 자신을 속인 자들이 야속하고
    밉기도 했지만 그보다는 현수에게  미안한 마음을 주체할 길이 없
    었다.

      하지만 그녀의 마음은 내일의 일을 즐거워하는 사람들의 목소리
    에 묻히고 말았다. 그녀가  마음을 돌리기에는 너무 늦어 버렸다.
    그녀가 현재 믿을 수 있는 것은 주명밖에 없다. 설사 현수에 대한
    측은한 마음이 있다 하더라도 어쩔 수가 없었다.



      다음날 아침.

      점창파의 광장에서는 좀처럼 보기 힘든 광경이 벌어졌다.

      제자들은 물론이고 장로들조차도 이런 의식을 해본 기억이 없었
    다. 다만 내부의 규칙으로만 전해져 왔을 뿐이었다.

      지금 광장의 정면에는  대장로를 위시한 장로들과 제자들, 그리
    고 점창파의 대부분의 식솔들이  나와 있다. 그 외에도 소미와 방
    상훈도 보였다.

      광장의 중앙에는 현수가 무릎이 꿇린 채로 앉아 있었다.

      대장로는 앞으로 나서며 엄중하게 말을 했다.

      "장문인께서 부재중에 이런 일이 벌어져 본 장로의 마음이 무겁
    기가 천근 바위와 같소이다.  하나 뼈를 깎는 고통의 심정으로 오
    늘의 일을 처리할 수밖에  없음을 문도 여러분들은 이해해 주시기
    바라오. 죄인  곽현수는 그 동안 여러  차례의 문제를 일으키다가
    급기야는 살인까지 저지르고  말았소이다. 뿐만이 아니오. 장로회
    의는 그에게  마지막 기회까지 주었으나  그는 거절하고 말았소이
    다."

      대장로의 말은 장황하게 계속되었다.

      현수는 대장로가  마지막 기회를 주었다는  말에 주명의 얼굴을
    쳐다 보았다.

      주명은 현수가 쳐다보자 흠칫 놀라더니 고개를 돌려버렸다.

      '후후, 마지막까지 실망을  시키는군. 하지만 만약 소미를 울리
    게 되면 용서하지 않을 것이다.'

      현수는 주명을 쭉 지켜보면서 소미의 일이 마음에 걸렸다.




      그것은 소미도 마찬가지였다. 그녀는 현수가 광장으로 끌려나오
    는 순간부터 흐르는 눈물을 감추느라 여념이 없었다. 그녀는 비천
    곡에서 현수를 처음 만나서  지금에 이르는 과정을 생각하면서 현
    수를 믿지 못한 자신을 저주했다.

      마음이 아프기는 소희도 마찬가지였다. 그녀는 아직까지도 속으
    로는 현수를 잊지 못하고 자신의 실수를 안타까워 했다.

      '내가 그때 자존심을  내세우지만 않았어도 공자께서는 저런 고
    초를 당하지는 않았을 텐데. 이 모든 것이 나의 불찰이다.'

      그녀는 자신이 좀더 적극적으로 현수를 변호해 주었더라면 지금
    과 같은 상황은 벌어지지 않았을 거라고 생각했다. 소미와 현수가
    무관한 사이가 되어  버렸는데도 그녀는 현수를 차지하지 못했다.
    결국은 그녀의 자존심이  현수를 궁지로 몰아버리고, 자신은 마음
    에도 없는 방상훈과 결혼할 운명에 처하게 되었다.

      대장로의 말은 결론에 이르고 있었다.

      "... 따라서 죄인 곽현수를 파문의 벌에 처하게 되었습니다. 따
    라서 그는 무당의 무공을 익히지 못했지만 만약에 무공 초식을 암
    기하고 있다면 차후에  무공을 익힐 가능성이 있기  때문에 할 수
    없이 그에 적합한 조치를 취할 수밖에 없소이다."

      그는 조치라는 것을 구체적으로 말하지 않고 뒤로 물러났다.

      집행은 채무겸과 홍집사가 했다.

      홍집사는 억지로 앞으로 나섰다.

      그는 현수를 보면서 측은한 마음을 가누질 못했다.

      '나쁜 놈들, 자신들의 잘못을  감추기 위해서 다른 사람의 미래
    까지도 완전히 망쳐버리다니....  만약 주인께서 출관하시면 결코
    용서하지 않으실 거다.'

      현수는 홍집사에 이어 따라  나오는 채무겸을 보면서 어떤 형벌
    이 가해지는 지를 알았다.

      '후후, 그 동안 베풀어준 은덕에 보답하기 위해서 그 정도의 고
    통은 감수할 수 있지.'

      채무겸의 손에는 꽤 큰 침구가 들려 있었다.

      사람들은 웅성거리기 시작했다.

      "침을 가지고 어떻게 하겠다는  거야? 설마 저것을 곽공자의 몸
    에 넣겠다는 것은 아니겠지?"

      "그럴 리가 있나? 무공도 모르는 사람에게 뭐가 겁이 나서 그렇
    게까지 하겠어?"

      제자들을 제외한  대부분의 사람들은  현수를 동정했다. 하지만
    그들의 우려는 현실로 드러났다.

      채무겸은 침구를  들고 현수의 앞까지  가더니 수하들을 시켜서
    현수를 붙잡게 했다.

      홍집사가 머뭇거리자 직접 지시했다.

      다음 순간 사람들은 놀랬다.




      "저렇게 큰 침을?"

      "너무 잔인하지 않은가?"

      "이건 점창파의 수치이다."

      사람들의 반응은 장로들까지 놀라게 만들었다.

      그들은 식솔들이 이렇게까지 현수를 걱정할 줄은 몰랐다.

      '혹시 우리가 지금 실수를 하고 있는 것은 아닐까? 왠지 두려운
    생각이 든다.'

      대장로의 표정은 굳어졌다. 하지만 이제는 어쩔 수가 없었다.

      사람들의 항의에 잠시 주춤하던 채무겸은 마음을 독하게 먹었는
    지 침을 들고는 현수의 관절에 밀어 넣기 시작했다.

      "으음!"

      "헉!"

      주위에서 비명소리가 들려왔다.

      손바닥 길이만한 침들이 현수의  발과 다리의 관절에 박힐 때마
    다 신음소리가 났다.

      마지막으로 가장 긴 침이  현수의 단전으로 밀려들어갈 때는 아
    예 고개를 돌리는 사람도 있었다.

      소미와 소희의 모습은  아예 보이지도 않았다. 그녀들로서는 더
    이상 지켜볼 수가 없었던 것이다.

      헌데 이상한 일이 있었다.  침을 꽂아 넣는 채무겸의 손이 떨리
    는 데도 현수는 표정 변화는 물론 비명소리조차 내지 않았다.

      일을 마친 채무겸은 미소를 짓는 현수의 얼굴을 보고는 마치 도
    망을 치듯 물러났다. 물러나는 채무겸의 표정이 공포에 질려 있는
    것은 무엇 때문일까?

      더욱 이상한 것은 현수의 몸에서 일어난 현상이었다.

      현수는 분명히 징벌방에서 청동불괴공을 거의 완벽하게 익혔다.
    그렇다면 분명히 그의 몸에는  침이 들어갈 수가 없다. 설혹 들어
    가더라도 아주 어렵게  들어가야 정상이다. 하지만 채무겸은 비록
    어렵게 일을 하기는 했지만  힘이 들지는 않았다. 어떻게 된 것일
    까?

      그것은 잠시 후에 드러났다.

      의식이 모두 행해진 뒤에  광장에는 홍집사와 현수만 남게 되었
    다.

      홍집사는 움직일 수 없는  현수를 점창파의 입구까지 데리고 가



    기 위해서 남아 있었다.

      그는 현수를 업고 협곡을 지날 때까지 한 마디도 하지 않았다.

      "곽공자님, 걱정하지  마십시오. 주인께서  출관을 하시면 모든
    것이 백일  하에 드러날  것입이다. 그때까지만  몸을 보중하십시
    오."

      홍집사는 협곡을 벗어나 현수를 내려 놓으며 말을 했다.

      그리고 그는 현수에게 작은 보따리를 하나 건네 주었다.

      "당분간은 아무도 모르는 곳으로  가 계십시오. 이 정도면 주인
    께서 출관하실 때까지는 지낼 수 있을 겁니다."

      "고맙습니다. 홍집사님의 은혜는 잊지 않겠습니다."

      현수는 진심어린 마음으로 인사를 했다.

      점창파에서 그를 처음부터 끝까지  믿어준 사람은 홍집사 한 사
    람뿐이었다.

      현수는 쓸쓸히 돌아가는 홍집사의 뒷모습을 한참 동안이나 지켜
    보다가 겨우 발걸음을 옮겼다.

      이상한 일은 이때 벌어졌다.

      상식적으로 생각하더라도 그렇게 많은 침을 다리 관절에 넣고는
    일어서기도 힘이 들 것이다. 홍집사가 발걸음을 쉽게 돌리지 못한
    것도 혼자서는 움직이지도 못하는 현수를 그냥 두고 갈 수가 없었
    기 때문이었다.

      헌데 현수는 자리에서 일어나 바로 걸음을 옮겼다. 뿐만이 아니
    다.

      후두두둑......

      그가 자리에서 일어나자 몸에  꽂혔던 많은 침들이 바닥으로 떨
    어졌다.



■ 백팔금수권 2권 제13장 모여드는 파리떼
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      점창파를 벗어난 현수는 가능한  빠른 시간 안에 점창산을 벗어
    나기 위해서 노력했다. 불일장에서 배운 신법을 사용할 수도 있지
    만 혹시 자신을 지켜보는 사람이 있을 수 있기 때문에 할 수 없이
    도보(徒步)로만 움직였다.

      현수는 막 남령산맥을 벗어났다. 남부지방을 벗어나기 위해서는
    남령산맥을 넘어야 하기  때문이었다. 그는 이곳이 정확하게 어딘
    지를 몰랐다. 다만 북으로 향하고 있는 것만은 분명했다.

      그는 일단은  남부지방을 벗어나 조용한  곳에서 당분간 무공을
    익힐 계획이었다. 그런 다음에 자신에게 주어진 일들을 처리할 생
    각을 했다.

      거의 한나절이 지나고서야 현수는 잠시 쉬었다.

      "잠시 쉬었다 가는 것이 좋겠군. 잠시 마음도 정리할겸."

      그는 자리에 앉아 심법부터 운용하여 피로를 풀었다.

      심법은 날로 발전하여 이제는  기운을 일주천하는데 일 각도 걸
    리지 않았다. 기운도 놀랄 정도로 증가하여 이제는 현수도 주체하
    기 힘들 정도로 넘쳐  흘렀다. 야외라 운기는 금방 끝내고 현수는
    그 동안에 있었던 일들을 차근차근 정리하기 시작했다.

      포대화상의 죽음에서부터 점창파에 들어가서 생긴 일들, 그리고
    비천곡에서의 인연들. 뿐만  아니라 그림을 파는 노인과 불일장에
    서의 인연,  그리고 지하동굴에서의  인연과 징벌방에서 대장과의
    만남 등등.......

      현재 현수에게 가장 마음이 아픈 것은 마겸에 대한 것이었다.

      자신이 어려움에 처해 있을 때 주위의 반대와 문파의 희생을 감
    수하면서까지 도와준 그에게 본의 아니게 고통을 주게 된 것이 마
    음이 아팠다.

      '언젠가는 보답할 수 있는  날이 오겠지. 걱정은 내가 사라짐으
    로써 다른  문파가 점창파를 괴롭히지 않을까  하는 것이다. 특히
    사황교는 비도를 포기하지 않을 것이다.'

      그외에도 광혈수와 청동불괴공을  전수해준 노인과 마의수의 복
    수에 대해서도 생각을 정리했다.

      이렇게 지난 일들을 하나,  둘씩 정리를 하자 그의 마음도 다시
    평온을 찾았다. 그는 이번 점창파의 경험을 통해서 커다란 교훈을



    얻었다. 그것은 노화상의 가르침과도 일맥상통했다.



      <만사는 마음에서 시작해서 마음으로 뻗어나오고 마음으로 모이
    니 항상 마음을 깨끗하고 평온하게 해야 한다.>



      현수도 순간순간  자신의 무공을 드러내고  사건의 진실을 밝힐
    생각을 했었다. 하지만 그는 그것이 초래할 문제에 대해서 생각을
    하고 마음을 다스렸다. 만약 그가 무공을 드러내어 사람들을 자극
    했었더라면  강호는 큰  혼란에 빠졌을 것이다. 그 동안은 현수가
    무공을 모르고 바보스럽다는 평을 받았기 때문에 다른 문파에서도
    적극적으로 나서지 않았다.  하지만 사람들이 현수의 실체를 알았
    다면 그가 수호령패를 차지할  것을 우려해 사생 결단으로 덤볐을
    것이다. 그 결과는  단순히 점창파나 제자들의 문제와는 비교조차
    할 수 없는 것이다.

      현수는 그 동안 자신의  고통을 감수하면서 무림의 혼란을 저지
    하고자 한 것이었다.

      여기는 다시 점창파.

      골치거리인 현수를 파문하고 난 점창파에는 정적만이 흘렀다.

      한 차례 폭풍 후의 고요함처럼 사람의 그림자도 잘 보이지 않았
    다. 간혹 순찰을 도는 경비 무사들만이 보일 뿐이었다.

      헌데 지금 점창산의 어둠을  뚫고 점창파로 접근하는 자들이 있
    다. 이들의  행동으로 봐서는 점창파에 호의를  가진 자들은 아닌
    것이 분명했다. 이들은 모두 복면인들로 백여 장에 가까운 암벽을
    오르고 있었다. 새가 아니고는 오르기가 불가능한 곳을 곧잘 오르
    는 것을 보면 특수 훈련을 받은 자들이었다.

      그들은 어느새 절벽을 거의 반이나 올라왔다.



      같은 시각.

      점창파에는 비상 타종 소리가 들렸다. 아무도 종을 치는 사람이
    없는데 종소리는 우렁차게 퍼졌다.

      땡땡땡.......

      가장 놀란 사람들은 장로들이었다.

      그들은 누구보다 종소리의 의미를 잘 알고 있었다.

      제일 먼저 뛰어 나온 사람은 대장로였다.

      "이건 비상타종 소리가 아닌가? 수십  년 동안 이런 일은 한 번
    도 없었다. 홍집사!"

      그는 홍집사부터 불렀다.

      점창파의 경비는 홍집사가  책임을 지고 있기 때문이었다. 하지
    만 홍집사는 이미 상황을 보기 위해서 나가고 없었다.

      이어서 장로들이 달려왔다.

      "대장로, 빨리 절벽 쪽으로 가보셔야 겠습니다."

      "절벽은 왜?"




      대장로는 문제가 생기더라도 절벽 쪽에서 일어날 가능성은 적다
    고 생각했는지 되물었다.

      장로들은 달려가면서 설명을 했다.

      "정체불명의 복면인들이 절벽을 오르고 있습니다."

      "새카만 것이 적어도 천 명은 넘을 것 같습니다."

      대장로는 놀랬다.

      "절벽을 오를 수 있는 자들이 천 명이나 된다고?"

      단순한 무사들이 아니고 백여 장의 절벽을 오를 수 있는 무사들
    이 천 명이나 된다는 것은 보통 문제가 아니었다. 평소 암벽 훈련
    을 하는 점창파도 그 정도의 인원은 가지지 못하고 있었다.

      그들이 절벽 가까이 도착했을 때 더욱 놀라운 소식을 접했다.

      홍집사의 보고에 의하면 협곡  쪽으로도 이미 천여 명의 복면인
    들이 들어서고 있다는 것이었다.

      이때 절벽을 오르는 자들은 대부분 끝까지 올라오고 있었다.

      그런데 이상하게도 방금까지  당황하던 장로들이 담담한 표정을
    지었다.

      "저들의 정체는 파악했는가?"

      대장로는 홍집사에게 물었다.

      "아직 정확하게 알아내지는 못했습니다만 정파의 고수들은 아닌
    것 같습니다. 정파에는 저처럼 암벽을 잘 타는 문파는 없습니다."

      "그렇지. 설혹 있다고  하더라도 저 정도의 숫자는  될 수가 없
    지."

      대장로는 홍집사의 의견에 동조했다.

      "그렇다면 다소 가혹한  방법을 택하더라도 마음의 부담은 없겠
    구만."

     대장로의 이 말은 이런  일들에 대해서 평소에 준비된 것이 있다
    는 뜻이었다.  이것은 점창파가 수백 년  동안 다른 문파들로부터
    수많은 공격을 받았지만  한 번도 패한 적이  없다는 마겸의 말과
    연관이 있는 것은 아닐까?

      대장로는 홍집사에게 명령을 했다.

      "저들이 우리를  공격한 이상  우리도 당할 수만은  없다. 홍집
    사!"

      "예, 대장로 어른!"

      "지금 즉시  기관을 작동시키고  절벽을 오르는  자들을 처단하



    라!"

      "예!"

      홍집사는 즉시 명령을 받고 어디론가 사라졌다.

      이때는 이미 전 식솔들은 싸울 준비를 모두 마친 상태였다.

      점창파의 위기대처능력은 놀라웠다.

      복면인들이 밤고양이처럼 살금살금 몰래 숨어들었는데도 그들은
    경내로 들어서기도 전에 들키고 말았다.

      이것은 점창파가 수백 년 동안 적들의 침입에 대비를 해서 보안
    장치를 철저히 해 놓았기 때문에 가능했다.

      만약 밤중에 누군가가 점창파에 접근하게 되면 저절로 비상종이
    울리게 기관이 장치되어 있었다.

      협곡의 상황은 아주 긴박했다. 천여 명에 이르는 복면인들이 이
    미 협곡으로 들어왔다. 헌데 평소에는 설치되어 있던 진식이 전혀
    작동하지 않았다. 복면인들도  점창파에 많은 기관이 설치되어 있
    다는 소리를 들었는지 조심스럽게 전진을 했다.

      상황은 복면인들이 막 협곡을 벗어나려는 순간 돌변했다.

      "기관을 작동하라!"

      홍집사의 명이 내리자 갑작스럽게 협곡이 무너지기 시작했다.

      콰르르르, 콰콰쾅......

      이십여 장에 이르는 협곡이 무너지면서 일대는 완전히 아수라장
    이 되고 말았다.

      "아아악!"

      "퍽! 큭!"

      "피... 피하... 억!"

      천 명에 이르는 복면인들이 대부분 돌에 깔려 죽거나 부상을 당
    하고 도망쳤다. 점창파의 무서움을 절감하는 순간이었다.


      상황은 절벽 쪽도 마찬가지였다.

      점창파의 무사들은 어디서 가져  왔는지 수많은 크고 작은 돌들
    을 산더미처럼 쌓아  놓고 복면인들이 올라오는 것을 지켜보았다.
    모두들 홍집사의 명령만을 기다렸다.

      부하들은 긴장을 했는지 홍집사에게 질문을 했다.

      "집사님, 명령을 내리는 것이 좋지 않겠습니까?"

      홍집사는 이런 경험이 많은지 여유있게 대답을 했다.

      "저들이 완전히 올라올 때까지는  기다려도 된다. 너무 일찍 공
    격을 하면 전체를 물리치기가 어렵다. 먼저 올라오는 자들은 우리
    손으로 처단을 하더라도 끝에 올라오는 자들까지 없애야 한다."

      "으음!"

      부하들은 홍집사의 행동을 보면서 경험의 중요성을 깨달았다.

      홍집사는 이미 점창파의 고수들을  절벽 가까이 대기 시켜 놓았
    다.

      상황은 금방 벌어졌다.

      "크아악!"

      "케액!"

      먼저 올라온 복면인들의 비명소리가 들려왔다.

      그들은 영문도 모르고 황천길로 떠났다.

      홍집사는 즉시 앞으로 나서며 소리쳤다.

      "돌을 떨어뜨려라! 단 한  놈도 놓치지 말고 점창파의 무서움을
    보여줘라!"

      쾅! 쿵!

      퍽! 퍼벅퍽!

      아아악!




      절벽 쪽의 복면인들은 협곡쪽보다 더 희생이 컸다.

      절벽이 워낙  높은데다 홍집사의 공격  시점이 절묘해 대부분이
    희생당했다. 이천 명이라는 인명이  손 한 번 제대로 써보지 못하
    고 전멸을 당한 것이었다.

      "와! 모두 물리쳤다."

      "점창파 만세!"

      문도들은 완벽한 승리에 환호성을 지르며 기뻐했다.



      한편 절벽의 아래에서 상황을 지켜보던 복면인들의 지도부는 경
    악을 금치 못했다.

      "이... 이럴  수가 손도 제대로 써보지  못하고 전멸을 하다니?
    점창파가 이렇게 무서운 곳이었단 말인가? 우리가, 아니 교주께서
    너무 성급하게 명령을 내리신 것인가?"

      놀라 중얼거리는 사람은 사황교의 부교주였다.

      그럼, 사황교가 현수에게서  비도의 비밀을 알아내기 위해서 점
    창파를 쳤다는 말인가? 헌데 현수는 이미 이곳을 떠났지 않은가?

      이상한 일이었다. 분명히  점창파 내에는 이들의 첩자가 있었지
    않았는가? 아마도 그 자는 연락을 하지 못했던 모양이다.

      "부교주, 아직 상황은  끝나지 않았습니다. 너무 심려하지 마십
    시오. 저들이 아무리 준비를 단단히 했다 하더라도 하늘은 어떻게
    하지는 못할 것입니다."

      부하의 말을 듣고서야 부교주도 약간 표정이 밝아졌다.

      "좋다. 조금 더 상황을  지켜본다. 아직 포기할 단계는 아니다.
    그들의 힘만으로도 충분히 저들을 처리할 수 있을 것이다."

      이들의 말에 의하면 아직 사황교의 공격은 끝나지 않았고, 이번
    에는 하늘로 공격을 한다는  것이었다. 이런 험한 산에 어떻게 하
    늘로 공격을 한다는 말인가? 혹시 새라면 모르지만.......

      이들이 말한 상황은 이미 절벽 위에서 벌어지고 있었다.



      "저... 저것이 무엇인가?"

      대장로는 놀란 목소리로 홍집사에게 물었다.

      "네? 무엇을 말씀입니... 아... 아니 저것은?"

      하늘에는 커다란 새와 같은 기구들이 수백 개가 나타났다.

      달조차도 그들에 의해 가리울  정도로 많은 숫자가 하늘을 덮었



    다.

      홍집사는 대장로가  가리키는 것을 보고는  얼른 고개를 돌리며
    부하들에게 명령을 내렸다.  그의 행동은 매우 민첩하고 숙달되어
    있었다. 오늘 싸움의 승패는  이 순간 홍집사의 신속한 판단이 절
    대적인 영향을 미쳤다.

      "모두 피하라! 화약이다! 최대한 피할 곳을 찾아라!"

      "화... 화약!"

      "장로들께서도 빨리 암반이 많은 곳으로 피하십시오!"

      홍집사는 어리둥절해 하고 있는 장로들을 재촉했다.

      "그... 그럼, 저들이 바로......."

      "그렇습니다. 저들이 바로 비조문의 비조대입니다. 저들은 항상
    공격을 하기 전에 화약으로 대상 지역을 초토화시킵니다."

      홍집사는 장로들을 피신시키며 설명했다.

      장로들이 막 작은  동굴로 피신을 하자 온  천지가 진동을 하는
    폭음 소리가 들리기 시작했다.

      콰콰쾅......!

      펑! 펑......!

      약 일각 동안 폭음 소리는 계속되었다.

      아무리 점창파가 암반지역에  만들어졌다고 하더라도 건물은 목
    조로 만들 수밖에 없기 때문에  대부분 부숴지거나 불에 탔다.

      점창파 사람들은  건물의 불을 끌 여유도  없었다. 이미 오백여
    명의 복면인들이 기구에서 내려 광장을 점령하고 있었다.

      다행히도 홍집사의 신속한 대응으로 점창파의 피해는 그리 크지
    않았다. 점창파의 정예들은  대부분 무사했다. 하지만 숫적으로는
    절대적으로 유리한 그들도 막상 싸움에 들어가면서 밀리기 시작했
    다.

      "챙챙챙!"

      "항마검벽(降魔劍壁)을 펼쳐라!"

      홍집사는 일 대 일로는 도저히 견딜 수 없다는 판단하에 검진으
    로 복면인들을  대항할 생각을 했다. 하지만  그것도 얼마 견디지
    못했다.

      검진이란 원래 한 사람이라도  빠지게 되면 위력을 발휘하지 못
    하는 법. 점창의 제자들  중에서 부상을 당하거나 목숨을 잃는 사
    람들이 많아지자 검진은 무용지물이 되고 말았다.

      무려 삼 대 일 이상의 숫적인 우세가 한 시진도 버티지 못했다.



    그나마 복면인들과의 싸움에서 견디고 있는 사람은 장로들과 홍집
    사뿐이었다. 하지만 그들도  복면인들의 합공을 받아 겨우 버티고
    있는 실정이었다.

      '이 상태라면 일 각도  버티기가 힘이 든다. 주인께서 계시기만
    했더라도 이런 치욕은 당하지 않을 텐데.......'

      홍집사는 장문인이 없음을 한탄했다. 하지만 이나마 견딜 수 있
    는 것은 모두 그의 덕분이었다.

      위기의식을 느끼기는 대장로도 마찬가지였다.

      '수백 년 동안 단 한 번도 침탈을 당하지 않은 점창파가 우리의
    대에서  이런   수모를  당하다니.  그나마   그  놈들마저  없으
    니.......'

      대장로가 말하는 그놈들이란 주명을 위시한 마겸의 제자들을 말
    하는 것이었다. 그들은 현수를 파문시키고는 한 시진도 지나지 않
    아 강호로 나가고 말았다. 명분은 비도를 찾는 것이었다.

      <현수란 놈을 따라 다니면 언젠가는 비도를 얻을 수 있다. 그러
    면 점창파는 중원의 중심이 될 것이다.>



      주명은 다른 문파에게 비도를  빼앗길 수 없다는 말로 대장로를
    설득하여 현수를 뒤쫓았다.  마겸이 없는 상태에서는 주명에게 대
    장로와 같은 권한이 있기 때문에 막을 사람이 없었다.

      '결국 이 일도  비도때문에 생긴 것이 분명하다.  모든 것이 다
    비도에 대한 지나친 욕심때문에 생긴 일이다.'

      대장로는 이미 현수의 일도  주명과 그 일당들이 저지른 일이라
    는 것을  짐작하고 있었다. 만약 그들이  현수에게 비도를 강요를
    하지 않았더라면  장문인도 폐관당하지  않았을 것이고, 그렇다면
    이와같은 위기도 당연히 없었을 것이다.

      "헛!"

      대장로가 잠시  다른 생각을 하느라  복면인들에게 빈틈을 보인
    사이 왼쪽 팔에 부상을 입고 말았다.

      "대장로!"

      홍집사와 다른 장로들이  대장로를 불렀지만 그들도 복면인들에
    막혀 어떻게 할 수가 없었다.

      "크크크, 늙은이! 이승의 마지막 순간을 즐기시길......."

      복면인 중에 한 명이 칼을 들고 대장로를 내리칠 순간이었다.

      이때.

      "멈... 추... 어... 라!"

      멀리서 천둥과 같은 장소성이 울리면서 한 사람이 날아왔다.

      "헉!"

      쿵!

      어느새 대장로를 내리치던 복면인의 가슴에는 손잡이만 남은 검
    이 꽂혀 있었다. 마겸이 검을 날린 것이다.




      "장문인이다!"

      "장문인께서 출관하셨다!"

      분위기는 완전히 반전되었다.

      지금까지 의기소침해 있던 점창의 제자들은 마겸이 나타나자 힘
    을 얻어 복면인들과 거의 대등한 대결을 펼치기 시작했다.

      장내로 내려선 마겸은 대장로를  안전한 곳으로 옮긴 뒤 자신의
    절학인 잠룡검법을 펼치며 파죽지세로 복면인들을 몰아붙였다. 그
    의 무공은 이전에 비해서 많은 발전이 있었다. 개인적으로는 폐관
    이 무공 증진에 도움이  된 모양이었다. 그 동안 장로들은 마겸이
    화를 억제하지 못해 주화입마에 빠질 것을 우려했었다.

      복면인들은 마겸의 출현으로 기선이 제압된 상태에서 그의 가공
    할 무위를 견딜 수가 없었다. 마겸의 검이 공중으로 한 번 날아오
    를 때마다 두, 세 명의 복면인들이 나가 떨어졌다.

      시간은 꽤 오래 걸렸다. 아무리 위기에 몰린 복면인들이라 하지
    만 사방으로 도망갈 곳이 없어 끝까지 싸울 도리밖에 없었다.

      싸움은 십여 명의  복면인들이 남을 때까지 계속되었다. 그들은
    모두 부상을 당한 상태이기 때문에 마겸이 풀어주었다.

      천하정복을 꿈꾸고 있는 사황교가 겨우 정파의 말석자리를 차지
    하고 있는 점창파를 그것도 약 삼천 명에 가까운 인원을 투입하고
    도 전멸을 당하고 말았다.

      한편 절벽  아래에서 승리의 소식을  기다리고 있는 부교주에게
    급전이 날아왔다.

      "이... 이럴  수가? 그럼, 우리가 괜한  공격을 했다는 말인가?
    그 놈은 도대체 왜 이제야 소식을 전했다는 말인가?"

      와찌직.......

      그는 화를 삭히지 못하고 서찰을 구겨 땅바닥에 버렸다.

      옆에 있던 복면인은 무슨  내용이 적혀 있는지 궁금해 펼쳐보았
    다.



      <사황 특전 제 십칠호

    놈은 파문을 당하여 강호로 나갔음. 점창파의 제자들과 함께 강호
    로 나감.>



      결국 사황교의  참패는 점창파에 숨어든  그들의 간세가 전서를
    보내는 시기가 늦어 생긴  것이었다. 아마 그는 서찰을 쓸 시간적
    여유가 없었던 모양이다.




      여기는 점창파의 장문인 집무실.

      심각하기는 여기도  마찬가지였다. 어떤  면에서는 이곳이 더욱
    심각했다.

      비록 적들을 섬멸하기는 했지만 그들은 적의 정체조차도 알아내
    지 못했다. 뿐만 아니라  수백 년 동안이나 지켜온 점창파의 본체
    가 대부분 파손되거나 불에  타 버렸다. 이것만 복구하는 데 최소
    한 일 년 이상의 시간이 걸릴 것이다.

      하지만 정작 마겸이 화를 낸 것은 그것때문이 아니었다.

      홍집사의 보고를  받은 마겸은 장로들을  향해서 분노의 화살을
    돌렸다.

      "나는 이해할 수가 없소이다. 어떻게 그런 일이 일어날 수가 있
    단 말이오? 아니 도대체가 그런 일이 일어나도록 장로들은 무엇을
    하고 있었소이까? 대장로,  말씀해 보시오. 대장로께서는 그 아이
    가  정말로 그런  일을 저지를  만큼 나쁜  아이라고 생각하시오.
    이... 이건 도저히 있을 수가 없는 일이오. 누가 생각을 하더라도
    인정할 수 없는  일을 가지고 누구 하나  반대하는 사람이 없었다
    니... 파지직!"

      "장문인!"

      "주인!"

      마겸은 분노하여 탁자를 힘을  주어 잡는 바람에 부서지고 말았
    다.

      '이렇게까지 화를 내실 줄이야?  그 아이와 장문인의 관계가 저
    정도인 줄은 몰랐다.'

      '그 놈들도  장문인의 이 모습을 보았더라면  지난 날을 후회할
    것이다.'

      장로들은 마겸과 철혁,  그리고 노화상의 관계를 모르기 때문에
    그의 마음을  이해하지 못했다. 만약 그  사실을 알았더라면 결코
    이와 같은 일은 일어나지 않았을 것이다.

      그들은 아무런 대꾸도 하지 못했다. 당시에는 그들도 비도에 대
    한 욕심이 있었기 때문에  소극적으로 주명과 채무겸의 주장에 이
    끌려 갔으니 할 말이 없었다.

      마겸은 잠시 후 마음을 겨우 가라앉히고서야 말을 계속했다.

      "대장로께서는 우리와 같은 문파가 비도를 얻을 수 있다고 생각
    하시오?"

      "......."

      마겸은 핵심을 찌르고 나왔다.

      이와 같은 이치는  조금만 생각해보면 금방 알  수가 있는 일로
    오늘과 같은 일들이 그 증거였다.




      "우리는 누가 우리에게  비도를 준다고 하더라도 버려야만 살아
    남을 수가  있소이다. 만약 우리가 비도를  가지고 있다고 생각을
    해 봅시다. 그 다음의 일은 어떻게 되겠소? 사파 제일의 문파이자
    중원제일의 제자들을  가지고 있다는 수로맹이  단 하루밤 사이에
    초토화가 되고 말았소이다. 우리는 단순히 비도에 대해서 알고 있
    다고 의심이 되는 아이를  보호하고 있다는 사실만 가지고도 멸문
    을 당할 뻔 했소이다."

      "......."

      장로들은 마겸의 말에 한 마디도 대꾸를 하지 못했다.

      마겸이 얼마나 분노를 했는지는  장로들이 그 자리에 서서 날이
    밝을 때까지 훈계를 들었다는 데서 짐작할 수 있다.

      새벽에 마겸의 집무실을 나서는 장로들의 얼굴은 제자들의 표현
    에 의하면 온종일 몽둥이에 맞은 마른 북어처럼 보였다고 한다.

      현수는 언제부터인가 자신을 미행하는 사람들이 있다는 것을 눈
    치챘다.

      그들은 모두 일정한 간격을 두고 현수를 따랐다.

      아마 현수가 눈치채지 못할 거라고 생각한 모양이다.

      '후후, 수십  명이 일사분란하게 움직인다는  것은 서로 눈치를
    본다는 것이겠지?'

      미행하는 자들은 서로를  경계하느라 함부로 나서지 못했다. 누
    구든지 먼저  나서는 사람은 여러  사람들로부터 집중적인 공격을
    받는 것은 뻔한 일이다.

      이유는 그것만이 아니었다. 그들도 더 이상 현수가 순순히 비도
    에 대해서 털어놓지 않을 거란 사실을 알고 차라리 미행하여 비도
    를 찾는 순간 빼앗겠다는 수작이었다. 이것은 그들 모두가 암묵적
    으로 동의하는 사항이었다.

      문제는 시간이 지나면서 생기기 시작했다.

      보름 정도는  그들도 현수 뒤를 묵묵히  따르기만 했다. 그런데
    그 후 시간이 지나면서 조짐이 이상해지기 시작했다. 미행을 하는
    사람들간에 합종연횡(合從聯橫)이 이루어졌다.

      시간이 지나면서 자신들의 판단이 잘못되었다는 것을 깨달은 그
    들은 비슷한 뜻을 가진 사람들끼리 힘을 합쳐 현수를 납치할 계획
    을 세운 것이었다.

      오늘은 아침부터 다른 날과는 분위기가 달랐다.

      현수는 그 동안  계속 북진하여 무한(武漢)을 지나 대별산맥(大
    別山脈)으로 향했다. 아침을 먹고  무한을 떠난 현수는 한 시진도
    지나지 않아 대별산맥으로  접어들었다. 이곳만 지나면 현수가 그
    리던 곳으로 갈 수 있게 된다.

      문제는 아침부터  그를 미행하는 자들의  숫자가 대폭 줄었다는
    사실이다.

      '지난 밤에 저 자들 사이에 혈전이 벌어진 것이 분명하다. 그렇
    다면 곧 나에게도 손을 뻗어 오겠군.'

      아니나 다를까? 현수는 금방 몸으로 느꼈다.




      '으음,  나에게  장난을   쳤군.  후후,  원한다면  따를  수밖
    에.......'

      현수는 자신이 미혼약(迷魂藥)에 중독되었다는 것을 금방 알 수
    있었다. 하지만 옛날 독파파에게 당할 때와는 달리 내공이 급증하
    고, 청동불괴공을  익혔기 때문에 완전히  정신을 잃지는 않았다.
    일부러 쓰러진 것이었다.

      현수도 처음에는 진식으로 피할  생각도 했지만 비도 때문에 해
    치지는 않을 거라 생각하고는 그대로 있었다.

      쿵!

      현수가 쓰러지자 주인공들이 금방 나타났다.

      그들은 세 사람이었다.

      "낄낄낄, 내 말이 맞았지? 다른 놈들도 아직까지 골아떨어져 있
    을 거야."

      말을 한 사람은 마치 여우같이 생긴 사람이었다.

      그가 바로 오늘의 주재자였다.

      "어련하시겠는가? 천하의 호심랑(弧心朗)이 하는 일인데."

      "그래서 자네의 제안을 흔쾌히 받아들이지 않았는가?"

      두 사람은 호심랑이라는 자를 추켜세웠다.



      호심랑.

      절대고수는 아니지만 두뇌 회전이 빠르고 의술과 기관진식에 일
    가견이 있다고 알려진  인물. 독파파처럼 강호의 고수들이 전형적
    으로 기피하는 인물이다. 강호에서 한 가닥 한다는 고수들도 그의
    꾀임에 빠져 낭패를 본 사람들이 부지기수였다.



      오늘도 두 사람이 그의 꾀임에 빠졌다.

      "다음은 자네들의 차례이네. 자네들은 최소한 오늘 안으로 내가
    말한 곳으로 이 아이를 옮겨야 하네."

      "염려말게. 자네도 사람들이 왜 우리를 인간 적토마라고 부르는
    지를 알지 않는가?"



      적토마 형제.

      빠르기가 적토마와 같다는 사람들.




      물론 이들이 최고로 빠른 사람들은 아니다. 하지만 그들의 초비
    상의 신법은 강호의 절대고수들도  감히 따르지 못할 정도로 빠르
    다고 소문이  났다. 또한 그들에게 적토마라는  별명이 붙은 것은
    하루 종일 신법을 펼칠 수 있기 때문이다. 보통 내공이 뛰어난 고
    수들도 신법을 한 시진 이상 펼치기가 어렵다.



      "하지만 결코 방심해서는 안되네. 지금은 놈들이 우리에게 당했
    지만 앞으로는 어떻게 될지 모르는 일일세."

      "알았네."

      "그럼세."

      세 사람은 적절히 역할을 분담하여 현수를 납치하기로 했다.

      호심랑은 자신의 의술로  다른 미행자들과 현수를 잠재우고, 두
    사람은 현수를 다른 곳으로 옮기는 일을 맡았다.

      호심랑은 빠른 시간 내에 추적자들을 따돌릴 수 있는 곳으로 피
    할 생각이었다.

      하지만 과연 그들의 능력으로  다른 고수들을 완전히 따돌릴 수
    있을까?

      세 사람은 현수를 등에 업고서 즉시 몸을 날렸다.

      하지만 그들은 몇 장을 가지도 못하고 막히고 말았다.

      "후후, 호심랑! 너 정도의 재주로 비도를 차지하겠다는 것은 지
    나친 욕심이 아닐까?"

      나타난 사람들은 현수가 누차 본 적이 있는 복면인들이었다.

      그들은 점창파의 공격에 실패하고는 전력을 다해서 현수를 추적
    했다.

      '이 상태에서는 저들과 싸워도 승산이 없다. 그렇다면.......'

      '일단 이곳을 벗어나는 것이 중요하다.'

      세 사람은 복면인들이 자신들과는 차원이 다른 고수들이라는 것
    을 눈치채고 도망갈 생각을 했다.

      "크크, 네놈들이 아무리  발버둥쳐도 우리들의 손아귀를 벗어날
    수가 없다. 목숨이라도 부지하고 싶으면 그 놈을 넘겨라."

      세 사람은 도망도 가지 못하고 난감한 처지에 빠져버렸다.

      "네놈들은 누구냐?"

      호심랑이 나서며 말했다.

      그는 다른 방법을 궁리했는지 미소를 지으며 말을 했다.




      "너 정도는 아직 우리에 대해서  알 자격이 없다. 다섯을 셀 동
    안에 놈을 넘겨주지 않으면 목숨을 포기하는 걸로 생각하겠다. 하
    나, 둘, 셋......."

      복면인은 나머지 둘은 세지 못했다.

      펑! 펑!......

      호심랑이 분탄(粉彈)을 터뜨렸다.

      순간 주위는 분탄에서 나온 연기로 앞을 볼 수가 없었다. 그 사
    이에 세 사람은 현수를 데리고 사라져버렸다.

      "쫓아라! 절대 놓쳐서는 안 된다."

      잠시 후 연기가 걷히고 복면인들의 추격이 시작되었다.

      한편 적토마 형제에게 업혀  있는 현수는 그들의 신법에 놀라고
    있었다.

      '나를 업고도 이 정도의 속도로 달릴 수 있다니.... 신법으로만
    본다면 절대고수의 반열에 오르고도 남겠다. 으음, 이들이 펼치는
    신법은 금노인이 가르쳐 준 신법과 근본 원리는 비슷하다.'

      두 사람의 신법은 금노인의 신법처럼 내공의 소모를 최소화하면
    서 펼치는 것이었다. 다른  점이 있다면 이들의 신법은 그다지 체
    계적이지 못하다는 것이었다.

      현수는 두 사람의 등에 업혀 있으면서 신법에 대해서 많은 것을
    이해하게 되었다.

      두 사람은 이렇게 반 시진 가까이 달렸다.

      호심랑은 이미 보이지 않았다. 원래의 계획이 있었던 모양이다.

      그렇게 달리던 두  사람은 따라 오는 사람들이  더 이상 보이지
    않자 속도를 늦추었다.

      "하하, 놈들이  아무리 뛰어난 무공을  가지고 있더라도 우리를
    따라 잡을 수는 없지."

      "당연하지. 그렇지 않으면 우리 별호를 버려야지."

      자만심이 문제였다.

      두 사람은 복면인들의 실력을 너무 모르고 있었다. 만약 조금만
    더 달렸더라면 정말로 복면인들을 따돌릴 수 있었을 것이다. 헌데
    그 놈의 자만심이 문제였다. 그들은 자기들이 현수를 업고 달렸다
    는 것을 잊고 있었다.

      복면인들은 금방 두 사람을 따라 잡았다.

      "크크크, 겨우 여기까지 도망을 쳤느냐?"

      "허억! 너희들이 어떻......."

      "이렇게 빨리 쫓아올 줄......."

      두 사람은 당황하여 뒤로 물러났다.

      두 명의  복면인들이 나타났다. 원래는 세  명이었는데 한 명은



    보이지 않았다.

      "크크크, 몰랐다는  말이냐? 물론 잘못했으면  놓칠 뻔도 했지.
    하지만 우리는 두 번씩의 실수는 하지 않는다."

      챙!

      복면인들은 여유를 주지 않고 바로 공격해 들어왔다.

      그들로서는 다시 당하지 않기 위한 조처였다.

      적토마 형제들에게는 상황이 불리했다. 그들에게는 지금 호심랑
    도 없고 등에는 현수까지 업혀 있는 상태였다. 그렇다고 복면인들
    의 공격을 몸으로 막을 수 있는 실력이 있는 것도 아니었다.

      그들로서는 한 사람의 복면인도  감당하기 힘든데 두 명이 동시
    에 공격을 했다.

      이때 두 사람 중 키가 작은 이가 소리를 질렀다.

      "잠깐!"

      복면인들은 잠시 주춤하다 말고 그대로 공격을 했다.

      "자... 잠깐! 만약 더 이상 공격해 들어오면 이 놈을 없애 버리
    겠다."

      두 사람은 현수의 목에 칼을 대고는 복면인들을 협박했다.

      복면인들도 현수를 위협하자 더 이상 접근을 하지 못했다.

      "후후, 네놈들도  별수가 없지. 만약 계속  우리를 추적하면 그
    즉시 이 놈을 죽여버릴 것이다."

      "그러면 네놈들의 목도 성하지 못하겠지."

      두 사람은 복면인들이 꼼짝을 못하자 벌써 몸을 돌려 달아날 태
    세였다.

      이때 다시 상황이 바뀌는 일이 생겼다.

      "어디 한 번 해 보시지.  네놈들이 이 놈을 믿고 그러는 모양인
    데. 계속 달아나 보시지."

      쿵!

      장내에서 또  다른 복면인이 나타났다. 그는  도중에 다른 곳에
    갔다가 돌아온 모양이다.

      헌데 그는 어디서 잡았는지 호심랑을 데리고 왔다.

      땅에 떨어뜨린 것은  바로 호심랑이었다. 그는 복면인에 의해서
    점혈된 상태였다.

      "호... 호심랑!"




      "어... 어떻게 된 거야?"

      적토마 형제의 표정은 순간 똥색(?)이 되고 말았다. 그들로서는
    상상도 못했던 일이었다.  그들은 호심랑은 이미 안전하게 도망을
    쳤고, 자신들이 현수를 목적지까지만 데리고 가면 모든 것이 끝난
    다고 생각했었다.

      새로 나타난 복면인은 두 사람에게 다가가며 협박을 했다.

      "죽일려면 죽여 보시지. 허나 그  즉시 너희 놈들도 죽게 될 것
    이다. 네놈들이  저 놈과 어떤 계획을  세웠는지는 모르지만 그건
    지나친 욕심이었다."

      "다... 다가오지 마라. 더  이상 다가오면 정말 이 놈을 죽여버
    리겠다."

      키가 작은 쪽이 현수의 목에 칼을 들이대고 소리를 쳤다.

      하지만 복면인은 여전히 앞으로 다가갔다.

      적토마 형제는 차마 현수를  해치지 못하고 뒤로 물러나기만 했
    다. 그래도 현수를 붙잡고 있으면 복면인들이 해치지 못할 것이라
    생각한 것이었다.

      이제 복면인과 두 사람의 거리는  불과 이 장 정도밖에 되지 않
    았다. 만약 복면인이 마음만 먹으면 두 사람은 끝장인 셈이다. 두
    사람은 신법 이외의 무공 실력은 형편이 없었다.

      이때 다시 한 번 복면인의 발걸음을 멈추게 하는 목소리가 들렸
    다.

      "멈추시오!"

      복면인은 목소리가 들리는 쪽으로 신경질적으로 고개를 돌렸다.

      나타난 사람들은 주명을 위시한 마겸의 제자들이었다.

      그들은 지난 보름  동안 현수의 뒤를 추적을  하다 겨우 이제야
    찾게 되었다. 그들은 현수가  몸이 크게 상해 움직이지 못할 거라
    고 생각을 하고는 여유있게 출발을 하느라 놓치고 말았다.

      "아무런 상관도 없는 일에 관여하다가 다치지 말고 썩 꺼져라."

      복면인은 신경질적으로 말을 했다.

      그런 말을 듣고 가만히 있을 주명이 아니었다.

      "힘 없는 자를  핍박을 하는 것은 무사의  도리가 아니질 않소?
    위기에 처한 사람을 보고 그냥 도망치란 말이오?"

      주명은 제법 강단있게 말을 했다.

      "호오? 그래서 덤비기라도  하겠다는 말씀인가? 그렇다면 할 수
    없지. 적당히 손을 좀 봐 드려라."

      복면인은 잠시 적토마 형제의 일을 접어두고 자신의 부하들에게
    주명 일행을 처리하도록 명령을 했다.

      주명을 위시한 채무겸과 방상훈도 몹시 화가 났다.

      명색이 정파의 제일 후기지수에  속하는 자들이 그 말을 듣고서
    가만히 있을 리가 없었다.

      "점창파의 무공이 얼마나 무서운지를 보여주겠다."

      "무당도 여기 있다."

      챙! 챙! 챙!

      세 명은 모두 검을 빼 들고는 복면인들과 대치를 했다.

      이때 복면인이 나서며 놀리듯이 말을 햇다.

      "후후후, 점창파라? 나는  점창파가 멸문의 위기에 처해 아이들
    을 놀러다니게 할 만큼 여유가 없다고 알고 있는데......."

      검을 들고 덤벼들던 주명과  채무겸은 복면인의 말에 놀라 되물
    었다.

      "그게 무슨 말이냐? 점창파가 위기에 처하다니?"

      "허튼 수작 하지 마라. 점창파는  수백 년 동안 한 번도 적으로
    부터 침탈을 당한 적이 없다."

      주명은 복면인이 심리전을 펼친다고 생각을 했다.




      하지만 복면인의 다음 말에 왠지 불안감을 느꼈다.

      "후후, 멸문은 당하지 않았어도 위기에 처한 적은 많았겠지. 헌
    데 제자란  자들이 그것도 모르고 저렇게  날뛰고 있으니... 쯧쯧
    쯔."

      심리전에 말려든 것은 채무겸이었다.

      "이 놈! 벽력검(霹靂劍)을 받아라!"

      그는 참지 못하고 복면인에게 덤벼들었다.

      "좋아. 그렇게 나와야지. 훗!"

      복면인은 몸을 뒤로 날려 채무겸의 공격을 가볍게 피했다.

      "채챙챙!"

      채무겸의 공격을 시작으로  방상훈과 주명도 복면인들을 공격했
    다.

      "비룡검(飛龍劍)!"

      "무당칠검(武唐七劍)!"

      두 명의 공격은 매우 날카로웠다. 나이는 어리지만 뛰어난 재질
    을 가진 자들이라 복면인들의 예상을 뛰어넘는 수준이었다.

      복면인들은 두 사람의  공격을 간신히 피했다. 채무겸은 흥분을
    해서 제대로  실력을 발휘하지 못했지만  연속된 주명과 방상훈의
    공격은 날카로웠다.

      "흑마비검(黑魔飛劍)!"

      "살인악검(殺人惡劍)!"

      복면인들도 사력을 다하여 공격을 막았다.

      이렇게 삼 대 삼의 대결은 한참 동안 계속되었다.

      그 동안 적토마  형제는 도망을 갈 생각도  못하고 현수를 옆에
    눕히고는 구경을 했다.  그들도 처음에는 도망을 칠 생각이었으나
    이미 한 번 잡힌 경험이 있어 그러지도 못했다.

      싸움은 시간이 지날수록 복면인들에게 유리하게 돌아갔다.

      처음에는 초식이 정심한  주명측이 우세했으나 점차 복면인들이
    초식에 적응을 하자 상황이 바뀌기 시작했다.

      복면인들은 실전의 경험이 많기 때문에 초식을 변화시키며 공격
    을 했지만 청년들은 초식의  변화를 다양하게 주지를 못해 몰리기
    시작했다.

      한편 뒤에서 구경을 하고 있던 홍소희와 소미는 이상한 점을 느



    꼈다.

      '방공자는 왠지 최선을 다하지 않는 것 같다. 내가 알기로는 그
    는 대사형보다도 무공이 뛰어난데 오히려 둘째 사형보다도 못하다
    니.......'

      '방 공자가 몸이 좋지 않다는 얘기는 듣지를 못했는데 오늘따라
    움직임이 영 둔한 것 같다. 웬일일까?'

      두 소녀가 보기에는 청년들이  밀리게 된 것은 갑작스럽게 방상
    훈의 몸이 둔해지면서부터였다.  하지만 소녀들도 모르는 일이 있
    었다.

      분명히 방상훈의 몸이 둔해졌으면 복면인이 더욱 거세게 몰아붙
    여 그가 위기에 처해야 하는데  오히려 그는 여전히 잘 버티고 있
    었다. 다만  그가 제대로 힘을 쓰지  못함으로써 주명과 채무겸이
    위기에 처하게 되었다.  어찌된 것이 복면인들은 주명과 채무겸에
    게는 날카로운  공격을 하면서도 방상훈에게는  공격을 아끼는 듯
    했다.

      눈치를 챈 사람은 쓰러진 척 하고 있는 현수뿐이었다.

      '저 상태로는 얼마  더 버티지 못한다. 그리고  당하는 것은 주
    명과 채무겸일 것이다. 저들은 왠지 방상훈을 공격하는 것을 꺼리
    고 있다. 방상훈은 현재 자신의 공력을 채 칠 할도 사용하지 않고
    있다. 또한 자신의 절기도 사용하지 않고 있다. 그가 무당의 수제
    자가 맞다면 위기의 상황에서는 당연히 무당팔로검(武唐八路劍)을
    펼쳐야 한다. 무당칠검은 합공을 할 때에 사용하는 것이라 혼자서
    는 제대로 위력을 발휘하지도 못한다.'

      현수는 누워서도 싸우는 사람들의 무공에 대해서 파악하고 있었
    다. 그것은  복면인들과 점창파의  제자들에 대해서도 마찬가지였
    다.

      '주공자의 경우는 비교적  내공과 초식은 정심하나 검의 변화가
    약하고, 채공자는 반대로 너무  기교에 치중하고 있다. 반면에 복
    면인들은 자신의 기량을 십분 발휘하고 있다. 지금 저들의 무예는
    철처하게 실전을  중심으로 훈련을 받았기  때문에 강호의 어설픈
    고수들은 낭패를  당하기가 십상이다. 응?  이들 이외에도 또다른
    사람들이 있었나?'

      상황을 지켜보던 현수는 또 다른 인기척을 느꼈다.

      그것은 하나가 아니라 여러 명의 기운이었다. 그 중에서 하나의
    기운은 상당히 강한 기운을 발산하고 있었다.

      "크윽!"

      "사제!"

      "채공자!"

      드디어 우려했던 일이 벌어졌다.


      채무겸이 복면인들의 공격을 견디지 못하고 다리에 부상을 입었
    다. 오랜 싸움으로 내력이  달려 보법을 제대로 펼치지 못해 공격
    을 당한 것이다.

      주 명과 방상훈은 뒤로 물러나 채무겸의 상처를 살폈다.

      하지만 복면인들이 이 기회를 놓칠 리가 없었다. 복면인들은 일
    제히 주명과 방상훈을 향해서 몸을 던졌다.

      "아악!"

      "주공자님!"

      소희와 소미는  미처 몸을 던지지 못하고  소리를 질렀다. 이미
    때는 늦었다.

      이것은 청년들이 강호의 경험이 부족하다는 것을 여실히 보여주
    는 것이었다. 아무리 동료가 부상을 입었다 하더라도 자신들의 공
    격자를 남겨두고 등을 돌린다는 것은 목숨을 버리는 것과 같은 행
    위이다.

      "챙! 챙! 챙!"

      "으으음......."

      순간 세 번의 검이  부딪히는 소리와 사람들의 신음소리가 들렸
    다.

      분명히 주명과 방상훈은  아무런 이상이 없고, 그렇다고 그들이
    복면인들의 공격을 막은 것도 아니었다. 아니 막을 여유가 없었다
    고 표현하는 것이 맞을 것이다. 그들은 순간적으로 당했다.

      그렇다면 누가 복면인들의  공격을 막은 것일까? 그것은 누구보
    다 복면인들이 가장 궁금한 일이었다.

      "네놈들은 누구냐?"

      지금 복면인들 앞에는 세 명의 새로운 청년들이 버티고 있었다.

      복면인들은 아직 새파란 청년들이 자신들의 전력을 다한 공격을
    막았다는 것이 믿기지가 않은 모양이었다.

      "대공자님이 아니십니까?"




      먼저 아는 체를 한 것은 방상훈이었다.

      그는 세 명 중에 중간에 있는 청년을 보고 말을 했다.

      청년은 혼자서 세 명의 복면인들의 공격을 막았다.

      복면인들도 그가 혼자서 막은  것을 모르고 있었다. 세 명이 함
    께 합공을 한 것으로 생각을 했다.

      강호에서는 보통 대문파의 대공자나 수제자라 하더라도 부를 때
    는 앞에 문파의 이름을 붙이고서 대공자나 수제자라고 부른다. 그
    런데 방상훈은 청년을  그냥 대공자라고만 불렀다. 강호에서 그렇
    게 불리울 수 있는 사람은 흔하지가 않다.

      나이는 청년이 방상훈 보다는 많아 보여 존대를 할 수는 있지만
    아무래도 방상훈이 대하는 태도가 예사롭지가 않았다.

      "자네도 잘 지냈는가?"

      "예, 덕분에. 헌데 여기까지는 어떻게......."

      방상훈은 말을 하다 다시 바꾸었다.

      "먼저 저희들을 도와주신  것에 감사드립니다. 헌데 대공자께서
    도 비도 때문에 출도하신 겁니까?"

      청년은 고개만 끄덕였다.

      방상훈의 표정이 일순간에 일그러졌다.

      이때 그 청년과 함께 나타난 자들이 방상훈에게 말을 했다.

      "방공자, 요즘은 너무 자주 만나는 것 같소이다."

      말을 한 청년은 과거 노화상에게 공격을 한 세 명의 청년 중 한
    명인 화산의 오학위였다.

      그는 방상훈의 표정이 바뀌는 것을 보고 비꼬듯이 말을 했다.

      그는 곤륜의 대제자인 호명과 함께 나타났다.

      그들 두 사람은 제왕성주의  명을 받아 대제자인 석관수와 함께
    현수를 뒤쫓고 있는 중이었다.

      "방공자, 그 놈은 어디에 있소이까?"

      호명이 방상훈을 보며 물었다.

      그와 오학위는 방상훈과 석관수가  얘기를 하는 동안 현수를 찾
    았다. 허나 그들의 눈에는 포의를 입은 소년이 보이지 않았다.

      방상훈은 고개를 돌리면서 말을 했다.

      "저기에 있지... 아... 아니 놈이 어디로 갔지?"




      그는 말을 하다 말고  복면인들과 적토마 형제들을 쳐다보며 소
    리를 쳤다.

      놀라기는 복면인들과 적토마 형제들도 마찬가지였다.

      그들은 비록 싸움에 신경을  쓰느라 현수를 살피는 것을 등한시
    했지만 그는 분명 미혼약에  취해서 정신을 잃어 움직이지도 못했
    었다. 헌데 미혼약에  중독되었던 그가 갑자기 어디로 사라졌다는
    말인가? 그것도 수많은 고수들이 있는 곳에서.......

      석관수는 즉시 명령을 내렸다.

      "빨리 추적을 해라!"

      그것은 이 자리에 있는 사람들에게 내리는 명령이 아니었다.

      그의 명령이  떨어지자 숲 속에서는  수많은 무사들이 움직이는
    소리가 들렸다.

      쉬쉬쉭.......

      제왕성이 비도의 문제에  전면적으로 개입했다는 것이 확인되는
    순간이었다.

      동시에 다른 사람들도 행동을 개시했다.

      적토마 형제들은 위기의식을 느끼고 호심랑도 버려둔 채 도망을
    쳤고, 복면인들은 제왕성과 반대 방향으로 몸을 날렸다. 자신들의
    현재 능력으로서는  제왕성과 대결을 해도  승산이 없다고 판단을
    한 모양이었다.

      순식간에 숲에는 혈도가 제압된  호심랑만 남고 모두 사라져 버
    렸다.



      한편 현수를 추격하던 제왕성의 무사들은 갑작스럽게 변한 주위
    상황에 정신을  차리지 못했다. 조금 전까지만  해도 같이 행동을
    하던 동료들이 자신을 향해서 칼을 겨누고 공격을 하기 시작했다.

      "큭! 네놈이......."

      "으악! 무... 무엇 때문에......."

      "왜 이러는 거야? 이봐! 나는 아니야! 아아악!"

      부하들을 따라오던 석관수와 청년들은 자신들의 앞에 펼쳐진 광
    경을 보고 입을 다물지를 못했다.

      "저건 진식이다."

      석관수가 말을 했다.

      "하지만 저렇게 강력한 진식이  있다는 말은 들어 본 적이 없습



    니다."

      "진식이 아니고는 설명을 할 수가 없어."

      방상훈의 의문에 오학위가 말했다.

      강호제일의 후기지수들도  두려워 감히 접근조차도  할 수 없는
    무서운 진식이었다.

      그런데 이상하게도 진식은 금방 해제되었다.

      "어, 다시 잠잠해졌는데?"

      "진식이 저절로 해제가 되다니?"

      그들로서는 이상한 점이 한두 가지가 아니었다.

      갑작스럽게 현수가 없어진  것이나, 들은 적조차도 없는 진식이
    펼쳐진 것은 그나마 이해할  수 있었다. 하지만 진식이 스스로 해
    제되는 것은 이해할 수가 없었다.

      일행들은 의혹을 계속 품을 여유가 없었다.

      불과 순간적으로 일어난 일이었는데도 피해는 엄청났다.

      사망자가 무려 이십여 명에 이르고, 수십 명이 부상을 당했다.

      만약 진식이 일 각만  더 계속되었더라도 모두가 전멸하고 말았
    을 것이다. 진식을  펼친 사람도 이 점  때문에 금방 해제를 했을
    것이다.

      석관수 일행은  현수를 추적할 엄두도  못내고 뒤처리를 하기에
    바빴다. 다만 자신들이 현수를  놓친 것은 어느 고인이 개입을 했
    기 때문일 거라고 추측을 했다.

      가장 놀란 사람은 진식을 펼친 장본인이었다.

      현수는 제왕성의 무사들을 따돌리기 위해서 진식을 펼쳤다.

      그는 이런 일이 일어날  줄은 꿈에도 생각하지 못하고 만상역혼
    대진(萬像逆魂大陣)을 펼쳤다. 비천곡에서  동물과 곤충들을 대상
    으로 실습을 할 때에도  위험한 진식이라고는 생각을 했지만 사람
    에게도 이 정도로 위력을 발휘할 줄은 미처 몰랐다.

      위력은 오히려  동물이나 곤충들보다 사람에게  더 크게 발휘ㄷ
    다. 특히  무기를 가지고 있는 무사들에게는  화약과 같은 위력을
    지니고 있었다.

      상대방이 자신을 해친다는 환상을  하게 되자 무공과 무기를 지
    니고 있는 무사들은 결사적으로 상대에게 공격을 했고, 그 결과는
    참혹했다.

      현수는 금방 진식을 거두었지만  그 정도로도 나타난 결과에 충
    격을 받았다.




      그는 도망갈  생각도 못하고 한참을 그대로  앉아 있었다. 만약
    석관수 일행이 추격을 계속했다면 그는 영락없이 잡혔을 것이다.

      '내가 너무  성급했다. 앞으로는 더욱  신중하게 행동을 해야겠
    다.'

      그는 고개를 흔들며 겨우 발걸음을 옮겼다.



■ 백팔금수권 2권 제14장 의형제를 맺다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      약육강식의 세계에는 언제나 먹이를 노리는 강자와 쫓기는 약자
    가 있기  마련이다. 약자는 자신을 지켜  살아남기 위해서 도망을
    치고, 반대로 강자는 자신의 먹이를 낚아채기 위해서 전력을 다한
    다. 하지만 간혹 강자도  약자들의 집단적인 공격을 받고 어쩔 수
    없이 피해야만 하는 경우도 있다. 아무리 강자라 하더라도 생명의
    위험을 받으면서 먹이를 찾을 수는 없는 것이다.

      인간 세상에도 이런  일들이 허다하다. 특히 강호에서는 고수가
    특정 문파의 공적으로 몰리거나  원수를 맺게 되면 일단은 피하는
    것이 상책이다.  파상적으로 펼쳐지는  공격에는 제아무리 고수라
    하더라도 고전을 할 수밖에 없기 때문이다.

      지금의 경우도 마찬가지이다.

      복면인들은 수없이  목숨을 잃고도 끈질기게  한 사람을 추격했
    다. 쫓기는 사람은  끝없이 밀려드는 복면인들을 감당하지 못하고
    도망다니기에 급급했다.

      "이... 이런  벌써 일 주일째다. 거머리도  이 놈들보다는 못할
    것이다."

      사십대 중반의  무사는 부상을 당하지는  않았지만 지친 기색이
    역력했다. 얼마나 많은 사람들이 희생되었는지 옷은 아예 붉게 물
    들어 있었다.

      "죽여도 죽여도 끝이 없다니.... 도대체 얼마나 많은 놈들이 추
    적을 하는 거야? 아... 아니 또 놈들이......."

      중년인은 말을 하다 말고는 달리는 속력을 높였다.

      허나 얼마가지 못해서 복면인들에 의해서 가로막히고 말았다.

      "흐흐흐, 팽혼! 네놈은 이미 우리들의 천라지망(天羅之網)에 걸
    렸다. 아무리 발버둥을 쳐도 소용없다. 고분고분 목을 내 놓는 것
    이 좋을 것이다."

      수십 명의 복면인들이 이미 길목을 지키고 있었다.

      그들의 말처럼 이 일대는  복면인들에 의해서 완전히 봉쇄된 상
    태였다.



      다정무사(多情武士) 팽혼(彭魂).




      당금 사십오 세. 출신 문파 미상.

      언제나 혼자서  떠돌아 다니며 강호의  고수들과 비무를 겨루는
    것을 유일한 낙으로 삼고 있는 사파제일의 고수. 사파의 고수답지
    않게 인정이 많고 약한  자들의 편을 들어 정파들로부터도 인정을
    받고 있는 고수이다.

      무공에 대해서는 정확히 알려진  바는 없으나 사파의 거두인 마
    령장주 귀수도 그의 십 초식을 견디지 못할 정도로 뛰어난 무공을
    지니고 있다고 한다.



      그런데 사파제일의 고수인 팽혼을 이렇게 궁지로 몰아넣는 이들
    은 과연 누구인가?

      팽혼의 입을 통해서 들어보자.

      "후후, 좋아.  네놈들이 대단하다는 것은 이  팽혼이 인정을 하
    지. 하지만 네놈들은 나를 잘  몰랐다는 것을 곧 알게 될 것이다.
    이 팽혼이 왜 다정무사라는 별호를 얻었는지를 알고 있냐?"

      "크크크, 우린 그런  것을 모른다. 아니 알  필요도 없다. 단지
    네놈은 보아서는 안될 것은  보았고, 듣지 말아야 할 것을 들었기
    때문에 죽어 줘야겠다."

      복면인이 팽혼을 향해서 말을 했다.

      "하하하, 그래도 너희 사황교  놈들이 꾸미는 일이 나쁘다는 것
    은 아는 모양이지? 하지만 나 팽혼은 목에 칼이 들어오는 한이 있
    더라도 그런 사실을 알고도 가만 있을 사람이 아니다."

      사황교? 그럼,  이들 복면인들은 최근  암중으로 무림을 지배할
    계획을 세우고 있는 사황교의 무사들이란 말인가? 헌데 팽혼은 어
    떤 기밀을 알아 냈기에 이렇게 추적을 받는 것일까?

      "쳐라!"

      복면인은 팽혼과는 더 이상 말을 해도 소용이 없다고 생각을 했
    는지 바로 공격 명령을 내렸다.

      챙! 챙! 챙!

      수십 명의  복면인들은 모두 검을  빼내고는 팽혼에게 덤벼들었
    다.

      '지금까지 만리장성을  넘어 적어도 오백  리 정도는 달려왔다.
    내 추측이 맞다면 이번만 뚫고  나가면 이들의 추적을 피할 수 있
    을 것이다. 전력을 다해야 한다.'

      마음을 정한 팽혼은 자세를 바로하고 검을 빼 들었다.

      "오너라! 나 팽혼이  어떤 인간인가를 보여주겠다. 하늘과 땅에
    모든 정기를 받아, 태... 양... 검... 결!"




      팽혼은 검을 높이 들고는  마치 강렬한 태양의 기운을 받아들이
    듯이 검에 기운을 집중했다.

      "이... 화... 접... 목!"

      콰콰쾅!

      팽혼은 태양의 기운을 검으로 받아들여 다시 발출하는 이화접목
    의 무공을 펼쳤다. 그러자  주위 이십여 장은 팽혼의 검에서 뻗어
    나온 검기에 의해서 완전히 초토화되고 말았다.

      동시에 수많은 비명 소리가 들려왔다.

      "크아아!"

      "캬악!"

      "케액!"

      복면인들의 반 이상이 단 한 번의 공격에 목숨을 잃어버리고 말
    았다.

      팽혼은 더 이상 시간을 끌지 않기 위해서 극단적인 방법을 취한
    것이었다. 하지만 그 역시도 무사하지는 못했다.

      '으윽! 탈진된 상태에서 무리하게 내공을 사용했다.'

      그는 내상을 입고 말았다.

      복면인들은 팽혼의 신위에 놀랐는지 뒤로 물러나 감히 접근하지
    도 못했다.

      "후후, 어떠냐? 너희들이 나를  추적하는 것은 막지 않겠다. 하
    지만 그에 따르는 희생은 감수해야 할 것이다."

      금방 신색을  회복한 팽혼은 복면인들을  향해서 외치고는 몸을
    돌렸다. 그는 복면인들이 길에서 물러나자 발걸음을 옮겼다.

      이때 그의 발걸음을 잡는 목소리가 들렸다.

      "팽혼! 우리도 너를 얕본  것을 인정한다. 하지만 너 역시도 우
    리를 완전히 안다고 할 수는 없다. 잘 가거라! "

      휘이이익!

      "허억!"

      시선을 돌린 팽혼은 말도 꺼내지도 못하고 몸을 날려야만 했다.

      콰콰쾅!

      쾅쾅쾅!

      복면인들은 마지막 수단으로  자폭의 방법을 택했다. 그들은 더



    이상 팽혼을 막을 방법이 없다는 것을 알고는 최후의 수단을 사용
    한 것이었다. 팽혼의 예상대로 그들이 마지막 방어막이란 것이 확
    인되었다.

      "크으윽! 지독한 놈들."

      십여 명의 복면인들이 화약과  함께 몸을 날렸는데도 팽혼은 아
    직 살아남아 있었다.  과연 사파제일고수라는 것이 허명만은 아니
    었다.

      하지만 그의 몸은 완전히 만신창이가 되고 말았다.

      외상은 물론이고 몸을 날리기 위해서 내공을 무리하게 끌어올려
    내상을 크게 입게 되었다.  그는 지금 온몸에서 피가 흐르고 입에
    서도 피가 흘러나오고 있다.

      "크크크, 나도 사파의  인물이지만 정말 무서운 놈들이다. 앞으
    로 강호의 일이 정말 걱정이구나."

      팽혼은 간신히 몸을 일으켜 그곳을 벗어났다.



      이십대 중반의 청년.

      얼굴은 비교적 준수한 편이지만 옷차림새가 남루한 것이 몰락한
    집안의 자제처럼 보였다.

      해는 서산에 기울어 황혼의 끝부분이라 어둠이 내리기 직전이었
    다.

      청년은 이제 막 안양(安陽)의 입구로 들어섰다.

      때는 늦가을이라 해가  지고 나면 날씨가 꽤  쓸쓸해 청년은 쉴
    곳을 찾았다.

      "오늘 저녁은 이곳에서 지내야  겠다. 어디 찬바람이나 피할 곳
    은 없을까?"

      저녁무렵이라 거리에는 사람들의  발걸음이 뜸하고 대부분의 집
    들은 문이  닫혀 있었다. 물론 능력만  있다면 주루나 객잔에서는
    언제든지 반기겠지만  청년의 옷차림새로는 그럴  형편이 아닌 듯
    했다.

      청년은 할 수  없이 시내로 들어가지 못하고  옆길을 따라 작은
    언덕길로 올라가기 시작했다.

      그가 찾는 곳은 뻔했다. 중원에서 돈이 없거나 갈 곳이 없는 사
    람들이 비와 바람을 피할 수 있는 곳은 단 한 군데밖에 없다.



      관제묘.

      물론 다리밑이나 빈민촌의 움막도  피할 수 있는 곳이긴 하지만
    그곳에도 모두 다 임자들이 있어  아무나 지낼 수 있는 것은 아니
    다.

      청년은 이미 와본 경험이 있는지 일정한 방향으로 계속 걸었다.
    그렇게 약 일 각쯤 지나자  언덕의 중턱에 아주 볼품이 없는 관제



    묘 하나가 나타났다.

      청년은 관제묘가 보이자  걸음을 빨리했다. 청년은 금방 관제묘
    의 입구까지 도착했다. 헌데 그는 관제묘 입구에서 걸음을 멈추었
    다.

      '으음, 누가 먼저  와 있었군. 어떻게 한다?  그냥 돌아갈 수도
    없고.'

      청년은 관제묘에 사람이 있다는 것을 눈치챘다.

      하지만 그로서는 달리 다른 곳에  갈 형편이 아니라서 할 수 없
    이 관제묘로 다가갔다.

      '숨소리가 고르지 못하다. 혹 병이라도 난 것일까? 아니면 부상
    을 입었던지.'

      청년은 무공을 할 줄 아는지 관제묘에 있는 사람의 호흡 소리를
    듣고도 상태를 파악하고 있었다.

      삐거덕! 삐이익!

      청년은 차분히 문을 열었다.

      어느새 어둠이 완전히 내려  관제묘의 안은 달빛으로 겨우 물체
    를 구분할 수 있었다.

      청년의 예상대로 구석에 한 사람이 누워 있었다.

      "죄송합니다. 늦은 시간이라 갈  곳이 마땅치가 않아 하룻밤 신
    세를 지려고 합니다."

      청년은 정중하게 양해를 구했다.

      상대방의 반응은 없었다.

      청년은 상대방이 몸이 좋지 못해  말을 하지 못하는 줄 알고 그
    대로 안으로 들어갔다.

      "잠깐!"

      발을 간신히 안에 들여놓는 순간 상대방의 목소리가 들려왔다.

      청년은 할 수 없이 발걸음을 멈추었다.

      '저 상태에서도 말을 할  수 있다는 것은 무공의 고수라는 것을
    의미한다. 하지만 부상은 생각보다 심하다.'

      그는 상대방의 상태를 좀더 정확하게 파악을 했다. 상대방은 벽
    에 기대어 겨우 몸을 가누고 있었다.

      "너는 누구냐?"

      상대방은 짧고 또렷하게 말을 했다.




      극도로 내력을 아끼는 듯 했다.

      "하룻밤을 지낼 곳을 찾고  있는 사람입니다. 실례가 되지 않는
    다면 함께 지낼 수 없겠습니까?"

      "......."

      상대는 청년을 살피는지 한참 후에 입을 열었다.

      "자네의 고충은  이해가 되지만 나와 같이  있으면 이로울 것이
    없을 걸세. 가능하면 다른 곳을 찾아보게나."

      목소리는 중년인의 것이었다.

      그는 청년이 자신에게 악의가  없다는 것을 알았는지 경계는 조
    금 늦추었다.

      "저는 이곳에 초행이라 지리도  잘 모르고 객잔에 갈 형편이 되
    지 못합니다."

      청년은 거짓말을 하는 것 같았다. 이곳을 쉽게 찾아 온 것을 보
    면 이전에 와본 경험이 있는 것 같은데 초행이라고 말을 했다. 다
    른 뜻이 있어 보였다.

      중년인은 할 수 없었는지 허락을 했다.

      "정히 그렇다면 할 수 없지. 하지만 위험이 닥치더라도 나를 원
    망하지는 말게나."

      "감사합니다. 조용히 지내도록 하겠습니다."

      청년은 중년인에게 인사를 하며 한쪽에 자리를 잡았다.

      두 사람간에는 한참 동안 침묵이 흘렀다.

      '저 사람은 지금 운기조식을 하고 있다. 하지만 그 정도로 쉽게
    나을 상처가 아닌 것 같다. 우선 불을 피워 실내를 따뜻하게 만들
    어야 할 것 같다.'

      청년은 낭에서 도구를 꺼내 불을 피울 준비를 했다.

      헌데 중년인이 그것을 말렸다.

      "자네에게는 조금 춥겠지만 불은  피우지 않는 것이 좋을 걸세.
    더 이상 사람들이 찾아오면 곤란하니까."

      그 말은 자신이  추적을 받고 있기 때문에  위치를 노출시킬 수
    없다는 말이었다.

      청년은 더 이상  자신이 알고 있는 사실을  숨길 수가 없었던지
    말을 이었다.

      "저는 의술에  대해서 조금 알고  있습니다. 지금 어르신께서는
    몸이 좋지 않으신 것  같습니다. 만약 치료하지 않고 계속 방치를
    하게 되면 나중에는 치료하기가 힘이 들지도 모릅니다."

      "으음!"

      순간적으로 중년인의 신음소리가 들려왔다.

      자신의 상태를 인정한다는 신호였다.

      '악의는 없는 것 같은데  진맥도 하지 않고 어떻게 나의 상태를
    아는 걸까? 나이도 그리 많은 것 같지도 않은데.......'

      중년인은 잠시 청년을 관찰했다.

      청년은 중년인이 자신을 나쁘게 생각하지 않는 것 같아 계속 말
    을 했다.

      "제가 진맥을 좀 해봐도 되겠습니까?"

      청년은 중년인에게 다가가며 말을 했다.

      "잠깐!"

      중년인은 금방 다시 긴장했다.

      "호의는 고맙지만 남의 문제에 신경을 쓰지 말게나."




      중년인은 냉정하게 말을 했다.

      '저 분은 지금 자기  때문에 나까지 위험에 빠지는 것을 우려하
    고 있다. 으음, 누가 접근을 하고 있다.'

      이때 청년은 정체불명의 사람들이 접근하는 것을 느꼈다.

      잠시 후 중년인도 눈치를  챘다. 그는 급하게 청년에게 말을 했
    다.

      "빨리 이곳을 피하게! 크윽!"

      중년인은 몸을 일으키려다가 그 자리에 주저앉고 말았다.

      청년은 재빨리 달려가 중년인을 안고는 구석진 곳으로 옮겼다.

      "으음!"

      청년은 먼저 진맥부터 했다.

      '이런 상태에서 지금까지  버티다니? 보통의 고수가 아니다. 헌
    데 어떻게 해서 이렇게  되었을까...? 일단은 먼저 시간을 벌어야
    된다.'

      청년은 중년인을 옆에 눕히고는 나무막대와 돌을 주워다가 주위
    에 놓았다.

      '으음, 이 아이는 지금  진식을 펼쳤다. 저걸로 놈들을 피할 수
    있을까? 후후, 어차피 지금으로서는 달리 도리가 없다.'

      중년인은 이미  자신으로서도 어쩔 도리가  없다는 것을 알고는
    체념을 했다. 그의 현재 상태로는 무공을 사용하는 것은 고사하고
    일어서지도 못하는 실정이다. 다만 청년이 자기 때문에 위험에 빠
    지는 것이 안타까울 뿐이었다.

      그가 생각에 빠져 있을 동안 청년은 단환을 하나 꺼내 중년인에
    게 먹이고는 낭에서 침구를 꺼내었다.

      '이 아이는 놈들에 대해서 전혀 모르고 있는 걸까? 아니면 알면
    서도 태연한 걸까?'

      사람들은 이미 관제묘에 들어와 있었다.

      하지만 청년은  마치 아무것도 모르는  체 태연하게 중년인에게
    침을 놓았다.

      더욱 이상한 것은  나타난 사람들의 행동이었다. 그들은 얼굴에
    복면을 한 사람들로 안으로 들어선 사람은 두 명이고 나머지는 밖
    에서 기다리는 모양이었다.

      "이상하군. 분명히 이쪽 방향으로 왔을 텐데 보이지 않으니."

      "글쎄 말이야. 놈의 상태로는 멀리 가진 못했을 텐데."




      두 사람은 한참 동안 관제묘 안을 살폈다.

      헌데 그들은 청년과 중년인이 있는 곳으로는 오지 않았다. 마치
    벽이라도 있는 것처럼.

      "이곳에는 오지 않은 것이 분명하다."

      "잘못하면 놈을 놓칠지도  모른다. 빨리 추격하자! 노야께서 놈
    을 놓친 것을 아시면 우리를 결코 용서하지 않으실 거다."

      복면인들은 신속하게 관제묘를 떠났다.

      한편 중년인은 청년이 침을  놓는 순간 마음이 편안해지는 것을
    느꼈다.

      '내상으로 막혔던 혈맥들이 다시 뚫렸다. 이것은 내상이 치료되
    고 있다는 것을 의미한다. 믿을  수가 없다. 어떻게 이런 일이 일
    어날 수 있다는 말인가?  조금 전까지만 해도 나는 치유불능의 상
    태였는데.......'

      그는 누구보다도 자신의 상태를 잘 알고 있었다. 화타나 편작이
    살아와도 자신을 치료할 수 없을 것이라 생각했었다.

      청년이 먹인 단환과 침술이 안과 밖에서 적절히 조화를 이뤄 신
    속하게 중년인의 내상과 외상을 치료하기 시작했다.

      그는 금방 가부좌를 틀고 운기조식에 들어갔다.

      '이 아이의 침술이 운기를 도와주고 있다. 이 상태라면 한 시진
    정도면 움직일 수 있을 것이다.'

      청년은 묘하게도 내상으로 막혀  있는 중년인의 혈맥을 찾아 침
    을 놓았다. 그래서 강제적인 방법으로 운기를 도와주었다.

      중년인이 운기조식에 들어가자 청년은 주위에 설치되어 있던 진
    식을 거두고 불을 피웠다.

      중년인이 운기조식을  마치고 눈을 떴을  때는 이미 잠자리까지
    마련되어 있었다.

      '내가 저런 어린아이에게 신세를 지다니? 쯧쯧, 이제 나도 사파
    제일고수라는 칭호를 듣기는 틀렸구나.'

      중년인은 한 시진 정도 조식을  하자 움직일 수 있을 정도가 되
    었다. 언제  위험했는지 의심이 갈 정도로  내상이 많이 치료되었
    다.

      "젊은이에게 신세를 졌군.  고맙네. 자네가 아니었다면 나도 지
    금쯤 지옥 구경을 하고 있겠지?"

      중년인은 청년에게 인사를 했다.

      "누구나 그런 상황에서는 도울 수밖에 없을 겁니다. 어르신께서
    도 제가 그런 상황에 처했더라면 결코 외면하시지 않았을 겁니다.
    너무 부담스럽게 생각하지 마십시오."




      청년은 정말로 대수롭지 않게 생각을 하는 것 같았다.

      "그런데 자네는 언제 의술과  진식에 대해서 배웠는가? 내가 보
    기에는 예사롭지가 않은데."

      중년인은 말은 건성으로 했지만 실지로는 매우 충격을 받았다.

      강호의 고수들도 워낙 위험한 일을 많이 겪기 때문에 웬만한 응
    급처치나 의술에 대해서 익히  잘 알고 있다. 뿐만 아니라 위험에
    대비해서 유명한 의원들과도 친분을 많이 맺어 놓는다. 더구나 중
    년인과 같은 고수쯤되면 반은  의원이라고 할 정도로 의술에 대해
    서 능통하다.

      하지만 중년인도 청년의 의술에 감탄하지 않을 수가 없었다.

      우선 청년은 복잡하고 어려운 방법으로 치료를 하지 않았다.

      중년인의 상태를 진맥을 통해  정확하게 진단을 해서 필요한 부
    분에 침을 놓은 것 뿐이었다.

      단환의 효과도 뛰어났다.

      중년인은 오래 전에 소림사의  소환단을 먹은 적이 있는데 그것
    도 청년이 먹인 단환보다는 효과가 뛰어나지 않았다.

      또한 청년이  펼친 진식은 중년인을  더욱 어리둥절하게 만들었
    다.

      중년인이 판단하기에는  관제묘에 나타났던  복면인들은 자신이
    지금까지 만난 자들보다도 한 수 위의 고수들이었다. 헌데 그들은
    청년과 중년인의 형체는 물론  기운조차도 느끼지 못하는 것 같았
    다.

      중년인은 지금까지도 그것이 어떤 진식인지 알 수가 없었다. 그
    가 비록 진식에 대해서 정통해 있지는 못하지만 대략 어떤 종류가
    있다는 정도는 알고 있다. 허나 청년이 펼친 것은 그 이름조차 알
    수가 없었다.

      "보잘 것 없는 것입니다. 저도 배우는 중입니다. 헌데 어르신께
    서는 어떻게 해서 이렇게 되었습니까?"

      청년은 대답하기가 곤란한지 화제를 돌렸다.

      중년인도 눈치를 챘다. 하지만 왠지 그냥 넘어가고 싶지가 않았
    다.

      "나도 동감일세. 별일이 아니네."

      청년은 순간적으로 당황했다.

      중년인이 그렇게 나올 줄은 몰랐던 것이다.

      "죄송합니다. 다만  저의 의술이나 잡기가  아직 미약하여 드린
    말씀입니다."




      '후후, 당황하는 모습이 귀엽군. 거짓은 아닌 듯하다.'

      "하하하! 그 정도가  미숙하다면 의원들이나 진법가들은 어떻게
    하겠는가? 지나친 겸손은  오히려 상대를 무시하는 결과를 초래할
    수도 있다네."

      중년인은 청년에게 충고의 말을 했다.

      "어르신의 말씀을 명심하겠습니다."

      "어르신? 자네는 내가 그렇게 늙어 보이는가? 얼굴은 좀 늙어보
    여도 마음은 아직 청춘이라네."

      "하하하!"

      "허허허!"

      두 사람은 호방하게 웃었다.

      그 사이 서로에게 호감을 가지게 되었다.

      중년인은 금방 정색을 하고는 본론으로 들어갔다.

      "자네, 내가 왜 이렇게 되었는지가 궁금하다고 했는가?"

      "그렇습니다."

      "음, 그렇다면 좋네. 하지만  그 전에 두 가지를 약속해 주어야
    겠네."

      "그게 무엇입니까? 제가 할  수 있는 일이라면 최선을 다하겠습
    니다."

      "후후, 물론 두 가지 다  자네가 할 수 있는 것이지. 먼저 나는
    자네의 그 호칭이 마음에 들지가 않네."

      중년인은 약간 장난끼 섞인 표정을 지으며 말을 했다.

      "호칭이라뇨? 아, 예.  알겠습니다. 허면 어떻게 부르면 되겠습
    니까?"

      "별로 어려운 것은 아니네.  나는 이날까지 가족이라는 것을 모
    르고 살았네. 헌데 요즘에  와서는 자네와 같은 동생을 하나 갖고
    싶다는 생각이 간절하단 말씀이야?"

      "예에? 동생이라뇨? 천부당 만부당하신 말씀입니다."

      청년은 놀라며 사양을 했다.

      "왜? 나와 같은 형님을 갖는 것이 싫은가?"

      "그게 아닙니다. 저는 나이가  어릴 뿐만 아니라 강호인도 아닙
    니다. 그리고 무공이 일천하여 오히려 어르신께 누가 될 겁니다."

      청년은 완곡하게 사양했다.




      "강호인이야 날 때부터  이마에 적어가지고 나오는 것이 아니니
    까 내일부터라도  행세를 하면 되는 것이고,  자네 정도의 의술과
    진식 실력이면 무공은 아무런  문제가 되지 않네. 나도 무서워 피
    해다니는 자들을 간단히 물리친 자네를 보고 누가 감히 무시를 하
    겠는가?"

      중년인은 단호하고도 논리적인 말로  청년이 반박을 할 수 없게
    끔 만들었다.

      '후후, 이 정도면 딴 소리는 못하겠지?'

      청년의 판단도 신속했다.

      그는 즉시 무릎을 꿇어 중년인에게 인사를 했다.

      "곽현수가 노형님을 뵙습니다."

      "노형님? 이왕 쓰는 김에 그 '노'자도 좀 빼지?"

      "예? 예. 그렇게 하지요. 형님!"

      "허허허!"

      "하하하!"

      이렇게 두 사람은 한참 동안 정담을 나누었다.

      두 사람은 얘기를 나누면서 서로에 대해서 어느 정도 알게 되었
    다.

      중년인은 사파제일고수인 다정무사  팽혼이고, 청년은 점창파를
    떠나 북방으로 향하고 있는 현수였다. 현수는 석관수 일행의 추적
    을 피하기 위해서 그 후부터는 변장을 했다.

      팽혼은 역용을  푼 현수의 얼굴을 보고는  더욱 놀랬다. 그래도
    역용을 한 얼굴은 이십 대 중반이었는데 본래의 얼굴은 아직 스물
    도 되지 않은 소년이었다.  하지만 그는 그런 것에 연연해하지 않
    았다. 오히려 어린 동생을 두게 되었다고 기뻐했다.

      현수가 먼저 자신이 그 동안 겪어온 일들을 얘기했다.

      팽혼은 그 중에서  노화상과 비도에 관한 얘기가  나올 때 가장
    놀랬다. 그도 노화상에 대해서 좋은 인상을 가지고 있었던 모양이
    다. 그는 그 동안 중원을 떠나 있었기 때문에 노화상의 죽음을 처
    음으로 들었는지 매우 놀랬다.

      비도와 그에 얽힌 얘기는  무림의 안위와 결부시켜 매우 걱정하
    는 눈치였다. 현수는 그외에  자신의 무공에 대한 얘기는 하지 않
    았다. 가능하면 아직까지는 드러내고 싶지가 않았다.

      다음은 팽혼의 차례였다.

      "네가 자네에게 요구한 두번째의 약속은 첫번째가 해결됨으로써



    자동적으로 해소된 것이긴 하지만 유념해서 들어주기 바라네."

      팽혼은 자신의 얘기가 워낙  중요한 것이라 첫번째 조건을 내걸
    었던 것이다.

      "예!"

      현수도 팽혼의 얘기가 심상치가 않다는 것을 느꼈다.

      "나는 원래가 떠돌이 낭인이라 천하를 유람하는 것을 좋아 한다
    네. 그래서 지난 몇  년 동안은 세외(世外)를 떠돌며 고수들과 비
    무도 하고 수련도 했다네. 헌데 나는 약 한 달 전, 북방의 초원지
    역에서 중원의 운명과 관련된 중대한 사실을 알게 되었다네. 그곳
    은 정교(正敎)의 본단이 있는 곳으로 나는 당시 정교의 교주와 비
    무를 하기 위해서 머물고 있었네.

      문제의 발단은 언제나  나의 호기심이었지. 나는 당시에 이상하
    게도 그곳에 중원인들의 출입이  잦다는 것을 알고는 교주가 머무
    르고 있는 성안을 훔쳐보고 싶었네. 왠지 무슨 음모가 있는 것 같
    은 느낌이 들었기 때문일세. 역사 이래로 중원과 변방은 끊임없이
    대립해왔고 그 중에는 중원의 일부세력이 변방세력들과 결탁을 하
    기도 했으니까. 나의 추측은 그대로 현실로 드러났네. 아니 내 추
    측보다 더욱 무서운 음모가 움트고 있었지......."

      팽혼은 잠시 화제를 돌려 현수에게 물었다.

      "자넨 혹시 사황교라고 들어본 적이 있는가?"

      "예에? 사황교라고 하셨습니까?"

      현수는 사황교라는 말에 놀랬다.

      팽혼은 현수가 사황교를 알고 있다는 사실에 더욱 놀랬다.

      "그렇네. 헌데 자네는 그들을 어떻게 알고 있는가?"

      현수는 할 수 없이  비천곡에서 광혈수를 전수해준 노인의 얘기
    를 했다.

      팽혼은 광혈수라는 말에 놀라 입을 다물지를 못했다.

      "광혈사, 그 자가 사황교를 만들었다는 말인가?"



      노인의 이름은 광혈사(狂血邪)였다.

      한때는 중원  전체를 진동시켰던 고수였으나  활동 시기가 짧아
    강호에는 별로 알려지지  않은 인물이다. 하지만 사파에서는 거의
    신적인 존재이다.

      팽혼이 대략적인 설명을 해 주었다.

      '그러기에 사황교가 그 정도의  조직을 꾸릴 수 있었구나. 헌데
    그런 노인을 몰아 낼 정도의 인물은 과연 어떤 자일까?'




      팽혼의 고민도 마찬가지였다.

      '광혈사가 이십 년간을 준비했고,  또 그를 몰아낼 정도의 인물
    이 그 후로도 삼십 년  이상을 암중으로 준비를 했다면 그들의 능
    력은 상상을 초월할 것이다.'

      그의 설명은 계속되었다.

      "나는 당시 그곳에서 중원인들과 회합을 하고 있는 변방의 실력
    자들을 보았다네. 그들은 모두 천외삼세의 종주들이었지. 헌데 그
    들은 복면을  한 중원인에게 모두 공손히  대했네. 그들 정도이면
    중원의 제왕성주라도 고개를 숙이지 않을 것인데 그들은 진심으로
    고개를 숙였네. 나는 당시 처음으로 그들의 입에서 사황교라는 말
    을 들었네. 난생 처음  듣는 이름이라 처음에는 별로 심각하게 생
    각하지 않았으나 그들의 대화를 들으면서 나는 놀라지 않을 수 없
    었네."

      "어떤 내용이었습니까?"

      현수가 처음으로 먼저 질문을 했다.

      팽혼은 간단히 대답을 했다.



      <중원의 정복과 공동 지배>

      "예에? 그럼, 천외삼세가 중원을 침공한다는 말입니까?"

      현수도 놀랬다.

      "시기는 알 수 없지만 그건  사실이네. 나는 그 얘기를 듣는 순
    간 너무 놀라 실수를  하는 바람에 그만 그들에게 들키고 말았네.
    그 후로는 자네가 알고 있는 그대로 일세."

      "으음!"

      현수는 신음소리를 냈다.

      그는 어린  나이임에도 불구하고 세상의  험하고 복잡한 일들을
    많이 경험했지만 팽혼의 얘기는 질을 달리하는 것이었다. 물론 그
    도 사황교의 음모를 모르는 것은 아니지만 설마 외세의 힘을 이용
    하면서까지 중원을 지배할 계획을 세울 줄은 몰랐다.

      "그들로서는 나를 잡기 위해서  안간힘을 쓸 것이네. 만약 나를
    놓치게 되면 그들은 계획을  변경하던지 아니면 시기를 늦출 수밖
    에 없을 테니까."

      "그들이 혹시 형님께서 죽었다고 생각하지는 않을까요?"

      팽혼의 말에 현수는 의문을 표했다.

      "그렇게도 볼 수가 있지. 하지만 놈들은 절대 나의 시체를 보기
    전에는 믿지 않을 걸세.  설혹 내가 죽더라도 다른 사람에게 전하
    고 죽었을 거라고 생각할 것이네."

      "그럼, 일단 시간을 벌 수는 있겠군요? 그들도 형님께서 살아있
    다고 생각을 한다면 함부로  천외삼세를 충동하지는 못할 것이 아
    닙니까?"

      어찌보면 현수의  말이 맞는 것 같았다.  하지만 팽혼은 생각을
    달리했다.

      "그리 간단한 일만은 아닐세. 그 정도의 일을 꾸밀 놈들이면 또
    다른 계획을 세울 걸세."

      "그럼, 형님께서는 어떻게 하실 작정이십니까?"

      "당분간은 내상을 치료한 다음에 대책을 세워야지. 문제는 사황
    교와 같은 세력이라면 전 무림이 단결을 해도 막기가 쉽지 않다는
    점이네. 다소 시기는  늦추어진다고 하더라도 결국은 외세를 끌어



    들일 것이고, 그렇게 되면 정, 사로 나눠져 있는 무림으로서는 역
    부족일 수밖에 없네.  현재로서는 정사파를 단결시키는 길만이 모
    두가 살아남는 방법이네.  일단은 사파부터 단결시키고 그리고 나
    서 정파와 논의를 할 수밖에."

      "그렇게 하시지요. 제가 형님을 모시겠습니다."

      "정말인가? 그렇게만 된다면  나는 좋지. 헌데 자네의 일정에는
    지장이 없는가?"

      팽혼은 현수가 동행을 한다는  말에 기쁘기는 했지만 신세를 지
    는 것 같아 미안한 마음이 들었다.

      "제가 아무리 바쁘더라도 부상을  당한 형님을 그냥 두고 갈 사
    람으로 보입니까? 형님은 다  좋은데 그 쓸데없는 자존심을 좀 버
    리십시오. 남에게는 다정무사일지는 모르지만 자신에게는 너무 무
    정하신 거 아닙니까?"

      현수는 냉정하게 말을 했다.

      "후후, 내가 동생은 하나 잘 두었군. 평생을 살아오면서 이렇게
    짧은 순간에 나에게 감동과 채찍질을 동시에 준 사람은 없었다."

      팽혼은 속으로는 흐뭇했으면서도 겉으로는 엄살을 떨었다.

      "야, 이거 벌써부터  시어머니 행세를 하기 시작하는군. 이러다
    상처가 다 나을 때까지 술 한  잔도 못 얻어 먹는 것 아닌가 모르
    겠는 걸?"

      "하하하, 당연한 말씀입니다."

      "아이고 나는 이제 죽었구나."

      "하하하!"

      "허허허!"

      이렇게 두 사람은 정담을 나누고 관제묘에서 하룻밤을 보냈다.

      안양(安陽)의 한 객잔.

      이곳에는 지금 한 여인이  나삼(裸衫) 차림으로 곤히 잠을 자고
    있다.

      희미한 달빛만이 창가를 비출 뿐 방 안은 컴컴하다.

      여인은 잠든 지가 오래된 모양이다.

      시간은 자정이 넘어 새벽으로 달리고 있다.

      이때 객잔의 창가로 하나의 그림자가 다가섰다.

      처적!

      그 자는  가볍게 창가까지 왔다. 위험한  곳인데도 어렵지 않게
    난간에 매달렸다.

      어둠이 짙어 얼굴은 확연히 알 수는 없지만 이십대의 청년인 것
    같았다.

      팍!

      청년은 손가락으로  창문을 뚫더니 소매춤에서  긴 대롱을 하나
    꺼내어 방 안으로 뭔가를 불어 넣었다.

      푸우우우......

      순식간에 방 안에는 연기로 가득했다.

      청년은 그 후로도 한참 동안 움직이지 않고 방 안을 관찰했다.

      변화는 방 안에서부터 서서히 일어났다.

      가만히 자고만  있던 여인의 몸에 이상이  생기기 시작했다. 일
    각쯤 지나자 여인은 이불을  걷어 차버리고는 입고 있던 나삼마저
    도 벗어버렸다. 아예 찢는다는 표현이 정확했다.

      부욱, 찌익!

      방 안이 어두워 확인할 수는 없지만 분명한 것은 그녀는 정상이
    아니었다. 그녀는 이제 가벼운 신음소리를 내기까지 했다.

      "으음, 하악!"




      창가의 청년이 방 안에 뿌린 것은 최음제였다.

      방 안에서 신음소리가 들리자 청년도 움직이기 시작했다.

      "후후, 네 년이 아무리 튕겨봐도 한 번 무너지면 그것으로 끝장
    이다. 이제 슬슬 시작해 볼까?"

      청년이 방에 들어서자 방 안의 광경은 볼만했다.

      여인은 완전히 나체가 되어  온몸이 불덩이처럼 뜨겁게 달아 올
    라 있었다.

      "아으윽! 누가 빨리 나를 어떻게 좀 해줘!"

      여인은 이제 잠에서 깨어난 상태였다. 하지만 역시 제정신은 아
    니었다.

      쓰르르.......

      청년은 방에 들어와서 제일 먼저 옷부터 벗었다.

      "네가 먼저  원한 것이니까 나중에도  나를 원망하지는 않겠지.
    이것으로 그 놈에 대한 모든 것을 지워 버린다. 크크크!"

      청년은 나체의 몸으로 여인에게로 다가갔다.

      여인은 청년이 다가오는 것을 보고서는 소리를 질렀다.

      "바... 방상훈! 나에게 무슨 짓을 했느냐?"

      그녀는 청년을 보는 순간 잠시 정신이 들었다.

      그런데 방상훈이라니? 그럼, 바로 이 청년이 무당의 수제자이자
    마겸의 막내제자인 홍소희에게  청혼을 한 자라는 말인가? 그렇다
    면 앞에 있는 여인은 홍소희가 분명할 것이다.

      이 모든 것은 방상훈이  홍소희를 강제적으로 취하기 위해서 벌
    인 짓거리였다.

      "후후, 앞으로 나를 그렇게  부를 기회는 더 이상 없을 것이다.
    실컷 불러라. 그리고 분명히 알아둬야 할 것은 최음제에는 해약이
    없다는 것이다. 있다면 단 한 가지, 오직 남자에 의해서만 풀려날
    수가 있다. 너는 만약 그  상태에서 한 시진 안에 남자를 찾지 못
    하면 혈관이  파열되 죽을 것이다. 만약  내가 싫다면 지금이라도
    그 몸으로 밖으로 나가 다른 남자를 찾아라. 나는 그만 나가 보겠
    다."

      방상훈은 정말 몸을 돌려 밖으로 나가려고 했다.

      이때 홍소희 간절한 목소리가 들렸다.

      "안돼! 나는 더 이상 참을 수가 없다. 방상훈! 이 악마!"

      방상훈은 즉시 홍소희에게 달려가 덮쳤다.




      "흐흑! 아악!"

      같은 하늘 아래 또 다른 사람들의 밤도 이렇게 깊어만 갔다.

      다음 날 아침.

      안양의 입구에는 두 사람이 사이 좋게 얘기를 하면서 들어섰다.

      한 사람은 현수가 변장을  한 청년이고, 다른 한 사람은 중년인
    이었다. 헌데  그는 팽혼이 아니었다.  나이는 팽혼과 비슷했지만
    생김새와 체구는 완전히 다른 사람이었다.

      밤새도록 운기조식으로 내상을 많이 치유한 팽혼은 아침에 다시
    현수 때문에  놀란 가슴을 달래야만 했다.  현수가 팽혼의 행동이
    불편하다는 이유로 변장할 것을 주장했다. 헌데 문제는 현수가 팽
    혼에게 건네준 구결이었다.

      팽혼은 구결을 보는 순간 너무 놀라 입을 다물지 못했다.

      "이... 이건 진기역용(眞氣易容)이 아닌가?"

      "그렇습니다. 형님께서 사용하시기에 적합한 것이지요. 그 정도
    는 사용할 줄 알아야 사파제일의 고수라 할 수 있지 않겠습니까?"

      현수는 팽혼이 놀라는 것에는 아랑곳 않고 놀려댔다.



      진기역용(眞氣易容).

      변장술의 최고봉이다.

      보통 강호인들이 신분을 감추기 위해서 사용하는 변장술에는 화
    장이나 인피를 사용하는  것이 대부분이다. 하지만 그것은 무공이
    뛰어난 고수들은 쉽게 눈치를 챈다. 아무리 뛰어난 변장도 표정까
    지 바꿀 수는 없기 때문이다.

      진기역용은 화장이나 인피를  사용하는 변장술과는 차원을 달리
    한다.

      화장이나 인피를 이용하는 변장술은 고작 얼굴의 변화만을 꽤할
    수 있지만 진기역용은 신체의  변화도 이룰 수 있는 것이다. 일종
    의 축골공(縮骨功)이기도 하다. 내공력을 바탕으로 얼굴뿐만 아니
    라 몸의 크기까지 조정할 수 있다. 그래서 다른 사람들은 전혀 의
    심을 할 수 없는 것이다.






      팽혼의 경우도 이전보다 덩치가  훨씬 작아져 어느 누가 보더라
    도 그라고 상상할 수는 없을 것이다.



      "헌데 자넨 이것을 어떻게 익혔는가?"

      팽혼도 이런 무공이 있다는  것을 말로는 들었지만 사용하는 사
    람은 아직 만나보지 못했다.

      "진식을 적어놓은 책에 같이  적혀 있었습니다. 저도 그때는 가
    치를 몰랐는데 최근에 와서야 알게 되었습니다."

      '나는 그래도  한편으로는 동생이라고  하기에는 너무 어리다고
    생각했는데 그게 아니었구나. 후후, 평생에 인복이라고는 없던 놈
    이 나이가 들어서야 겨우  소원을 이루었구나. 헌데 저 아이는 무
    공을 익히지 않은 것 같은데  어떻게 내공으로 역용을 할 수 있을
    까? 알 수가 없단 말이야? 그렇다고 물어볼 수도 없고.......'

      팽혼은 차마 체면때문에 더 이상 물어보지 못했다.

      그 사이 현수의 목소리가 들려왔다.

      "형님, 저기 주루가 보입니다. 저리로 가시지요."

      "그래? 그렇게 하세."

      정신을 차리고 팽혼은 현수의 뒤를 따랐다.

      사실 현수는 점창파를 떠난 이후로  단 한 번도 돈을 내고 음식
    을 사먹은 적이 없었다. 돈이 없어서가 아니었다. 홍집사가 준 보
    따리에는 현수가 놀랠   정도의 거금이 들어 있었다. 하지만 그는
    평생을 노화상과 같은 생활을  하면서 지낼 것을 맹세했기 때문에
    이전과 다름  없이 구걸을 하면서 지내왔다.  물론 공짜는 아니었
    다. 환자가 있으면 치료도 해주고, 글을 모르는 사람이 있으면 글
    도 가르쳐 주고, 그것도  안 되면 장작이라도 패주고서 음식을 얻
    어 먹었다.

      오늘은 의형제를  맺은 기념으로 따뜻한  음식과 술을 팽혼에게
    대접하기로 마음을 먹었다.

      안양은 개봉(開封)과 낙양(洛陽)에 가까운 탓에 그 영향을 받아
    문화가 발달된 곳이다.

      인근으로 황하의 지류가  흐르고, 중원의 곡창지대를 끼고 있기
    때문에 경제적으로도 넉넉함이 넘치는 고장이다.

      풍요가 있는 곳에 풍류가 발달하는 것은 당연한 이치.

      안양에는 낙양에 못지 않은 주루와 객잔들이 즐비하게 있다.

      두 사람이 들어선 곳은 도원루(桃園樓)였다.

      고대광실 으리으리한 건물로  돈의 냄새가 물씬 나는 곳이었다.
    대낮인데도 입구는 사람들로  붐비고 점원들도 여럿이 호객행위를



    하고 있었다.

      "어서 오십쇼! 저의 도원루를 찾아주신 것을......."

      점원은 인사를 하다 말고  현수의 옷차림을 보고는 고개를 돌리
    려 했다. 그런데 그는  현수의 뒤를 따라 들어오는 팽혼을 보고는
    다시 표정이 달라졌다.

      "잘 맞춰  오셨습니다. 조금만 늦었더라도  기다릴 뻔 하셨습니
    다."

      점원은 잽싸게 두 사람을 삼 층으로 안내했다.

      일, 이 층은  이미 자리가 없고 삼  층에도 겨우 구석에 자리가
    있었다. 아직  이른 아침인데도 주루에 사람들이  많은 것을 보면
    이곳이 다른 지방과는 달리 넉넉한 고장임을 알 수가 있다.

      두 사람은 간단한 음식을 시키고 차를 마셨다.

      헌데 두 사람의 표정이  별로 밝지가 않았다. 계단을 올라 오면
    서 좋지 못한 소식을 들었기 때문이다.

      "너무 신경쓰지  말게. 그게  모두 자네 때문만은  아니지 않은
    가?"

      팽혼이 현수를 위로했다.

      "제가 처음부터 점창파에는 가지  않을 것을 그랬나 봅니다. 아
    저씨의 호의를 저버릴  수가 없어서 따라 갔던  것이 오히려 화를
    불러일으키고 말았습니다."

      두 사람은 손님들이 점창파에  대해서 얘기하는 것을 들은 모양
    이다.

      이때 팽혼은 나직한 목소리로 말을 했다.

      "헌데 자네는 왜 그것을 찾아 나서지 않는가? 근본적인 문제 해
    결을 위해서는 자네가 아예 그것을 차지하는 것이 좋지 않겠나?"

      팽혼이 말하는 것은  수호령패였다. 그도 현수가 가짜를 주었다
    는 것을 알고 있는 눈치였다.

      "형님께서 원하신다면 드릴 수는 있습니다."

      "그게 무슨 소린가? 나는 싫네. 그런 화근 덩어리는 열 개를 준
    다고 해도 싫다네."

      팽혼은 극구 사양했다.

      그 역시도 그런 보물에는  별로 관심이 없었다. 그래서 두 사람
    은 나이를 초월해서 형제의 연을 맺을 수 있었는지도 모른다.

      "그건 저도 마찬가지입니다. 지금만 하더라도 그것을 노리는 자
    들로 강호가 시끄러운데 만약  제가 그것을 찾아나서기라도 해 보
    십시오. 그건  형님께서 우려하시는 사태 못지  않은 혼란을 가져



    올 것입니다."

      "후후, 우리는 어쩔 수 없는 형제일세. 조물주께서 처음의 실수
    를 만회하기 위해서 뒤늦게라도 바로 잡아 주셔서 다행이야. 만약
    우리가 이렇게 만나지 못하고 다시 수백만 년 뒤에나 만난다면 얼
    마나 슬픈 일인가?"

      팽혼은 현수와의 인연이 무척 기뻤던 모양이다.

      그것은 현수도 마찬가지였다.

      "조물주께서도 나중에  잘못하면 형님에게 술 한  잔도 못 얻어
    먹을 것 같으니까 부랴부랴 우리 두 사람을 맺어주신 것은 아닐까
    요?"

      "하하하, 그렇게 되는 건가?"

      이렇게 두 사람은 점원이 가져다 준 음식을 즐겁게 먹었다.

      헌데 두 사람이 음식을 거의 다 먹어 갈 때쯤이었다.

      현수의 귀에 낯익은 못소리가 들려왔다.

      "하지만 이 상태로 돌아갈  수는 없습니다. 만약 우리가 그것도
    가지고 가지 못한다면 사부님은  우리를 절대로 살려두지 않을 겁
    니다."

      "그렇다고 가문이 위기에 처했다는 소식을 듣고도 그냥 두고 보
    자는 말이냐?"

      채무겸과 주명이 다투는 소리였다.

      그들도 이곳에 와서야  점창파의 소식을 들은 모양이다. 그들은
    현수의 뒤를 쫓아 계속  북상을 했기 때문에 소문을 듣지 못했다.
    지난번 복면인들이 얘기했을 때는 무시했었다.

      이때 홍소희가 나섰다.

      "그러기에 사형들이 처음부터 그 분에게 그런 일을 하지 않았더
    라면 지금과 같은 일은 일어나지 않았을 것 아니에요."

      그녀는 사형들에게 노골적으로 불만을 토로했다.

      헌데 이때 이상한 일이 벌어졌다.

      지금까지 잠자코 있던 방상훈이  홍소희를 보고 질책을 하는 것
    이었다.

      "홍낭자! 사형들에게 그게 무슨 말씀이오? 두 분도 역시 가문을
    위해서 한 일인데 지금에 와서  그 일을 가지고 따지면 어떻게 하
    겠다는 거요. 빨리 사과하시오!"

      좌석은 갑자기 찬바람이 불었다.

      평소에는 홍소희에게 제대로 말도 못하던 그였기에 주위 사람들



    은 긴장했다. 다음 순서는 당연히 홍소희의 앙칼진 목소리가 들려
    올 차례였다.

      하지만 막상 그녀의 목소리를  듣고는 모두들 귀를 의심하지 않
    을 수가 없었다.

      "죄송해요. 제가 너무 흥분을 했어요."

      "으잉! 막내야!"

      "......."

      채무겸은 놀라 아예 말도 못했다. 다른 사람들도 마찬가지였다.

     오로지 방상훈만이 그 이유를  알고 있는 듯 회심의 미소를 짓고
    있었다.

      '크크, 이렇게 간단한 일을  왜 진작 생각해 내지 못했을까? 진
    작에 부교주의 충고를 들을 것을.......'

      그런데 부교주라니? 방상훈이 말하는 부교주는 어떤 사람일까?

      그와 같은 정파의 후기지수가  사황교의 부교주를 알고 있는 것
    은 아닐 테고.......

      아무튼 일행들은 홍소희와 방상훈  두 사람 사이에 어떤 변화가
    일어났다는 것을 감지했다. 그것도 큰 변화가.

      '저 놈이 막내에게... 그게 사실이라면.... 으음!'

      주명은 매우 흥분을 했다.

      그는 두  사람 사이에 어떤 일이  일어났는지를 대략 짐작했다.
    하지만 그로서도  함부로 흥분만 할 수는  없는 입장이었다. 그는
    매우 복잡한 상황에 놓여 있었다.

      지금 주명의 양 옆에는 두 명의 소녀들이 앉아 있다.

      한 명은 점창파에서부터 동행을 한 소미이고, 다른 소녀는 새롭
    게 동참을 한 여인이다.

      미봉(美鳳).

      당금 십구 세. 무당의 수제자.

      여자이면서 당당히 정파제일 후기지수의 대열에 끼일 정도로 무
    공이 뛰어난 여인.



      미봉의 눈초리는 심상치가 않았다.

      그녀는 주루에 들어온 이래 시선을 오직 두 군데밖에 두지 않았
    다. 그런데 그 두 군데의  시선은 정반대의 의미를 담고 있다. 주
    명을 쳐다보는 그녀의 눈빛에는 사랑과 정이 넘쳐 흐르는 반면 소
    미를 볼 때의 눈에는 질투와 시기의 빛이 발산되었다.

      주명은 최근에 와서는 즐거운 비명을 지르고 있다.

      현수를 추적하는  과정에서 만난 미봉이  그에게 관심을 가지게
    되자 그는 두 여인  사이에서 갈등을 하게 되었다. 외모나 인간미
    는 소미가 월등하지만, 아미파라는 배경을 가지고 있는 미봉도 놓
    치고 싶지가 않았다.

      채무겸은 혼자서 외톨이가 되었다.

      그는 속으로 주명과 방상훈을 욕했다.

      '어느 놈은 빈털털인데 누구는 두 년이나 끼고 앉아 있고, 나참
    서러워서 살겠나.'

      방상훈의 말은 계속되었다.

      "이 모든 일의 원인은 그 거지 놈에게 있소이다. 처음부터 놈이
    우리를 속이지 않았으면 일이 이렇게 꼬이지는 않았을 것이오. 자
    기 혼자서 보물을 차지하기  위해서 욕심을 부리다 점창파만 피해
    를 보게 된 것입니다."

      "하지만 그 분도 정말로 모를 수도 있지 않습니까?"

      소미가 현수를 변호하고 나섰다.

      그것은 다른 사람들로부터 집중  화살을 받는 것은 당연한 일이
    었다. 가장 먼저 나선 사람은 그녀의 연적인 미봉이었다.




      "꼴에 그래도 한때는 연인 사이였다고 편을 드는구만."

      그녀는 원색적으로 비난을 했다.

      소미는 그래도 믿을 구석이  주명밖에 없는지라 그를 쳐다 보았
    다. 하지만 그는 외면하고 말았다.

      "모두들 그만 하시오.  일단 우리는 점창파로 돌아갑니다. 방형
    과 미봉 낭자께서도 당분간은 문파로 돌아가 계시는 것이 좋을 듯
    합니다. 지금은  시기가 좋지 않으니 비도의  문제는 다음에 다시
    논의하도록 합시다."

      주명은 그렇게 얘기를 하고는 먼저 자리에서 일어났다.

      그가 자리에서  일어나자 나머지도 따라서  일어나 주루를 나갔
    다.



      현수와 팽혼은 주명 일행이  가까운 곳에 있었기 때문에 모두다
    지켜 보았다. 일행이 얘기를  나누는 동안 현수의 표정은 시종 침
    통했다. 자신을 나쁜 인간으로 매도하는  것은 한, 두 번 겪은 것
    이 아니기 때문에 그런대로  들을만 했지만 소미를 대하는 그들의
    태도, 특히 주명의 태도에는 화가 났다.

      팽혼도 이미 지난 밤에  현수에게서 대략적인 얘기를 들었기 때
    문에 상황을 짐작할 수 있었다.

      "죽일 놈들! 명색이 정파의 후기지수란 놈들이 저렇게 파렴치할
    수가? 쯧쯧쯔....... 어쩌다 마겸이  저런 제자 놈들을 두게 되었
    을까?"

      팽혼은 마겸까지 들먹이며 그들을 못마땅하게 말했다.

      현수가 먼저 자리에서 일어났다.

      "우리도 그만 떠나지요. 당분간 머물 곳부터 찾아야겠습니다."

      "그렇게 하세."

      팽혼은 현수의 심사가 편치 않다는 것을 알고는 순순히 그의 뜻
    을 따랐다.

      헌데 두 사람이 거리를 나서자 그곳에는 또 다른 진풍경이 펼쳐
    져 있었다.

      주 명의 일행이 한창 늙은 거지와 시비가 붙고 있었다.

      일은 성질이 급한 채무겸이 저질렀다.

      "이제는 거지새끼들까지 우리를 우습게 보는 구먼. 에잇!"

      퍽!

      "으헉! 아이고, 동냥을 주지 않으면 되지 왜 때리... 윽!"




      거지는 항변도 제대로 하지  못하고 다시 채무겸에게 두들겨 맞
    았다.

      퍽! 퍽!

      이제는 아예 무자비하게 두들겨 팼다.

      거지노인은 얼마나 맞았는지 비명소리조차도 내지 못했다.

      채무겸은 그래도 성질이 풀리지 않았는지 계속해서 발길질을 했
    다.

      이때 채무겸의 앞을 가로막은 사람이 있었다.

      채무겸을 막은 사람은 역시 거지꼴의 현수였다.

      "이건 또 뭐야? 오냐. 그래, 한 놈을 죽이나 두 놈을 죽이나 마
    찬가지지. 에잇! 아악!"

      헌데 이번에는 그의  마음대로 되지 못했다. 비명소리는 오히려
    그의 입에서 났다.

      그는 너무  방심하여 무작정 덤벼들다가  현수에게 일격을 당한
    것이었다.

      "이 놈이? 그래, 어디 한 번 죽어 보겠다는 말이군."

      챙!

      채무겸은 검을 꺼내 들고 현수를 죽일 마음을 먹고 덤벼들었다.

      "하얏! 이것을 비룡검이라고 한다!"

      채무겸은 처음부터 살초를 펼쳤다.

      헌데 그는 분명히 현수를  베었다고 생각을 했는데 헛바람을 켰
    다. 허공을 벤 것이었다.

      "허엇! 이... 이런!"

      하지만 그에게는 더 이상의 기회는 남아 있지가 않았다.

      퍽! 퍽!

      "악! 윽! 사... 사형!"

      현수는 채무겸의 행동에 자신도 모르게 분노하여 무력을 사용했
    다. 그의 행동은 주명의 목소리가 들리고서야 멈추었다.

      "멈추어라!"

      현수는 발길질을 멈추고 주명에게로 고개를 돌렸다.

      "뭐가 잘못되었소?"




      현수는 직선적으로 말했다.  그는 아직까지 화가 풀리지 않았는
    지 주명을 노려보며 말했다.

      그는 채무겸이 힘없는 거지  노인에게 폭행을 가하는 것을 보면
    서 자신의 뇌리에 잠재되어  있던 지난 날들의 기억들이 생생하게
    떠올랐다.

      주명은 잠시 할 말을  잃었다. 채무겸 역시도 거지 노인을 때렸
    기 때문에  현수의 말에 대꾸할 명분이  없었다. 그렇다고 물러날
    그들은 아니지만.......

      "거지 주제에 무공을 좀 익혔다고 눈에 보이는 것이 없구나."

      사실 채무겸도 흥분을 한데다가 상대방을 무시했기 때문에 당한
    것이지 아무에게나 당할 실력은 아니었다.

      상대를 무시하기는 주명도 마찬가지였다.

      주명은 검을 뽑지도 않고 현수를 공격하기 시작했다.

      "차핫!"

      주명은 땅을 박차고는 정면으로 현수를 공격했다.

      탁! 탁!

      "합! 훗!"

      "헛! 햐아!"

      두 사람은 십여 합을 무기 없이 싸웠다.

      겉으로 보기에는 주명이 우세한 것 같았다.

      우선 주명은 연결 동작이 아주 매끄러웠다. 반면에 현수의 공격
    은 아직 미숙하게 보였다. 간간히 공격이 연결되지 못하고 끊어지
    기도 했다. 두번째로는 주명은 한두 가지의 권법만을 사용한 반면
    에 현수는 수십 가지의 권법을 계속해서 바꿔가며 사용했다. 그만
    큼 집중력이 떨어졌다.

      하지만 시간이  지나면서 상황은  역전되기 시작했다. 처음에는
    어색하기만 하던 현수의 동작이 점차 익숙해지면서 주명은 변화무
    쌍한 현수의 공격을 막아내기에도 급급했다.

      구경하는 사람들은 모두 놀랬다.

      주명의 일행은 처음에는 간단히 이길 수 있을 것 같았는데 상황
    이 바뀌자 놀랬고, 팽혼은 다른 의미에서 놀랬다.

      '저 아이는 지금 생전 처음으로 무공을 사용하고 있음이 분명하
    다. 처음에는 머리속에 기억하고 있는 초식을 제대로 펼치지를 못
    했는데 시간이 지나면서 자신의 것으로 만들고 있다. 승부는 이미
    끝난 거나 마찬가지다.'




      팽혼의 예상은 그대로 적중되었다.

      "윽!"

      주명은 현수의 발 공격에  옆구리를 맞고서 그 자리에 주저앉고
    말았다.

      이제 다가가 발로 마지막 한  번만 휘두르면 모든 것이 끝이 나
    고 말 것이다. 헌데 현수는 차마 그렇게 하지 못했다.

      그는 이미 자신이 나섰다는 것 자체에 대해서 후회를 하고 있었
    다. 자신의 감정을 다스리지 못한 것을 수양부족이라고 생각을 했
    다.

      이때 강호에서 흔히 보기 힘든 상황이 벌어졌다.

      휘이익!

      "으음!"

      뭔가 가루같은  것이 날아오더니 방심하고  있던 현수의 눈으로
    들어왔다.

      비열하게도 현수가  잠시 주춤하는 순간에  주명이 모래를 뿌린
    것이었다.

      챙!

      연이어 주명은 검을 빼들고는 현수를 향해서 살초를 펼쳤다.

      "벽력검!"

      그는 혼신의  힘을 다하여 공격을 했다.  마치 현수를 살려두면
    자신과 점창파의 위신에 손상이라도 가는 것처럼.

      하지만 그는 현수에게 일행이 있다는 것을 간과했다.

      "챙그랑!"

      "우우욱!"

      주명의 검은 현수에게 다가가기도 전에 주먹만한 돌멩이에 맞아
    동강이 나고, 그는 무려 다섯 걸음이나 뒤로 물러나야 했다.

      그는 물러나면서 공포심을  느꼈다. 자신이 전력을 다해서 전개
    한 공격을 돌멩이로 막는다는  것이 무엇을 의미하는 것인가를 그
    도 알고 있었다.

      더욱이 팽혼의 입에서 나온 말에  너무 놀라 그는 입도 열지 못
    했다.

      "쳐죽일 놈들. 그리고도  네놈들이 정파의 후기지수들이라고 할
    수가 있느냐? 내 오늘 마겸을 대신해서 너희 놈들을 처단하리라!"

      상대를 잘못  고른 것이었다. 하지만 후회해도  이미 때는 늦은



    후였다. 방상훈과 미봉을 포함해서 전부가 덤벼도 팽혼의 일 초식
    도 견디지 못할 것이다.

      우우웅......!

      팽혼은 얼마나 화가 났던지  자신도 모르게 내공을 끌어올려 주
    위에 커다란 파장을 일으켰다.

      가장 먼저 정신을 차린 사람은 현수였다.

      "형님! 안됩니다."

      그는 팽혼의 앞을 가로막고 공격을 중단시켰다.

      현수의 이런 행동에는 두 가지의 의미가 있었다.

      우선은 점창파의 제자들을  죽이고 싶지가 않았고, 또한 팽혼의
    지금 상태가 함부로 내공을 사용할 정도가 아니었기 때문이다.

      팽혼은 할 수 없이  내공을 거두었다. 놈들이 아무리 미워도 현
    수까지 해칠 수는 없었다.  또한 그도 현수가 자신 때문에 막아섰
    다는 것을 알고 있었다.

      장내는 금방 정리되었다.

      그렇게 많던 구경꾼들은 물론이고  주 명의 일행도 쏜살같이 사
    라져버렸다.

      "후후후!"

      팽혼은 혼자서 허허로운 웃음을 발했다.

      비록 말은 없었지만 이 웃음에서 그가 생각하고 있는 것이 어떤
    것인가를 알 수 있을 것 같았다.

      인간에 대한 믿음과 사랑, 선과 악의 기준 등등

      이렇게 두 사람은 텅 빈 거리에 인간에 대한 배신감과 회의만을
    남기고 떠나갔다.
■ 백팔금수권 2권 제15장 되찾은 우정
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      "크크크, 그걸 지금 말이라고  하고 있는 거냐? 나보고 꼬마 놈
    하나를 잡기 위해서 삼천  명의 부하들을 잃고, 그것도 모자라 한
    달이란 시간을 허비하고도 아무런 소득이 없다는 말을 받아들이란
    말이냐?"

      지금 어두운 석실에서  한 노인이 분노를 삭히며  말을 하고 있
    다.

      우우웅......

      석실은 그의 몸에서 발산되는  강기를 견디지 못하고 무너질 태
    세였다.

      "노... 노야! 고정하십시오.  이번 일에는 누군가가 개입했음이
    분명합니다. 그렇지 않고는  무공도 모르는 놈이 우리의 손아귀를
    그렇게 쉽게 빠져나갈 수는 없습니다."

      노야? 그렇다면 이곳은 사황교의 비밀 석실인가?

      이들은 지금 현수를 놓친 것에 대해 교주로부터 질책을 받고 있
    는 중이다.

      교주는 부교주의 변명성 발언에 다소 누그러졌는지 내공을 거두
    며 말을 했다.

      "그래? 너는 마치 그게 누구인지 아는 것처럼 말을 하는 구나?"

      "그... 그건 아닙니다만 최소한 제왕성주가 개입하지 않고는 불
    가능한 일입니다."

      "제왕성주?"

      "네, 그렇습니다. 당시  현장에 대제자인 석관수가 나타난 것만
    보더라도 알 수가 있습니다."

      부교주가 제왕성주를 끌어들인 것은 금방 효과를 나타냈다.

      교주의 분노한 표정이 심각하게 바뀌었다.

      "으음, 그 자가 개입을 했다면 쉽지는 않겠지. 좋다. 그 문제는
    좀더 조사를 하도록 해라."

      "알겠습니다. 노야! 쿵!"




      부교주는 머리를 바닥에 박으며 뒤로 물러났다.

      헌데 부교주가 물러나고 나자  잠시 가라 앉았던 교주의 표정이
    다시 일그러지기 시작했다.

      "다음, 천외삼세의 건은 누가 맡았느냐?"

      "예, 노야! 쿵!"

      교주의 부름에 또 한 명의 복면인이 앞으로 나섰다.

      그는 앞으로 나서는 순간 온몸을 움추리며 위축되어 있었다. 마
    치 도살장에 끌려가는 소처럼.

      "놈을 찾았느냐?"

      교주는 간신히 감정을 누르고 물었다.

      "죄... 죄송하옵니다. 노야......."

      복면인은 말도 제대로 하지 못했다.

      "나도 팽혼이라는 놈에 대해서 조금은 알고 있기 때문에 놈에게
    비밀이 누설되었다는 것까지는  이해할 수 있다. 하지만 보름이나
    추적을 하고도 부상당한 놈을  찾지 못했다는 것은 도저히 용납할
    수 없다."

      말과 함께 교주는 손을 높이 들어 올렸다.

      "노... 노야! 살려... 주십시... 아아악......."

      쿵! 쿵!

      어느새 복면인의 정수리에는 커다란 구멍이 뚫려 있었다.

      그는 교주의 지공에 의해서 최후를 맞이했다.

      순식간에 석실에는 피비린내와 함께 죽음의 정적이 흘렀다.

      으으으.......

      나머지 복면인들의 몸은 마치 사시나무 떨리듯이 흔들리고 있었
    다.

      "다시 우리의 계획에  차질을 빚게 되었다. 빠른  시간 내에 두
    놈을 찾아라. 그렇지 못하면 너희 놈들은 살아 남지 못할 것이다.
    부교주!"

      교주는 말을 하다 말고 부교주를 불렀다.

      "예! 노야."

      쿵!

      부교주는 마치 기어오다시피하면서 앞으로 나섰다.




      "놈들을 찾기가 힘이 들면 나타나도록 만들어라. 그것은 병법의
    기본이다. 동물을 잡기 위해서 덫을 놓듯이 놈들에게 미끼를 던져
    라. 그렇면 놈들이 나타날 것이다."

      교주는 다소 난해한 말을 했다.

      부교주는 일단 대답부터 했다.

      "예! 노야."

      쿵!

      '으으으, 한순간 말을 잘못했더라면 나도 저 모습이 되었을지도
    모른다. 헌데 어떤 미끼를 던지라는 말인가?'

      모두들 부교주와 마찬가지 생각을 했다.

      그들은 교주가 사라지고도 한참 동안 고개를 들지 못했다.


      서주(徐州).

      현수는 지난 반  년 동안 팽혼과 같이  지내면서 이곳 서주까지
    오게 되었다. 그 동안 현수의 극진한 간호 덕분에 팽혼은 몸이 완
    쾌되어 다시 만날 약속을  하고 떠났다. 그는 현수에게 정이 많이
    들었던지 헤어지는 것을 무척 아쉬워했다.

      현수가 이곳 서주에 오게 된 것은 한 가지 이유 때문이었다. 그
    는 노화상이 하던 일을 계속하겠다는 결심을 했다.

      아직은 이른 봄이라 계절적으로는 추운 시기인데도 이곳 지방에
    서는 한 달  전부터 한 여름의 기온을  웃돌고 있다. 이런 기후는
    수십 년만에 처음으로 찾아오는 것으로서 당연히 불청객이 따라왔
    다.

      현수는 보름 전에 돌림병 소식을 듣고 이곳으로 왔다.

      이전에 비해서 날씨가 많이 누그러졌는데도 돌림병은 오히려 확
    산되었다. 이제  이곳 서주는 완전히  외부로부터 봉쇄되었고, 온
    도시가 시체들을 태우는 냄새로 진동을 했다. 하루에도 수십 명의
    희생자가 생기니 그 냄새가 얼마나 지독하겠는가?



      현수가 제일 먼저 치료를 시작한 것은 관병들이었다.

      민심이 피폐하고 질서가 문란한 곳일수록 관병들의 조직이 튼튼
    해야 한다. 헌데 관병이란 원래가 사람들과 접촉이 많은 직업이라
    돌림병에도 가장 심각한 피해를 입기 마련이다. 그래서 현수는 관
    병들 치료부터 시작했다.

      현수가 치료를 위해서 관청을 찾았을 때는 이미 반 이상의 병사
    들이 돌림병에  걸려 있었다. 관병들은 이미  경계 업무는 포기한
    상태였고, 혹시나 자신도 병에 걸릴 것을 두려워 하고만 있었다.

      그렇다고 관병들이 현수를 반긴 것은 아니었다.

      현수의 나이가 너무 어려  의원으로서 신뢰가 가지 않았기 때문
    이다. 황실  어의나 명의들도 손을 쓰지를  못하는 돌림병을 젊은
    의원이 치료할 수 있다고  믿을 수가 없었던 것이다. 다만 시체라
    도 처리할려면 의원이 필요하여 할 수 없이 받아 들였다.

      돌림병은 전염성이 강한 병이고, 대부분 물에 의해서 전염이 된
    다. 따라서 병을 다스릴려면  물을 가장 주의해야 한다. 사람들은



    그 사실을 알면서도 살기 위해서  어쩔 수 없이 물을 먹을 수밖에
    없다.

      현수가 가장 먼저 착수한  것은 물을 정화시키기 위한 노력이었
    다.

      그가 거의 일 주일 동안을 밤을 새우면서까지 노력한 결과 드디
    어 약을 만들어 냈다. 비록 그것으로 병을 치료할 수는 없지만 전
    염을 막는 데 효과가 있었다.

      병사들도 처음에는 반신반의 하면서도 손해볼 것이 없다고 판단
    을 하고는 현수가 시키는 대로  전 시내의 우물과 강에 약물을 뿌
    렸다.

      시간이 지나면서 병사들은 놀랄 수밖에 없었다. 과연 더 이상의
    환자들은 늘어나지 않았다.  사망자들도 점차 줄어들었다. 날씨는
    여전히 기승을 부리고 있지만 약을 뿌린 며칠 후부터 환자들의 숫
    자가 눈에 띄게 줄어들면서  하루에 죽어나가는 사람의 수도 급격
    히 줄어 들었다. 그 전에는 하루에 적어도 수십 명의 사망자가 생
    기던 것이 이제는 하루에 열 명도 채 되지가 않았다.

      이때부터 환자들에 대한 현수의 치료가 본격적으로 시작되었다.

      이전에는 병사들이 현수를 신뢰하지 않아 거의 시체들 처리에만
    시간을 허비하다가 이제는 하루 종일 환자들을 치료하게 되었다.

      현수도 처음부터 환자들의 치료가 수월했던 것은 아니다.

      다행히 그 동안 약을 만들면서 돌림병에 대해서 많은 공부를 했
    기 때문에 거부감은  없었지만, 사람들마다 다르게 나타나는 증상
    을 진단하기에는 현수의 경험이 너무 부족했다. 처음 며칠간은 오
    진을 하기도 하고 환자를 위험에 빠뜨리기도 했다. 그렇게 며칠이
    지난 후에야 그는 겨우 자리를 잡게 되었다.

      현수의 가장 큰 고민은 자신이 알고 있는 의술로도 돌림병을 완
    전히 치료할  수 없다는 것이었다. 다만  자신은 환자들의 병세가
    더 이상 악화되지 않게만  만드는 것 뿐이었다. 결국은 환자가 병
    과 싸워서 이기기만을 바랄 뿐이었다.

      다행히 시간이 지나면서 날씨도 예년의 기후를 찾아가 돌림병도
    잦아들기 시작했다. 새로운 환자는  더 이상 생기지 않았고, 직접
    적으로 돌림병 때문에  죽어나가는 사람도 없었다. 다만 돌림병의
    후유증으로 고생하는 사람들을 치료하기 위해서 현수는 오늘도 밤
    낮으로 정신없이 바빴다.

      현수는 이제 관병들만 치료하지 않는다.

      그에 대한 소문이 파다해  지면서 많은 사람들이 모여들어 작은
    의원을 차리게 되었다.  비록 이름조차 없지만 찾아오는 환자들로
    의원은 발디딜 틈이 없다.



      포의선생.




      서주지방 사람들은 현수를 그렇게 불렀다.

      그를 의원이라고 부르지 않고  선생이라고 하는 것은 그 스스로
    의원이라고 불리워지는  것을 원하지 않고  이름도 말하지 않았기
    때문이다. 사람들은  그가 입은  옷차림을 보고서 포의선생이라고
    불렀다.

      서주지방에서는 포의선생이라고 하면  꼬마 아이들까지도 알 정
    도로 유명인물이다.


      지금도 현수는 한창 환자들과 얘기를 나누고 있다.

      "가능하면 찬  음식은 드시지 마시고  끓여서 드십시오. 그리고
    설사를 하시면 즉시 저에게 다시 오셔야 합니다."

      "감사합니다. 선생님. 헌데......."

      환자는 말을 하다 말고 머뭇거렸다.

      현수는 금방 그 이유를 알고는 웃으면서 말을 했다.

      "치료비는 걱정하지 마십시오. 저는 원래가 의원이 아니기 때문
    에 치료비는 받지 않습니다.  필요한 경비는 자체 조달을 하기 때
    문에 걱정하지 마십시오.  앞으로도 치료비는 걱정하지 마시고 꾸
    준히 다니셔야 합니다."

      "아이고, 감사합니다. 선생님. 감사합니다."

      환자는 인사를 연발하면서 밖으로 나갔다.

      이처럼 현수는  가난한 자들에게는 대부분  치료비를 받지 않았
    다. 운영에 필요한 경비는 현수에게서 치료를 받은 부호들이 조금
    씩 염출했다. 현수가 이곳에서  오랫동안 의원 생활을 할 것이 아
    니기 때문에 운영하는 데는 별반 어려움이 없었다.

      환자가 막 방을 나서자 한 사람이 안으로 들어오며 말을 했다.

      "동생! 그 동안 잘 지냈는가?"

      현수를 동생이라 부르며 한 중년인이 들어왔다.

      "형님께서 이 시간에 근무를 서지 않고 웬일이십니까?"

      방으로 들어  온 사람은 관복을 입고  있었다. 옷차림이 화려한
    것을 보니 꽤 높은 직책에  있는 사람인 것 같았다. 아마 그도 현
    수에게서 치료를 받고 병이  나은 사람인 모양이다. 헌데 관복 차
    림으로 이곳까지 온 것을 보면 환자로서 온 것은 아닌 것 같았다.

      현수가 이곳에서 처음으로 사귄 사람들이 관병들이기 때문에 대
    부분 형과 동생으로 부르고 있다.

      "왜 나는 이제 이곳에 오면 안 되는가?"

      "그럴 리가  있습니까? 앉으시지요.  바쁘다는 핑계로 형님들을



    자주 찾아 뵙지도 못하고 죄송합니다."

      "그건 사실이야.  아무리 바쁘기로서니 우리를  완전히 모른 체
    한다는 것은 형제의 도리가 아니지."

      "아이고 죄송합니다. 그 일로  저를 벌주기 위해서 관복까지 입
    고 오셨습니까?"

      "허허허!"

      "하하하!"

      두 사람은 그 동안  격조했던 심정을 농(弄)으로 간단히 풀어버
    렸다.

      "참, 밖에 기다리는 환자들이  많던데 내가 이렇게 한가하게 있
    을 때가 아니지."

      "그럼, 정말로 형님께서는 저에게 용무가 있어서 오셨습니까?"

      현수는 다소 정색을 하며 말했다.

      "그렇다네. 사실은 성주의 심부름으로 자네를 데리고 가기 위해
    서 왔다네."

      "성주께서 저를요?"

      "그렇네."

      "성주께서 저를 왜?"

      현수는 성주가 자기를 부른다는  말을 듣고 다소 의아하게 생각
    을 했다. 이제 돌림병도  거의 지나갔기 때문에 성주 집안에 환자
    가 생길 일은 없기 때문이었다.

      "그게 좀, 아마 식솔들 중에서 누군가가 몸이 좋지 않은 모양이
    야. 그래서  내가 평소에 자네와 친분이  있다는 말을 들으시고는
    심부름을 시킨 거네."

      중년인도 자세한  내용을 모르는지  정확하게는 말하지 못했다.
    하지만 성주가 직접 부탁할 정도면 중요한 일인 것만은 분명했다.

      "......."

      잠시 침묵이 흘렀다.

      현수가 고민에  빠졌다는 증거이다. 잠시 후  현수가 입을 열었
    다.

      "형님, 저는 비록 의원이라고 자처하지는 않지만 환자를 돌보고
    있는 것만은 사실입니다.  형님께서 당해보셔서 잘 아시겠지만 누
    구에게나 병이 생겼다는  것은 고통스러운 것이지요. 그것은 신분
    고하를 막론하고 마찬가지입니다. 형님께서도 밖에서 기다리는 사
    람들을 보셨으니 제가 어떻게  하는 것이 좋을 것 같습니까? 성주
    님께서는 제가  아니더라도 좋은 명의를  불러 식솔들을 치료하실



    수 있겠지만 밖에서 저만 바라보고 있는 분들은 사정이 다릅니다.
    저 분들은 제가 당장 며칠만 자리를 비워도 쓰러질 분들이 수두룩
    합니다."

      "......."

      이번에는 중년인이 침묵에 잠겼다.

      "나도 그 동안 자네에 대한 소식을 듣고 있기 때문에 사정은 잘
    알고 있네. 그래서  성주님께 자네의 사정을 말씀드렸는데도 소용
    이 없었네. 그 분들이야 원래부터가 남에게 명령만 하는 체질이라
    남의 사정은 잘 이해하질  못하지 않은가? 만약 자네가 거절을 한
    다면 강제로라도 끌고 갈 걸세."

      중년인은 심각하게 말을 했다.

      '괜히 나 때문에 형님만  곤란하게 되었구나. 하지만 그럴 수는
    없지. 가난한 사람이나 부자나, 힘 없는 사람이나 권력을 가진 사
    람이나 모두다 똑같은 사람인데.......'

      "저는 이해가 되지 않습니다.  저의 도움이 필요하다면 직접 이
    곳으로 오면 될 것을 왜 나를 부를려고만 하는 것이죠?"

      현수는 권력자들의 속성을 잘 모르고 말했다.

      "아마 이곳이 그 분들이 직접 오기에는 적합한 장소가 아니라고
    생각한 모양이지."

      중년인은 우회적인 방법으로 설명을 했다.

      그제야 현수도 대충 감이 잡혔다.

      "그렇다면 죄송합니다. 그것은  저의 의료행위의 원칙에도 어긋
    나는 것입니다.  이 점을 성주님께  분명히 전해주시기 바랍니다.
    저는 한 사람을 살리기 위해서  여러 명의 생명을 버릴 수는 없다
    고......."

      현수는 단호하게 말을 했다.

      "으음!"

      중년인도 이미 예상을 했지만 앞일이 걱정이 되었다.

      "알겠네. 미안하이.  공연히 자네에게 못할 짓만  하는 것 같아
    나도 마음이 아프이."

      중년인은 자리에서 일어났다.

      "죄송합니다. 걱정하지  마십시오. 제가  오히려 형님의 부탁을
    들어 드리지 못해서 송구스럽습니다."

      현수는 중년인을 문 밖까지 배웅을 했다.






      관병들은 당황하는 눈빛이 역력했다.

      "나참! 다른  사람도 아니고  포의동생을 체포하라니? 성주께서
    뭘 잘 모르고 내리신 명령이 아닐까?"

      "글쎄 말이야. 동생이 없으면 당장이라도 죽어나갈 이가 한, 두
    사람이 아닐 텐데......."

      관병들은 현수를 체포해 가면서도 이해를 하지 못했다.

      혹 성주가 현수에게 포상을 내린다 하더라도 다소 늦은 감이 있
    다고 생각할 텐데 체포라니  믿을 수 없었다. 그것은 서주의 주민
    들도 마찬가지였다. 현수의 집에서부터 관부에 이르기까지 현수가
    잡혀가는 것을 지켜보기 위해서  모인 사람들로 길이 막힐 지경이
    었다.


      대전(大殿).

      서주성의 대소사를 처리하는 곳.

      지금 이곳에는 화려한 관복을  입은 성주를 위시해서 많은 관리
    들이 현수를 대령하기만을 기다리고 있다.

      밖의 상황을 보고받은 성주도 다소 놀라는 눈치였다.

      "뭐라고? 의원하나  잡아오는데 뭐 그리  많은 사람들이 모였단
    말이냐?"

      성주는 막 대전으로 들어온  현수를 보면서 의아하게 생각을 했
    다.

      '포의에 거지꼴을  한 저 놈에게 그렇게  대단한 의술이 있다는
    말인가? 하지만 제놈이  아무리 실력이 있다고 하더라도 활수성의
    (活手聖醫)만 하겠는가?  감히 어린 놈이  나의 명을 거역하다니.
    이 기회에 콧대를 완전히 꺾어 놓아야지.'

      성주는 자신의 옆에 앉아 있는 노인을 보면서 회심의 미소를 지
    었다. 그는  현수가 자신의 명을 거역한  것을 못마땅하게 생각했
    다.

      헌데 옆에 앉아 있는 노인은 누굴까? 성주의 생각처럼 활수성의
    라도 되는 걸까?  하지만 그는 황실어의(皇室御醫)라 이곳에 쉽게
    올 수 있는 사람이 아니다.

      "네가 바로 포의선생이냐?"

      성주의 질문이 시작되었다.

      어느새 현수는 대전 바닥에 무릎을 꿇은 채로 있었다.

      현수는 고개를 들며 말을 했다.

      "저는 아직  선생이라는 칭호를 받을 만큼  세상의 이치를 알지
    못합니다만 남들이 그렇게 부르고 있다는 것은 알고 있습니다."

      현수는 처음부터 순순히 대답을 하지 않았다.

      '생각보다 수월한 놈이 아니구나.  그렇다면 조금 더 세게 나갈
    수밖에.......'




      "좋다. 그런데 네놈은 무슨 연유로 나의 명령을 거부했느냐? 일
    개의 의원 주제에 황실어의이신 활수성의께서도 나의 부탁으로 개
    봉에서 이곳까지 친히 와  주셨는데 항차 네놈이 무엇이기에 본관
    의 명을 거절한단 말이냐?"

      성주는 자신의 옆에 앉아 있는 노인을 보면서 말을 했다.

      비록 관복은 입지 않고 있지만 얼굴에 풍기는 기품은 오히려 성
    주를 능가할 정도의 노인이었다.

      현수는 활수성의라는  말에 고개를 들어  노인의 얼굴을 유심히
    보았다.

      '저 노인이 바로 활수성의란 말인가? 겉으로 보기에는 인자하고
    친구를 배신할 그런 인물같지는 않은데.......'

      현수는 비록 활수성의를 처음  보지만 인상은 나쁘게 보이지 않
    았다.

      그는 다시 시선을 성주에게 돌리며 말을 했다.

      "성주, 사람의  목숨에는 귀천이 없습니다. 저는  비록 보잘 것
    없는 의술을 가지고 있지만 사람의 생명에 차별을 두지 않습니다.
    성주님께 어떤 사정이 있는지는  모르지만 제가 돌보고 있는 환자
    들의 목숨도 중요한  것입니다. 성주님께서는 활수성의와 같은 명
    의께 부탁을 해서 고충을 해결할  수 있지만 지금 이 순간에도 저
    의 숙소에서 기다리고 있는 환자들은 그럴 만한 능력을 가지고 있
    지를 못합니다. 현재로서는  만약 제가 며칠만이라도 자리를 비우
    게 된다면 수많은 사람들이 고통을 받게 될 것입니다. 성주께서는
    백성들의 어른이시옵니다. 이 점을 통촉해 주시기 바랍니다."

      "으음!"

      성주도 그리 나쁜 사람은  아닌지라 현수의 얘기를 듣고는 매정
    하게 말을 하지는 못했다.

      현수의 사정을 정확하게 알  수가 없는 그로서는 단순히 자신의
    명령을 거부했다는 사실만을  중시했다. 또한 환자가 있다면 직접
    오라는 말은 다른 환자들 때문이라기보다는 자신을 무시한 태도라
    고만 생각했다.

      '생각보다는 나쁜 아이는 아닌  것 같구나. 그렇다면 죄를 묻기
    는 힘들 것 같다. 대신 의술이 얼마나 대단한지 알아봐야겠다.'

      성주는 옆에 있는 활수성의를 다시 한 번 보고는 입을 열었다.

      "좋다. 너의 백성을 생각하는  갸륵한 마음을 생각해서 그 점에
    대해서는 불문에 붙이도록 하겠다. 대신 일단 이곳에 왔으니 환자
    를 진맥이나 한 번  해보는 것이 어떻겠느냐? 만약 상태가 심하지
    않으면 며칠 후에 다시 치료를 해도 좋고."

      성주가 굳이 옆에 활수성의가  있는 데도 현수에게 진맥을 부탁
    한 것은 현수의 의술에 대해서 시험을 해 보고 싶었기 때문이다.

      그것은 이미 활수성의와 합의가 된 상태였다.




      현수도 그 정도는 문제가 없다고 생각을 했는지 동의를 했다.

      "그렇게 하겠습니다. 성주님의 넓으신 아량에 감사드립니다."

      현수가 무리수를 두면서 성주의  초청을 거부한 것은 요 며칠이
    환자들 치료의 고비이기 때문이었다. 만약 이 고비를 잘못 넘기면
    많은 사람들이  평생을 병을 안고 살아가야  할지도 모른다. 그는
    만약 성주의 말처럼  진맥을 해보고 치료는 며칠  뒤에 한다면 큰
    무리는 없다고 판단했다.


      두 사람이 안내된 곳은 별원이었다.

      화려하지도 그렇다고 초라하지도 않은 아주 소박한 곳이었다.

      '이곳의 분위기를 보면 주인이 어떤 사람인지 상상이 된다.'

      현수는 처음에 이곳으로 잡혀 올 때에 비해서 상당히 마음이 밝
    아졌다.

      성주도 예상보다는 백성들의  고통을 모르는 사람이 아니고, 마
    의수의 원수인 활수성의도  악한 사람으로 보이지는 않았다. 특히
    자기가 치료해야 할 사람이  머무르고 있는 별원의 분위기는 그의
    마음을 편안하게 만들어 주었다.

      성주는 별원에 들어서면서부터 표정이 어두웠다. 그는 지금까지
    단 한 마디도 하지 않았다.

      활수성의도 별원에 들어서면서 주위를 살폈다.

      그는 성주의 부탁으로 현수가 오기 한 시진 전에 이곳에 도착을
    했다. 그것도 수만 냥의  거금을 들이고서야 겨우 데려올 수가 있
    었다. 활수성의가 돈에  욕심이 있어서가 아니라 황실의 관리들에
    게 준 뇌물이었다.

      별원처럼 방의 분위기도 정갈하고 소박했다.

      화려하고 값비싼 장식품들은 거의  없고 대신 꽃과 화초들로 가
    득했다.

      성주는 두 사람을 창가의 침대가 있는 곳으로 안내했다.

      그곳에는 병색이 역력한 중년의 부인이 누워 있었다.

      성주의 부탁으로 활수성의가 먼저 진맥을 했다.

      "으음!"

      그는 거의 일 각 가까이 진맥을 한 다음에 신음소리를 냈다.

      "성의! 어떻소이까? 정말로 돌림병이 분명하오?"

      성주는 걱정스런 표정으로 활수성의에게 물었다.

      "아직 정확하게는 알 수가 없습니다만 맥박이 미약하고 열이 많



    은 것으로 봐서는 그렇게밖에 볼 수가 없습니다."

      "아, 여보!"

      성주는 망년자실하여 환자의 손을 잡고 어쩔 줄을 몰라했다. 환
    자는 성주의 부인이었다.

      성주는 얼마나 상심을 했던지 돌림병이라는 말을 듣고도 환자에
    게서 떨어질 줄을 몰랐다. 그 동안 혹시나 하는 우려가 현실로 나
    타나자 상심이 컸던 것이다.

      활수성의는 혹시 전염이라도 될까봐 성주를 환자의 곁에서 떼어
    놓았다.

      이때 현수가 나서며 진맥을 할려고 했다.

      "됐네. 굳이 자네까지 진맥을 할 필요가 있는가?"

      성주는 돌림병이라는 말에  현수를 시험하려던 생각마저 버리게
    되었다.

      하지만 현수는 그냥 물러나지 않았다.

      "돌림병이라면 세상에서  저만큼 많은  환자들을 치료한 사람은
    없을 겁니다. 다른  병이라면 몰라도 돌림병이라면 저의 전문이지
    요."

      그의 말은 사실이었다.

      성주도 현수가 서주에서 펼친 의술에 대해서는 잘 알고 있기 때
    문에 혹시나 하는 마음으로 허락을 했다.

      "그렇게 하도록 하게나."

      "감사합니다."

      현수는 즉시 진맥을 시작했다.

      '으음, 이렇게 아름답고 현숙한 부인이 일찍 세상을 뜨면 안 되
    지.'

      현수는 부인의 얼굴을 보는 순간 측은한 마음이 들었다.

      왠지 현수의 눈에는 일찍 죽기에는 아까운 여인처럼 보였다.

      진맥을 시작하면서 현수의 표정은 심각하게 변했다.

      '이것은 결코 돌림병이 아니다. 지금까지 수많은 돌림병 환자들
    을 보았지만 이렇지는 않았다. 으음, 그렇지. 맥박이 미약한 것은
    기운이 쇠약해서 그런 것이고,  열이 많은 것은 심장에 문제가 생
    겼기 때문이다. 위의 상태도 매우 좋지 못하다. 이것은 한 군데가
    잘못된 것이 아니라 복합적인 원인에 의해 생긴 것이다. 겉으로는
    돌림병과 비슷한 증세지만  심한 상태는 아니다. 그것보다는 환자
    가 병을 나을려는 의지가 없는 것이 문제인 것 같다.'




      현수는 진맥을 마쳤다.

      "어떤가? 상태가 좋지 않은가?"

      성주는 혹시나  하는 마음으로 물었으나  현수가 심각한 표정을
    짓자 실망하는 눈치였다.

      "매우 심각한  상태입니다. 차라리 돌림병이라면  어떻게 해 볼
    수가 있을 것 같은데......."

      현수의 말이 끝나기도 전에 성주가 가로챘다.

      "그럼 돌림병이 아니라는 말인가?"

      성주는 옆에 있는 활수성의를 보면서 말을 했다.

      놀라기는 활수성의도 마찬가지였다.  다만 그 의미가 다를 뿐이
    었다.

      성주는 어찌되었던 돌림병이 아니라는 말에 솔깃했고, 활수성의
    는  돌림병보다 더 심각한 병이 부인의 몸 속에 있다는 것을 자신
    이 보지 못했다는 의미로 해석을 했다.

      "그럼, 부인의 병은 돌림병보다 더 심각하다는 말인가?"

      현수가 대답도 하기 전에 활수성의가 물었다.

      "그렇습니다. 저는 병을 고치는 데 가장 중요한 것이 환자 자신
    의 의지라고 생각합니다. 지금  부인의 몸 속에 있는 병은 외람됩
    니다만 제가 보기에는 그리  중하지 않은 것 같습니다. 단지 복합
    적인 요인으로 인해서 생겼을 뿐이지 분명 돌림병은 아닙니다. 하
    지만......."

      "하지만?"

      성주는 현수를 다그쳤다.

      "예, 하지만 부인께서는 어떤 연유에선지 삶의 의지를 잃어버리
    신 것 같습니다. 만약 부인께서 새롭게 인생을 살아가시겠다는 의
    지가 없다면 저 상태에서  금방 돌아가시지는 않겠지만 회복 역시
    불가능 할 것입니다."

      당연히 활수성의의 반발이 뒤따랐다.

      "그건 자네의  속단일세. 내가 보기에는  부인의 병은 돌림병이
    틀림없네. 기가 약한 거나 몸에 열이 많은 것은 돌림병의 기본 증
    세일세. 잘못해서 그대로 방치해 놓으면 위험할 수도 있네."

      두 사람의 의견은 자연스럽게  성주 부인의 병이 돌림병인가 하
    는 문제로 대립하게 되었다.

      "좋습니다. 그러면 원래  성주님과의 약속대로 일주일만 성의께
    서 치료를 하시고 그 동안  부인의 병이 차도를 보인다면 제 판단
    이 잘못되었다는 것을  인정하겠습니다. 반대로 성의의 치료가 효
    과가 없으면 그때가서 제가 치료해도 늦지는 않을 것입니다."




      현수의 제안은 성주와 성의 두 사람 모두를 만족시켰다.

      "좋네. 자네의 의견을 따르도록 하지."

      활수성의가 먼저 동의를 했다.

      헌데 이때 성주의 고약한 버릇이 다시 나왔다.

      "나도 동의를 하네. 하지만 이런 중대한 대결을 그냥 하면 너무
    싱겁지 않을까?"

      성주는 부인의 병에 대한  해결책이 보이기 시작하자 평소의 버
    릇대로 내기를 제안했다.

      "혹 성주께 좋은 의견이라도 있으십니까?"

      활수성의가 물었다.

      "서로가 원하는 것이 있으면 한 가지씩 요구하면 되지 않겠소?"

      활수성의와 현수는 서로의 얼굴을 보면서 확인을 했다.

      "좋소이다."

      "그렇게 하겠습니다."

      활수성의는 처음부터 현수에게  관심이 많았기 때문에 승부에서
    이기면 제자로  삼을 생각을 했었고, 현수는  평소에 마음의 짐이
    되었던 마의수의 일을 마무리하고 싶었다.

      현수는 대답을 하고는 방에서 물러 났으며, 활수성의는 바로 부
    인의 치료에 들어갔다.

      활수성의의 치료방법은 침술과  약물치료를 동시에 병행하는 것
    이었다.

      먼저 성의는 돌림병의 강한  기를 억제하기 위해서 음기가 강한
    영물들로 만든 약을 부인에게  먹였다. 그리고는 일각 후 약이 부
    인의 몸에 퍼지기 시작하자 침술을 펼치기 시작했다.


      오대침술(五大鍼術).

      다섯 개의 큰 침을  사용한다고 해서 불리워지는 침술로 화타가
    말년에 만들었다고 알려진  침술의 최고봉. 화타 자신도 만들기만
    했지 완벽하게 익히지는  못했다는 신비의 침술이다. 특히 사람의
    내상을 치료하는데 탁월한 효과가 있다고 알려져 있다. 하지만 그
    만큼 위험도 따른다. 손바닥 크기만한 침이 몸 속으로 들어가면서
    다른 신경들을 전혀 건드리지 않아야 하기 때문이다. 만약 실수로
    다른 신경을 건드리기라도 한다면 불상사가 일어날 수도 있다. 그
    래서 마의수나 활수성의도 알고는 있지만 단 한 번도 시술한 적이
    없는 침술이다. 성의가  마의수를 속이면서까지 이길려고 했던 것
    도 그가 오대침술을 익혔다는 것을 알았기 때문이었다. 물론 마의
    수도 현수처럼 완벽한 경지에는 이르지 못했지만 활수성의는 위기
    의식을 느꼈었다.



      활수성의가 놀란  것은 현수가 오대침술을  사용한다는 것 뿐만
    아니라 완벽하게 시술했기 때문이다. 자신도 현수처럼 완벽하게는
    할 자신이 없었다.

      '나는 그 친구에게 세  번이나 패하고 말았구나. 없더라도 그곳에 갈 것이네. 설혹
    그 친구가 이 세상의 사람이 아닐지라도 나는 그곳에서 말년을 보
    낼 생각이네. 다만 자네를 보기에 부끄러울 따름일세."

      성의는 오히려 마음이 편해졌다.

      "감사합니다. 저는 사실 성의를  만나뵈면 어떻게 해야 하나 고
    민이 많았습니다. 늦게나마 이렇게  두 분이 우정을 되찾을 수 있
    게 되어 다행입니다."

      "아직은 되찾았다고 보기는 어렵겠지. 이제는 내가 진정으로 그
    친구에게 용서를 빌 차례네. 아마 우리의 우정은 저승에서나 되찾
    을 수 있겠지."

      이렇게 현수는 속세에 진 빚을 하나 갚게 되었다.






      다음날 아침.

      서주성의 관리들은 성주에게 혼줄이 났다.

      현수가 새벽에 성주 부인의 치료를 위한 처방전만 남겨 놓은 채
    서주를 떠나  버렸기 때문이다.  현수는 성주로부터의 인사치레를
    받는 것이 부담스러워 몰래 떠났다.

      "이... 이런, 만약 저  사람이 깨어나면 나는 어떻게 변명을 하
    란 말이야? 도대체가 성(城)을  지키는 놈들은 뭐한 거야! 명색이
    형들이라면서 동생이  떠나는 것조차도 몰랐다는  것이 말이 되는
    거야?"

      그것은 관병들도 궁금한 사항이었다.

      분명히 현수는 성문을  통과하지 않았다. 그렇다면 그는 어떻게
    서주를 빠져 나갔을까?

      "빨리 찾아와! 찾지 못하면  너희 놈들은 모두 이거야 이거! 모
    두 모가지다 이말이야!"

      성주의 닥달에 오전 내내  대전 근처에는 아무도 얼씬거리지 못
    했다.



■ 백팔금수권 2권 제16장 가짜와 진짜
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      <무림수호령패가 출현했다.>



      강호가 발칵 뒤집어졌다.

      무림 최고의 기보이자 무상의 권위를 지닌 무림수호령패가 출현
    했다는 것은 모든 무림인들에게 두려움과 동시에 욕망을 불러일으
    키기에 충분한 사건이었다.

      한 소년이  무림수호령패가 숨겨져 있는  비도를 가지게 되었을
    때도 그랬지만 강호에는 또 한 차례의 피바람을 예고했다. 오히려
    그때보다도 훨씬 더 큰 혼란이 예상되었다.

      그때는 비도를  가진 수로맹이 멸문하고  소림 승려들은 의문의
    죽음을 당해 금방  잠잠해졌지만, 이번에는 비도를 가진 사람들의
    이동 경로에 대해서까지 소문이 나면서 고수들이 구름떼처럼 몰려
    다녔다.

      그 과정에서 죽은 사람의  수는 비일비재하며 강호에 간판을 내
    건 문파치고 사건에 휘말리지 않은 곳이 없을 정도였다.

      불과 두 달  사이에 비도의 주인은 수십  차례나 바뀌었으며 그
    주인들은 모두 강호의 고수들에 의해서 죽음을 당해야만 했다. 그
    런데도 비도를 차지하기 위한 고수들의 행렬은 멈추지 않았다.



      합비(合肥).

      동호(東湖)를 끼고 있는 작은 고장인 이곳에 언제부터인가 사람
    들이 붐비기 시작했다. 간혹 동호를 구경하기 위한 유람객들이 몰
    려들 때도 있긴 하지만 이렇게  많은 사람들이 찾아 온 적은 거의
    없었다. 거리는 물론이고 주루와 객잔에도 사람들로 붐벼 발 디딜
    틈이 없을 정도였다.

      당연히 살판이 난  사람들은 상인들이었다. 먹는 것에서부터 옷
    가게까지 물건이 모자랄 지경이었다.

      반대로 골치를 썩고 있는 사람들도 있었다. 대표적인 것이 치안
    을 맡고 있는 관병들이었다. 이들에게는 사람들이 많다는 것 자체
    만으로도 신경이 쓰이는데 이곳에 모여드는 사람들 대부분이 무사
    들이기 때문에 만일의 사태에 대비해 관부 전체가 비상에 걸렸다.






      두두두.......

      합비 시내에 갑작스럽게 수십  마리의 말들이 달리는 소리가 들
    렸다. 앞부분에 달리는  기수들은 휘황찬란한 깃발을 들고서 달렸
    다.

      "워워......!"

      선두에 달리던 사람을 따라서  모두들 주루에서 말을 멈추고 안
    으로 들어갔다.

      제왕금단(帝王金團).

      제왕성의 최정예부대이자 무림의  대소사를 집행하는 집판관(執
    判官) 조직이다.

      구성원들은 백 명에 불과하지만  지금까지 오십 명 이상이 한꺼
    번에 출동한 적이 없다고 알려진 조직이다. 그만큼 조직원들의 능
    력이 뛰어나다는 것을 의미하는 것이다.



      "제... 제왕금단이다!"

      "저들이 이곳에는 웬일이지?"

      "최소한 오십 명은 되겠다. 저렇게 많은 자들이.... 호... 혹시
    무슨 난리라도 난 것이 아닐까?"

      "글쎄 말이야? 저들은 아무리 중요한 일이라도 열 명 이상은 잘
    출동하지 않는다고 하던데......."

      합비의 주민들은 그들이 출현한 이유를 알 수가 없었다.

      놀라기는 주루에 있던 사람들도 마찬가지였다.

      그들은 제왕금단의 고수들이 주루로 들어서자 난리들이었다.

      "아... 아니 저들이 이곳에는 웬일이지?"

      "으음, 제왕성이 드디어 본격적으로 개입을 하기 시작했군."

      "저렇게 되면 일이 쉽지가 않겠는데?"

      일반 손님들은 영문을 몰라했지만 고수들은 벌써 앞으로의 행보
    에 대해서 신경을 쓰고 있었다.

      점원들은 없는 자리를 마련하느라 여념이 없었다.

      "죄송합니다. 손님. 옆좌석으로 옮기면 안 될까요?"

      "감사합니다."




      "조금 불편하시더라도 양해를 부탁드립니다."

      이렇게 주루 안이 분잡하게 움직이고  있을 때 단 한 곳만은 예
    외였다.

      바로 옆에서 제왕금단의 무사들이  들이 닥치고 있는 데도 여전
    히 사람들의 얘기 소리가 들려왔다.

      "그게 정말인가?"

      "믿지 않으면 할 수  없지만 오늘 중으로 무림의 주요 고수들은
    모두 이곳으로  몰려들 걸세. 벌써  들어와 있는  지도 모를 일이
    지."

      중년인은 제왕금단의 무사들을 보면서 얘기를 했다.

      이곳에는 지금 한 중년인을  중심으로 십여 명의 무사들이 둘러
    앉아 수호령패에 대해서 얘기를 하고 있는 중이다.

      얘기는 주로 중년인이 하고  간간히 다른 사람들이 질문을 하는
    형식이었다.

      "그런데 이번에는 누가 그것을 가지고 있는지는 알고 있는가?"

      한 사람이 중년인에게 질문을 했다.

      수호령패를 가지고 있는 사람에 대해서 묻는 질문이었다.

      "내가 알고  있기로는 삼 일 전에  마령장주 귀수를 마지막으로
    다른 사람의 손에 넘어갔다는  소릴 듣지는 못했네. 그는 다른 사
    람들에 비해서 무공이 뛰어난 자이니 쉽게 빼앗기지는 않겠지. 내
    추측이지만 잘 하면 그가 마지막 주인이 될 공산이 크네. 오늘 중
    으로 이곳에 출현할 가능성이 높다는 것도 그것을 전제로 해서 하
    는 말이야."

      또 다른 사람의 질문이 나왔다.

      "그럼, 수호령패가 숨겨져 있는 곳이 이 근처라는 말인가?"

      "후후, 이런 낭패가 있나?  다른 사람들은 모두 알고 있는 사실
    을 정작 이곳 사람들은 모르고 있다니?"

      "그곳이 어딘가? 어서 말해보게."

      "그래, 다른 사람들이 아는 일을 우리만 모른다는 것은 너무 불
    공평하지 않은가?"

      "후후, 말을 너무 오래 했더니 목이 컬컬하구먼."

      중년인은 중요한 부분에서는 발뺌을 했다.

      "여기, 여기 있네. 자, 한 잔 쭉 들이키고 시원하게 말을 해 보
    게나."

      옆에 앉아 있던 사람이 그에게  술을 한 잔 가득 부어서 입에까
    지 갖다 주었다.

      "음, 고마우이. 자네의 정성을 봐서라도 말을 해야겠구만. 나도
    정확한 위치는 모르네. 다만 마령장주의 주변 인물들에 따르면 그
    가 이곳 동호에 대해서 면밀하게 조사를 했다는 소리를 들었네."

      "동호?"

      주루는 일시에 혼란이 일어났다.

      우당당탕......




      중년인의 주위에서 얘기를 듣고  있던 사람들은 말할 것도 없고
    무관심한 척 하고 있던  사람들도 일시에 주루를 빠져 나갔다. 금
    방 들어왔던 제왕금단의 무사들도 마찬가지였다.

      "후후, 과연  보물이 좋긴 좋나 봅니다.  저리들 호들갑을 떨고
    있으니."

      "하긴 자네나 나와 같은 사람도 이곳까지 왔으니까."

      지금 주루에는 몇 사람 남지 않았다. 얘기를 나누고 있는 두 사
    람을 제외하고는 가족 단위로 식사를 하는 사람들이 고작이었다.

      헌데 얘기를 나누고 있는 사람은  우리가 익히 잘 알고 있는 사
    람들이다.

      곽현수와 팽혼.

      두 사람도 수호령패가 나타났다는 소식을 듣고는 부랴부랴 왔다
    가 이곳 주루에서 만나게  되었다. 두 사람은 모두 아직까지 역용
    한 상태로 있었기 때문에 쉽게 찾을 수가 있었다.

      "헌데 형님께서는 얘기를 하던 중년인을 어떻게 보십니까?"

      "자네가 이미 어떤 근거를 가지고 말을 하는 것 같으니 말을 해
    보게."

      팽혼은 길게 얘기를 하고 싶지 않아서 바로 현수에게 답을 요구
    했다.

      "성격은 여전하시군요. 그 자에게  이상한 것은 두 가지가 있었
    습니다. 먼저 그 자의 말과는 달리 강호에는 아직 그 자만큼 수호
    령패에 대해서 많이 아는  사람이 없다는 것입니다. 그 자는 말로
    는 강호인들이 대부분 알고 있다고 하지만 실상은 자신이 가장 많
    이 알고 있는 셈이지요.  두번째는 그 자는 강호에 소문이 파다하
    다고 했으면서도 마령장의 식솔들에게  간신히 알아 낸 것처럼 말
    을 했습니다. 스스로 함정에  빠진 것입니다. 아! 이제 한 가지가
    더 생겼군요. 그  자는 지금 다른 사람들과는 반대 방향으로 향하
    고 있습니다. 그 자의  말을 들은 사람들은 모두 동호로 향했는데
    정작 본인은  시내로 들어가고 있습니다. 이것은  그 자가 보물에
    욕심이 없는 성인군자이거나 아니면  다른 의도가 있다는 것을 의
    미합니다."

      "으음, 나도 동감이네. 일단은 시간이 없으니까 자네는 그 자를
    따르게 나는  사람들을 따라 동호로 가볼  테니까. 나중에 자네도
    그곳으로 오게나."

      "그렇게 하겠습니다."

      얘기를 마치고는 두 사람은 즉시 주루를 나왔다.

      무사들이 모두 사라지고나자 거리에는 행인들도 별로 보이지 않
    았다. 현수는 멀리 걸어가고  있는 중년인을 뒤따랐고, 팽혼은 이
    미 사라지고 없었다.




      중년인은 대로변을 벗어나 주택가로 들어서더니 제법 큰 저택으
    로 들어갔다.

      벌써 주위에는 어둠이 내려  중년인이 말한 비도를 가진 귀수가
    나타날 시간이 거의 다 되었다.

      휘이익!

      현수는 가볍게 저택의 담을 뛰어넘었다.

      '으음, 곳곳에 감시의 눈길이 있다. 잘못하면 낭패를 당할 수도
    있겠는데?'

      담벼락 옆의 높은  나무에 올라선 현수는 장원이 용담호혈(龍潭
    虎穴)이라는 것을 눈치챘다. 겉으로는 사람의 흔적조차 보이지 않
    지만 요소요소에  고수들이 숨어서 침입자를  감시하게 되어 있었
    다.

      이런 곳은 두 가지  중에 하나이다. 무림이나 관부의 중요 인물
    들의 거처이거나 아니면 비밀이  많아 외부 사람들의 접근을 피해
    야 하는 경우. 현수는 후자의 쪽으로 생각을 했다.

      현수는 일단 목표물을 중앙의 가장 불이 밝게 켜져 있는 곳으로
    정했다.

      '처음으로 금노인의 신법을 펼쳐보게 되는 구나. 다행히 바람이
    나를 도와주는구나.'

      쉬이익!

      순식간에 현수의 몸은 사라져버렸다.

      현수는 그 동안 금노인의 신법을  익혔지만 한 번도 써 볼 기회
    가 없었다. 이번이 첫번째가 되는 셈이었다.

      그는 두 가지를 이용해서 목표물에 접근을 했다. 하나는 장원에
    흩어져 있는  크고 작은 나무들이고, 나머지  하나는 제법 세차게
    불고 있는 바람이었다.

      예상대로 숨어 있는 고수들은 눈치를 채지 못했다.

      "오늘같은 날은 경비 서기가 가장 힘이 들어. 바람 소린지 사람
    이 지나가는 건지 구분을 할 수가 있어야지?"

      "아무리 사람이 빨라도 바람만이야 하겠나. 오늘만 참으면 모든
    것이 끝이 나니까 조금만 더 참음세."

      은신해 있는 무사들은 현수가  지나면서 내는 소리를 바람 소리
    와 혼동했다.

      현수가 큰 건물에 다가서자  안에서 사람들이 대화를 하는 것이
    들려왔다. 현수는 즉시 지붕으로 몸을 날렸다.

      휘이익!

      지붕을 뚫고 밑으로 내려가자 얘기가 생생하게 들렸다.

      "이제 불과 한  시진도 남지 않았다. 그러면  모든 것이 끝장이
    나는 거다."

      말을 하는 사람은 사황교의 부교주였다. 이번 일의 주재자는 그
    인 모양이다.

      방 안에는 그를 제외하고도 세 명의 복면인이 더 있었다.

      현수가 미행한 중년인도 복면을 하고 앉아 있었다.

      "하지만 부교주, 만약 그  놈들이 나타나지 않는다면 어떻게 합
    니까?"

      다른 복면인이 의문을 제기했다.

      "크크크, 그럴 수도 있지. 하지만 우리에게는 아무런 손해가 없
    다. 대신 눈에 가시같은  자들을 모조리 처리할 수 있으니 그것만
    으로도 노야께 칭찬을 받을 수 있을 것이다. 특히 그 놈의 제왕금
    단을 처리할 수 있게 된 것은 행운이라고 할 수 있지."

      결국 부교주의  얘기는 현수와 팽혼을  끌어들이기 위해서 가짜
    비도를 만들었으며, 일이  잘못되더라도 강호의 고수들을 모두 죽
    이겠다는 것이었다.

      부교주의 말은 계속되었다.

      "모든 준비는 완벽하겠지?"

      "예, 이미 여러 차례 점검을 마쳤습니다. 가짜 마령장주도 이미
    그곳으로 출발을 했을 겁니다. 놈들이 모두 동굴로 들어서는 순간
    기관이 작동하고  마지막에는 비밀통로가  무너지게 될 것입니다.
    일단 한 번 빠지게 되면 살아서는 나올 수가 없습니다."

      현수는 그들의 얘기를 듣는 순간 자신이 실수를 했다는 것을 알
    았다.

      '이... 이런, 낭패가 있나? 전혀 예상을 못한 것도 아니면서 형
    님을 그곳으로 보내다니. 사람들이 위험하다.'

      현수는 즉시 지붕으로 다시 나와 몸을 날렸다.




      슈아아.......

      휘이익.......

      그는 전 속력으로 달려 숨어  있는 자들은 전혀 눈치를 채지 못
    했다. 금노인의 신법을 극한으로 펼친 것이다.

      "만약 사람들에게 위험이  닥치면 그것은 전적으로 나의 책임이
    다. 내가 그곳에 있어야만 최악의 일을 막을 수 있다."

      그에게는 기관과 진식에 대한  지식이 있기 때문에 그런 생각을
    했다. 복면인들의 얘기에  의하면 동굴에는 무서운 기관이 장치되
    어 있는 듯 했다.


      여기는 동호의 북쪽 끝에 있는 절벽.

      이곳에는 제법 큰 동굴이 하나 있다.



      상아굴(象牙窟).

      상아처럼 길게  생겼다고 붙여진 이름으로  옛부터 동굴이 워낙
    깊어 어른들도 들어가기를 꺼려하는 곳이다.

      지금 이곳 숲 속에는 수많은 눈들이 한 사람이 나타나기를 기다
    리고 있다. 그들은 주루에서 중년인이 소문을 퍼뜨리는 것을 듣자
    마자 바로 이곳으로 달려왔다.

      '나타났다!'

      멀리 어둠을 뚫고 한 사람이 달려오는 것이 보이자 사람들의 눈
    빛이 반짝거리기 시작했다.

      '마령장주다!'

      '과연 그 자의 말이 사실이었다.'

      마령장주가 나타나자 더  이상 의심의 여지가 없었다. 사람들은
    모두 동굴로 뛰어들 준비를 했다.

      동굴 앞에 선 마령장주는 주위를 한 번 살펴보더니 횃불을 만들
    어 즉시 동굴 안으로 들어갔다.

      쉬이익.......

      휘리링.......

      히이익.......

      마령장주가 동굴로 들어가자 동시에 수많은 사람들이 숲 속에서
    나와 동굴로 뛰어들었다.  남들에게 수호령패를 빼앗기지 않기 위
    해서 전력을 다하여 달렸다.

      '후후, 저 아이들까지 뛰어들었군. 결국 욕심 때문에 신세를 망
    치고 말겠다는 건가?'

      팽혼은 주명을 위시한 점창파의  제자들도 뛰어 드는 것을 보았



    다. 방상훈과 미봉도 자신들의 문도들과 함께 안으로 들어갔다.

      '나도 이제 들어가 볼까? 으잉! 저건 또 뭐야?'

      막 안으로 몸을 던지려던  팽혼은 이곳을 향해 질주하는 물체를
    보았다. 그가 의문을 느낀 것은 사람이라고 보기에는 달리는 속도
    가 너무 빨랐기 때문이다.  물체가 가까이 접근을 하자 알아볼 수
    있었다.

      "아... 아니, 저 친구가?"

      팽혼이 놀라 입을 다물지 못하고 있는 사이에 현수가 벌써 도착
    을 했다.

      "형님, 어떻게 되었습니까?"

      팽혼은 현수의 말에 대답도 못하고 멍하니 서 있었다.

      현수가 펼친 신법을 보고 놀란 것이었다.

      "형님! 이러고 계실 때가 아닙니다. 이것은 형님과 저를 유인하
    기 위한 사황교 놈들의  음모입니다. 지금 저 안에는 기관 장치가
    되어 있습니다. 잘못하면 모두 죽을 수도 있습니다."

      "뭐... 뭐라고 그럼, 함정이라는 말인가?"

      팽혼이 정신을 차렸을 때 현수는 이미 동굴로 들어서고 있었다.

      "같이 가세."

      팽혼은 정신이 없었다.

      감히 놈들이 이런 일을 벌일 줄은 몰랐던 것이다.

      안으로 들어가던 현수는 팽혼을 돌아보며 말을 했다.

      "형님, 이미 기관은  작동되기 시작했습니다. 기관의 작동을 멈
    추지 못하면 이곳에서  살아나가기는 힘이 듭니다. 이것은 인간의
    힘으로 견딜 수 있는 장치들이 아닙니다."

      동굴 안의 기관장치를 신중히 살피고서 내린 결론이었다.

      "그럼, 어떻게 해야 하는가?"

      "형님께서는 안으로 들어간 사람들을 설득하여 행동을 통일시키
    십시오. 잘못하면 모두 각개격파를 당할 겁니다."

      "자네는 어떻게 할 생각인가?"

      "저는 기관의 중앙 통제실을 찾아 보겠습니다."

      "알았네. 조심하게."

      팽혼은 먼저 들어가면서 현수에게 말을 했다.




      헌데 현수는 안으로 들어가지  않고 주위에 있는 나무들을 주워
    모으더니 입구에 화수변혼진(火水變魂陣)을 설치했다.

      "저들에겐 이런 진식을 설치해도 괜찮겠지?"

      진식을 설치한 현수는 안으로 들어갔다.

      누가 가져다  놓았는지는 모르지만 횃불들이  밝혀져 있는 것만
    보아도 음모의 냄새가 짙게 풍겼다.

      동굴에는 통로가  두 개가 뚫려 있었다.  팽혼이 오른쪽 통로로
    사라졌기 때문에 현수는 오른쪽으로 들어갔다.


      한편 마령장주의 뒤를 따라  안으로 들어온 무림 고수들은 당황
    하지 않을 수가 없었다.  먼저 들어간 마령장주는 보이지가 않고,
    동굴의 통로가 막혀 있었다.

      백여 명에 달하는 고수들이 당황하기 시작했다.

      "이거 왠지 기분이 좋지 않은데?"

      "혹 우리가 함정에 빠진 것은 아닐까?"

      "그럴 리가 있나? 지금까지는 모든 것이 순조로웠잖은가?"

      "하지만 이곳을 잘 봐! 우리가 마음이 급해서 자세히 보질 않았
    지만 이곳에는  마령장주가 들어오기 전에  다른 사람들이 들어온
    것이 분명하네. 그렇지 않고서야  이 많은 횃불들을 누가 갖다 놓
    았겠는가?"

      "으음, 그것은 맞는 말이야. 앗! 암기다!"

      사람들이 말을 하던 도중에 기관이 작동하기 시작했다.

      곳곳에서 비명소리가 들려왔다.

      "으악!"

      "큭!"

      순식간에 십여 명의 사람들이 암기를 맞아 쓰러졌다.

      이때 팽혼이 뛰어들며 소리를 질렀다.

      "함정이요. 모두들 이쪽으로 피신하시오."

      사람들은 본능적으로 팽혼이 말하는 곳으로 피신을 했다.

      순간적으로 당황한 것도 있지만 횃불이 꺼지면서 사람들이 방향
    감각을 잃어 버렸기 때문에 희생자가 많이 생겼다. 한쪽으로 피한
    사람들은 횃불을 밝히고 주위를 살폈다.

      "으음!"

      주위에 널려 있는 시체들을 보고서 사람들은 신음소리를 냈다.

      모든 것이 확연하게 드러났다. 완전히 함정에 빠진 것이었다.




      이때 사람들을 절망에 빠지게 만드는 목소리가 들렸다.

      "입구쪽 통로도 완전히 막혔습니다."

      확인을 하기 위해서 갔던 제왕금단의 무사의 보고였다.

      잠시 시간이 흘렀다. 어느  누구도 대안을 가지고 있지 않기 때
    문에 말을 꺼내지도 못했다.

      이번에는 제왕금단의 단주가 앞으로 나서며 말을 했다.

      "이렇게 마냥  기다릴 수만은 없소이다.  일단 앞으로 나가면서
    통로를 찾아보도록 합시다."

      "그렇게 합시다. 앉아서 당할 수만은 없소이다."

      대부분 정파의 사람들이 단주의 말에 동의를 했다.

      사파의 사람들은 당연히 반대를 했다.

      "앞으로 나가는 것은 위험하오.  설혹 길을 찾는다 하더라도 얼
    마나 남았는지를  알 수가 없소이다. 차라리  왔던 길로 되돌아가
    대책을 세우는 것이 좋을 것이오."

      이렇게 의견은 정, 사파로 나뉘어 한참 동안 설전이 벌어졌다.

      결국 다시 팽혼이 나섰다.

      "기관의 속성상 우리는  움직이면 움직일수록 더욱 위험에 빠질
    수밖에 없소이다.  이미 한 사람이 기관의  중심부를 찾고 있으니
    그 사람이 올 때까지는 여기서 기다리는 것이 좋을 것이오."

      만약에 팽혼의 얘기가 사실이라면 가장 현명한 방법일 것이다.

      하지만 사람들이 팽혼을 믿지  못하는 한 그것은 반대에 부딪힐
    수밖에 없었다.

      "당신의 얘기를 믿을 수 있는 사람이 여기서 몇 명이나 되겠소?
    또 그것이 사실이라고 하더라도  당신이 말한 사람이 기관을 해제
    할 수 있을 지도 모르지 않소이까?"

      말을 한 사람은 방상훈이었다.

      그는 다소 상기된 표정으로 반박을 했다.

      '저 놈은 뭔가 긴장을 하고 있다. 단순히 이곳에 갇혔기 때문이
    아니라 사람들이 내 의견에 따르는 것을 두려워하고 있다.'

      팽혼은 방상훈의 태도에서 뭔가를 읽었다.

      그는 지난 번에 봤을 때도 정파의 후기지수답지 않게 그의 몸에
    서 살기가 흐르는 것을 느꼈었다.

      결국 사람들은 두 패로 나뉘어 흩어졌다.




      제왕금단을 위시한 정파의  인물들은 계속 앞으로 전진을 하고,
    사파의 인물들은 되돌아가기 시작했다.

      헌데 정파의 고수들은 불과  몇 장도 전진하지 못하고 되돌아와
    야 했다. 그들은 어디서 나타났는지 강시들에 의해서 집중적인 공
    격을 받았다. 제왕금단의  합벽진에 의해서 간신히 버티고는 있지
    만 오래가지 못할 것 같았다.

      상황은 사파들을 데리고 돌아온 팽혼이 가담을 하고서야 간신히
    좋아지기 시작했다.

      팽혼은 강시들의 상태를 면밀히 보고서 약점부터 찾을려고 노력
    했다.

      '다행히 완전한 상태는 아니다.  만약 저 놈들이 완전하다면 우
    리는 여기에서 뼈를 묻어야  한다. 하지만 약점을 찾기가 쉽지 않
    다.'

      약 반 시진 가까이 싸움을 했으나 피해만 늘어가고 강시의 약점
    을 찾지 못했다. 팔과 다리, 심지어는 목이 달아난 강시들이 달려
    들자 사람들은 정신을 차리지 못했다.

      헌데 팽혼은  한 가지 이상한 것을  확인했다. 강시들은 통로의
    중앙에서만 싸우고 횃불이 있는 곳으로는 가지를 않았다.

      '그래, 바로 저거야. 놈들은 불을 겁내고 있다.'

      팽혼은 즉시 횃불을 들고는 강시들을 공격했다.

      캬아악!

      강시는 불이 가까이 오자 비명소리를 지르며 뒤로 물러났다.

      "모두 횃불로 공격을 하시오. 놈들의 약점은 불이요."

      팽혼의 말이 떨어지기가 무섭게 사람들은 횃불을 들고서 공격을
    했다. 지금까지 상황을  지켜보기만 하던 사파인들도 상황이 심각
    하게 돌아가자 모두 꺼진  횃불에 불을 붙이고는 강시들을 공격했
    다.

      캬아악!

      크어억!

      강시들은 불에는 아주 약했다. 불이 가까이 가자 아예 움직이지
    도 못하고 당하고 말았다.

      일각도 지나지 않아 강시들은 모두 처리되었다. 불에 탄 강시들
    의 냄새로 동굴 안은 숨을 쉬기가 어려웠다.


      원래의 자리에 다시 모인  사람들은 자연스럽게 팽혼의 말을 믿
    기 시작했다. 가장 먼저 제왕금단의 단주인 성곤이 나서며 팽혼에
    게 감사의 인사를 했다.

      "형장의 도움에 감사의 말씀을 드립니다."

      모든 사람들이 놀랬다.

      제왕금단주 성곤(成坤)은 제왕성주를 제외하고는 좀처럼 고개를
    숙이지 않는 사람으로 알려져 있었기 때문이다.

      팽혼의 반응도 사람들을 놀라게 하기에 충분했다.

      "하하하, 오랜만에 자네의  인사를 받아보는군. 그 정도야 선배
    의 입장에서 해야 하지 않겠는가?"

      가장 놀란 사람은 성곤 본인이었다. 그는 팽혼의 목소리를 듣고
    서 눈치를 챘다.

      "그... 그럼, 팽선... 하하하!  그랬구려. 난 또 어느 고인이시
    길래 그런 실력을 가지고 있나 했소이다. 하하하!"

      성곤은 팽혼의  눈짓에 이름은 부르지  못하고 호탕하게 웃어댔
    다.

      어리둥절한 것은 당연히 주위의 사람들이었다.

      "단주, 무슨 일이오? 잘 아시는 분이시오?"

      "하하하, 제가 세상에서 가장 믿는 두 분 중에 한 분이지요. 이
    후 제왕금단은 동굴을 나갈 때까지는 저 분의 명령에 따르기로 하
    겠소이다."

      "예에? 단주!"

      성곤의 말에 제왕금단의 무사들까지도 놀랐다.

      '과연 저 자가 누구기에 성곤이 저렇게까지 말을 하는 것일까?'

      사람들은 모두 팽혼의 정체가 궁금해졌다.

      하지만 그들은 그렇게 한가하지가 않았다.

      얘기는 팽혼이 주도했다.




      "본인의 신분을 여러분들에게  밝히지 못함을 용서바랍니다. 오
    늘 이 일은 어쩌면 본인에 의해서 생긴 것일 수도 있습니다. 먼저
    이  일을  꾸민  자들에  대해서  간단히  설명을  드리겠습니다.
    ......."

      팽혼의 얘기를 들은 고수들은 모두 한결같이 의문을 제기했다.

      믿지를 못하는 눈치였다.

      "사황교? 그런 조직이 언제부터 있었지?

      "어떻게 그렇게 강력한 세력이  수십 년 동안이나 숨어 지낼 수
    가 있단 말이오?"

      .......

      잠자코 사람들의 의문점을 듣고 있던 팽혼이 입을 열었다.

      "여러분들께서는 혹시 수로맹의 멸문과 점창파의 피습이 누구에
    의해서 저질러졌는지를 알고 계십니까?"

      그제야 사람들은 평소에 자신들이 느꼈던 의문점들이 풀리는 모
    양이었다.

      "그럼, 그것이 그들에 의해서 저질러졌다는 겁니까?"

      "그렇소."

      "하지만 점창파에게는 패하지 않았소이까?"

      당연한 의문이었다.

      점창파 정도를 이기지 못하는 조직을 겁낼 필요가 있는가? 하는
    문제제기였다.

      팽혼은 미소를 지으며 말을 했다.

      "후후, 여러분들께서는 수로맹을 하룻밤 사이에 멸문을 시킬 수
    있는 문파가 제아무리 지리적 잇점을 가지고 있다하더라도 점창파
    를 멸문시키지 못한 점이 이상하게 생각되지 않습니까?"

      "그럼, 그들이 일부러 철수를 했다는 말입니까?"

      "그렇소이다. 그들은 당시 비도에  대해서 열쇠를 쥐고 있는 소
    년이 점창파에 있는 줄로  알고 공격을 한 것이었소. 헌데 그들은
    중간에 그 아이가  파문을 당했다는 사실을 알고  철수를 한 것이
    오. 만약 그들이 공격을 해서 쓰러뜨리겠다고 마음을 먹는다면 제
    왕성도 일주일을 견디지 못할 것이오."

      "뭐... 뭐라고?"

      제왕성의 무사들이 팽혼에게  달려들려고 하다가 성곤에 의해서
    제지를 받았다. 성곤도 팽혼의 말은 제왕성을 흠집내려는 것이 아
    니라 사황교의 무서움을 강조하기 위해서라는 것을 알고 있었다.




      "그렇다면 그들이 왜 이와  같은 가짜 비도 사건을 만든 것일까
    요?"

      홍소희가 궁금증을 참지 못하고 질문을 했다.

      "으음!"

      그 말을 듣는 순간 팽혼의 표정이 어두워졌다.

      "그건 본인과 관련이 있는  부분이기도 합니다. 그 부분은 다음
    기회에 말씀드리기로 하고 그들은 세 가지를 노리고 이 일을 벌였
    음에 분명합니다. 첫째는  직접적으로 비도를 얻기 위한 술책입니
    다. 그들은 수로맹과 점창파의 일로 정체가 드러나는 것을 감수하
    면서까지 비도를 얻고자 했지만 모두 실패를 하고 말았습니다. 그
    래서 그들은 이런 일을 꾸며서 비도를 알고 있는 소년이 나타나기
    를 기다린 것입니다. 두번째는 저를 유인하기 위해서입니다. 그들
    로서는 아직까지는 조직의 실체가  드러나는 것을 원하지 않고 있
    습니다. 그런데 제가 자신들의 비밀을 퍼뜨릴 것을 두려워해 가짜
    비도를 미끼로 유인한  것입니다. 물론 아직까지는 성공을 거두었
    습니다."

      "마지막은 무엇입니까?"

      팽혼이 잠시 말을 중단하자 재촉하는 목소리가 들렸다.

      "아, 죄송합니다. 그것은 바로 여러분들입니다. 여기 계신 분들
    은 자신의 주위에 있는  사람들의 면면들을 유심히 관찰해 보십시
    오. 만약에 이 분들이  모두 이곳에서 죽음을 당한다면 강호는 어
    떻게 되겠습니까?"

      "우우!"

      "그렇지. 그렇게 되면 결국  그들이 그만큼 유리한 고지를 점령
    하게 되는 거지."

      사람들은 팽혼의 얘기를 듣고는 섬뜩한 기분이 들었다.

      이번 사건에는 정,  사파를 막론하고 주요 문파들의 책임자들이
    대부분 참가했다. 정파에서는  소림과 점창파를, 사파에서는 수로
    맹과 마령장을 제외하고는 모두가 장문인이나 대표를 참가시켰다.

    설혹 장문인이나 대표가 참가하지  못하는 곳도 그에 상응하는 고
    수들이 참가했다. 만약 이  자리에 있는 사람들이 모두 죽게 된다
    면 무림은 일시에 혼란에 빠질 것이다.

    어쩌면 이미 희생된 사람들만 가지고도 각 문파들은 한 동안 어려
    움을 겪게 될 것이다. 들어올 때 백여 명이던 인원이 이제는 거의
    반 정도로  줄어 들었다. 무공이 약한  사람들은 대부분 희생당했
    다.

    특히 점창파의 경우는 아직 희생자는 없지만 몸이 성한 사람이 없
    을 정도였다. 주명과 채무겸은  팔과 다리에, 홍소희와 소미는 다
    리에 부상을  입었다. 또한 이번에 인솔  책임을 맡았던 대장로는
    내상을 크게 입은 상태였다.




      "하지만 우리가 그 사실을 알고 있다고 하더라도 이곳에서 나가
    지 못한다면 아무 소용이 없질 않소이까?"

      당연한 지적이었다.

      "저도 그 점은 인정합니다. 저 역시도 이런 곳에서 개죽음을 당
    하고 싶지는 않습니다. 하지만  저는 지금 이 순간에도 저와 함께
    이곳으로 들어온 저의 동생을 믿고 있습니다. 현재로선 우리가 살
    수 있는 길은 그 아이가 기관을 파괴하는 길밖에 없습니다."

      "휴우!"

      여기저기서 사람들의 한숨소리가 터져나왔다. 어느 누구도 그것
    보다 더 좋은 방 안을 가지고 있지 않았다. 좀전처럼 다시 움직이
    다가는 결과는 뻔하다는 것은 모두 알고 있었다.

      '선배에게 동생이 있다는 소릴 들은 적이 없는데.... 단단히 따
    져야 겠군. 나를  두고서 다른 사람을 먼저  동생으로 삼다니? 으
    음, 그 친구가 누군지 궁금해지는군.'

      성곤은 천하의 고집쟁이인 팽혼의 동생이 어떻게 생겼는지가 무
    척 궁금했다.


      한편 성곤이 궁금해하고 있는 현수는 미로에 갇혀 거의 반 시진
    만에야 겨우 빠져 나왔다. 마의수가 준 진식서를 익히지 않았더라
    면 아직까지도 미로에서 헤매고 있었을 것이다.

      사황교는 이곳의 자연적 조건을 최대한 이용하여 함정을 만들었
    다. 이 통로는 자신들도 빠져 나갈 자신이 없으니까 다른 쪽에 기
    관을 설치하여 유인했다.

      현수가 이곳으로 들어온 이유는 기관은 정면에서는 파괴하기 힘
    들기 때문이었다. 기관이 워낙 크고 방대하여 중앙 통제실을 파괴
    하지 않고는 작동을  멈추기가 불가능했다. 따라서 통제실이 있는
    이곳으로 들어온 것이었다.

      현수는 반 시진 동안  미로를 헤매면서 진식서의 지식을 완전히
    소화시키는 기회를 가질 수 있었다. 그로서는 훌륭한 훈련장을 택
    한 셈이었다.

      문제는 기관이 설치되어 있는 중심부를 찾는 것이었다.

      미로를 벗어나자 통로를 지나는 것은 별로 어렵지가 않았다. 비
    록 불이 없어 어둡기는 했지만 그 정도는 현수에게 아무런 문제가
    되지 않았다.

      '이 정도의 기관을 설치하려면 인력 뿐만 아니라 상당한 시간이
    필요할 텐데.......'

      기관은 상당히 길게,  그리고 다양하고 무서운 것들이 설치되어
    있었다.

      '강시들은 잘 처리했군. 음, 저것은 수공에 필요한 장치들이고.
    독연에, 화공까지 끝이 없군.  다행히 형님께서 일을 잘 처리하고
    계시구나.'

      강시 이후의 기관들은 작동하지 않고 그대로 있었다.

      헌데 현수는 조금 더 들어가면서 놀라운 광경을 목격했다.

      '저것은.... 정말  어마어마하군. 저 정도의  화약이면 작은 산
    하나는 날려 보낼 수도 있겠다. 무서운 인간들이다.'

      현수의 눈 앞에는 심지에 불만  붙이면 즉시 폭발할 수 있는 화
    약이 통로를 막고 있었다. 족히 십만 근은 넘어 보였다.

      현수는 일단 심지부터 절단을 하고는 기관의 중심부를 찾았다.




      혹시 이곳 말고도 심지가  연결되어 있다면 곤란한 문제가 생기
    므로 시간이 촉박했다.

      이때 현수의 귀에 인기척이 느껴졌다.

      '또 다른 통로가 있었나? 한, 두 사람이 아니다.'

      안쪽에서는 많은 사람들의 목소리가 들려왔다.

      현수는 조심스럽게 안쪽으로 들어갔다. 약 백오십 장 정도 들어
    가자 다시 주변이 환해지면서 새로운 통로가 나타났다. 동굴의 반
    대편과 연결되어 있는 통로였다.

      그곳에는 십여 명의 사람들이 모여서 얘기를 하고 있었다.

      그들은 한  명만 제외하고는 모두 복면을  하고 있었다. 복면을
    하지 않은 사람은 마령장주의  복장을 하고 있었지만 귀수는 아니
    었다. 변장을 하고 있었다.

      "놈들이 전혀 움직이지 않고  있습니다. 놈들 중에 기관에 대해
    서 잘 알고 있는 놈이 있는 것이 분명합니다."

      "그건 관계 없다. 아무리 발버둥쳐봐야 빠져 나올 수는 없을 테
    니까. 시간이 얼마나 남았느냐?"

      "얼마 남지 않았습니다. 약 일 각 정도 남았습니다."

      "알았다. 그 아이는 다치게 하지 말고 뒷처리는 잘 하도록."

      "예!"

      마령장주로 변장을 한 사람이 먼저 자리에서 일어나자 사람들은
    분주하게 움직이기 시작했다.

      역시 현수가 우려했던 대로  심지는 다른 쪽에도 연결되어 있었
    다. 복면인들의 일부는 심지를 반대쪽 통로 밖으로 끌고 가고, 나
    머지는 기관을 작동시키기  시작했다. 사람들이 움직이지 않자 인
    위적으로 작동시켰다.

      크르르릉.......

      거대한 진동음이 들리더니  수공(水攻)이 설치된 기관이 움직이
    기 시작했다.

      콸콸콸......

      쿵쾅쾅......

      금방 수공이 시작되었다.

      일촉즉발의 위기였다.

      현수는 남아 있는 복면인들을 처치하고, 기관작동을 중단시키기
    위해서 신속하게 움직였다.




      이때 팽혼이 갇혀  있는 곳에서 비밀 통로를  통해서 한 사람이
    뛰어 들어왔다.

      "자, 빨리 피하자! 저쪽은 벌써 물바다가 되었다."

      그 자는 복면인들을 독려하여 밖으로 나갔다.

      '저 자가 사황교의 간세였다는 말인가? 생각보다 저들의 뿌리는
    깊구나. 그렇다면  대부분의 문파에  저들의 간세가  있다는 말인
    데.... 으음!'

      몰래 빠져 나온 자는 현수도 잘 알고 있는 사람이었다.

      현수는 더 이상 고민하지 않고 그들이 있던 밀실로 들어갔다.

      가장 먼저 심지를  절단하고 기관의 작동을 정지시키고자 했다.
    하지만 생각과는 달리 기관은  매우 복잡하게 만들어져 있어 멈추
    는 것이 쉽지가 않았다. 잘못 건드리면 나머지 기관까지도 작동을
    할 수 있기 때문에 조심스러웠다.

      현수는 책에서 본 지식을 총동원했다.

      '이 기관은  중원의 형식이 아니다.  외관상으로는 중원의 것과
    비슷하나 정작 작동원리는  서역(西域)의 것이다. 아주 뛰어난 인
    물이 설치한 것이다.'

      이미 저쪽 통로는 물바다가 되었을 시간이다.

      모두들 건강한 상태라면 아직까지 문제는 없겠지만 대부분 부상
    을 입었을 가능성을 생각하면  위험 수위에 이르렀을 것이 분명했
    다.


      쾅!

      현수는 오랜 고심 끝에 기관의 한곳을 전력을 다해서 내려쳤다.

      끼이이익......

      폐쇄된 곳이라 소름끼치는 기계소리가 들렸다.

      다행히 기관의 작동은 멈추었다.

      "성공이다. 이제는 물이 빠져  나갈 수 있는 통로를 만들어줘야
    한다."

      현수는 간세가 빠져 나온 곳을 통해 옆 통로로 들어갔다.

      통로는 거의 사람 머리 하나  정도의 높이만 남겨 놓고 모두 물
    에 잠겨 있었다. 현수는 사람이 있는 것은 확인도 하지 않고 자신
    이 들어왔던 통로를 향해 광혈수를 펼쳤다.

      콰쾅쾅!.......

      우르르......

      콸콸콸......

      통로가 무너지자 물은 복면인들이 사라진 방향으로 순식간에 빠
    져 나갔다.

      "형님!"

      현수는 팽혼을 찾았다.

      "여기네. 하하하! 나는 동생이 성공할 줄 알았네."

      팽혼의 일행은 모두 무사했다.

      그들은 벽에 난 작은 틈새에  몸을 의지하고 있어 오래 버틸 수
    가 있었다.  부상자들이 탈진을 한 것이  문제이긴 했지만 모두들
    안도의 한숨을 쉬었다.

      잠시 동안 사람들은 가볍게 인사를 했다.

      모두들 현수에 대해서  관심을 가지고 지켜보았다. 특히 제왕금
    단주 성곤과 점창파의 제자들은 남다른 눈길로 보았다.




      '의외로군. 외모나 행색은 아주  볼품이 없는데 이런 무서운 기
    관을 파괴하다니.... 그것보다 팽선배는  저 아이의 어떤 점이 마
    음에 들어 의형제를 맺었을까?'

      성곤은 아무리 현수를 뜯어 보아도 특별한 구석을 찾지 못했다.

      점창파의 제자들은 성곤과는 다른 느낌이었다.

      그들은 이미 팽혼과 현수를  만난 적이 있는 사이였다. 지난 번
    에는 주명이  암수로 현수를 해치려하다가  팽혼에게 죽음을 당할
    뻔 했었다. 그때도 현수가 주명을 구해 주었다.

      '저 자에게 두 번이나 목숨을  구걸 받았다. 헌데 저 자처럼 포
    의를 입고  다니는 사람은 강호에 흔치가  않다. 외모는 다르지만
    왠지 그 놈이라는 느낌이 든다. 자격지심인가?'

      '모습은 다르지만  그 분의 느낌을 그대로  지니고 있는 사람이
    다. 아! 그 분은 지금  어디에 계실까? 휴우, 하지만 이제는 늦었
    다. 나는 이미 더렵혀진 몸.'

      '지난 번과 마찬가지로 저 분을 보는 순간 곽공자님이 떠오르는
    것은 무엇 때문일까? 공자님도  무사하셔야 할 텐데. 하기야 내가
    그 분을 걱정할 자격이라도 있나?'

      부상을 심하게 입은 채무겸을  제외하고는 모두 현수 생각을 했
    다.

      물이 빠질 때를 기다리면서  잠시 여유를 부리던 사람들은 현수
    의 말에 정신을 차렸다.

      "아직은 모두 끝난 것이 아닙니다. 이 정도의 일을 꾸미는 사람
    들이 쉽게  그냥 끝내지는 않을 것입니다.  그들도 벌써 자신들의
    계획이 실패했다는 것을 알고 다른 일을 꾸미고 있을 것입니다."

      "그건 충분히 있을 수 있는 일일세."

      "시주의 말씀이 일리가 있소이다."

      성곤과 경오대사도 현수의 말에 동의했다.

      "지금같은 상태에서 놈들의 공격을 받게 된다면 위험합니다."

      우려하는 목소리도 들렸다.

      "그 말에도 일리는 있습니다.  모두 조식을 해서 내공을 축적하
    는 것이 좋을 것입니다."

      "그러다 놈들이 치고 들어오면 어떡하오?"

      현수의 말에 흑룡문주가 의문을 제기했다.

      "제가 이곳에 들어오기 전에 약간의 조치를 취해 놓았으니 함부
    로 들어오지는 못할 것입니다. 저쪽도 물이 빠져 나가면서 통로가
    막혀 통행은 힘이 들 겁니다."




      현수는 건너편을 가리키며 말을 했다.

      "진식이라도 펼쳐 놓았다는 말씀이오?"

      흑룡문주가 다시 물었다.

      "자세한 것은 나중에 직접 보면 아시게 될 것입니다. 아마 후회
    하지는 않을 겁니다."

      현수의 재촉에 따라 부상을  입지 않은 성곤과 팽혼, 그리고 흑
    룡문주만 현수와 함께 호법을  서고 나머지는 모두 조식에 들어갔
    다.

      조식은 반 시진만 하기로 했다.

      과연 조식을 하는 동안 아무런 이상이 없었다.

      내공이 강한 사람일수록 먼저 자리에서 일어났다.

      소림의 경오대사와 화산장문인인 진인문이 가장 먼저 일어나고,
    무공이 약한 소미가 가장 나중에 일어났다.

      비록 반 시진밖에 되지는 않았지만 조식을 한 결과 사람들의 표
    정은 많이 밝아졌다.  부상자들을 제외하고는 싸우는 데는 지장이
    없어 보였다.

      일행은 현수의 안내로 밖으로 나왔다. 들어갈 때에 비해서는 금
    방 나왔다.

      "완전히 포위되었군."

      "최소한 이백 명은 되겠는데?"

      동굴만 벗어나면 된다고 생각했던 사람들은 눈 앞의 복면인들을
    보고 그만 자신감을 잃고 말았다.

      이때 궁의방주가 나서며 말을 했다.

      그는 현수와 같은  거지 차림에 매우 나약해  보이는 데도 별로
    부상을 입지 않았다. 그는 성곤을 보면서 카랑카랑한 목소리로 말
    을 했다.

      "단주, 뭐가  좀 이상하지가 않소? 우리는  저들을 훤하게 보고
    있는데, 저들은  전혀 우리를 보지  못하고 있는  것 같으니 말이
    오."

      과연 그의 말이 맞았다.

      현수의 일행은 완전히 밖으로 나오지는 않았지만 그래도 사황교
    의 무사들이 충분히 볼 수 있는 위치에 있었다. 헌데도 그들은 현
    수 일행이 나타난 것을 모르고 있었다.

      그것은 곧바로 확인되었다.

      "이 단주, 어찌 된  거야? 화약이 터지지 않았다면 놈들이 나와
    야 될 게 아닌가? 또 다른 통로라도 있나?"

      "그렇지는 않습니다. 저쪽은 간신히  물만 빠져 나올 정도만 뚫
    려 있고 사람은 통행할  수가 없습니다. 그리고 그쪽에도 삼 단주
    가 있기 때문에 놈들이 나왔다면 신호가 왔을 겁니다."

      "그렇다면 더욱 이상하지  않은가? 안에서 놈들끼리 싸우기라도
    하는 건가?"

      "그럼, 어떻게 할까요? 안으로 들어갈까요?"

      이 단주라는 자도 기다리기가 지겨웠던 모양이다.

      "조금만 더  기다려 보고 그래도 나오지  않으면 들어가도록 하
    지."

      "알겠습니다."

      이 단주는 상관의 명령에 따라 부하들을 준비시켰다.

      현수의 일행은 사황교도들이 자신들을  볼 수 없다는 것을 눈으
    로 직접 확인을 했다.

      "선배님께서 설명을 해 주시지요?"

      성곤은 현수에게 직접  말하기가 어려웠던지 팽혼에게 상황설명
    을 부탁했다.

      "저것은 진식일세. 나도 어떤 종류의 것인지는 모르지만 조금만
    기다리면 더 훌륭한 구경을 하게 될 거야. 혹 잔인한 장면이 나오
    더라도 이해하게."

      팽혼은 이미 현수의 진식에 대해서 경험한 적이 있기 때문에 보
    충 설명을 했다.

      잠시 후  복면인들은 대열을 형성하여  안으로 들어오기 시작했
    다.

      이, 삼십 명 정도만 남겨 놓고 대부분의 인원이 안으로 들어 왔
    다.




      "어떻게 할 텐가? 우리는 정말 이대로 있어도 괜찮을까?"

      무당의 혜진자는 신경이 쓰였던지 성곤에게 재촉을 했다.

      "장문인께서는 안으로 피하십시오.  저는 구경을 놓치고 싶지는
    않습니다."

      성곤은 좋은  구경거리가 있다는 팽혼의  말에 호기심이 동했던
    모양이다.

      혜진자는 다른 사람들이 남아  있자 혼자서 들어 가기가 뭐했던
    지 그대로 있었다.

      복면인들이 거의 동굴의 입구까지 왔을 때였다.

      현수가 성곤과 팽혼에게 부탁을 했다.

      "두 분께서 이것을 동북 방향으로 십 장씩만 던져 주십시오."

      현수는 앞에 놓여 있는 사람  머리만한 돌 두 개를 가리키며 말
    을 했다.

      "지금부터가 진짜 구경거리가 생기는 거야."

      팽혼은 마치 복면인들에게 들으라는 듯이 큰 소리로 말을 했다.
    하지만 복면인들은 전혀 눈치를 채지 못했다.

      팽혼이 돌을 들자 성곤도 따라서 돌을 들고 현수의 신호를 기다
    렸다.

      복면인들이 이제는 모두 진식의 사정거리 안으로 들어왔다.

      대열을 형성하고  움직였기 때문에 이백  명에 가까운 사람들이
    모두 들어올 수 있었다.

      "지금입니다!"

      현수가 소리를 치자 두 사람은 동시에 돌을 현수가 말한 동북방
    으로 던졌다.

      쿵! 쿵!

      효과는 금방 나타났다.

      "아앗! 이게 뭐야? 어떻게 된 거야?"

      "갑자기 왜 이렇지?"

      "진식에 갇혔다! 모두 그 자리에서 움직이지 마라!"

      단주들이 소리를 질렀지만 당황한 복면인들의 귀에는 들리지 않
    았다.

      "아악! 불이다! 아아악......."




      "물... 물이다! 동굴 안에서 엄청난 물.... 악!"

      동굴 안에서 구경을 하는 사람들은 마치 뭔가에 홀린 듯한 기분
    이 들었다.

      평지에서 헤엄을  치는 사람은 고사하고라도  정말로 불에 타서
    고통받는 사람의 모습을 볼 수가 있었다.

      일반적인 진식도 갇히게 되면  환상을 보게 되고 심하면 탈진상
    태에 빠지거나 정신착란을 일으킬 수도 있다. 하지만 현수가 설치
    한 이 진식은 차원을 달리하는 것이었다.

      복면인들은 단순한 환상이 아니라  실지로 물과 불에 고통을 받
    는 것 같았다. 그것은  시간이 지나면서 확인되었다. 단순히 환상
    이라면 아무리 고통스럽더라도  쉽게 쓰러지지 않는다. 하지만 복
    면인들은 정말로 물에 빠지거나 불에 타 죽는 사람들과 같이 얼마
    못가 모두 정신을 잃고 말았다.

      "어... 어떻게 저런 일이  일어날 수가 있지? 저것은 절대로 환
    상으로는 일어날 수 없는 일이다."

      "내가 생각해도 평생을 두고도 잊지 못할 구경이구만."

      팽혼조차도 믿지 못하는 눈치였다.

      그 뿐만 아니라 그 누구라도  이백여 명의 무림 고수들이 일 각
    도 되지 않아 진식에 갇혀 죽었다는 말을 믿지는 않을 것이다.

      현수도 조금은  심하다고 생각을 했던지  일행을 빨리 이동시켰
    다.

      "형님께서 진식을 해체해 주십시오. 아까 그 자리에 다시 한 번
    더 돌을 던져 주십시오."

      팽혼은 간신히 정신을 차려 현수가 시키는 대로 돌을 던졌다.

      쿵!

      휘리리리.......

      진식은 금방 해체되었다.

      동굴 입구에는 이백여 명의 복면인들이 쓰러져 있고, 밖에서 기
    다리던 복면인들은 모두 도망가고 보이지 않았다.

      "불과 돌멩이 몇 개로 그런 무시무시한 진식을 만들었다는 말인
    가? 그걸 나보고 믿으란 말이야?"

      흑룡문주는 자신이 직접 목격을 하고서도 믿지를 못했다.

      그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 처음으로 기관진식의 중요
    성을 깨닫는 하루가 되었다.

      이렇게 현수와  팽혼을 유인하려던 사황교의  계획은 오히려 두
    사람에 의해서 무산되고 말았다.




      잠시 후 사람들은 동굴 입구에 널려 있는 시체들을 보면서 인사
    를 하는둥 마는둥 하면서 모두 각자의 길로 떠나갔다.

      어떤 이는 이 많은 시체를 누가 치울 것인가를 걱정하면서 떠나
    기도 했다.



■ 백팔금수권 2권 제17장 우물의 비밀
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      "핫!"

      "삼불소혼(三佛召魂)!"

      "만물이 일어나니 천지가 개벽한다!"

      콰콰쾅!

      쿠궁쿵!

      아무도 살지 않을 것 같은 깊은 산 속에 힘찬 기합 소리와 함께
    바위가 무너지는 소리가 들렸다. 목소리로 봐서는 어린 소녀인 것
    같은데 파괴력은 상상을 초월했다.

      소녀가 펼친 무공으로 바위가  부서져 주위에는 온통 먼지로 앞
    을 구분할 수가 없었다.

      잠시 후 먼지가 가라앉고 소녀의 모습이 보였다.



      십전십미(十全十美).

      경색지국이라는 말이 딱 어울리는 미모의 소녀였다. 무복(武服)
    차림이라 화장을 전혀 하지 않았는 데도 미색을 감추지는 못했다.
    아니, 오히려 주위의 자연과 어울려 미모는 더욱 돋보였다.

      "휴우, 벌써 이  년이나 지났는 데도 십  성밖에 익히지 못하다
    니? 이러다가는 사부님들과 약속한 시한을 넘길 지도 모르겠다."

      가공할 무공을 펼치고도 소녀는 만족하지를 못했다.

      방금 소녀가 무공을 펼친 바위는 간신히 형체만 남고 대부분 가
    루가 되었다.  그 정도의 위력을 지닌  무공은 강호에서도 찾기가
    힘이 들  정도인데도 만족하지 못한다면  소녀가 도달하고자 하는
    경지는 어느 정도일까?

      소녀는 실망감도 접어두고 다시 수련에 들어갔다.

      그녀는 검을 빼 들고는 공중으로 몸을 날렸다.

      "핫!"

      "태극혜검(太極慧劍)!"




      파파파!

      쿠구쿵!

      검기가 얼마나  날카로왔던지 주위에 있던  나무와 풀들이 모두
    쓰러지고 말았다.

      이렇게 소녀는 계속해서 자신이 익힌 무공을 연마했다.



      한편 멀리 절벽 위에는 백발이  성성한 노인 네 명이 소녀를 내
    려다 보면서 흐뭇한 표정으로 얘기를 하며 서 있었다.

      "장방주!"

      먼저 말문을 연 사람은 백발에  땅에 닿을 정도로 긴 수염을 기
    른 노승이었다.

      그는 네 명 중에서 가장 나이가 어려 보이는 노인을 불렀다.

      "예, 선사님!"

      노인은 비록 노승에게 허리를  숙여 대답을 했지만 그에게도 일
    대종사의 기품이 흘러나왔다.

      "자네가 처음에 저 아이를 데리고 왔을 때는 의구심도 가졌었는
    데 벌써 저렇게 발전을 하다니. 허허허! 세상에 태어나 남긴 것이
    없어서 죄를 지은 것 같았는데 그나마 위안이 되는구만."

      노승은 소녀의 진전이 마음에 들었던 모양이다.

      "모두가 세 분의 은덕입니다."

      노인은 겸손하게 말을 했다.

      이때 옆에 있던 거지꼴의 노인이 노승의 말에 동의를 하고 나섰
    다.

      "그건 돌중의 말이 맞네.  나도 처음에는 저렇게 뛰어난 재질을
    가진 아이인 줄은 몰랐네."

      거지 노인은 평소의 습관인 양 노승을 돌중이라고 불렀다.

      하지만 노승은 전혀 화를 내지 않았다.

      "껄껄껄! 덕분에 나 혼자 선견지명이 있는 셈이 되는군."

      도복(道服)을 입은 노인은 두  사람과는 달리 소녀의 자질을 알
    아 보았던 모양이다.

      "누가 도사놈이 아닐까봐 티를 내기는?"

      "하하하!"




      "낄낄낄!"

      "껄껄껄!"

      "허허허!"

      네 사람은 모두 호탕하게 웃었다.

      하지만 노승의 다음 말에 모두의 표정이 금방 어두워졌다.

      "저 아이는 보기에는 유약해 보이지만 정신력이 매우 뛰어나네.
    사람의 마음과 정신력은 간혹  자신의 능력을 초월하는 경우가 있
    지. 저 정도이면  약속한 기간 내에 충분히  대성할 수 있을 것이
    네. 문제는 저 아이의 능력으로 무림의 혼란을 막을 수 있을 것인
    가 하는 걸세."

      노승이 무림의 정세에 대해서  얘기를 꺼내자 모두 침통한 표정
    을 지었다.

      "오늘의 혼란은 우리 정파에게 책임이 크다고 볼 수 있네. 제왕
    성의 독주를 막지 못하고, 악의 무리들이 뿌리를 내릴 수 있는 토
    양을 만들어 주었으니......."

      노도사는 제왕성의 독주와 정파의 무기력함을 걱정했다.

      "하지만 삼성(三聖)께서는 그 동안 여러모로 노력하시지 않았습
    니까? 너무 자책하지 마십시오."

      장방주는 두 사람을 위로했다.

      "야, 이 놈아! 우리  세 사람이 나선다고 제왕성과 사황교 놈들
    이 눈 하나 깜짝 할  줄 아느냐? 놈들은 이미 중원의 평화나 백성
    들의 고통에는 관심조차도 없어!"

      거지 노인은 차오르는 분노를 장방주에게 퍼부었다.

      장방주는 거지 노인의 질책에도 아랑곳 않고 말을 계속했다.

      "저희 성심방(聖心幇)이 아직은  미력하지만 삼성 어른신들께서
    도와주시고 저 아이가 선두에  선다면 혼란을 막기는 어려울지 모
    르지만 최소한 시기는 늦출 수 있을 것입니다. 아직까지는 변수가
    많이 있기 때문에 포기할 때는 아닙니다."

      "으음, 자네 말에도 일리는 있네. 하지만 시간이 부족하다는 것
    이 마음에 걸리네."

      노도사는 안타까운 표정을 지었다.

      삼성(三聖).

      현 무림에서는 이미 오래 전에 세상을 떠난 사람들로 알려진 전
    전대의 고수들이다.






      소림의 무봉선사(無鳳仙師).

      무당의 청진자(靑眞子).

      개방의 백걸개


      이들은 모두 전전대에 세 문파의 장문인이자 방주였다.

      제왕성이 출현하기 전까지는 이들에 의해서 무림이 이끌어졌다.
    이들 세 사람은 무려 삼십  년 이상을 장문인과 방주직을 맡고 무
    림을 질타했기 때문에 당시 사람들은 그들을 '삼성(三聖)'이라 부
    렀다.

      이들은 이미 삼십여 년 전에 무림에서 은퇴를 했기 때문에 대부
    분의 강호인들은 그들이 세상을 떠났다고 여기고 있다.



      성심방주 천공(天空).

      무림의 평화와 빈민구제를 이상으로 삼고 있는 성심방의 방주이
    자 무봉대사의 속가제자이기도 한 인물. 삼십 년 전에 무봉대사의
    지시에 따라 성심방을 만들고 그 동안 강호에 흐르고 있는 암류의
    원인을 조사해 왔다. 삼성이 말한 사황교나 제왕성에 대한 정보는
    모두가 성심방에서 입수한 것이었다.



      하설란(霞雪蘭).

      당금 십구 세.  낙양성주의 무남독녀이자 성심방주 천공의 외손
    녀. 어린  시절 현수의 가슴에 깊은  인상을 남겨줬던 소녀이기도
    하다. 그녀는 약 이 년 전 천공의 추천으로 삼성의 공동전인(共同
    傳人)이 되어 이곳에서 수련을 해왔다.

      삼성과는 삼 년간의 수련을 약속했고, 그 후에는 성심방의 소방
    주가 되어 강호에서 활동을 하기로 되어 있다.



      강호의 혼란이 태동하고 있는  것과 맞물려 이런 깊은 산중에서
    는 강호의 앞날을 걱정하는 사람들이 분주하게 움직였다. 다만 이
    들의 어깨는 무림의 앞날을  짊어질 만큼 튼튼하지 못하다는 것이
    안타까울 따름이었다. 그렇다면 과연  이 순간 그 역할을 맡을 인
    물들은 어디에서 무엇을 하고 있을까?



      가짜 비도 사건은 강호에 단결해야만 살 수 있다는 교훈과 사황
    교에 대한 경각심을 불러 일으키는 계기가 되었다. 정파와 사파는



    비도 사건으로 분열되었던 관계를 청산하고 새롭게 탈각하는 모습
    을 보이기 시작했다.

      정파는 제왕성과는 별도로  구파일방을 중심으로 구심점을 찾아
    가고, 사파도 가짜 비도  사건에서 혁혁한 공을 세운 팽혼을 중심
    으로 체제를 정비하기 시작했다. 사파의 경우에는 가장 강력한 조
    직을 가지고 있던 수로맹과  마령장이 사황교에 의해서 쑥밭이 되
    면서 위기 의식이 팽배해 있는 상황이었다.

      한편 사황교(邪皇敎)는 다시 지하로 숨어 들었다.

      가짜 비도 사건으로 그들의 음모가 만천하에 드러나면서 민심을
    잃고, 심지어는 황실로부터도  견제를 받자 위기의식을 느끼고 대
    외활동을 중단했다.

      현수는 다시 혼자가 되었다.

      팽혼은 성곤과 함께 떠나고 현수는 다시 여행을 시작했다.

      팽혼은 가짜 비도사건을  계기로 본격적으로 사파를 단결시키기
    위해서 발 벗고 나섬으로써 더 이상 현수와 동행할 수 없었다. 그
    래도 팽혼은 같이 행동할 것을 권유했지만 현수가 거절했다. 그에
    게는 무사들의 생활이 생리에 맞지가 않았다.



      현수가 점창파의 제자들을 다시  만나게 된 것은 중원의 젖줄인
    양자강을 따라 무한을 거쳐 악양에 도착해서였다.

      현수는 점창장문인 마겸을 만나기 위해서 남쪽으로 향하다 역시
    문파로 돌아가는 일행과 마주치게 된 것이었다.

      현수는 악양에서 약 보름 정도 머물렀다.

      그는 여행을 하면서도 노화상의  설법을 전파해 왔기 때문에 이
    곳에서도 같은 일을 했다.

      현수가 마겸의 제자들과 마주친 곳은 고서점에서였다.

      그는 노화상과 같이 지내던 시절부터 어느 도시에서나 고서점이
    있는 곳이면 책을 빌리기  위해서 하루도 빠짐 없이 들렀다. 그것
    은 이곳 악양에서도 마찬가지였다. 악양 정도의 도시이면 수십 개
    의 고서점이 있기 때문에 현수에게는 아주 좋은 곳이었다.


      <학림(學林)>



      현수가 들어서고 있는 고서점의 이름이다.

      요 며칠 사이에 현수는 이곳에서만 책을 빌려보았다.

      "어서 오세요. 포의선생님! 오늘은 좀 늦게 오셨군요."

      안에서 현수를 반갑게 맞이하는 목소리가 들려왔다.

      이곳에서 일을 하는 점원이었다.

      주춤!

      막 안으로 들어서던 현수는 발걸음을 멈추었다.

      '이런 곳에서 저 자들을 또다시 만나게 되다니?'

      학림에는 이미 현수에게 낯익은 사람들이 와 있었다.

      상대방의 목소리가 먼저 들렸다.

      "안녕하세요? 이런 곳에서 만나뵐 줄은 몰랐어요?"

      홍소희가 가장 먼저 반겼다.

      다른 사람들도 현수를 확인하고는 인사를 했다.

      그들에게는 현수가 생명의 은인이기 때문에 반갑게 맞이했다.

      "안녕하셨소이까?"

      "지난 번에는 인사도 드리지 못했소이다."

      주명과 채무겸이 차례로 인사를 했다.

      두 사람은 동굴 사건을 계기로 현수를 다시 보게 되었다.

      반면에 소미는 역용한 현수를  보면서 옛날에 같이 지냈던 현수
    의 모습이  떠올랐던지 간단히  목례만 하고  고개를 돌려버렸다.
    포의 자체만으로도 현수를 연상케했다.




      현수는 마음이 아팠다.

      '나의 불찰이다.  그때 다른 곳으로  갔더라면 유낭자에게 저런
    고초를 안겨주지는 않았을 텐데.......'

      현수는 소미의 행동이 자기 때문이라고 생각했다.

      그는 마지막으로 아미파의  수제자 미봉(美鳳)의 인사를 받고는
    자기도 안부를 물었다.

      "모두들 건강하시니 다행입니다. 혹 불편한 곳이 있으면 말씀하
    십시오. 제가 의술은  조금 알고 있습니다. 헌데  왠지 일행 중에
    한 분이 빠진 것 같습니다?"

      현수는 안부를 묻다가 방상훈이 보이지 않자 물었다.

      "방공자는 당시 동굴에서  물에 휩쓸려 나중에 구출되었다고 합
    니다. 지금은 무당에 돌아가서 치료를 받고 있습니다."

      미봉의 말이었다.

      그녀는 현수에  대해서 호감을 가지고  있는지 자세하게 설명해
    주었다.

      '후후, 물에  휩쓸려 부상을 입었다고? 이것은  분명 그 말고도
    무당에는 또  다른 간세가 있다는 것을  의미한다. 혼자서는 그런
    일을 꾸밀 수가 없다.'

      현수는 방상훈이  몰래 동굴에서 도망을  쳤다가 다시 무당으로
    돌아갈 수 있도록 만들어준 사람이 있다고 생각을 했다.

      현수가 이렇게 사람들과 얘기를  나누고 있을 때 놀라는 사람이
    있었다.

      가장 크게 놀란 사람은 소미였다.

      그녀는 현수가 의술에 대해서 알고 있다는 말을 하는 순간 몸을
    부르르 떨었다. 그녀는 순간적으로 현수를 떠올렸다.

      '내가 그 분에게 커다란 죄를 지은 것은 분명한 모양이다. 그렇
    지 않고서야 전혀  다른 사람에게서 자꾸 그  분의 모습을 떠올릴
    수 있겠는가?'

      소미가 자책을 하고   있을 때 사람들은  책을 구경하기 시작했
    다.

      헌데 현수는 고서점(古書店)에 매일 들리기 때문에 이상할 것은
    없지만 주명 일행이 책을 사기 위해서 고서점에 왔다는 것은 어딘
    가 어울리지 않았다. 현수가 알기로는 주명과 채무겸은 책과는 별
    로 인연이 없는 사람들이었다. 그렇다고 책을 좋아하는 소미를 위
    해서 일부러 왔을 리는 없다.

      현수는 주명 일행이 서점 안을 이 잡듯이 뒤지는 것을 보고서야
    찾아온 목적을 눈치챘다.




      강호에는 냉심혼  철혁이 비도를 발견한  곳이 고서점의 책더미
    속이라고 소문이 난 적이 있었다. 물론 그것은 사실이 아니었다.

      이들은 가짜 비도의 사건을  겪고서도 아직 보물에 대한 미련을
    버리지 못하고 있었다.

      '불쌍한 인간들이로다.'

      현수는 그들의 행동을 보고 한탄을 했다.

      특히 그는 할 수 없이  끌려 다니는 소미와 소희가 안스럽게 느
    껴졌다. 그래서 현수는 하나의 방 안을 생각해 냈다.

      현수는 점원에게 다가가 말을 했다.

      "아저씨, 제가 지난  번에 보았던 주역(周易) 주해서(註解書)를
    다시 볼 수 있겠습니까?"

      "예! 그럼요."

      '웬일이지?  지금까지  한  번  본  책을 다시  본  적이  없는
    데.......'

      점원은 이상하게 생각하며 책을 찾아 현수에게 건네 주었다.

      "고맙습니다. 다행히 그대로 있군."

      현수는 책장을 넘겨 양피지  하나를 꺼내더니 책을 다시 돌려주
    었다.

      '저게 뭐지 나도 아직까지 저런 것이 있는 줄은 몰랐는데? 혹시
    비도라도 되는 건 아닐까?'

      점원은 현수가 주명 일행에게  들고 가는 것이 궁금했던지 뒤따
    라 갔다.


      한편 양피지를 손에 든 현수는 소미의 옆에 가더니 소리를 질렀
    다.

      "하하하! 내가 오늘 운이  좋구만. 이런 것이 내 손에 들어오다
    니?"

      현수는 양피지를 손에 들고는 즐거운 듯 소리쳤다.

      "그게 뭐요?"

      "어... 어디 좀 봅시다."

      주명과 채무겸은 눈에 불을 켜고 달려들었다.

      "낭자, 혹시 이것이 무슨 지도인 것 같소?"

      현수는 소미를 보면서 물었다.

      "그... 글쎄요? 저는 자세히는 모르지만 비도는 아닌 것 같습니
    다."

      소미는 당황하여 자세히 보지도 않고 대답을 했다.

      "그럼, 무공 비급이 숨겨져  있는 비도는 아니란 말이오? 이...
    이런, 냉심혼은  고서점의 책갈피에서  수호령패의 위치가 그려진
    비도를   찾았다던데  나한테는   이런  쓸데없는   것만  걸리다
    니......."

      현수는 다분히 의도적인 행동을 했다.

      하지만 다른 사람들은 양피지에 눈이 팔려 눈치를 채지 못했다.

      탁!

      "이건 낭자가 가지시오! 나는  무공 비급이 아니면 필요가 없소
    이다."

      현수는 비도를 소미에게 건네주었다.

      "고... 공자님! 이걸 왜 제게......."

      왜 주는 거냐는 말이었다.

      그녀가 어떻게 현수의 마음을 알 수가 있겠는가?




      "낭자, 나에게는 절세무공이 필요하지 다른 것은 아무런 소용이
    없소이다."

      "하지만......."

      소미의 말은 주명에 의해서 가로채이고 말았다.

      "유낭자, 성의를 봐서라도 그냥 받으시오. 저 분에게 소용이 없
    다면 우리가 자세히 살펴봅시다."

      "그게 좋겠소. 저쪽으로 가서 자세히 살펴봅시다."

      채무겸은 아예  현수는 무시하고는 소미를  데리고 구석에 있는
    탁자로 갔다.

      소미는 억지로 끌려가면서도 현수를 돌아보았다.

      '저 분은 정말로 다른 것에는 욕심이 없을까? 혹시.... 그럴 리
    는 없겠지.'

      소미는 미소를 짓고 있는 현수를 보면서 고개를 돌렸다.

      현수도 소미가 고개를 돌리는  것을 보고는 굳은 표정으로 탁자
    로 갔다.

      한편 현수가 책에서 양피지를  꺼낼 때부터 유심히 관찰하고 있
    던 점원은 일행이 탁자로 가자 어디론가 사라져버렸다.

      "하하하, 축하하오. 낭자께서는 이제 부자가 되었소이다."

      탁자 쪽에서는 현수의 기뻐하는 목소리가 들려왔다.

      "그럼, 이게 보물지도란 말씀이에요?"

      소미는 놀란 눈으로 현수에게 물었다.

      "그렇소. 양피지 위에 써 있는 만보전도(萬寶全圖)란 글씨를 보
    시오. 비록 희미하긴 하지만  분명하오. 그리고 비도 곳곳에 쓰여
    져 있는 글씨가 그것을 증명하고 있소."

      현수는 이미 알고 있다는 듯이 자세히 설명을 했다.

      조금 전까지만  해도 무엇이 적혔는지도  몰라 소미에게 물었었
    다.

      이번에도 주명과 채무겸이 나섰다.

      두 사람은 혹시나 현수가 다시 뺏을까봐 확실하게 못을 박았다.

      "형장께서는 이것을 다시 돌려받을 생각은 아니겠지요?"

      "사형, 강호의 도리를 잘 알고 있는 분이 설마 그렇게까지야 하
    시겠소?"




      자기들끼리 북치고 장구치고 다했다.

      "후후, 비록 아깝기는 하지만 낭자에게 주었으니 돌려받을 생각
    은 없소이다. 다만 한 가지 청(請)이 있소이다."

      "그게 무엇이오? 돌려 달라는 것만  아니면 다 들어 줄 수가 있
    소이다."

      주명은 마치 자기가 비도의 주인인 것처럼 말을 했다.

      "그건 아니오. 여러분들께서도  비도를 자세히 보시면 아시겠지
    만 그곳에는 수많은 기관장치들이 되어 있소이다. 해서 드리는 말
    씀입니다만 나는 여러분들과 동행을 하고 싶소이다. 나는 다른 것
    에는 별로 관심이  없지만 기관 장치는 꼭  내손으로 해체해 보고
    싶소."

      "......."

      잠시 침묵이 흘렀다.

      상황이 매우 이상하게 변했다. 비도의 원래 주인은 현수지만 그
    는 자신의 권리를 포기하고  보물이 숨겨진 곳에 동행하기를 요구
    했다. 상식적으로 생각하면 그  정도는 누구나 허락할 수 있는 것
    이다. 아니 그 이상을 요구해도 거절할 수가 없을 것이다.

      하지만 주명이나 채무겸의 입장에서는 그렇지가 않았다. 그들은
    보물을 소미 대신 자기들이 차지할 마음을 먹고 있기 때문에 현수
    는 부담스러운 존재였다. 그렇지만 현수의 요구를 무시할 수도 없
    었다.

      주명은 이미 자기 입으로  비도를 돌려달라는 요구만 아니면 모
    두 들어 주겠다고 했으니  거절할 명분이 없었다. 또한 그들은 이
    미 한 차례 기관의 무서움을 맛보았기 때문에 만약 비도에 그려진
    것이 사실이라면 현수와 같은 기관 전문가가 절실히 필요했다.

      '일단은 데리고 가서 마지막에 처리하면 된다. 무공은 우리보다
    한 수 아래이기 때문에 그때 가서 처리해도 될 것이다.'

      주명은 지난  번의 패배가 현수를  얕보았기 때문이라고 판단했
    다.

      "좋소. 같이 가도록 합시다. 헌데 우리는 아직까지 형장의 이름
    을 모르고 있소이다."

      "아, 죄송합니다. 여러 차례 만나고도 이름을 말씀 드리지 않았
    군요. 저는 미천한 출신이라  성은 없습니다. 다들 그냥 수현이라
    고 부르고 있습니다. 여러분들도 그렇게 불러 주십시오."

      "수현? 아, 수현공자셨구료."

      "앞으로 잘 부탁드립니다."

      현수는 자신을 수현이라고 소개를 했다.

      이름을 거꾸로 바꾼 것이다.




      '수현? 어디서 많이 듣던 이름 같은데? 어디서 들은 이름일까?'

      소미는 현수를 보면서 고개를 갸우뚱거렸다.

      이렇게 서로간에 인사를 하고 일행은 즉시 비도에 적혀 있는 곳
    으로 향했다.

      "안녕히 가십시오."

      언제 돌아왔는지 점원은 일행들에게 인사를 하며 배웅을 했다.

      "크크크, 네놈들은 보물을 가진 것이 죄라는 말의 의미를 곧 알
    게 될 것이다."

      멀리 걸어가는 일행들의 뒷모습을 보면서 점원은 음산하게 웃었
    다.

      고서점을 떠난 일행은 얼마나  마음이 급했던지 잠시도 쉬지 않
    고 반나절을  달렸다. 주명과 채무겸은 현수  때문에 빨리 달리지
    못하는 것이 불만일 정도였다. 현수는 간신히 그들과 떨어지지 않
    고 달렸다.

      그들은 반나절만에  무려 백 리 가까이  달렸다. 지도에 그려진
    위치는 악양에서 동쪽으로 이백  리 정도 떨어진 노산(盧山)에 있
    었다. 빨리만 달리면 다시  반나절이면 도착할 수 있지만 날이 어
    두워져 더 이상 앞으로 갈 수가 없었다.

      일행은 고개 너머에 보이는  마을에서 하룻밤을 새기 위해서 발
    걸음을 재촉했다.

      이때 채무겸의 비명소리가 들려왔다.

      "크아악!"

      "암습이다!"

      채챙챙!

      채무겸은 어디에서 날아왔는지도 모르는 암기에 맞고 쓰러졌다.

      "이쪽으로 피하시오!"

      현수는 넓은 공간에서는 암기에 무방비 상태이기 때문에 일단은
    나무가 많은 숲으로 사람들을 데리고 갔다.

      "주공자! 누가 우리를 공격하는 겁니까?"

      미봉이 주명에게 물었다. 하지만 주명은 대답할 여유가 없었다.
    지금과 같은 상황에서는 자신의 몸도 지키기가 어려웠다.

      대답은 현수가 대신했다.

      "중간에 정보가 새나간 모양입니다. 우리는 지금 완전히 포위당
    했습니다. 이런 곳에서는 잘못하면  모두 죽을 수도 있습니다. 가
    능한 빠른 시간 내에 이곳을 빠져 나가야 합니다."

      "어떻게 말이에요?"

      홍소희가 물었다.

      그녀는 공포에 떨면서도 대사형으로서의 역할을 제대로 하지 못



    하고 있는 주명을 노려보았다.

      "적의 방향만 정확히 알면  제가 진식을 설치하여 피할 수 있습
    니다. 문제는 한 사람이 적을 유인해야 한다는 것입니다."

      모두들 주명을 쳐다 보았다.

      "대사형! 이사형이 부상을  입었으니 대사형께서 저들을 유인해
    야 겠어요."

      홍소희는 직접 주명에게 나설 것을 요구했다.

      "으으, 막내야! 사실 나도  저들의 암기에 당해 제대로 달릴 수
    가 없단다."

      점입가경(漸入佳境)이었다.

      조금 전까지만 해도 아무 이상이 없던 그가 적을 유인하라고 하
    자 갑자기  엄살을 떨었다. 하기야 그는  사제인 채무겸이 부상을
    입었는 데도 버려두고  혼자서 도망을 쳤으니 오죽하겠는가? 지금
    도 현수가 채무겸을 업고 있다.

      더욱 한심스러운 것은 미봉의 행동이었다.

      "주공자님, 많이 다쳤습니까? 어디  좀 봐요? 제가 치료해 드릴
    께요."

      미봉은 보기보다는 머리가 나빠 보였다. 아무리 사랑에 눈이 멀
    었다고 하더라도 그 정도의 눈치도 채지 못하다니....

      주명은 미봉의 행동에 더욱 당황했다.

      "괘... 괜찮소. 그리 심하지는 않소이다."

      "그렇지만 혹시 암기에 독이라도 있으면 어떻게 해요?"

      이렇게 두 사람이 실랑이를 벌이고 있을 때 두번째의 암습이 시
    작되었다.

      쉬이익.......

      슈슈슈슈......

      화아악......

      "불이에요!"

      소미가 소리를 질렀다.

      암습자들은 고도로 훈련을 받은 자들이었다. 현수 일행이 숲 속
    에 숨어 암기가 소용이 없자 곧바로 불화살을 쏘았다.

      현수는 즉시 사람들을 바람이 부는 반대 방향으로 옮겼다.

      슈슈슈슈.......




      퍼퍼퍼퍽.......

      암기들이 연달아 날아왔다.

      만약 조금만  늦게 움직였더라도 암기에  맞아 부상자가 생겼을
    것이다.

      "홍낭자! 동북 방향으로 놈들을 유인하시오."

      상황이 급하여 현수는 홍소희에게 적을 유인하도록 했다.

      "알겠어요."

      휘이이익.......

      대답과 함께 홍소희는 몸을 날렸다.

      그녀가 동북 방향으로 몸을  날리자 상대의 움직임도 보이기 시
    작했다.

      "공자님! 놈들은 두 군데에서 공격을 하는 모양이에요."

      소미가 금방 상황을 판단하여 말을 했다.

      "좋소. 유낭자와  미낭자는 주위에 있는  나무와 돌들을 최대한
    모아 주시오."

      소미와 미봉은 현수의 지시에 잘 따랐다. 지금으로서는 그 외에
    는 이 난국을 뚫고 나갈 사람이 없었다.

      주명은 아직까지도 공포에 질려  현수의 옆에서 떨어질 줄을 몰
    랐다. 대 문파의 대제자로서는 너무 나약한 모습이었다.

      "지금부터 우리는 빠른 시간 내에 진식을 설치하고 홍낭자를 따
    라가야 합니다. 두 분께서는  내가 말하는 방향으로 돌을 던져 주
    시오. 유낭자는  서쪽, 미낭자는 동쪽  방향으로 일정한 간격으로
    구궁진(九窮陣)을 펼쳐 주시오."

      휘이익......

      딱! 딱! 딱!

      모든 것이 순식간에 이뤄졌다.

      "휴우, 이제 안심해도 됩니다. 얍!"

      쿵!

      현수가 마지막으로 진식의 중간에  큰 돌을 던지자 진식이 본격
    적으로 발동되었다.

      휘리리리링......

      효과는 금방 나타났다.




      "아악! 적이다."

      "아니, 네가 이... 이럴 수가......."

      "죽인다! 모조리 죽여 버린다! 아아아악!"

      만상역혼대진이 발동한 것이었다.

      그것은 어두운 곳에서 더욱 위력을 발휘했다.

      현수는 비명이 들려오는 속에서 일행의 상태를 확인했다.

      몸이 성한  사람은 주명밖에 없었다. 가장  부상이 심한 사람은
    홍소희였다. 그녀는 암습자들을  유인하기 위해서 어두운 숲 속을
    달리다 온몸이  걸레가 될 정도의 찰과상과  많은 암기를 맞았다.
    다행스럽게도 급소에는 맞지  않았다. 소미와 미봉의 상처도 만만
    찮았다. 두 사람은 진식을 설치하느라 암기를 제대로 피하지 못해
    상처가 심했다. 현수도  무사하지만은 않았다. 청동불괴공을 익혀
    외형상으로는 아무 이상이 없지만 주명에게 날아오는 암기를 막느
    라 가벼운 내상을 입었다.

      현수는 가장 먼저 채무겸의 상처를 살폈다.

      "아뿔싸! 너무 많이 피를 흘렸다."

      현수는 채무겸을 등에서 내리면서  몸에서 잘 떨어지지 않는 것
    을 느꼈다. 채무겸의 피가 말라서 등에 붙은 것이었다.

      현수는 즉시 품 속에서 단환을 하나 꺼내어 채무겸의 입에 넣어
    주었다.

      '으음, 다른 것은 몰라도 피를  너무 많이 흘린 것은 도리가 없
    다. 이것이 의술의 한계인가?'

      현수의 표정이 어둡자 홍소희가 물었다.

      "이사형의 상처가 심각한가요?"

      현수는 고개를 저었다.

      "피를 너무 많이 흘렸습니다.  우리가 너무 시간을 끌었나 봅니
    다. 제 불찰입니다."

      "아니에요. 수현  공자께서는 최선을  다했어요. 만약 대사형이
    제대로 역할을  했더라면 결코  이런 일은 일어나지  않았을 거예
    요."

      "막내야!"

      주명은 소희를 노려보았다.

      "왜요? 내 말이 틀렸나요. 대사형은 그런 행동을 하고도 부끄럽
    지가 않나요?"




      홍소희는 얼마나 화가 났는지 주명에게 마구 쏘아 붙였다.

      "홍낭자, 너무 그러지  마세요. 주공자님도 당시에는 부상을 입
    은 상태였잖아요?"

      미봉의 말이 홍소희의 감정을 더욱 자극시켰다.

      "미낭자는 아직까지도  대사형이 부상을  입었다고 생각하세요?
    그런 사람이 아직까지  비명 한 번 지르지  않고 저렇게 멀쩡하게
    있을 수 있다는 말이에요? 당신이 보기에는 정말 대사형이 우리들
    보다 부상을 더 많이 입은 것 같아요? 예?"

      "......."

      미봉은 아무런 말도 하지 못했다.

      그녀 역시도 처음부터 주명의  말을 믿지 않았다. 다만 그를 사
    랑하는 마음에 어쩔 수 없이 변호했을 뿐이다.

      홍소희의 독설은 쉽게 끝나지 않았다.

      "만약 이사형이 죽기라도 한다면 어떻게 할 거예요? 사부님께서
    는 비도 사건으로 근신을 하고 계시는데 우리는 사부님의 명을 어
    겨가면서까지 강호에 나와 이게 무슨 꼴이에요? 도대체 앞으로 어
    떻게 할 거예요?"

      사실 이들은 가짜 비도 사건 당시 마겸의 반대를 무릅쓰고 장로
    들을 꼬드겨 강호로  나왔다. 또한 상아굴(象牙窟)에서의 참사 후
    에 대장로가 즉시  돌아갈 것을 명했는 데도  강호를 맴돌다 이런
    일을 당하게 되었다.

      홍소희의 독설은 현수의 말에 의해서 끊겼다.

      "채공자의 상태가 그렇게까지  절망적이지는 않습니다. 다만 피
    를 너무 많이 흘려 건강은 회복이 되더라도 다시는 무공을 사용할
    수는 없을 것입니다. 그 점이 안타까울 따름입니다."

      "그럼, 목숨은 건질 수 있나요?"

      홍소희는 현수를 보며 되물었다.

      "다른 상처들은  그렇게 심한 편은  아닙니다. 지금 상태로서는
    휴식과 안정이 절대적으로  필요합니다. 일단 마을로 가서 상태를
    보도록 합시다."

      현수의 말에 따라 모두 불빛이 보이는 곳으로 향했다.

      휘이이잉......

      일행이 떠나고 난 산길에는 을씨년스러운 바람만 불었다.

      만약 내일 아침에 날이 밝아 오면 이곳에서 일어난 일들에 대해
    서 사람들은 어떻게 생각할까? 자기편끼리 싸우다 죽은 수십 명의
    무사들에 대해서.

      그들 중에는 학림의 점원도 끼어 있었다.


      다음 날 아침.

      식사를 마친 일행은 다시 논쟁을 벌였다.

      채무겸이 현수의 치료로 목숨을 건지자 앞으로의 행보에 대해서
    논란이 벌어졌다.

      주명과 미봉은 계속해서 보물을 찾아야 한다고 주장을 했고, 홍
    소희는 점창파로 돌아가야 한다고 반박을 했다.

      "어차피 사제는  당분간 움직이지 못한다.  사제가 안정을 취할
    동안 우리는 그곳에 갔다  오면 된다. 이제는 더 이상 방해꾼들도
    없질 않느냐?"

      가증스럽게도 주명은 다시 대사형의 행세를 했다.

      지난 밤의 일을 생생히 기억하고 있는 홍소희가 주명의 말을 들
    을 리가 없다.

      "호호호, 다른 사람은 가더라도 대사형은 이곳에 남아서 이사형
    을 지켜야 해요."

      "그게 무슨 말이냐?"

      주명은 시치미를 뗐다.

      "그걸 지금 몰라서 하는 말이에요?"

      "너... 너......."

      홍소희의 독설은 다시 시작되었다.

      상황이 상황인지라 할 수 없이 현수가 나섰다.

      "주공자의 말에도 일리는 있습니다. 현재 상태에서 당분간 점창
    파로 갈 수  없다면 채공자를 이곳의 의원에  맡겨 놓고 다녀오는
    것도 괜찮겠지요. 다만 한 가지......."

      현수는 쉽게 말을 하지 못했다.

      "무슨 말씀이세요? 해 보세요. 지금 우리는 수현 공자님의 결정
    에 따를 수밖에 없어요."

      홍소희는 현수가 의견을 내자 흥분을 가라앉히고 말을 했다.




      "좋습니다. 인솔상의 문제는 있지만  비도의 장소에 갔다 올 때
    까지는 제가 책임을  지도록 하겠습니다. 하지만 분명히 말씀드리
    지만 저는 보물에는 관심이 없습니다. 보물의 처리 문제에는 관여
    하지 않겠습니다."

      "고맙습니다."

      "좋소이다."

      홍소희와 주명 모두 찬성했다.

      주명은 현수가 인솔 책임을 맡겠다는 말에는 표정이 일그러졌으
    나 보물에는 손을 대지 않겠다는 말에 밝아졌다.

      잠시 후 일행은 채무겸을  의원에 맡겨두고 식사를 하기 위해서
    주루에 들렀다.

      작은 마을이라 주루도 그리 크지 않았다.

      단층에 이십여  개의 탁자가 놓여 있었다.  그래도 음식맛은 큰
    도시에 못지 않았다.

      "주공자님, 배가 고파서인지 모든 게 다 맛있어 보여요."

      미봉은 배가 고팠던지 맛있게 식사를 했다.

      헌데 이것이 다시 문제의 씨앗이 되었다.

      주명은 미봉의 말에 그냥  넘어가지 않고 큰 목소리로 떠벌이고
    말았다.

      "하하하, 미낭자! 보물만  찾으면 황실에서도 구경하기 힘든 음
    식들을 먹을 텐데 뭘 그리 서두르시오."

      "대사형!"

      홍소희는 즉시 주명에게 주의를 주었다.

      "아, 하하하! 미안하다. 나도 모르게 실수를......."

      하지만 이미 물은 엎질러지고 말았다.

      주명이 보물이라고 말을 하는  순간 주위의 탁자에서 식사를 하
    고 있던 사람들의 눈빛이 반짝거렸다. 주명 일행은 그것을 눈치채
    지 못했다.

      만약 이 자리에 현수가 있었더라면 일행은 결코 노산(盧山)으로
    향하지 않았을 것이다. 하필이면 이때 현수는 생리적인 문제로 볼
    일을 보러 가고 없었다.

      소희도 기분은 좋지 않았지만 심각하게 생각하지는 않았다.

      일행은 주루를 떠나 반나절만에 노산(盧山) 입구에 도착했다.




      그곳에서부터는 철저히 비도에 의해서 움직여야 하기 때문에 신
    중하게 조금씩 앞으로 전진했다.

      비도에는 이상한 상형문자(象形文字)가  적혀 있어 현수가 아니
    었으면 결코 목적지에 도착하지 못했을 것이다.

      비도에 그려진 최종 목적지는 노산의 중턱에 있는 작은 암자(庵
    子)였다. 산길이 워낙 험하고 비도의 문자를 해독하면서 올라오느
    라 저녁 무렵에야 암자에 도착했다.

      "수현 공자님, 저곳이 바로 비도에 그려진 곳인가요?"

      홍소희가 산길을 헤매느라 힘이 들었던지 매우 기뻐했다.

      "비도에 나타난  것으로 본다면 이곳이  맞습니다. 헌데 이곳은
    버려진 지 오래된 곳 같습니다."

      현수는 암자를 살펴보면서 말을 했다.

      "사람이 살지 않은 지가 수십 년은 지난 것 같소."

      주명이 이미 안까지 둘러보고 나오면서 말을 했다.

      그의 말대로 암자의  마당에는 잡초가 무성하고, 건물들은 대부
    분 무너져 내려 폐가나 마찬가지였다.

      일행은 우선 불을 밝히고 주위를 면밀히 살폈다.

      안타깝게도 비도에는 이곳까지밖에 기술되어 있지 않았다. 나머
    지의 비밀은 스스로 풀어야 했다.

      법당(法堂)을 간단히 정리를 한  다음 일행은 둘러 앉아 숙의를
    했다.

      "이곳까지는 무사히  왔지만 사실은  지금부터가 가장 중요합니
    다. 각자의 역할을 충실히 해야만 고생한 보람을 얻을 수 있을 겁
    니다. 먼저 건물과 주위에서 이상한 것이 있으면 꼼꼼하게 조사를
    해야 합니다. 어디엔가 분명히 비밀통로가 있을 겁니다."

      "알겠어요. 하지만 너무 어두워  아침에 하는 것이 좋지 않을까
    요?"

      현수의 말에 미봉이 의견을 냈다.

      "우리에게는 시간이 많지가  않소이다. 힘이 들더라도 계속해야
    하오."

      주명은 마음이 급했던지 서둘렀다.

      보물이 눈 앞에 있다는 생각에 그는 마음이 들떠 있었다.

      "주공자의 말씀대로 합시다. 이런  곳에서는 잠을 자는 것도 어
    려울 테니 차라리 그 편이 나을지도 모릅니다."

      현수가 주명의 의견에 동의를 하자 모두 따랐다.




      먼저 각자의 역할 분담을 했다.

      여자들은 실내를, 남자들은 암자 주위를 조사하기로 했다.

      암자 주위에는 가능한 많은 불을 밝혀 놓았기 때문에 살피는 데
    어려움은 없었다.

      일행은 밤을 도와 암자를  샅샅히 조사를 했다. 여러 차례에 걸
    쳐서 구석구석을 살폈다. 하지만 좀처럼 이상한 곳을 찾지를 못했
    다. 아침해가 떠오를 때까지도 아무런 성과가 없었다.

      헌데 막 아침해가 암자의 마당을 비출 때였다.

      '이런 높은 산 중턱에  어째서 우물이 필요했을까? 암자들은 보
    통 계곡이나 돌 사이에 흐르는 물을 사용하는데.......'

      현수는 우물을 여러 번 살폈지만 이상한 점을 발견하지 못했다.

      헌데 막상 깊은 산중에  우물이 만들어진 이유에 대해서 생각을
    해보니 이해가  되지 않았다. 우물을 아무리  깊게 파더라도 이런
    곳에서 물이 나오기는 거의 불가능하기 때문이다.


      현수는 다시  우물 안을 살폈다. 지금까지는  우물 안은 살피지
    않았었다.

      우물은 외관상으로는 아주  평범한 것이었다. 크기도 암자의 규
    모에 알맞게 만들어져 있었다. 누가 보더라도 의문을 가지지 않을
    것 같았다. 허나  횃불로 우물 안을 비춰  보는 순간 이상한 것을
    발견했다.

      '중간에 나 있는  구멍은 뭘까? 혹시 다른  곳으로 통하는 것은
    아닐까?'

      우물은 예상대로 메말라 있었고, 끝이 보이지 않을 정도로 깊었
    다. 헌데 특이하게도 중간에  커다란 구멍이 뚫려 있는 것이 희미
    하게 보였다. 아마 물이 있었더라면 발견할 수 없었을 것이다.

      현수는 즉시 사람들을 불러 모았다.

      "뭔가 있을 것 같아요. 저곳이 비밀통로인지 확실히는 모르지만
    현재로서는 유일하게 발견된 곳이니 들어가 보도록 해요."

      홍소희도 약간 흥분되었는지 서둘렀다.

      "그게 좋겠다."

      "그렇게 해요."

      모두들 소희의 의견에 동의를 했다.

      일행은 나무 덩쿨로 밧줄을 만들어 한 사람씩 밑으로 내려갔다.

      우두둑......!

      우물은 만들어진 지가 오래되어  부서져 내리는 곳도 있어 위험
    했다. 모두들 조심스럽게 내려갔다.

      구멍은 위에서 보기보다 훨씬  더 컸다. 그리고 안으로 들어 갈
    수록 더욱 커졌다.

      "우리가 제대로 찾아 온 것 같은데요."

      미봉이 말을 했다.

      그녀도 이제는  주명과도 약간 거리를 두고  행동을 했다. 최근
    며칠 동안 주명의 행동을 지켜보면서 실망을 많이 한 모양이다.




      일행이 약 백여  장 안으로 들어가자 커다란  석문이 앞을 가로
    막았다.

      퉁! 퉁! 퉁!...

      소미는 석문을 두드려 봤다.

      "두께를 추측할 수가 없어요. 우리의 힘으로는 열 수가 없을 것
    같아요."

      "기관으로 작동하게 되어 있을 거야."

      소희가 말을 했다.

      한편 현수는 주위를 살피느라 말이 없었다.

      '이것은 만들어진 지가 최소한  오백 년은 지났다. 통로의 규모
    나 석문의 형태로 보아서는 잘못 작동을 하면 위험할 수도 있다.'

      생각을 정리한 현수는 일행에게  기관에 대해서 설명을 하기 시
    작했다.

      "우리는 지금 매우 정교하고 위험한 기관 속으로 들어와 있습니
    다. 자칫 흥분하여 아무 것이나 건드리면 위험합니다. 지금부터는
    제가 가는 길로만 따라 오셔야 됩니다."

      현수는 석문의 왼쪽 모서리에 있는 작은 돌기 부분을 건드렸다.

      크르르르.......

      통로 전체가 흔들리는 듯한 소리와 함께 석문이 열렸다.

      석문의 두께는 무려 일 장 가까이 되었다.

      "와아!"

      "정말 멋있다!"

      석문이 열리자 안으로 들어선  사람들은 놀라 입을 다물지를 못
    했다.

      비록 기대했던 보물들은 보이지  않았지만 석문 안에는 마치 황
    실 어전을 방불케 하는 거대하고 웅장한 대전이 있었다.

      "함부로 움직이지 마시오!"

      현수는 다시 경고를 했다.

      주춤.

      사람들은 긴장을 했다.

      "만약의 경우에 기관이 작동하여 위험에 처하게 되면 왼쪽 통로
    를 통해서 피신해야 합니다. 사소한 것에 욕심을 부리다가는 위험



    에 처할 수도 있습니다."

      이런 곳에서의 위험이라는 것은 죽음과 직결되는 것이기 때문에
    일행들은 일제히 현수가 말한 왼쪽 통로로 시선을 옮겼다.

      "수현 공자께서는 저곳이 출구라는 것을 어떻게 아세요?"

      소미는 건너편의 다른 통로를 두고서 왼쪽편의 통로를 출구라고
    말한 것이 의아했던 모양이다.

      대전에는 일행이 들어온 곳을 제외하고도 두 개의 문이 있었다.

      일행이 들어온 곳에서 정면과 왼쪽에 있는 커다란 통로였다.

      "좋은 지적입니다. 하지만 그것은  조금만 생각해 보면 금방 알
    수가 있습니다.  이곳은 수백 년  동안이나 방치되어 있었습니다.
    보통의 집도 그 정도 동안  막혀 있으면 아주 지독한 냄새가 나기
    마련이죠. 하지만 이곳의 공기는 아주 깨끗하고 신선합니다. 그것
    은 어디선가 바람이 들어 온다는 것을 의미할 뿐만 아니라 그곳이
    바로 출구라는 것을 말하는 것입니다. 왼쪽 통로가 바로 그곳입니
    다. 반면에 정면의 문쪽에서는 아무런 바람도 불어오지 않습니다.
    오히려 쾌쾌한 냄새가 나는  것을 느낄 수 있습니다. 그곳은 오랫
    동안 폐쇄되어 있었다는 것을 알 수가 있죠."

      단순한 자연 현상에서 가장 중요한 비밀을 찾아낸 것이다.

      '어떻게 공기의 흐름을 가지고  출구를 찾을 수가 있을까? 볼수
    록 신비로운 사람이다.'

      '만약에 무공만  익힌다면 일약 무림의 중요인물이  될 수 있는
    사람이다. 아니,  어쩌면 저 정도의  능력으로도 제왕성의 총사를
    능가할지도 모른다.'

      모든 병서에 가장 먼저  공통적으로 쓰여 있는 것은 '전투의 전
    제 조건은 퇴로이다.'라는  조항이다. 현수는 이것을 철저히 지켰
    다.

      일행은 현수의 관찰력과 판단력에 대해서 감탄을 하면서 대전을
    지나 맞은편의 통로로 향했다.

      대전이 워낙 커서 조심스럽게 지나는 데도 시간이 걸렸다.

      헌데 일행이  대전의 중앙을 막 지났을  때였다. 현수는 걸음을
    멈추며 소리를 질렀다.

      "모두 왼쪽 통로로 피하시오. 빨리!"

      현수는 매우 다급하게 소리를 질렀다.

      사람들은 영문도 모르고 왼쪽 통로로 가서 숨었다.

      그러자 잠시 후 일단의 무리들이 나타났다.

      "크크크, 우리를 이곳까지  안내하느라고 고생이 많군. 헌데 나
    머지 놈들은 어디를 갔느냐?  그 사이에 보물을 가지고 도망을 쳤



    을 리는 없고. 흐흐흐, 벌써 해치웠느냐?"

      현수가 들어온 통로에는 수십 명의 무사들이 나타났다.

      개중에는 주루에 있었던 자들도 있었다.

      무사들이 나타나자 왼쪽 통로에 숨어 있던 사람들간에는 약간의
    실랑이가 일어났다.

      "이번에도 대사형  때문에 위기에 처했어요.  만약 저들이 수현
    공자의 말처럼 기관이라도 건드리면 어떻게 할 거예요?"

      소희는 나타난 자들이  주루에서부터 자기들을 미행했다는 것을
    알고는 주명을 몰아세웠다.

      "......."

      주명은 고개도 들지 못했다.

      "저 역시도 대공자님에게 실망을  했어요. 이 일을 어떻게 처리
    할 거예요?"

      미봉조차도 주명을 질타했다.

      그녀는 이제 주명에 대한 마음이 떠난 것 같았다.

      주명을 변호해 주는 사람은 소미뿐이었다.

      "지금 그런 얘기는 아무런  도움이 되지를 못해요. 문제는 수현
    공자께서 위험에 처했다는 거예요."

      그렇다. 주명을 위시한  사람들도 나타난 사람들의 무공이 두려
    워서 나가지 못하는 것은 아니었다. 나타난 사람들의 면면들을 보
    면 삼류 하급무사들에 불과했다. 하지만 잘못 이들의 감정을 자극
    하여 기관이라도 건드리게 되면 현수가 위험에 처하게 된다. 현수
    가 급하게 피하라고 한 것도 그때문이었다.


      "당신들은 누구요. 어떻게 이곳까지 왔소?"

      어떻게 된 영문인지를 모르는 현수는 무사들에게 물었다.

      "하하하, 주루에서 우리에게  자상하게 가르쳐 주시고는 모르시
    면 되나? 우리는 멀리 떨어져 따라 오기만 했을 뿐이네."

      '아뿔싸! 어찌 이런 일이?'

      그때서야 현수는 깨달았다.  그것도 모르고 밤새도록 암자에 불
    을 밝혀 놓았으니 완전히 길을 가르쳐준 셈이 되었다.

      현수는 신속하게 판단을 내렸다.

      "나는 보물에 별로 욕심이 없소이다. 내 동료들도 네 명에 불과
    하니 조금씩만 나눠주면  되오. 하지만 이곳에는 수많은 기관들이
    장치되어 있소.... 앗! 그것은 만지면 안 되오!"

      현수가 주의를 주고 있는 동안에 무사들은 대전 안에 있는 물건
    들을 마주 건드렸다. 때는 이미 늦었다.

      우르르르......

      크르르르......

      순식간에 기관이 작동하면서 대전은 무너지기 시작했다.

      "빨리 통로를 통해서 달아나시오!"

      현수는 왼쪽 통로에 있는 사람들에게 소리를 질렀다.

      "공자님! 이쪽으로 오......."

      소미는 말을 하다 말고 소희에 의해서 끌려갔다.

      주명은 이미 도망을 쳐  꼬리도 보이지 않았고, 세 소녀가 달리
    는 순간에도 통로는 무너져 내리고 있었다.

      쿠르릉, 쾅콰쾅......

      대전은 이제 완전히 내려  앉고 무사들과 현수도 돌더미에 깔려
    보이지 않았다.

      일순간의 실수로 수십 명의 인명이 불귀의 객이 되고 말았다.






      "크으으......."

      얼마나 시간이 지났을까? 무너진 돌무더기 속에서 한 사람이 일
    어났다. 그는 등에 커다란  돌이 얹혀 있었는데도 부상을 입지 않
    았는지 일어섰다.

      "휴우! 청동불괴공을 익히지 않았더라면 나도 저들과 같은 신세
    가 되었을 테지."

      현수는 돌더미에 깔려 즉사한 무사들을 보면서 치를 떨었다.

      헌데 주위를 자세히 살피던 현수는 난감한 표정을 지었다.

      "출구가 완전히 막혀 버렸다. 어쩔 수 없이 안으로 들어가야 겠
    군."

      대전은 완전히 파괴되어 사람이 빠져나갈 틈이 없었다.

      마지막 순간에 현수는 정면에 있는 통로 앞에 있었기 때문에 그
    가 갈 수 있는 곳은 그곳 뿐이었다.

      현수가 예상했던 대로 그곳은 밀폐된 공간이었다.



      <만금보(萬金寶)>



      석실의 입구에는 희미하게 만금보라는 글씨가 쓰여 있었다.

      이름만으로 본다면 엄청난 금은보화가 숨겨져 있을 것 같았다.

      다행히 석실은 기관의 영향을  받지 않아 원형을 그대로 보전하
    고 있었다. 언제부터인지는 알 수 없지만 불도 밝혀져 있었다.

      "그 친구들이 이곳을 보았더라면 얼마나 실망을 했을까?"

      석실로 들어선 현수는 혼자말로 중얼거렸다.

      그곳에는 예상과는 달리 보물은  전혀 보이지 않고 수많은 책들
    만 서가에 꽂혀 있었다. 적어도 만 권은 넘을 것 같았다.

      현수는 책을 좋아하기 때문에 즉시 서가에 꽂혀 있는 책부터 살
    펴보았다.

      "후후, 이것이 그 비밀이었군. 하긴 보물이야 소비해 버리면 그
    만이지만 상술이란 영원히 남는 보고(寶庫)이지."

      현수는 책을 보면서 알 수 없는 미소를 지었다.

      그의 말처럼 서가에 꽂혀 있는 책들은 모두가 상술에 관한 책이



    었다. 이곳의 주인은 보물을 직접 남기지 않고 재산을 모을 수 있
    는 지식을 남겨 놓았던 것이다.

      세상의 일이란 마음먹은 대로  되지 않는다는 것이 여기서도 드
    러났다. 보물에 욕심을 내던  주명은 간신히 도망을 쳤고, 바라지
    도 않았던 현수가 보물을 얻게 되었다.

      하지만 현수에게는 아직 문제가 남아 있었다.

      첫째는 이것을 다 읽으려면 시간이 필요하다는 것이었다.

      아무리 오성이 뛰어난 현수지만 만여 권에 이르는 책을 다 읽고
    소화시키려면 최소한 육 개월  내지는 일 년 가까이 걸릴 것이다.
    헌데 석실에는 전혀 먹을  것이 없었다. 아무리 내공이 강하고 청
    동불괴공을 익혔다 하더라도 먹지 않고는 살 수가 없는 것이다.

      두번째는 출구를 찾지 못했다는 것이다.

      설혹 책의 내용을 다  익힌다 하더라도 밖으로 나가지 못한다면
    아무런 소용이 없다.

      "후후, 이런 것을 두고  바로 그림 속의 떡이라는 것인가? 하지
    만 당장 굶어 죽는 한이 있어도 책을 두고 그냥 있을 수는 없지."

      현수의 긍정적인 생각이 빛을 발하는 순간이었다.

      그는 복잡하게 생각하지 않고 일단 책을 읽기 시작했다.

      현수는 즉시 몰아지경에 빠졌다.

      툭! 툭!

      시간이 지나면서 현수의 옆에는 읽고난 책들이 하나, 둘씩 쌓이
    기 시작했다.

      얼마나 지났을까? 그의 주위에는 사람 키만큼의 책들이 쌓였다.

      "아! 오랜만에  책을 많이 읽었더니 몸이  찌부둥 하구나. 먹는
    것이 없으면 체력이라도 길러야지."

      현수는 가볍게 기지개를 켜고는 무공 수련을 했다.

      오랫동안 체력을 유지하기 위해서 내공은 사용하지 않았다.

      "핫!"

      "피하면서 막고, 막으면서 공격한다. 공격은 간결하고도 지속적
    으로 상대방에게 기회를 주지  않는다. 후후, 무공의 원리와 상술
    의 원리는 일맥상통하는 데가 있다."

      그는 그림 속의 무공을 익히면서 방금 자기가 읽은 책의 내용과
    일치하는 부분이 있다는 것을 깨달았다.

      "역시 진리는 하나의 길로 통하는 구나."




      그는 의술과 무공이 원리가  같다는 것을 깨달은 상태에서 상술
    은 쉽게 이해할 수가 있었다. 현수는 간단히 몸을 풀고는 다시 책
    을 가져 오기  위해서 서가로 갔다. 헌데  그가 막 책을 꺼내려는
    순간 자기도 모르게 서가에 힘을 주게 되었다.

      크르르.

      '헛! 서가의 뒤에 뭔가가 있다.'

      현수가 힘을 주자 서가가  약간 뒤로 밀렸다. 현수는 즉시 서가
    를 힘껏 밀었다.

      크르르......
      서가가 회전을 하며 새로운 공간이 나타났다.


      "햐! 황폐한 지하에 이런 곳이 있었다니?"

      서가 뒤의 넓은 공간에는 수많은 기화이초들이 자라고 있었다.

      양이나 질적인  면에서 마의수의 작업실에  있는 것과는 비교가
    되지 않았다.

      석실의 가장자리에는 주로 공복을  면할 수 있는 황정과 버섯들
    이 자라고 있고, 중간에는  하수오, 동자삼을 위시해서 수많은 기
    화이초들이 자라고 있었다.

      "이런 것들이 자라고 있다는 것은 외부로부터 신선한 공기가 들
    어온다는 것인데......."

      현수는 영물들에 대한 관심보다는  출구를 찾는 것이 더 시급했
    다. 하지만 출구는 쉽게 찾을 수가 없었다.

      '현재로서 유일한 출구는 저곳밖에 없다. 하지만 나의 신법으로
    는 불가능하다. 금노인의 신법을 대성하지 않고는 불가능하다.'

      사방의 벽에는 전혀 통로가  될 만한 것들이 없었다. 있다면 석
    실의 천정에 있는 작은 구멍이었다. 그것은 이곳에서 유일하게 바
    깥과 연결되어 있는 통로였다. 공기의 유입은 물론이고 약간의 햇
    빛도 들어왔다.  하지만 높이가 거의 삼십여  장에 달해 그것까지
    뛰어 오른다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.

      "후후, 결국 이렇게 되면  당분간은 이곳에서 지낼 수밖에 없겠
    군."

      현수는 신속하게 행동을 했다.

      그는 천정의 구멍이 유일한  출구라고 판단한 다음에는 즉시 황
    정과 버섯으로 공복을 메우고 책읽기에 들어갔다.

      그 후로 그는 규칙적인 생활을 했다.

      낮에는 그 동안 자신이 알고 있던 무공을 대성하기 위해서 수련
    을 하고, 밤에는 서가에 있는 책을 읽고 운기조식을 했다.




      서가 뒤의  석실에서 자라고 있는  기화이초와 영물들은 현수가
    수련과 책을 읽는데 커다란 도움을 주었다.

      현수가 석실에서 벗어날 수 있게 된 것은 무려 일 년 하고도 반
    년이나 더 지나서였다. 서가의  책을 읽는 데는 그리 오래 걸리지
    않았지만 석실 천정까지 뛰어 오르기 위한 무공을 익히는 데는 상
    당한 시간이 걸렸다.


                                     - 3권으로 이어집니다 -



