

■ 백팔금수권 제4권 차례
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제26장 진정한 사랑

    제27장 무림의 위기

    제28장 장원의 음모

    제29장 뒤바뀌는 제왕팔기

    제30장 제왕성주의 신위

    제31장 정, 사간의 분쟁

    제32장 제왕성의 분열

    제33장 미궁(迷宮)

    제34장 무림대회

    제35장 무림수호령주

    제36장 다시 찾은 비천곡(秘天谷)



■ 백팔금수권 4권 제26장 진정한 사랑
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      흔히들 사랑은 신분과  빈부의 격차를 극복하고, 심지어는 국경
    도 초월하는 숭고한 것이라고 한다. 때로는 사랑하는 사람을 위해
    서 죽음을 불사하기도 하고, 또 때로는 아픈 가슴을 안고 홀로 떠
    나는 슬픈 사랑도 있다.  하지만 우리는 진정한 사랑을 하는 경우
    를 그렇게 자주 보지는  못한다. 오히려 출세와 부와 쾌락을 위해
    서 사랑을 헌신짝  버리듯 하는 사람을 더  자주 보게 된다. 이런
    일들은 세상이 어지러우면  어지러울수록 더욱 빈번하게 주위에서
    일어난다.

      한 톨의 주먹밥을 얻어먹기 위해서 자신의 여인을 팔아 넘기고,
    노름빚을 탕감하기 위해서 아내를 거간꾼에게 저당잡히는 일이 비
    일비재하게 나타나는 것이 오늘의 현실이다. 이런 경우 우리는 새
    끼와 짝을 본능적으로 보호하는 동물들보다 초라한 자신들을 돌아
    보곤 한다.

      그나마 오늘과 같은 각박한 세상에 다음 두 사람과 같은 애달픈
    사랑을 볼 수 있다는 것은 다행한 일이다.

      현판도 없이 겨우 깃발만이 나부끼고 있는 초라한 주루.

      이곳에 지금 두 청년이 마주 앉아 식사를 하고 있다. 아직 이른
    시간이라 주루에는 두 사람만이 식사를 하고 있다.

      한 명은 건장한 체구에  이목구비가 뚜렷한 것이 대장부답게 생
    겼고, 반면에 다른 한 명은 가냘픈 체구에 마치 여인네와 같은 수
    려한 외모를 지니고 있었다.

      두 사람은  손님들도 없는 주루에서  낮은 목소리로 조심스럽게
    얘기를 하고 있었다.

      "상공, 저 때문에 이런 고초를  겪게 되어 저는 몸둘 바를 모르
    겠사옵니다. 저만  아니었더라면 상공께서는  지금쯤 대과 준비에
    한창 열중이실텐데."

      "연랑, 그게  무슨 말이오. 나에게는 당신이  없는 미래란 아무
    의미가 없소. 내게는 부귀영화보다는 당신이 더욱 중요하오. 물론
    그 놈만 아니었다면 우리는 두  가지를 다 가질 수 있었을지도 모
    르오. 나의 무공으로도 그  놈을 없애버릴 수도 있지만 놈의 뒤에
    는 엄청난 세력이 있기  때문에 연랑과 나의 부모님들까지 피해를
    입게 할 수는 없었소.  지금으로서는 우리가 선택할 수 있는 길은
    이것뿐이오."

      두 사람의 얘기를 들어보면  가냘프게 생긴 사람은 남장 여인이
    고, 그들은 누군가를 피해 도망을 치고 있는 형편이었다.




      한편 주루의 주인은 두 사람이 들어서는 순간부터 벽에 붙은 수
    배 전단을 번갈아 보면서 고개를 갸웃거렸다.

      '한 놈은 비슷하게 생기긴  했지만 전단에는 분명 한 놈은 계집
    이라고 했단 말이야.  그래, 저 년은 분명  남장을 했어. 흐흐흐,
    어쩐지 이상하다  했지. 이렇게 되면 천  냥이라는 거금이 공짜로
    생기는 건가? 이히히히.......'

      주인은 음흉한 미소를 지으며 밖으로 나갔다.

      이때 주루에는 현수를 위시한 일행이 들이닥쳤다.

      쿵!

      주인은 너무 급한 나머지 현수 일행이 들어오는 것도 모르고 뛰
    쳐나가다 부딪히고 말았다.

      "아이고 죄송합니다. 어서옵쇼. 복아! 야, 이놈아! 손님들 오셨
    다. 죄송합니다."

      우다다닥.......

      주인은 뒤도 돌아보지 않고 어디론가 달려갔다.

      "어서옵쇼. 자리에 앉으십시오. 차부터 올리겠습니다요."

      점원은 일행을 자리로 안내했다.

      "그런데 저 사람은 너희 주인이 맞느냐?"

      주인과 부딪힌 허표가 이상한 생각이 들어 점원에게 물었다.

      "예, 저희 주인 나립죠."

      "그래?"

      그리고 일행은 간단히 식사를 주문했다.

      오늘따라 소걸개도 만두와 수육으로만 주문을 했다. 아마 큰 일
    을 앞두고 몸을 가볍게 할려는 모양이다.

      헌데 허표는 여전히 주인에 대한 의혹을 풀지 못하고 주위를 두
    리번거렸다. 포찰의 습관을 버리지 못한 것이다.

      '바로 저것이었군. 저 두  사람은 전단에 그려진 얼굴의 주인공
    들이다. 주인도 한 사람이  남장 여인이라는 것을 알고 달려간 것
    이다. 헌데 저들은 무슨 이유로 홍가방에게 쫓기는 것일까?'

      허표는 눈빛을 반짝이며 두 사람을 유심히 살폈다.

      '전혀 나쁜 인상이 아니다.  특히 청년은 정심한 무공의 소유자
    이다. 여인도 깨끗한 영혼을 가진 것 같다. 그렇다면.......'

      이때쯤 나머지 사람들도 상황을  대충 파악하고 눈으로 의사 교



    환을 했다.

      주인이 무사들과 함께 들이닥친 것은 현수 일행이 막 식사를 하
    려는 순간이었다.

      "에잇, 올려면 식사를 하고  나서 올 것이지. 그렇지 않아도 간
    단히 시켰는데......."

      소걸개는 벌써부터 투덜거렸다.

      일행은 계속 지켜보기로 했기  때문에 이제 식사할 시간은 없어
    진 것이나 마찬가지였다. 하지만 소걸개가 먹을 것을 앞에 두고서
    포기할 사람이 아니다.  그는 주루의 상황을 지켜보면서도 만두와
    수육을 마구잡이로 입에 집어넣었다.

      와작, 와작.......

      무사들은 들어오는 즉시 두 사람을 포위했다.

      "팽덕홍, 네 놈이 감히 대인의 계집을 데리고 도망을 치다니 죽
    으려고 환장을 했구나."

      무사들 중에서 대장으로 보이는  자가 앞으로 나서며 소리를 쳤
    다.

      하지만 팽덕홍이라는 청년은 여전히 차를 마시며 자리에서 움직
    이지 않았다. 다만 남장 여인은 겁이 났던지 청년의 옆에 붙어 앉
    았다.

      "쓰레기 같은 놈들. 홍가 놈에게 붙어서 얼마나 잘 사는지는 모
    르지만 너희 놈들도 언젠가는 나처럼 당할 것이다."

      청년은 당황하지 않고 오히려 무사들을 조롱했다.

      "저... 저 놈이, 어른께서는 저 놈을 죽여도 좋다고 하셨다. 쳐
    라!"

      무사들은 일제히 공격을 했다.

      창!

      청년도 검을 빼들고는 무사들의 공격을 막았다.

      챙챙챙.......

      "헛!"

      "얍!"

      주루는 완전히 아수라장이 되었다.

      쿵쾅쾅!

      퍽! 으억! 켁!




      싸움은 그리 오래가지 않았다.

      무사들이 숫적으로는 우세했지만  청년의 무공이 날카로워 공격
    을 막아내지 못했다. 열다섯  명의 무사들 중에서 열 명이나 쓰러
    지고, 나머지 무사들도 제대로 공격을 하지 못했다.

      이때 상황을 역전시키는 일이 벌어졌다.

      "크크크, 팽덕홍! 칼을 버려라. 그렇지 않으면 소연랑은 무사하
    지 못할 것이다."

      무사들 중에서 책임자로 나섰던 중년인이 남장여인을 인질로 잡
    고 청년을 협박했다. 중년인은  자신의 검을 여인의 목에 대고 청
    년이 말을 듣지 않으면 찌를 태세였다.

      "네... 네 놈이, 소연랑!"

      청년은 여인을 소리쳐 불렀지만 다가가지는 못했다.

      "그 자리에서 한 발자욱만 움직여도 이 년의 숨은 끊어진다. 이
    년을 살리고 싶거든 어서 검을 버려라! 나는 오래 시간을 끌 생각
    이 전혀 없다."

      "사... 상공. 저는 괜찮으니 어서 도망가세요."

      남장여인은 청년에게 도망칠 것을 권유했다.

      "이 년이, 정말 죽고 싶으냐?"

      중년인은 팔에 힘을 주면서 말을 했다.

      "잠깐!"

      청년은 급하게 나서며 말했다.

      이때 또 다시 예상하지 못했던 일이 벌어졌다.

      청년이 검을 버리려 하자 여인이 나서며 말을 했다.

      "상공, 저는 상공이 그들에게  잡혀가서 고초를 당하는 것을 보
    고 싶지는 않아요. 그럴 바에는 차라리 죽음을 택하겠어요. 상공,
    저를 위해서라도 행복하게 사셔야 해요. 저는 상공과의 만남이 태
    어나서 가장 큰 기쁨이었어요. 부디 안녕히 계세요. 크윽!"

      순식간에 일은 벌어지고 말았다.

      여인은 중년인의 검으로 자결을 하고 말았다.

      이미 중년인의 검은 여인의 목에 깊숙이 박혀버렸다.

      "아!"




      "저... 저런!"

      상황을 지켜보기만 하던 사람들도 놀라 소리를 질렀다.

      여인은 자신으로 인해서 청년의  미래가 망치는 것을 원치 않았
    다. 그녀는 청년이  무사들에 의해서 잡혀가면 살아남지 못한다는
    것을 알고 자결을 선택했다.

      "이... 이런!"

      우다다다닥.......

      중년인은 갑작스러운  일에 놀라 여인을  버려두고 도망을 치고
    말았다. 무사들도 그를 따라 달아났다.

      "소연랑! 으흐흐흑!"

      청년은 목에서 피가 폭포수처럼 흘러내리는 여인을 안고 처절한
    울음소리를 냈다.

      "당신이, 당신이 먼저 떠나면 나는 어떡하란 말이오? 으흐흑!"

      졸지에 주루는 상가집처럼 흉한 분위기가 되고 말았다.

      주인과 점원은  이미 도망을 쳤고, 오로지  현수 일행만 청년을
    지켜보며 안타까워했다. 그들은  자신들이 일찍 나서지 못한 것을
    책했다.

      "조금만 더 참지. 그러면 내가 나섰을텐데."

      "우리의 책임도 크다. 처음부터 나섰더라면 이런 일은 일어나지
    않았을 것을......."

      두 걸물은 청년이 우는 모습에 난감한 표정을 지었다.



      잠시 후 주루에서 약간 떨어진 야산에 작은 봉분이 하나 만들어
    졌다.

      청년은 넋나간 사람마냥 먼 발치에 허공만 쳐다보고 앉아 있고,
    일은 현수 일행이 다했다.

      일을 마친 현수 일행은 청년에게 다가가 온갖 말로 달랬다.

      하지만 청년에게는 메아리에 불과했다.

      그는 소연랑이라는 여인과 있었던 지난 날의 추억들을 생각하는
    지 간간히 미소를 지어보이기는  했으나 사람의 말을 들으려고 하
    지 않았다.

      청년이 처음으로 관심을 보인 것은 허표가 지나가는 말로 한 것
    이었다.

      "쳇! 정신이라도 들어야 복수를 할 게 아니야?"




      "복수? 방금 복수라고 하셨소?"

      청년이 입을 열었다.

      "햐! 정신이 드는 모양이네?"

      소걸개가 소리쳤다.

      "당신들은 정말 소연랑의 복수를 해 줄 수 있소?"

      청년은 복수라는 말에 강한 집착을 보였다.

      "당신이 약간만 수고를 해주면  우리는 충분히 복수를 해 줄 수
    있소이다."

      현수가 자신있게 말을 했다.

      청년은 한 걸음 앞으로 다가서며 강한 어조로 말을 했다.

      "내가 어떤 일을 하면  되겠습니까? 그 늙은이를 죽이는 일이라
    면 당장에라도 목숨을 바칠 수 있습니다."

      청년은 거륭방주 홍수에 대한 심정을 그대로 드러냈다.

      조금 전까지만 해도 실성한 것  같던 사람이 금방 눈에 불을 켜
    고 달려들었다.

      "사실 우리는 청방의  사람들로 거륭장을 치기 위해서 이곳까지
    왔소. 헌데 그곳의 내부  사정을 잘 모르기 때문에 일을 치를려면
    시간이 좀 걸릴 것 같소이다.  아까 얘기를 들어 본 즉 당신은 거
    륭장을 잘 알고 있는 것 같은데, 당신의 도움을 받으면 우리의 일
    이 빨리 끝날 것 같소이다. 어떻게 보면 우리가 당신을 위해서 복
    수를 해준다기보다는 서로가 돕는 것이오."

      "......."

      청년은 막상 허표의 얘기를  듣고는 실감이 나지 않았던지 멍하
    니 있었다.

      현수 일행이 청방의 사람이라는  것도 그렇지만 연안 최대의 문
    파를 네  명이서 친다는 것이 믿기지가  않았던 것이다. 그로서는
    현수 일행의 내력에 대해서 알 턱이 없었다.

      허표에게서 네 명의 신상에  대해서 듣고나서 청년의 행동은 완
    전히 달라졌다.

      그는 자리에서 일어나 큰 절을 했다.

      "소졸 팽덕홍이 대인들께 인사를 올립니다. 몰라 뵙고 무례했던
    점 널리 용서바랍니다."

      특히 청년은 현수를 유심히 살폈다.

      '중원제일의 갑부가  이렇듯 젊고 초라할  줄은 꿈에도 몰랐다.



    하지만 이 사람에게는 사람을 끌어들이는 매력이 있다. 결코 범인
    들이 가질 수 있는 것이 아니다.'

      청년은 평범함 속에 감춰져  있는 현수의 내력을 어렴풋이 발견
    했다. 그것만 보더라도 청년도  보통 인물은 아니라는 것을 알 수
    가 있었다.

      이어서 청년은 자신의 내력과 소연랑이라는 소녀와의 슬픈 사연
    을 얘기했다.


      팽덕홍(彭德弘). 이십오 세.

      어린 시절부터 혼자서 무공을  익혀 훌륭한 강호인이 되기를 바
    랬으나 대문파에 입문하지 못해 결국은 거륭장의 호위무사로 들어
    가게 되었다. 다행히  거륭장에서는 무공연마에 진력하여 어린 나
    이에 호위장까지 올라갈 수 있었다. 장주인 홍수(洪壽)도 그의 능
    력을 인정하여 항상 곁에서  떨어지지 못하도록 할 정도로 신뢰를
    얻었다.

      문제는 소연랑이라는 팽덕홍의  정혼녀를 홍수가 보면서부터 생
    기게 되었다.

      "홍수는 짐승과도 같은  놈이지요. 일 년 열두  달 단 하루라도
    계집이 없으면 살지 못하는 그런 인간입니다. 자기가 마음에 드는
    여인이 있으면 유부녀이건 처녀인건 할 것 없이 무조건 짓밟고 말
    지요. 소연랑의 경우도 마찬가지였습니다. 우연히 그녀가 저를 만
    나기 위해서 거륭장으로 왔다가  그 자의 눈에 띄게 되었지요. 그
    후 그 자는 온갖 방법으로 소연랑의 부모님을 협박을 하다가 그것
    이 어려워지자  나중에는 부모님의 빚을  빌미로 소연랑을 첩으로
    받아들인다고 일방적으로 통보를  했습니다. 그 과정에서 저는 쫓
    겨났고, 우리는 도망을 칠 수밖에 없었습니다."

      "흥, 그런 놈이라면 양심의 가책을 느끼지 않아도 되겠군."

      호소자은 팽덕홍의 얘기를 듣고는 분개했다.

      "만만하게 볼 상대만은 아닙니다. 얼마 전부터는 사황교의 고수
    들이 대거 상주하고 있습니다. 그들은 거륭장의 고수들 하고는 차
    원이 다릅니다.  그들은 거륭장으로부터  엄청난 자금을 지원받고
    있기 때문에 쉽게 포기하지는 않을 겁니다."

      팽덕홍의 말대로 거륭장에는  상구에서 모여든 상인들과 사황교
    의 고수들이 수백 명이  모여들어 철옹성과 같은 경계망을 구축했
    다.

      "그래서 자네의 도움이 필요한  거 아닌가? 우리도 귀찮게 수하
    들을 모두 상대할 생각은  없네. 머리만 치면 그들은 저절로 도망
    치게 될테니까. 일단  연안(延安)으로 가서 그곳의 상황을 지켜보
    기로 하세."

      현수의 말에 따라 일행은 연안을 향해서 길을 떠났다.






      여기는 거륭장의 대전.

      이곳에서는 지금 성대한 주연이 벌어지고 있다.

      주연(酒宴)은 벌써 일  주일째 벌어지고 있다. 상구에서 사람들
    이 도착한 이래 매일 저녁 벌이고 있는 셈이다.

      사황교의 고수들은 부하들이 고생하는 것에는 아랑곳 않고 매일
    주연에 참가하여 눈총을  받을 정도였다. 특히 상인들은 상구성의
    부성주로부터 서찰이 온 이후로는 마치 중원의 상권을 되찾기라도
    한 것처럼 야단들이었다.

      "하하하, 단주! 이제는 부하들도  좀 쉬게 하시오. 눈에 가시같
    던 놈이 사라진 마당에 두려울 게 뭐있소?"

      홍수는 술에 취해서 소리를 질렀다.

      그의 맞은 편에는 다소 언짢은 눈을 한 복면인이 앉아 있었다.

      그가 바로 이번 일을  지휘하기 위해서 사황교에서 파견한 단주
    (團主)였다. 단주는 상인들과 같이 술을 마시고는 있지만 별로 기
    분이 좋은 것 같지는 않았다.

      "방주, 아직은  끝난 것이 아니오. 비록  놈이 죽었다고는 하나
    청방은 그리 간단히 무너질 조직이 아니오이다."

      단주는 홍수의 태도가 마음에 들지 않았다.

      홍수는 교주가 신임한다는 한 가지 이유로 사황교의 무사들에게
    도 안하무인(眼下無人)으로  행동을 했다.  보통 그들과 우호적인
    조직은 그들이  사황교도라는 것만으로도 대우를  해 주는 편인데
    이곳 거륭장에서만큼은 그렇지  못했다. 오히려 푸대접을 받았다.
    그래서 사황교의  무사들은 이곳으로 파견오는  것을 가장 싫어한
    다. 이번의 경우도 마찬가지였다. 사황교의 무사들은 벌써 일주일
    째 잠도 제대로 자지 못하고 경비를 서고 있다. 하지만 그들은 거
    륭장의 무사들이 배급받는 간식조차도 먹지 못했다. 그런 자의 입
    에서 자기 부하들에 대한 얘기가 나오자 복면인은 기분이 좋을 리
    가 없었다.

      단주의 기분을 더욱 상하게 한 것은 홍수의 옆에서 아부를 하는
    자들의 태도 때문이었다. 그들은 이미 홍수가 중원의 상권을 장악
    했다는 전제하고 보다 많은  이권을 따내기 위해서 아부를 하느라
    여념이 없었다.

      "하하하, 방주! 이제부터는  천하의 상권을 어떻게 운영할 것인
    지를 생각하셔야 하지 않겠습니까?"

      "그게 무슨 말씀이오? 방주께서는  이미 만반의 준비를 다해 놓
    으셨소이다. 그렇지 않으십니까?"

      "그런가? 하지만 아직까지 인선과  역할 분담에 대한 문제가 남
    아 있지."

      홍수는 한 술 더 떠서 상인들간에 경쟁을 붙였다.




      '죽일 놈. 고생은 우리가  하고 지놈들은 떡고물만 챙기면 된다
    이거지. 내 이런 술을 더 먹다가는 체하고 말지.'

      단주는 상인들이 열을 올리며  홍수에게 아부를 하는 사이에 밖
    으로 나와 버렸다.

      헌데 그는 이번에는 더한 소리를 듣게 되었다.

      그는 마음도 울적하여 밤공기도  마시고 술도 깰겸 순찰을 돌았
    다.

      "휴유, 빨리 이곳을 떠나야지. 내가 있을 곳은 못돼."

      그는 숨을 크게 들이쉬고는  부하들이 경비를 서고 있는 곳으로
    다가갔다. 수백 명의 인원이  근무를 하고 있기 때문에 금방 부하
    들의 목소리를 들을 수 있었다.

      헌데 그는 금방 발걸음을 멈추고 말았다.

      "총단에 있는 사람들은 우리가  이런 대접을 받는 줄을 알면 놀
    랠 거야.  천하의 사황교가 일개 상인들에게  이런 푸대접을 받다
    니."

      "하기야 단주라는 사람도  방주에게 말도 제대로 못하는데 우리
    라고 별 수 있나?"

      "그러게 말이야. 교내에서는 그래도 부하들의 고충을 잘 이해하
    는 사람으로  알려져 있는데 그렇지도 않은가봐?  벌써 일 주일째
    저 작자들과 술독에 빠져 우리가 어떤 대접을 받고 있는지는 알고
    있을까?"

      "알 리가 있나? 방주란 놈이 먹다 남은 계집이라도 주면 해치우
    기에 바쁠텐데. 두고 봐, 멀지 않아 이곳에 눌러앉자는 소리가 나
    올테니까."

      부르르.......

      단주는 차마 부하들 앞에  나서지는 못하고 화를 참느라 온몸이
    학질에 걸린 사람처럼 떨렸다.

      '내가 부하들에게 저 정도로 보였단 말인가? 이... 이 놈들, 만
    약 이번 일만  끝나면 절대 용서치 않을  것이다. 결국 네 놈들의
    신분이 상인에 불과하다는 것을 알게 될 것이다.'

      단주는 홍수에게 복수할 것을 다짐하면서 숙소로 돌아갔다.

      "생각보다는 수월할 것 같습니다. 방주라는 자가 처신을 잘못하
    여 사황교와 홍가방의 무사들이  극심한 대립을 보이고 있는 상태
    입니다. 사황교의 무사들은 거의 경비에 신경을 쓰지 않고 방주를
    성토하기에 바쁘고,  단주라는 자는  공공연하게 수하들을 부추켜
    홍가방의 무사들과 시비를  걸도록 하고 있습니다. 지금 거륭장의
    경비는 거의 무방비  상태나 마찬가지입니다. 반면에 방주를 위시
    한 상인들은 상구성에서 서찰을 받고 난 후부터는 거의 매일 주연
    으로 시간을 보내고 있는 실정입니다."

      팽덕홍은 지난 이틀 동안 거륭장을 탐색한 결과를 보고했다.

      그는 연안에 도착하기 전에  허표의 도움으로 변장을 해 완전히
    딴 사람 같아 보였다. 부모 형제도 쉽게 알아 보지는 못할 정도였
    다.

      "병력은 대략 얼마나 될 것 같던가?"

      현수가 물었다.

      "사황교의 무사들은 대략 삼백 명 가량이고, 거륭장의 무사들은
    약 오백 명 정도입니다. 하지만 거륭장의 무사들은 방주의 명령에
    따라 어제부터 거의 경계를  서지 않고 있고, 게다가 연일 술까지
    마시고 있기 때문에  유명무실한 상태입니다. 그것은 사황교의 무
    사들도 마찬가지인 것  같습니다. 그들의 분위기로 봐서는 거륭장
    을 위해서 사력을 다하지는 않을 것 같습니다."

      팽덕홍이 보충 설명을 했다.

      "그렇다면 굳이  숨어 들어갈 필요가  없지 않겠습니까? 오히려
    정면으로 들어가는 것이 기선을 제압하기가 쉬울 것입니다."

      호소자는 팽덕홍의 말을 근거로 의견을 말했다.

      일행의 처음 계획은 팽덕홍이 내부의 사정과 침투로를 알아오면
    몰래 숨어드는 것이었다.

      그것은 시간을 단축한다는  장점도 있지만 잘못하면 고립되거나
    함정에 빠질  수도 있다. 호소자가 정면돌파를  주장한 것도 바로
    그런 점을 고려한 것이었다.

      반면에 정면돌파는 시간이 오래 걸리고 책임자들이 도주할 가능
    성이 많은 반면 성공한다면 상대를 완전히 제압할 수 있다는 장점
    이 있다. 만약 현수 일행이  이 방법을 택해 홍수를 잡을 수만 있
    다면 두 마리 토끼를 다 잡는 격이 되는 것이다.




      "오랜만에 신나게 몸을 풀 수 있겠군."

      "어째 이번에는 사황교에게 약간 동정이 가는 싸움인 걸."

      소걸개와 허표도 자연스럽게 동의를 했다.

      "그럼, 시간을  오래 끌지 말고 바로  시작하세. 막내의 보고에
    의하면 지금쯤 주연이 한창일테니."

      "예!"

      현수의 말에 팽덕홍이 가장 즐거워했다.

      그는 이렇게 쉽게  복수를 할 수 있을지는  상상도 못했던 것이
    다. 이미 그는 세 걸물들의  동생이 되기로 했다. 세 걸물들은 팽
    덕홍의 자질을  알아보고 자신들의 무공을  전수해 주기로 약조를
    했다. 팽덕홍으로서는 이번 일이 전화위복이 되었다.



      쾅!

      끼이익! 쿵!

      커다란 굉음이 울리며 거륭장의 대문은 나가 떨어졌다.

      쉬이이익!

      슈아아아!

      현수 일행이 대전 앞까지 갔는 데도 아무도 나타나지 않았다.

      "이거 설마 함정은 아니겠지?"

      소걸개가 말을  하자 그때야 사람들이  달려나오는 소리가 들렸
    다.

      우다다다닥.......

      "무슨 일이야? 웬 놈들이 한밤중에 시끄럽게 하는 거야?"

      거륭장의 무사들은 제대로 옷도 차려입지 못하고 뛰어나왔다.

      "으잉? 네 놈들은 누구냐? 큭!"

      그들은 현수 일행을 보는 순간 허표에 의해서 혈도를 집히고 말
    았다.

      일행은 계속 안으로 들어갔다.

      대전은 조용했다.

      오늘의 주연은 대전에서 벌어지지 않고 홍수의 별원에서 벌어지
    고 있었다.




      간간히 거륭장의 무사들은  보였지만 사황교도들은 흔적도 없었
    다.

      거륭장의 무사들은 별원의 입구에 대거 포진해 있었다.

      그들은 홍수를 보호하기 위해서 별원으로 모여든 것이었다.

      하지만 여전히 사황교도들은 보이지 않았다.

      "놈들은 다섯 명에 불과하다. 한 놈도 살려보내지 마라!"

      거륭장의 무사들은  상대의 숫자가 적다는  것을 알고는 겁없이
    덤벼들었다.

      하지만 그들은 금방 자신들이 실수를 했다는 것을 알게 되었다.

      "커억!"

      "으아악!"

      연속해서 비명소리가 들렸다.

      특히 팽덕홍이 펼치는 검술은 인정사정이 없었다. 그는 그 동안
    홍수에게 당한 수모를 모두 무사들에게 퍼부었다.

      거륭장의 무사들은  팽덕홍이 홍수에게 수모를  당할 때 아무도
    도와주거나 편을 들어주는  사람이 없을 정도로 매정하게 굴었다.
    오히려 그를 잡아 상금을  타기 위해서 발악을 했었다. 뿐만 아니
    다. 두 사람의 행방을 알아내기 위하여 소연랑과 팽덕홍의 부모들
    에게 갖가지 협박과 악행을 저질렀다.

      백 명이나 되는 무사들이 불과  열 명의 무사들이 쓰러지자  흩
    어지기 시작했다.

      "어... 어?  저 놈은  팽덕홍이 아니냐? 잘못하면  뼈도 못추린
    다."

      그들도 평소 팽덕홍의 무공 실력을 알고 있기 때문에 겁을 먹고
    꼬리를 말기 시작했다.

      잠시 후 다섯 명이 더  쓰러지자 그곳에 남아 있는 사람은 아무
    도 없었다. 열다섯 명의  쓰러진 무사들 중에서 열 명은 팽덕홍에
    게 당한 것이다. 그는 그들을 죽이면서도 소연랑을 생각했는지 얼
    굴이 온통 눈물로 범벅이 되어 있었다.

      일행은 즉시 안으로 들어갔다.

      헌데 일행이  안으로 들어가고 나자  사황교의 무사들이 나타났
    다.

      그들은 단주를 위시한 고수들로 지금까지의 상황을 모두 지켜본
    모양이다.

      "단주님, 이러다 정말로 거륭장이 무너지면 교주께 어떻게 보고
    하시렵니까?"

      단주 옆에 있는 복면인이 걱정스럽게 말을 했다.

      "걱정하지 마라. 만약 청방의  방주가 직접 왔다는 사실을 아신
    다면 교주께서도 큰 벌은 내리지 않으실 거다."

      "청방주는 무공도 모르는데  그가 온다고 상황이 달라지는 것은
    아니지 않습니까?"

      현수는 이곳에 와서도 전혀  무공을 사용하지 않았기 때문에 복
    면인도 그렇게 말했다.

      "그가 무공을 알고 모르고가 그리 중요한 것이 아니다. 그와 그
    의 부하들은 교내 기관의 대가들이 총동원하여 한 달 동안에 걸쳐
    만든 기관을 빠져나왔다. 그 자체만 가지고도 우리는 상대가 되지
    않는다는 것을 알 수가 있다. 설혹 홍가방주와 사이가 좋다하더라
    도 이런  싸움은 절대로 피해야 한다.  그것이 진정으로 사황교를
    위하는 길이다."

      "하지만 방주가 잡히면 교에 대한 비밀이 모두 새어나가지 않겠
    습니까?"

      "후후, 그것은 걱정하지 않아도  된다. 이 순간에 그가 알고 있



    는 모든  정보는 사라지거나 차단되고 있을  것이다. 청방주도 곧
    그것을 깨닫게 될 것이다. 가자!"

      단주는 다소 아리송한 말을 남기고는 떠나갔다.



      한편 별원의 상황은 예상대로 조용했다.

      홍수를 위시한 상인들은 모두 도망가고 아무도 보이지 않았다.

      그들은 현수 일행이  들어왔다는 소리를 듣자마자 도망을 쳤다.
    그들도 사황교의  무사들이 자신들을 지켜주지  않을 거란 사실을
    이미 오래 전에 깨닫고 있었던 것이다.

      "헉! 헉! 방주 도대체 어디까지 도망을 가는 거요?"

      "아무리 놈들이  무섭다지만 이렇게까지  도망칠 필요는 없지를
    않소?"

      상인들은 그 사이 말투가 달라졌다.

      현수가 쳐들어  오기 전까지만 해도  아부하기에 바빴던 그들이
    순식간에 태도를 바꾼 것이었다.

      그들은 별원을 떠나  홍 수의 안내로 비밀통로를  통해 거의 반
    시진 가까이 걸었다.  비밀통로에는 횃불이 없어 옆사람조차 보이
    지 않았다.

      "......."

      홍 수의 대답은 들리지 않았다.

      주춤!

      상인들은 이상한 생각이 들어 그 자리에 멈추었다.

      "속았다. 홍수 그 자가 우리를 배신하고 혼자서만 빠져나갔다."

      "정말이야? 그 동안 생사를  같이한 우리까지 배신을 했단 말이
    야? 이... 이런 쳐죽일 놈!"

      "그럼, 여기는 도대체 어디란 말이오?"

      상인들은 반시진이나  안내자 없이 자기들끼리  어둠 속을 헤맸
    다.

      홍수는 여러 명이 같이  도망치는 것은 어렵다고 판단하고 상인
    들을 함정에 빠뜨린 것이었다.

      이 상태라면 상인들은  자신들의 힘으로는 빠져나오기도 어렵게
    되었다.


      한편 상인들을  다른 곳으로 따돌린  홍수는 혼자서 비밀통로로
    들어갔다. 시간상으로 본다면 이미 비밀통로를 빠져나가야 하지만
    다른 사람들을 따돌리느라 늦었다.

      그는 이제 막 입구를 지나 기관이 설치되어 있는 곳으로 들어섰
    다. 기관이 얼마나 무서운지는  누구보다 잘 알기 때문에 아주 조
    심스럽게 발걸음을 옮겼다.

      "휴우, 이럴 줄 알았으면 좀더 쉽게 만들 것을......."

      그는 식은땀을 닦으며 다음 기관을 향해서 걸음을 옮겼다.

      그때.......

      "허억! 네... 네놈은?"

      홍수는 그 자리에 주저앉을 뻔했다.

      그가 막 발을 내딛는 순간 앞에 사람이 서 있는 것을 보았다.

      "흐흐, 홍수! 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐겠지?"

      팽덕홍이었다.

      그는 평상시 홍수와 항상  같이 행동했기 때문에 비밀통로에 대
    해서도 잘 알고 있었다.  홍수도 이미 소연랑의 자결 소식은 들었
    지만 현수 일행에 팽덕홍이  포함되어 있을 줄은 꿈에도 생각하지
    못했다. 만약  그가 이 사실을 알았더라면  결코 시간을 낭비하지
    않았을 것이다.

      "이  사람아! 소연랑을  내가 죽인  것은 아니지  않는가? 제발
    그... 그것, 그것만은 건들지 말게."

      홍수는 팽덕홍이  기관을 작동시키려 하자  얼굴이 사색이 되어
    사정을 했다.

      "좋다. 그렇다면 이곳까지 기어서 나와라. 어서!"

      말을 한 사람은 호소자였다.

      팽덕홍은 제정신이 아니었다.  그는 홍수를 발견하는 순간 눈동
    자가 충열되는 것이 소연랑  생각에 감정이 복바쳐 금방이라도 사
    고를 칠 분위기였다. 만약 호소자가 동행을 하지 않았더라면 홍수
    는 기관에 의해서 죽음을 당했을지도 모른다.




      호소자가 있는 곳까지 간신히  기어서 나온 홍수의 몸은 식은땀
    으로 목욕을 할 정도로 젖어있었다.

      하지만 팽덕홍은 그를 쉽게 놓아주지 않았다.



      반면에 비밀통로의 입구에서 기다리고 있는 현수 일행은 새로운
    복병을 만났다.

      동창의 부장관인  구형이 동창의 고수들을  대거 이끌고 나타난
    것이었다.

      "고명하신 부장관께서 이런 촌구석까지 웬일이실까?"

      소걸개가 구형이 나타나는 것이 못마땅했던지 비아냥거렸다.

      그는 동창의 무사들은 쳐다보지도 않고 계속해서 투덜거렸다.

      "야, 허표야! 어디서 꾸리한 냄새가 나지 않냐? 아직 더운 날씨
    도 아닌데 웬 날파리들이 이리도 많이 날리냐?"

      구형이 많은 수하들을 데리고 온 것을 빗대어 조롱한 것이었다.

      그래도 허표는 한때 같은  관리의 녹을 먹은 사람들이라 예의를
    지키느라 잠자코 있었다.

      하지만 동창의 무사들은  그렇지가 않았다. 지난 번에 소걸개와
    싸워본 무사들은 잠자코 있었지만 다른 무사들은 분개했다.

      "저... 저 거지 놈의 새끼가 누구 안전이라고 감히 주둥이를 놀
    리는 거야?"

      그들은 금방이라도 공격을 할 태세였다.

      "그러면 그렇지. 아무리 못된  파리 놈들이라고 해도 아직 제철
    이 아닌데 힘을 쓸 수가 있나? 저 정도의 기력으로는 며칠이나 가
    겠냐? 다 부모를 잘못 만나 너무 일찍 태어난 죄지."

      소걸개는 이번에는 구형까지 걸고 넘어졌다.

      창!

      "당장 요절을 내고 말 것이다!"

      두 명의 동창 고수가 소걸개를 향해서 뛰어 들었다.

      이때 구형이 부하들을 제지했다.

      "잠깐! 함부로 무례를 범하지 마라!"

      주춤!

      "대인!"




      동창의 무사들은 구형이 제지하는 이유를 몰랐다.

      "그 분들은 너희들이 상대할 분들이 아니다."

      구형은 부하들에게 그렇게 말을 하고는 현수에게 인사를 했다.

      "방주, 그 동안 별고 없었소이까? 두 분도 안녕하셨소?"

      그는 지난 번과는 달리 현수를 정중하게 대했다.

      평소 오만하기로 소문난 그는 의외의 행동을 보였다. 하지만 이
    것은 또다른 자신감에서 나오는 행동이었다.

      사실 구형은 이곳으로 들어오면서 극도로 화가 나 있었다.

      그는 지난 번 상구성에서  창선왕부의 참화에 대한 서찰을 받고
    달려 갔으나 헛걸음을 쳤다. 헌데 이곳에서도 또 선수를 빼앗기고
    말았다. 벌써 세번째 헛걸음만 쳤다.

      그런데도 그는 이곳에서  현수를 보고도 분노하기보다는 오히려
    회심의 미소를 지어보였다.


      "부장관 덕분에 큰 탈 없이 잘 지내고 있습니다. 그런데 이번에
    도 지난 번과 같은 일로 오셨소이까?"

      현수는 바로 현실적인 문제로 들어갔다.

      "하하하, 저야 원래 하는 일이  그런 것이라 별 수가 없지 않습
    니까? 헌데 이번에도 방주께 선수를 빼앗기고 말았습니다."

      "그거야 실력이 없으니까 그렇지."

      소걸개의 비아냥 거림이 계속 되었다. "

      "하하, 그건 소방주의  말씀이 옳소이다. 해서 말인데...... 방
    주, 이번에는 저와 다른 내기를 한 번 해 보시는 것이 어떻겠습니
    까? 만약 제가 진다면 깨끗이 양보를 하겠습니다."

      미소와 겸손의 비밀은 바로 여기에 있었다.

      "정말 웃기는 일이군.  남이 다 파 놓은  구덩이를 늦게 와서는
    자기 것이라 한다더니 어이가 없군."

      "미안하게 됐소이다. 하지만 저희들로서는 어쩔 수가 없소이다.
    황명이 워낙 지엄해서 더 이상 양보할 수 없음을 양해바랍니다."

      구형도 자신의 요구사항이 다소 무리하다는 것을 알았던지 소걸
    개에게 양해를 구했다.

      헌데 그의 부하들의 입장은 달랐다.

      "대인 그게 무슨 말씀입니까? 중원인으로서 황명을 거역할 자가
    그 누가 있소이까? 저들이 어떤 자들인지는 모르지만 황명을 받은
    대인께서 그렇게 하실 필요가 어디 있습니까?"

      황실의 무사들로서는 당연한 얘기였다.

      하지만 그것이 가만 있던 허표까지 분노하게 만들었다.

      "주제 파악도 하지 못하는  놈들. 황실의 최고 어른인 창선왕야
    도 지키지 못하는 것들이 감히 어디서 황명을 거들먹거리는 거야?
    다시 한 번만 더 주둥이를 놀렸다가는 이 허표가 어떤 인간인지를
    알게 될 것이다."

      "허... 허표?"




      "정주성의 즙포사신?"

      "헌데 당신이 어떻게 그 사실을 알고 있소?"

      동창의 무사들은 허표가 창선왕부의  일을 알고 있는 것이 의아
    했던 모양이다.

      "부하들의 무례함을 대신 사과 드리리다. 하지만 그들도 황명에
    충실한 것 뿐이니 이해해 주시기 바라오."

      구형은 청방의 조직력으로 그  정도의 정보는 충분히 알고 있다
    고 생각을 했는지 놀라지도 않았다.

      "좋소. 부장관의 고충은 충분히 이해하고 있소이다. 그럼, 어떻
    게 하면 되겠소?"

      현수는 구형의  조건을 흔쾌히 응했다. 아니  그는 벌써 짐작을
    하고 있었다.  현수는 구형이 부하들을 데리고  나타났을 때 이미
    무리 중에서 특이한 사람을 눈여겨 보아 두었다.

      그는 다른 사람과는 다른 복장을 한 사람으로 동창에는 다소 어
    울리지 않는 사람이었다.



      공지선생(孔智先生).

      원래는 무림인이었으나 석대선생의 추천으로 동창의 군사역할을
    하고 있는 인물이다. 어린 시절에 궁중으로 들어가 무림에는 별로
    알려진 바는 없지만 실질적으로  황실의 두뇌역할을 하고 있는 황
    실의 중요인물이다. 특히 군사학과 병법, 그리고 기관진식에 해박
    한 지식을  가지고 있어 변방국가들과의  전쟁에서 커다란 전과를
    올리기도 한 인물이다.


      현수의 예상은 그대로 적중했다.

      "공지선생, 청방의 방주시오. 인사하시오."

      구형은 입에 미소를 머금은 채 소개를 시켰다.

      "공지라고 합니다. 방주님를 뵙게 되어 영광입니다."

      그는 이미 현수에 대해서  알고 있었는지 놀라지도 않고 침착하
    게 인사를 했다.

      "선생의 대명은 많이 들었습니다.  직접 뵙게 되어 반갑기 그지
    없습니다."

      현수도 환대를 했다.

      일시에 주위에는 이상한 기류가 흘렀다.

      동창의 무사들은 현수가 청방의 방주라는 사실에 놀랬고, 구 형
    은 공지선생을 소개했는 데도  현수가 태연하게 인사를 하자 저으
    기 놀라는 눈치였다.

      '방주라면 낌새를 차릴만도  한데. 혹시....... 그럴 리는 없겠
    지.'

      구형은 현수가 다른 수를  부릴지도 모른다는 생각은 했지만 고
    개를 저었다. 현수의 명성에 패배는 인정할 지라도 야비한 행동은
    하지 않을 거란 사실을 알고 있었다.

      "저희 동창은  창선왕부 사건 이후 이번  사건에 전력을 다하고
    있습니다. 그래서 이번에는  공지선생도 동행을 하게 되었습니다.
    지난 번에 시험을 해본  결과 무공으로는 저희들이 따르지 못한다
    는 것을 알고 있기 때문에 이번에는 공지선생과 지혜의 대결을 펼
    쳐보았으면 합니다."

      "쯧쯧쯔, 허가야! 얘들이  무공으로는 안 되니까 머리를 쓰자는
    데 너는 어떻게 생각을 하느냐?"

      "나는 지금 지난 날 내가 관부에 몸을 담았다는 사실 자체에 회
    의를 느끼고 있다. 나는 그래도 아직까지는 동창이 중원최대의 정
    보기관이라고 생각하고 있는데 지금 이 순간 그것이 무너졌다."

      허표는 상당히 심각한 표정을 지었다.




      "이 놈아, 복잡하게 얘기를 하지 말고 빨리 말해라!"

      "너는 청방이 중원의 상권을 장악한 것이 무엇 때문이라고 생각
    하느냐? 무력이나 아니면 단순히 금력이냐?"

      "네 놈이 지금 나를  놀리냐? 금력으로 친다면 기존의 상인들이
    더 막강했고, 무력은 사황교를 따를 수가 없지."

      "그래. 네 말이 맞다.  청방이 오늘날 중원의 상권을 장악한 것
    은 금력도 무력도  아닌 신용과 머리 싸움에서  다른 집단을 이긴
    것이다. 그런데 쟤네들이  우리보고 머리를 가지고 내기를 하자니
    어찌 슬프지 않을 수  있겠냐? 명색이 중원의 마지막 보루라는 동
    창이 청방의  최대장점이 무엇인지도 모르고  있었다는 것이 아니
    냐? 쯧쯧쯔."

      허표의 말은 상당히 논리적이고 설득력이 있는 내용이었다.

      "허 포찰의 말씀에도 일리는 있소이다. 허나 길고 짧은 것은 대
    어 봐야 알 수  있지 않겠소? 아까 말씀드렸듯이 이번에도 진다면
    이번 사건은 청방에게 완전히 양보하리다."

      구형은 공지선생을 믿는지 자신있게 말을 했다.

      "그럼, 방법에 대해서 구체적으로 말씀을 해 보시오."

      현수가 나서며 말을 했다.

      "그것은 제가 말씀드리겠습니다.  여러분들 중에서 제가 펼치는
    진식의 파해법을 알아내시기만 하면 승부는 결정됩니다."

      공지선생이 나서며 말을 했다.

      그는 말을 하면서도 품  속에서 갖가지 도구를 꺼내더니 주위에
    있는 돌과 함께 진식을 형성했다.

      '호오, 천변기수진(千變奇數陣)이라? 생각보다는 뛰어난 인물이
    로구나. 총관이 자랑할만하군.'

      현수는 이미 석대선생으로부터 여러 차례에 걸쳐 공지선생에 대
    해서 얘기를 들은 바가  있었다. 십 세의 어린 나이에 석대선생의
    기명제자가 되었으니 그 재주가 뛰어날 수밖에.

      하지만 과연 현수와는 어떤 대결을 펼칠지.......


      천변기수진은 이름  그대로 진식이 천  가지의 변화를 일으키는
    무서운 진법이다. 살상능력은  그리 뛰어나지 않으나 일단 갇히면
    진식의 변화를 견디지 못하고 탈진하여 죽게 된다.



      공지선생이 진식을 펼치자 구  형을 위시한 동창 무사들의 입가
    에는 옅은 미소가 번졌다.  그들은 이미 승리를 예감하는 듯한 표
    정들이었다.

      "시간은 원하시는  대로 하셔도 좋습니다.  다만 이곳의 문제가
    완전히 매듭되지 않은  것 같으니 그 점을  염두해 주시기 바랍니
    다."

      공지선생의 말은 시간이 없으니 자신이 없으면 빨리 포기하라는
    뜻이었다.

      "수고하셨소. 그런데 파해법은 안에 들어가서 찾아야 하는 것이
    오? 아니면 밖에서도 가능하오?"

      현수의 질문은 다소 애매했다.

      어떻게 들으면 전혀 몰라서  묻는 것 같고, 다르게 생각하면 두
    가지를 다 할 수 있다는 뜻으로도 해석이 되었다.

      "그건 방주께서 마음대로 하십시오."

      공지선생은 개운치 않은 대답을 했다.

      "배려에 고맙소. 그럼, 소방주가 잠시 수고를 해줘야겠네."

      "예! 그렇게 하겠습니다. 명령만 내리십시오."

      소걸개는 현수의 진식에 대한  실력을 알고 있기 때문에 이의를
    달지 않고 앞으로 나섰다.

      "일단은 진식  안으로 들어가게. 내가  보기에는 들어가는 데는
    전혀 장애가 없는 것  같으니. 됐네. 그쯤에서 멈춰서게. 어떤가?
    진식의 변화가 보이는가?"

      소걸개는 현수가 시키는 대로 진식 안으로 들어갔으나 생각보다
    천변기수진의 위력이 대단했다.

      '허억! 장난이 아니다. 잘못하다가는 정신을 잃어버릴지도 모르



    겠다.'

      소걸개의 눈 앞에는 인간세상에서 가장 공포스러움 장면들이 연
    속적으로 나타났다. 그는 일단 눈을 감고 대답을 했다.

      "견딜만은 합니다만 조금 어지러운데요."

      그답지 않게 심각하게 말을 했다.

      "덩치는 커다란  놈이 엄살은? 방주님, 저런  놈은 정신이 번쩍
    들게 한 일 주일쯤 진식 안에서 썩게 만드세요."

      허 표는 소걸개의 고통에는 아랑곳 않고 놀려댔다.

      "듣고 보니 그 동안 소방주가 먹는 것만 밝혀 경비를 너무 축낸
    것 같군. 그럼, 자네의 말대로 그냥 놔둬버려?"

      현수까지 나서서 소걸개를 놀렸다.

      "아이고, 방주님. 이제부터는 다른 사람보다 적게 먹고 말도 잘
    들을테니 제발 이곳에서 꺼내 주십시오. 저는 지금 쓰러지기 일보
    직전이라고요!"

      소걸개는 오만 인상을 쓰면서 소리를 질러댔다.

      눈을 감고 있으면 허상이 보이지 않을텐데도 엄살을 떨었다.

      "소방주의 얘기를 들으니 왠지 불쌍한 생각이 드는데 자네의 생
    각은 어떤가?"

      현수는 넉살 좋게 허표에게 물었다.

      "좋다. 그러면 한 가지만 약속해라!"

      허표는 직접 소걸개에게 요구했다.

      "빨리 말해라. 뭐든지 들어줄테니."

      "크크크, 여기 방주님도 계시니  나중에 허튼 소리는 하지 못하
    겠지? 그럼, 단도직입(單刀直入)적으로  말하겠다. 명월루의 취취
    년을 내게 넘겨라."

      "뭐... 뭐라고?  저... 저런 놈을 형제라고  믿은 내가 바보지.
    형님의 위기를 틈타서 애인을 탐하다니......."

      "싫으면 관두고? 네  놈이 싫다는데 나라고 별  수 있나. 그럼,
    방주님과 나는 간다. 저  꽁친지 공진지 하는 영감탱이에게 잘 부
    탁드려봐라."

      허표는 정말로 떠나는 시늉을 했다.

      "아... 알았다. 네 말대로 할테니까 방주님께 꺼내 달라고 말씀
    을 들려라. 빨리! 아이고 무서워라!"

      두 사람이 하는 행동은 정말 가관이었다.




      죽을지도 모르는 위험 앞에서 농을 하고 있는 모습에 구형은 물
    론이고 공지선생까지도 혀를 내둘렀다.

      '소문으로는 들었지만 저런 괴물들일  줄은 몰랐다. 헌데 저 자
    는 정말 겁을  먹고 있는 건지 아니면 장난을  치는 건지 알 수가
    없군.'

      공지선생은 소걸개의 행동을 보고 자기가 펼친 천변기수진이 잘
    못되지 않았나 하는 의심까지 했다.

      "방주님. 그래도 저 놈이  조금은 반성을 하는 것 같습니다. 이
    번 한 번만 눈 딱 감고 봐주죠?"

      허표는 큰 인심을 쓰는 것처럼 말을 했다.

      "그럴까? 꼭 엄하게 하는  것만 방법은 아니니까. 그럼, 소방주
    는 그 자리에서 왼쪽으로 다섯 발자욱만 옮겨보게나. 그러면 일단
    은 환상은 사라질테니."

      현수는 마치 천변기수진에 대해서 잘 알고 있는 것처럼 말을 했
    다.

      "왼쪽으로 다섯 걸음이라? 어, 정말이네. 환상이 저절로 사라졌
    다. 방주님 이제는 어떻게 합니까?"

      소걸개는 금방 표정이 달라지며 소리쳤다. 그는 이미 눈을 뜨고
    있었다.

      "지금부터는 조금 조심해야 할  걸세. 자네의 걸음은 다른 사람
    에 비해서 큰 편이니까  앞으로 세 걸음, 오른쪽으로 다섯 걸음을
    걸은 후에 위로 몸을 날려 밖으로 나오면 되네."

      "세 걸음에다가, 다시 다섯 걸음이라. 그리고 이렇게 몸을 날린
    다? 얍!"

      파라라라.......

      소걸개는 간단히 진식에서 벗어났다.

      "짜잔! 소생의 임무는 완수했습니다. 후유, 십 년 감수했네. 내
    다음 번에는 총관께  말씀드려서 진식을 배우던지 해야지. 아이고
    무서워라!"

      소걸개는 호들갑을 떨면서 뒤로 물러났다.

      한편 구형과 공지선생은 정신이 없었다.

      "고... 공지선생! 어떻게 된 거요?"

      구형은 토끼눈을 해가지고 공지선생에게 물었다.

      하지만 구형보다 더 놀랜 것은 바로 공지선생이었다.

      그는 현수와 소걸개가 장난삼아  하는 말이 설마 파해법인 줄은



    꿈에도 몰랐던 것이다.  현수가 소걸개에게 알려준 파해법은 공지
    선생도 모르는 것이었다.

      "방주, 그 파해법은 어떻게 알게 되었습니까? 제가 알기로는 천
    변기수진의 파해법은 하나뿐인데...."

      공지선생은 구형의 질문에는 대답도 않고 현수에게 물었다.

      "글쎄요. 천변기수진에 파해법이  하나밖에 없는지는 저도 모릅
    니다. 사실은 저도 저희 총관께 들은 것에 불과합니다. 나중에 시
    간이 있으면 저희 청방에 들리셔서 총관께 여쭤보면 알게 될 것입
    니다. 그건 그렇고 부장관, 이제  내기는 대충 끝난 것 같으니 이
    곳 일부터 처리합시다. 우리는 굳이 여러분들을 박대할 생각은 없
    으니 같이 하면 어떻겠소?"

      현수는 즉시 화제를 돌렸다.

      "가... 감사합니다. 그렇게 하지요."

      구형은 아직까지도 정신을 차리지 못하고 현수의 뒤를 따랐다.


      통로는 두 곳으로 나눠져 있었다.

      하나는 홍수가  들어간 곳이고, 다른 한  곳은 상인들이 들어간
    어두운 통로였다. 현수 일행은 먼저 상인들을 체포해서 홍수가 들
    어간 통로로 갔다. 원래는 밖에서 기다리기로 했으나 호소자와 팽
    덕홍이 나오지 않아 직접 들어가기로 했다.

      홍수는 아직까지도  기관에서 완전히 벗어나지  못해 떨고 있었
    다. 팽덕홍이 다시 그를 기관 안으로 밀어넣은 모양이다.

      "이보게 덕홍이, 제발 목숨만은 살려주게. 그러면 내 재산의 반
    을 자네에게 줌세. 제발...."

      홍수는 그래도 재산에 대한 미련은 버리지 못한 듯 절반만을 내
    놓겠다고 했다.

      "크크크, 네 놈이 그래도 정신을 차리지 못했구나. 내가 원하는
    것은 소연랑에 대한 복수지  네 놈의 더러운 돈이 아니다. 하지만
    네가 알고 있는 사황교에  대한 정보를 말한다면 편안하게 죽여주
    마. 설마 이 기관이 어떤 장치인 줄 모르지는 않겠지?"

      팽덕홍은 다시 기관 장치에 손을 갖다 대며 협박을 했다.

      "마... 말하겠네. 내가 알고  있는 것을 뭐든지...... 다 마...
    말하겠네."

      그때부터 홍수는  주절주절 자기가 알고  있는 사황교와 관련된
    비밀들을 말하기 시작했다.

      이때는 이미 현수 일행이  상인들을 데리고 통로로 들어온 후였
    다.

      "저런 쳐 죽일 놈을 봤나? 아직까지도 정신을 차리지 못하고 있
    구만. 하나같이 모두 없어진 분타나 아무짝에도 쓸모 없는 얘기만
    해? 아직도 정신을 못차렸군.  평소 입버릇처럼 교주의 총애를 한
    몸에 받고 있다고 외치고 다니는  놈이 고작 그 정도밖에 아는 것
    이 없다는 말이지? 그렇다면 이러면 어떻겠나? 혼자 있으면 잘 생
    각이 안 나니까 혹시 여러 명이 같이 있으면 생각이 잘 나지 않겠
    나? 너희 놈들도 같이 들어가!  만약 저 인간이 사실대로 말을 하
    지 않는다면 너희 놈들도 살아서는 나오지 못할 것이다."

      허표는 죄인들을 다루는 법을  잘 알기 때문에 상인들과 홍수의
    관계를 적절히 이용했다.




      효과는 즉시 나타났다.

      "나... 나리! 우리는  아는 것이 아무 것도  없습니다. 저 놈은
    자기 혼자만 교주에게 잘 보이기 위해서 그 동안 사황교와 관계된
    일에는 우리를 한 번도 데리고 다닌 적이 없습니다. 나... 으리!"

      겁을 먹기는 홍수도 마찬가지였다.

      "다시 말하겠습니다.  다... 다시  말하겠습니다. 제발, 저들은
    나를 죽일지도 모릅니다."

      홍수는 상인들이 자기를 가만 두지 않을 거란 사실을 알고 몸부
    림을 쳤지만 어쩔 수가  없었다. 상인들은 이미 기관 안으로 들어
    가 홍수를 구타하기 시작했다.

      퍼퍼퍼퍼벅.......

      "윽! 케엑! 으악! 사... 살려 주시오!"

      홍수는 애원을 했지만 상인들은 무자비하게 폭행을 했다.

      "네 놈 때문에 우리는 두 번 죽게 되었다."

      "네 놈이  배신만 하지 않았더라도 우리는  벌써 도망쳤을 것이
    다."

      "그 동안  네놈에게 당한 수모를  생각해서도 살려  줄 수가 없
    다."

      "죽여라!"

      "으아악!"

      홍수의 비명 소리는 폐쇄된  통로에 울려퍼져 귀가 멍멍할 정도
    였다.

      잠시 후 화가  풀린 상인들이 몸을 돌리자  홍수는 거의 시체에
    가까운 모습으로 쓰러져 있었다.

      그는 그런 상황에서도 삶에 대한 의지를 버리지 않았다.

      "지... 진짜로 이번에  말하는... 것은 사... 실이오. 목숨만은
    살려주시오. 놈들의 총단은  항주 막간산(莫干山)에 위치해 있소.
    그리고......."

      사실 홍수가 사황교를 비호할 하등의 이유가 없었다.

      이유야 어떻든 사황교의 고수들이 자신을 버린 이상 사황교와의
    관계는 끝난  것이었다. 다만 보복이 두려워  거짓말을 했을 뿐이
    다.

      하지만 그것은  앞으로의 일이고 지금  당장 살아남기 위해서는
    자신이 알고 있는 것을 말하지 않을 수가 없었다.

      '무서운 자들이로구나. 상대의  심리를 적절히 이용하여 자신들



    의 목적을 달성하고 있다. 저런 자들은 적이 되면 곤란하다.'

      '장난끼어린 행동 속에 철저히 계산된 의도가 숨어있다. 이들은
    상인집단이라기보다는 이미 무림의  중심세력이 되었다. 앞으로는
    제왕성이나 사황교가  아니라 이들에 의해서  무림이 좌우될 것이
    다.'

      구형과 공지선생은 허표와  팽덕홍이 상인들과 홍수에게서 정보
    를 알아내는 것을 보고는 다시 한 번 청방의 무서움을 깨달았다.

      현수는 전재산을 구호사업에  헌납하는 대가로 홍수와 상인들의
    목숨을 살려주었다. 팽덕홍도  홍수의 초라한 모습을 보고서 굳이
    목숨을 빼앗고 싶은 생각이 들지 않았던지 반대를 하지 않았다.

      잠시 후 일행은 인질로  잡혀온 상구성 부성주의 가족들을 데리
    고 연안을 떠났다. 팽덕홍과 동창의 무사들은 연안을 떠나면서 마
    음이 편치 않았다. 팽덕홍은  소연랑에 대한 기억 때문이고, 동창
    의 무사들은  자신들의 무능함을 뼈저리게  느끼게 되었기 때문이
    다.

      현수 일행은 동창의 무사들과 개봉까지는 동행을 했다.

      헌데 개봉에 도착한 그들은 다소 허망한 소식을 들었다.



      <사황교의 총단을 위시한  전 비밀분타들이 갑자기 사라져 버렸
    다.>



      지난 한 달  사이에 사황교는 조직의 보안  유지를 위해서 다시
    지하로 숨어  버렸다. 사황교의 단주가 한  아리송한 말의 의미가
    바로 이것이었던 모양이다.  물론 그것이 이전처럼 완전한 잠적인
    지 아니면 전면전을 위한 준비인지는 두고 볼 일이다.

      이렇게 해서 현수 일행이  힘겹게 얻어낸 정보들이 다시 물거품
    이 되고 말았다.


■ 백팔금수권 4권 제27장 무림의 위기
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      중원천하에 피바람이 불기 시작했다.

      변방의 지배자인 천외삼세의 중원 침공.

      대혼란의 서막이었다.



      북방의 정교(正敎).

      서방의 회회교(回回敎).

      남방의 하라파.



      이들은 중원을 포위하고 있는 변방의 지배자들이다.

      천 년 숙원인 중원 정복을  위해서 이들 삼세가 동맹을 맺어 중
    원징벌을 선언한 것이다.



      이름하여 <천외삼세(天外三勢)>



      각각의 능력으로는 중원을 정복할  수 없지만 두 세력만 뭉쳐도
    중원을 정복할 수 있다고  자신하고 있는 그들이 이번에는 한꺼번
    에 중원으로 말발굽을 돌렸다.

      천지가 진동하고 만물이 움추러드는 대사건이 벌어졌다.

      이미 웬만한 군소 문파들은  겁을 먹고 봉문을 하였으며 제왕성
    도 대책을 논의하기  위해서 '무림소집령(武林召集令)'을 각 문파
    에 내렸다.

      정교는 중원의 북방 관문인 가곡관(嘉谷關)과 장가구(張家口)를
    넘은 지 보름만에  난주(蘭州)와 태원(太原)까지 파죽지세로 남하
    했고, 회회교는 곤륜산맥과 청해(靑海)를 넘어 어느새 서안(西安)
    가까이 도착했다. 하라파는 남방의 더운 날씨 때문인지 다소 늦긴
    했지만 어느새 곤명(昆明)을 지나 계림(桂林)을 향하고 있다.

      이들이 지나는 곳은 시체가 산을 이루고 강물이 피로 얼룩질 정



    도로 인명피해가 많이 났지만 강호의 문파들은 속수무책이었다.

      벌써 천외삼세에  의해서 무너진 문파의  숫자만 하더라도 수십
    개에 이르고 저절로 복속된 곳은 그 이상이 되었다.



      여기는 사천성 성도(成都)  가까이에 있는 아미산(蛾眉山)의 정
    상.

      옛부터 아미산은 숭산과 더불어 중원 이대 불산(佛山)이라고 할
    정도로 암자와 사찰이 많은 곳이다.

      이곳은 그 중에서도  가장 높은 곳에 위치한  이름도 없는 작은
    암자.

      헌데 이런 이름도 없는 작은 암자에 오늘은 많은 사람들이 모였
    다.

      "하하하, 여러분들의 도움으로 이제 우리 사황교는 중원에 새로
    운 질서를 만들  절호의 기회를 맞이했소이다. 교주님을 대신해서
    여러분들의 노고에 감사를 드리는 바이오."

      목소리의 주인공은 사황교의 부교주였다.

      지금 이곳에는 사황교의  부교주를 위시해서 천외삼세의 종주들
    이 한 자리에 앉아 있다.

      그렇다면 정말로 사황교에 의한 변방세력들의 침공이 현실화 된
    것인가?

      몇 년 전  팽혼에 의해서 이같은 일이  강호에 폭로되었을 때도
    중원인들은 쉽게 믿으려 하지  않았다. 그리고 다시 수 년이 지난
    지금 중원인들은 이런 일을 더욱 믿으려 하지 않을 것이다.

      아무리 중원의 지배가 숙원이기로서니 외세의 힘을 빌어서 동족
    을 지배하려는 것은 역천(逆天)의 길이다.

      하지만 이 믿을 수 없는 일은 현실로 나타나고 있었다.

      "우리야 교주의 약속만  확실하다면 그리 손해보는 일은 아니니
    까 하는 것이 아니겠소. 헌데 이런 중요한 자리에 왜 교주는 오시
    지 않소이까?"

      두터운 옷을 입은 걸로 봐서는 정교의 교주가 분명하다.

      그는 사황교의 교주가 직접 오지 않은 것을 못마땅해 했다.

      "그 점은 걱정하지 않아도  될 것이오. 만약 천외삼세가 중원을
    장악한다면 그 자체로 지배를 시작하는 것이 아니겠소. 설혹 우리
    가 딴  마음을 먹는다 하더라도 그것이  가능이나 하겠소? 그리고
    교주께서는 아직까지는  전면에 나설  입장이 되지를 못하십니다.
    그 점은 여러분들께서 양해해 주시기 바랍니다."

      부교주는 현실론을 펴면서 정교의 교주를 설득했다.




      "좋소. 그 점은  인정하겠소. 하지만 지금부터의 역할에 대해서
    정확히 논의가 되어야 할 것이오."

      "그렇소. 지금까지야 피래미들과 상대를 했기 때문에 별 어려움
    이 없었지만 앞으로는 그리 쉽지만은 않을 것이오."

      하라파와 회회교의 교주들이 동의를 하면서 구체적인 논의를 시
    작했다. 이제 천외삼세에 의한 본격적인 중원 정벌이 시작된 것이
    다.

      '크크크, 네 놈들이  아무리 날뛰어봤자 부처님 손바닥 안이다.
    흐흐흐,'

      사황교의 부교주가 흘리는  웃음은 누구에게 보내는 것일까? 제
    왕성과 청방에 보내는 것일까? 아니면.......


      현수가 제왕성주로부터 초대를 받은 것은 일 주일 전이었다.

      한 달 뒤 있을 무림대회에  참석해 줄 것을 요청하는 서신이 청
    방주 앞으로 보내졌었다.  장사와 제왕성이 있는 개봉까지의 거리
    가 워낙 멀어 현수는 일찌감치 출발했다.

      현수는 대별산맥을 넘지 않고 양자강(일명 장강)을 따라 해안지
    방으로 둘렀다가 개봉으로 갈 생각이었다.

      지금 그는 장강의 배 위에 몸을 맡기고 오랜만에 편안한 마음으
    로 여행을 하고 있다.  주위의 사람들이 간혹 그의 옷차림을 보고
    서 멸시하는 듯한  표정을 짓기는 해도 그의  마음은 즐겁기만 했
    다. 현수는 혼자만의 여행의 즐거움을 마음껏 누려보고 있는 중이
    다.

      배는 동정호에서 출발하여 어느덧 무한을 지나 무호(蕪湖)로 향
    했다.

      벌써 삼 일째 배에서 보내고 있어 지칠만도 하지만 현수는 자연
    풍광에 흠뻑 빠져 헤어날 줄을 몰랐다.

      출발할 때는 사람들이 그리 많지 않았는데 무한을 지나면서부터
    타는 사람이 내리는 사람들보다 많아지기 시작하더니 이제는 앉을
    자리가 없을  정도로 만원이었다. 눈으로 봐도  정원은 넘어선 것
    같았다.

      곳곳에서 얘기판이  벌어졌다. 사람들이  많아지면서 여러 가지
    얘기가 나올만도 한데 주제는 거의 비슷했다.

      화제는 주로 두 가지였다.

      하나는 최근 강호의 정세와  관련된 것으로 그들의 얘기를 종합
    해보면 다음과 같았다.

      먼저 천외삼세의 공세가 잠시 주춤해졌다는 것이다.

      이것은 천외삼세의 중원침공이 시작된 지 보름 정도가 지나면서
    나타난 현상이었다. 그  동안 그들은 공공연하게 중원의 중심지인
    개봉을 향해서 진군했으나 최근에는 그들의 움직임이 전혀 포착이
    되지 않았다.  갖가지 추측들이  난무했지만 대체적으로 제왕성과
    같은 강한 적을 앞에 두고서 조심스러운 행보를 하는 것이 아니냐
    는 추측이 우세했다.

      두번째는 천외삼세와 사황교와의 관계와 관련된 소문이었다.




      몇 년 전 팽혼에 의해서 밝혀진 사실처럼 이번에도 사황교의 묵
    인하에 천외삼세가 중원으로 들어왔다는 것이다. 그것은 지금까지
    사황교가 천외삼세에 대한 어떤 조처를 취하지도 않았다는 점에서
    충분히 의심을 해 볼 수 있었다.

      세번째는 제왕성의  비밀병기이자 무적군단(無敵軍團)으로 알려
    진 제왕팔기(帝王八奇)가 천외삼세를  치기 위한 선봉장으로 나섰
    다는 것이다.

      제왕팔기는  오늘의  제왕성이 만들어지기까지의  일등공신들로
    '만인군단(萬人軍團)'과 함께 제왕성의  가장 중심세력이다. 사람
    들은 제왕팔기의 출현으로 천외삼세의 행보는 더욱 느려질 것이라
    고 예측했다.

      다른 하나는 배에 탄  사람들의 대부분이 이구동성으로 하는 얘
    기였다.



      <청룡검(靑龍劍)이 출현했다!>



      청룡검은 무림십대  명검 중의 하나로  금석(金石)도 벨 정도로
    날카롭고 단단하다고 알려진 검이다. 전하는 바에 의하면 이미 삼
    백 년  전에 무림에서 사라졌다고 한다.  혹자는 황실에서 전해져
    온다고 하지만 확인된 바가 없다. 헌데 난데없이 청룡검이 출현했
    다는 것이다.



      <비룡문(飛龍門)>

      무호(蕪湖) 지방의 문파로 크지는  않지만 백 년의 전통을 자랑
    하는 꽤 이름있는 문파이다. 크지도 않은 문파가 험악한 강호에서
    백 년이란 세월을 버틸 수  있었던 것은 문파의 중립적인 색깔 덕
    분이었다. 정, 사간의 어디에고  경사되지 않는 역대 문주들의 처
    신이 오늘에까지 이르게 했다.

      내일이 바로 비룡문의 개파  백주년 기념식이 열리는 날로 배에
    탄 사람들 대부분이 축하객들이었다. 헌데 아무리 개파 백주년 기
    념식이라고는 하지만 이렇게 많은  사람들이 가는 것은 흔치가 않
    다.

      배에 탄 사람들의 면면들을 보면 더욱 이상했다.

      이들 중에는 간혹 무림고수들로 보이는 사람들도 있지만 대부분
    은 삼류 무사들이었다. 이곳에서 이 정도의 사람들이 모이면 정작
    비룡문에는 인산인해를 이룰 것이다.

      천외삼세의 침공으로 혼란스러운  시기에 남의 문파를 축하하기
    위해서 가는  데는 그만한 이유가 있었다.  청룡검이 출현한 곳이
    바로 비룡문이기 때문이었다.




      얼마전부터 강호에는 비룡문의 개파 백주년을 맞아 그들과 오랫
    동안 친분관계를 맺어온  북방의 복산파(伏山派)에서 청룡검을 비
    룡문에 선물로 주었다는  소문이 퍼졌다. 또한 비룡문주는 기념식
    에서 청룡검을 공개하겠다고 선언을 했다고 알려졌다.

      사람들은 무호(蕪湖)에 도착할 때까지 청룡검에 대한 얘기로 꽃
    을 피웠다.

      "검신이 푸른 빛을 띤다면서?"

      "나도 그렇다고 들었네.  그 검을 만들 때  황해 바다의 만년초
    (萬年草) 잎을 만년철(萬年鐵)과 같이 녹여서 만들었기 때문에 그
    런 빛이 난다고 하더군."

      "정말로 금석(金石)을  벨 수는 있을까?  그건 왠지 과장일거란
    생각이 들어."

      "나도 처음에는 그렇다고  생각을 했는데 비룡문에서는 이미 진
    위를 가리기 위해서 실험을 했다더군."

      "그래서? 소문대로 금석이 베어졌다던가?"

      "그렇다네. 비룡문의 낡은 건물을 대상으로 실험을 해 보았는데
    사람 허리  둘레만한 기둥들이 모두 두부처럼  잘렸다고 하네. 그
    기둥들은 모두 돌로 만들어져 있었다네."

      "두부처럼? 믿을  수가 없군. 하기야 내일이면  확인할 수 있겠
    지."

      현수는 사람들을 따라 내리면서도 마음을 정하지 못했다.

      목적지가 같아서 내리긴 했지만 왠지 마음이 내키지 않았다.

      '음모의 냄새가 물씬 난다.  혼란한 시기에 다른 문파들은 봉문
    을 하는 판인데 성대한  행사를 하다니.... 그것도 그렇지만 하필
    이면 북방 세력인 복산파에서  청룡검을 선물한다는 것은 더욱 이
    상하다. 후후, 언제부터 청방에 있는 청룡검이 복산파에 갔는지가
    더 궁금하지만. 일단은 시내로  들어가서 살펴보자. 이 정도의 사
    건이면 형님도 오실지 모르니까.'

      현수는 팽혼을 만날 마음으로 시내로 향했다.

      헌데 청룡검이 청방에 있다는 것은 무슨 뜻인가?

      아무튼 현수는 사람들을 따라 시내로 들어갔다.


      무호도 꽤 큰 도시긴 하지만 인구가 그리 많은 고장은 아니다.

      바로 옆에 남경이라는 큰  도시가 있기 때문에 그곳으로 인구를
    많이 빼앗기고,  또 최근에는 해안 도시로  사람들이 몰리는 통에
    인구가 줄어드는 형편이다.

      헌데 이상하게도 요 근래  이곳 무호에는 부쩍 사람들의 행렬이
    이어지고 있다. 일 주일 전부터 모여들기 시작하더니 오늘 아침에
    이르러서는 길거리에 마차가 다니기도 힘들 정도로 사람들이 많아
    졌다.

      주루가 북적대는 것은 말할 것도 없었다.

      현수는 주루에 들어가는 것을 포기하고 차나 한 잔 마시고 갈려
    고 찻집을 찾았다.

      '도대체가 그 흔하디 흔한  찻집도 눈에 잘 들어오지 않을 정도
    니... 쯧쯔, 보물에 대한 인간들의 욕망은 어느 정도인가를 알 수
    가 있군. 아니, 저기 가는 사람은 형님이 아닌가?'

      현수는 찻집을 찾다가 멀리  팽혼이 주루로 들어가는 것을 보고
    는 그를 따라갔다.



      <열락원(悅樂苑)>



      팽원이 들어선 곳은 원래  홍등가의 술집이나 지금은 음식만 파
    는 곳이었다.  지금과 같이 손님들이 많을  때는 술장사보다 음식
    장사가 더 나을 것이다.

      "왜 그러시오?"

      현수는 입구에서부터 막혔다.

      "자네는 이곳을 출입할 수 없네. 원래 우리 집은 거지들은 상대
    하지 않는다네."

      점원들은 현수의 옷차림을 보고서 앞을 막아섰다.

      그나마 현수의 얼굴이 준수했기 때문에 박대는 당하지 않았다.




      주루라면 거지들의 출입도 가능하지만 술집에는 보통 고급 손님
    들이 많기 때문에 거지들도  잘 가지 않는다. 술집들도 대부분 영
    업 방침으로 거지들의 출입을 제한하고 있다.

      '후후, 하필이면 형님께서  이런 곳으로 들어가시다니. 꽤 번거
    롭게 생겼군. 하지만 형님을 지척에 두고서 만나지 않는다면 동생
    의 도리가 아니지.'

      "좋소. 그러면 내가  안으로 들어갈 수 없으니  대신 내 형님을
    좀 불러 주시겠소?"

      "형님?"

      점원은 잠시 고민을 했다.

      손님들이 너무 많아 틈을 내기가 어려웠던지 고개를 갸우뚱거렸
    다.

      "좋네. 자네는 비록 행색은  초라하나 예의가 바르니 그 정도는
    들어주지. 그래, 자네의 형님은 누군가?"

      그래도 점원은 매정하게 굴지는 않았다.

      "혹시 곤륜의 소사숙이라고 들어보셨습니까?"

      "곤륜의.... 뭐... 뭐라고? 방금 뭐라고 했소?"

      점원의 말투는 금방 달라졌다.

      사실 주루의 점원들에게는 제왕성주보다 더 무서운 사람이 바로
    소걸개나 호소자와 같은  인물들이다. 제왕성주야 평생을 가도 한
    번 보기 힘들지만 두 사람의 경우에는 잘못 보이면 사돈에 팔촌까
    지 아니, 돌아가신 조상까지도 시끄럽기 때문에 이름만 들어도 기
    겁을 하는 것이다.

      "아니, 호소자라는  이름도 못들어 보셨소?  허어, 형님께서 꽤
    섭섭하게 생각하시겠구만."

      "아... 아니올씨다. 어찌 제가 그 분을 모를 리가 있습니까?"

      점원은 호소자라는 말에 쩔쩔맸다.

      "그럼, 들어가서 어서 부르지 않고 뭘하시오?"

      현수는 재촉했다.

      "아... 아닙니다. 직접 들어가셔서 만나보십시오."

      "아니, 조금 전에는 안 된다고 말하지 않았소?"

      "그건 제가...... 죄송합니다.  제가 공자님을 몰라 뵙고... 죄
    송합니다."

      점원은 혹시라도 현수가  호소자에게 고자질을 할까봐 안절부절
    했다.




      "알겠소이다. 형님을 만나면 점원이 아주 친절하게 안내해 줬다
    고 말씀드리리다."

      현수는 안절부절하는 점원을 뒤로 한 채 안으로 들어갔다.

      점원은 현수가  안으로 들어가고 난  후에도 햇갈리는 모양이었
    다.

      "아무리 생각을 해도 그 괴물이 안으로 들어가는 걸 본 적이 없
    는 것 같단  말이야? 에잇! 도대체 사람이  많아서 일일이 기억을
    할 수가 있어야지?"


      입구에서부터 현수는 아는 사람들을 발견했다.

      '생각보다는 미끼가 괜찮은 모양이지? 이렇게 되면 구미가 당기
    는데?'

      일 층에는  구파일방을 위시한 정파의  고수들과 가짜 비도사건
    때 만났던 사람들이 꽤  많이 앉아 있었다. 그들은 현수가 본래의
    얼굴로 있기 때문에 알아보지 못했다.

      이 층도 마찬가지였다.

      그곳에는 주로 젊은 사람들이  많았으며 그 중에는 현수에게 반
    가운 사람들도 있었다.

      점창파의 제자들은 물론이고 사파의 후기지수들도 다수 있었다.
    이국적인 외모를 지닌 청년들도 있었다.

      팽혼은 창가에 앉아 있다가 먼저 현수를 맞이했다.

      "어서오게. 자네가 이곳에는 웬일인가?"

      "하하, 저야  형님이 가시는  곳이면 어디든지  가지 않습니까?
    아, 하낭자도 계셨군요. 오랜만에 뵙습니다."

      팽혼의 옆에는 하설란이 서 있었다.

      그녀는 현수를 만나 반갑기보다는 약간의 어리둥절함과 함께 속
    았다는 기분이 복합적으로 들었다.

      "곽공자과 방주님은 잘 아시는 사인가요?"

      하설란은 자리에 앉지도 않고 현수를 몰아붙였다.

      "......."

      현수는 하설란의 질문에 금방 대답을 하지 못했다.

      "자자, 얘기는 앉아서 하도록 하지."

      두 사람은 어색한 상태로 자리에 앉았다.

      현수는 예기치 않은 하설란과의 만남에 저으기 당황했다.

      언젠가는 자신과 팽혼, 그리고 청방에 대해서 얘기를 해야 한다



    고는 생각했지만 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.

      이럴 때 형제라는 것이 필요한 것인지도 모른다.

      팽혼은 자리에 앉자마자 전음으로 하설란에게 얘기를 하기 시작
    했다.

      하설란은 얘기를 듣는 도중에  어떤 때는 현수를 노려보기도 하
    고, 어떤 때는 놀란 표정을 짓기도 했다.

      거의 일각에 걸친 팽혼의 얘기를 듣고는 하설란은 아무 말도 하
    지 않았다. 잠시 후  그녀는 자리에서 일어나 현수에게 정중히 인
    사를 했다.

      "공자님께서 저에게  베풀어주신 은혜에  대해서 감사드립니다.
    그리고 그 동안 제가 무례했던 점을 사과드립니다."

      인사는 정중했지만 다소 실망스럽다는 표정이었다.

      아마 그녀는 현수가 자신을 멀리한다고 생각한 모양이다.

      "제가 낭자를 속인 것은 고의가 아니었음을 이해해 주시기 바랍
    니다. 저는 아직까지 옛날 낙양성에서의 그 모습으로 하낭자를 기
    억하고 있다는 것을 알아 주시기 바랍니다."

      "아!"

      현수의 그 한 마디에 하설란의 오해는 완전히 해소되고 말았다.

      '낙양성에서의 나의 모습을  아직까지도 기억을 하고 있단 말인
    가? 그렇다면 공자님은... 아, 이게 정녕 꿈은 아니겠지?'

      그녀도 어쩔  수 없는 여인인가 보다.  하설란은 현수의 달콤한
    한 마디에 정신을 빼앗기고 말았다.

      하설란은 그 동안 혼자서 가슴을 태우다가 어렴풋이나마 현수의
    마음을 확인하고는 날 듯이 기뻤다.

      하지만 기쁨이 있으면 슬픔도  있기 마련. 그녀 앞에 강력한 경
    쟁자들이 나타났다.

      "아! 유낭자, 홍낭자, 그 동안 잘 지내셨습니까?"

      소미와 소희는 기다리다 못해  현수를 만나기 위해서 직접 찾아
    왔다.

      현수도 이 층으로 올라오면서 그들을 먼저 보았다. 팽혼이 직접
    현수를 맞이했기 때문에  할 수 없이 인사도  못하고 자리에 앉게
    된 것이었다.

      "곽공자님도 그간 별고 없으셨습니까?"

      "건강해 보여 다행이에요."

      두 여인은 다소 기운이 빠진 듯이 말을 했다.




      아마 현수 옆에 앉아 있는 하설란을 보면서 자신감을 잃어 버린
    모양이다.

      "아저씨와 다른 분들도 평안하시죠?"

      현수는 마겸의 안부가 궁금해 물어 보았다.

      "예! 사부님은 먼저 제왕성으로 출발하셨고, 사형들과 저희들은
    같이 왔어요."

      소희가 자신들의 일행이 있는 곳을 보며 말했다.

      현수는 일어나 그 쪽을 향해서 인사를 했다.

      주명을 위시한 일행도 가볍게 목례를 했다. 이전에 비해서는 엄
    청난 변화였다. 그들도 시간이 지나면서 과거 자신들이 현수에 대
    해서 잘못 판단했었다는 것을 느끼게 된 모양이다.

      "그럼, 저희들은 자리로 돌아가겠어요. 다음에 뵙겠어요."

      "공자님, 하낭자, 그럼."

      현수가 팽혼을 소개할 틈도  없이 그들은 자리로 돌아가고 말았
    다.

      팽혼과 하설란도 두 여인과 현수와의 관계를 대충 알고 있기 때
    문에 더 이상 말을 하지 않았다.

      "그런데 자네는 정말 이곳에는 왠일인가?"

      팽혼이 화제를 돌렸다.

      "배를 타고 오다가 이곳 얘기를 듣고는 형님을 만날 수 있을 것
    같아 무작정 왔습니다. 헌데 하낭자까지 만날 줄은 몰랐습니다."

      "하지만 이곳을 들어오기에는 쉽지는 않았을 걸?"

      "그래요. 이런 곳에는 공자님의 차림으로는 곤란할 걸요?"

      하설란도 분위기를 전환하기 위해서 팽혼을 거들었다.

      "이 생활을 한 지가  얼만데 그 정도도 해결하지 못하겠습니까?
    어디 보자. 열 살 때부터 시작해서 지금이 열 하고도 아홉 살이니
    까 무려 구 년이나 했구만. 야, 많이도 했다."

      "뭐? 열아홉이라고? 그럼, 나는 스무 살밖에 안 되겠네."

      "호호호, 그럼, 제가 두 분의 누이가 되는가요?"

      "하하하! 그렇게 되나?"

      "껄껄껄, 결국은 그렇게 되는군."

      세 사람은 그렇게 마음의 짐을 털어버렸다.




      한편 이들의 웃음소리에 가슴이 찢어지는 사람들이 있었다.

      '차라리 잘 된 일인지도  모른다. 나같은 못된 계집애보다는 하
    낭자가 공자님께 더 잘  어울린다. 이건 모두 내가 자초한 일이니
    어쩔 수가 없다.'

      '돌이켜보면 이것은 내가  공자님께 했던 것을 그대로 돌려받고
    있는 것이다. 내가 지금  받고 있는 고통은 공자님이 받았던 것에
    비하면 아무 것도 아니다.'

      소미는 현수를  배신하고 주명에게 갔던  일을 되새기며 자책을
    했다.


      한편 두 여인이 이렇게 상념에 잠겨 있을 때 같이 앉아 있던 주
    명과 채무겸은 방상훈과 열심히 토론을 벌이고 있었다.

      "하지만 방형의 얘기에는 헛점이 있소이다. 만약 그들이 사황교
    와 결탁을 하지  않았다면 왜 사황교는 지금까지  잠자코 있는 거
    요? 특히 지난 날 그런 의혹이 있다는 것은 그들이 더 잘 알텐데,
    그렇다면 더욱 그들과 싸워야 할 게 아니오?"

      "저도 사형의 의견에 동의합니다. 천외삼세가 아무리 강하다 하
    더라도 내부의 협조자가 없이는  감히 중원을 그리 쉽게 넘보지는
    못할 것입니다. 이런 때에 사황교와 같은 세력들이 변방을 공격한
    다면 그들은 꼼짝 못하고 당할 겁니다."

      채무겸은 의외로 날카로운 지적을 했다.

      사황교로서는 도저히 빠져 나갈 수 없는 논리였다.

      방상훈도 사황교를 변호하다가 할 말을 잃고 말았다.

      "채형의 말에도 일리가 있는 것 같소이다."

      그는 일단 뒤로 후퇴를 했다.

      헌데 정작 반대의 의견이 다른 사람의 입에서 터져나왔다.

      "당신이 방금 천외삼세는  독자적으로 중원을 정복할 힘이 없다
    고 했소? 그리고 변방은 사황교만으로도 간단히 정복할 수가 있고
    그랬소?"

      목소리의 주인공은 주명의 탁자와  그리 멀지 않은 곳에서 들려
    왔다.

      이국적인 얼굴과 강렬한 인상을 가진 청년들.

      얇은 옷을 입은 것으로 봐서는 남방에서 온 듯했다.

      그들은 자리에서 일어나 주명  일행이 앉아 있는 것으로 걸어왔
    다.

      순식간에 주루의 이 층은  연무장과 같은 분위기로 바뀌어 버렸
    다.

      "그렇소만 당신들은 누구요? 혹시 다른 의견이라도 있소?"




      채무겸도 자리에서 일어나며 남방의 청년들에게 말을 했다.

      그는 이전에 비해서는 많이 침착해졌다. 몇 차례의 고난이 그에
    게 많은 변화를 가져다 준 모양이다.

      "우리는 당신들처럼 탁상공론만  하는 성격이 아니오. 말보다는
    행동으로 보여줄 것이오.  만약 당신들이 우리보다 뛰어나다면 그
    말을 인정하겠소. 하지만 그 반대일 경우에는 당신이 우리에게 사
    과를 해야 할 것이오."

      결투로서 증명을 하자는 것이었다.

      중원의 말을 유창하게 사용하는  걸로 봐서 그들은 오래 전부터
    중원에 대해서 연구를 한 모양이다.

      "좋소. 그렇게 합시다. 어떤 방법으로 하는 것이 좋겠소?"

      채무겸을 대신해서 주명이 나서며 말을 했다.

      그는 채무겸이  무공을 상실했기 때문에  위험에 처할까봐 대신
    나섰다.

      "당신들 중에서 누구라도 나를 이기는 자가 있으면 승복하겠소.
    하지만 당신들에게는 세 명밖에 기회가 없소."

      이국의 청년은 자신있게 말을 했다.

      "좋소. 그 전에 서로의 신분을 알고서 싸워야 하지 않겠소?"

      "후후, 그것은 당연한  말이오. 나는 하라파의 소교주인 파오이
    고, 저들은 나의 부하들이오.  그리고 우리들은 이미 당신들에 대
    해서 잘 알고 있소이다. 대공자."

      하라파의 소교주는  치밀한 계획하에 주명  일행에게 접근을 한
    것이었다. 그들은 본격적인  중원 침공을 앞두고 기선을 제압하기
    위해서 중원의  이름있는 후기지수들을 꺾어  보일 심산으로 나선
    것이었다.

      '이들이 우리를 알고 덤빈다는 것은 자신이 있다는 것을 의미한
    다. 잘못하다가는 다시 한 번 가문에 치욕을 안겨줄 수도 있다.'

      주명은 벌써부터 후회를  했지만 도리가 없었다. 여기서 물러난
    다면 더욱 큰 치욕을 당하게 되는 것이다.

      예상외로 방상훈이 먼저 나섰다.

      "중원은 당신들이 생각하는  것만큼 그리 만만하지가 않소이다.
    당신들의 무공이 어떤가를 내가 직접 확인하겠소."

      "좋지. 야압!"

      하라파의 소교주는 시간을 끌지 않고 바로 공격을 했다.

      채챙!




      "우욱!"

      방상훈은 큰소리를 치더니 처음부터 밀리기 시작했다.

      하라파의 소교주가  휘두르는 검에 밀려서  뒤로 다섯 걸음이나
    미끄러졌다.

      승부는 금방 끝나고 말았다.

      하라파의 소교주는 그래도  인정을 베푸느라 칼등으로 방상훈의
    목 뒤를 쳤다.

      "윽!"

      쿵!

      방상훈은 그  자리에 쓰러지고 주루에  모인 구경꾼들은 하라파
    소교주의 무공에 경악을 금치 못했다. 명색이 정파의 기둥인 무당
    의 수제자를 십초도 되지 않아 간단히 제압을 했으니 얼마나 놀랐
    겠는가?

      하지만 그렇게 생각하지 않는 사람들도 있었다.

      "공자님은 어떻게 생각하세요? 방공자의 무공이 저렇게 형편 없
    다고 생각하세요?"

      하설란은 방상훈이 무기력하게 패하자 의문을 표했다.

      현수는 대답을 하지 않고 팽혼의 얼굴만 쳐다봤다. 대신 말하라
    는 뜻이었다.

      "이거 말로는 형님이라고 하면서 맨날 어렵고 곤란한 일은 모두
    나보고 하라니, 세상이 갈수록 거꾸로 돌아가는구먼."

      "후후, 그래도 나이  많은 형님이 이해를 하셔야죠. 어떡하겠습
    니까?"

      현수는 웃으면서 넉살을 떨었다.

      "얘기하기 곤란한 것이면 하지 않으셔도 됩니다."

      하설란은 두 사람을 어렵게 만들 생각은 없었다.

      "아니야. 오히려 너무 간단해서 탈이지 어려운 것은 없어. 한마
    디로 한다면 같은 편이니까 저렇게 하는 거지."

      팽혼과 현수는 이미  가짜 비도 사건 때  방상훈의 행동을 봤기
    때문에 그가 질 것란 사실을 이미 예상하고 있었다.

      "예에? 그게 무슨 말씀...... 으음!"

      하설란은 금방 눈치를 챘다.

      '저 자가 간세라면  정파의 대부분이 사황교에 의해서 놀아나고
    있다고 볼 수도 있다. 이것은 보통 심각한 문제가 아니다.'




      이때 주명과 하라파 소교주의 싸움이 시작되었다.

      "얍!"

      차창!

      "호옷!"

      "차앗!"

      챙! 챙!

      팟! 파!

      두 명은 방상훈의 경우와는 달리 용호상박(龍虎相搏)이었다.

      주명은 그 동안 실력이  많이 좋아진데다 문파와 사제들에 대한
    사명감 때문에 분발하게  되었고, 하라파의 소교주는 방상훈을 쉽
    게 이기자 상대를 무시하느라 실력을 제대로 발휘하지 못했다.

      주명은 아직 기초단계이긴  해도 월풍검법을 시전하여 소교주의
    공격을 막았다. 마겸으로부터 전수받은 모양이었다.


      월풍검법은 내공을 바탕으로 하는 검법이라서 아직 제대로 위력
    을 발휘하진 못했지만  그런대로 버티고 있었다. 반면에 하라파의
    부교주는 별다른  특징적인 무공을 선보이지  않고 단지 내공으로
    주명을 몰아붙였다. 상대를 무시해서인지 자신의 절기를 사용하지
    않았다.

      쾅! 우지끈! 쿵과탕!

      싸움이 오래 지속되자 술집은 완전히 난장판이 되고 말았다.

      구경꾼들도 이제는 피할 곳도 없어서 아래층으로 밀려내려갔다.
    술집 전체가 격전지가 되고 만 것이었다.

      헌데 싸움이 일 층으로 확대되면서 양상이 바뀌기 시작했다.

      하라파의 소교주는 이 상태로는  이길 수 없다고 판단을 했는지
    갈구리 모양으로 생긴 무기를 꺼내어 공격을 하기 시작했다.

      "허억!"

      전세는 금방 바뀌었다.

      주명은 소교주의  날카로운 공격을 막지  못하고 어깨에 상처를
    입고 말았다.

      이후 소교주는 여유있게  주명을 공격했다. 이미 승세를 굳혔다
    고 생각했는지 그는 주명이 항복할  때를 기다리는 듯 더 이상 몰
    아붙이지는 않았다.

      이때 주명의 귀에 전음이 들려왔다.

      (주형, 소교주의 약점은 다리쪽입니다. 위를 공격하는 척하면서
    다리를 집중 공격하면 일단  위기를 모면할 수 있을 것입니다. 가
    문과 사제들을 위해서라도 힘을 내시오.)

      주명은 목소리의 주인공을 찾지는 못했으나 누구인지는 대략 짐
    작을 했다.

      '그가? 나를 도울 리가  없는데.... 일단은 믿어보는 수밖에 없
    다.'

      주명은 의혹이 생기기는 했지만 다급하여 따질 여유가 없었다.

      "하얍! 타!"




      그는 전음대로 소교주의 허리를 공격하는 척하다가 다리를 집중
    공격했다.

      "어엇!"

      쿵!

      소교주는 주명의 공격을 피하긴 했으나 너무 당황하여 넘어지고
    말았다.

      "와! 점창파 대제자가 빠져 나왔다."

      "그러면 그렇지 중원의 무공이 변방에 밀릴 리가 있나?"

      구경꾼들은 기다렸다는 듯이 환호성을 질렀다.

      전음은 계속 이어졌다.

      (월풍검법은 내공을 바탕으로  하는 것이긴 하지만 약간만 변형
    시키면 주형도 최소한 오 성 정도의 위력은 낼 수 있습니다. 먼저
    내공을 오른손에  집중시키고 검의 동작을  보다 간단히 전개하면
    됩니다. 한 사람을 상대하는 것이기 때문에 무리는 없을 겁니다.)

      전음을 보낸 사람은 주명에 대해서 잘 알 뿐만 아니라 월풍검법
    에도 정통해 있었다. 원래 월풍검법은 수십 명의 사람들을 동시에
    상대할 수 있는 검법으로 위력이  큰 반면 동작이 크고 내공의 소
    모가 많다. 전음을 보낸  사람은 그것을 소수의 사람과 상대할 수
    있도록 변형시켜 말을 했다.

      "월풍검법! 달밤에 바람이 부니 검기만 흐느낀다."

      주명은 앞서 전음이 사실임을  증명되었기 때문에 더 이상 의심
    을 하지 않고 공격을 했다.

      챙!챙!챙!

      "우욱! 크윽!"

      소교주는 간신히 월풍검법을  막아내다가 결국에는 무릎을 꿇고
    말았다.

      주명도 소교주가 방상훈에게 했던 것과 마찬가지로 그에게 상처
    를 입히지는 않았다.

      "와! 점창 대제자가 이겼다!"

      "과연 중원의 무공이 최고다!"

      구경꾼들은 너나 없이 주명의 승리를 기뻐했다.

      그래도 가장 기뻐한 사람은 소미와 소희였다.

      "대공자님!"




      "대사형!"

      두 사람은 주명에게 달려가 주명의 상처를 살폈다.

      찌이익!

      소미는 자신의  치마를 찢어서 주명의  상처난 어깨를 감싸주었
    다.

      "고맙소."

      주명은 소미를 그윽한 눈으로 바라보았다.

      그는 채무겸과 마찬가지로 최근 많은 변화를 겪었다.

      가장 두드러진 것은 그가  이전에 비해서 겸손해지고 상대에 대
    한 배려도  많아졌다. 마겸이 그에게 월풍검법을  전수해 준 것만
    보아도 알 수 있는 것이다.

      그것은 소미에 대한 태도에서도 그대로 나타났다. 그는 몇 차례
    의 강호행을 통해서 느낀 바가 컸던지 아미 수제자인 미봉과 하설
    란에 대한 마음을 정리하고 소미에게 최선을 다했다.

      그 과정에서 미봉은 스스로 포기하고 아마파로 돌아가 버렸다.

      소미도 주 명에 대한 실망과 현수에 대한 미련 때문에 혼란스럽
    기는 하지만 다시 주명에게  마음을 의지하려고 노력을 하고 있는
    중이다. 지금 소미가 주명에게 보여주는 행동은 그녀가 마음을 정
    리해가고 있음을 여실히 보여주는 대목이었다.

      하라파의 소교주가 부하들과 함께 사라지자 가장 난처해진 사람
    은 방상훈이었다. 평소  무공실력으로 본다면 그가 주명에 비해서
    한 수 위라고 할 수 있는데 상황은 영 딴판으로 끝나고 말았다.

      주명을 위시한 일행들은 그가 일부러 졌다는 의심을 하기보다는
    실망하는 눈치가 역력했다.

      소희는 아예 방상훈을  쳐다보지도 않았다. 그녀는 비록 방상훈
    과 혼약을 한 사이고 넘지  말아야 할 선까지 넘었지만 가짜 비도
    사건 이후로는 완전히 마음이 떠나 버린 상태였다. 그녀도 한때는
    그에게 마음을 정할려고 노력도  했지만 시간이 지나면서 그의 야
    비하고 나약한 모습이 드러나자 마음을 돌렸다. 그녀는 최근에 방
    상훈과 파혼을 하기로  마음을 정했고, 마겸도 방상훈의 사람됨을
    알고 있기 때문에 반대하지  않았다. 다만 그녀가 머리를 깎지 않
    을까 걱정하여 주저하고 있는 실정이다.


      열락원(悅樂苑)이 정리되자 주명을  위시한 일행은 자리에 앉아
    차를 마셨다.

      주명은 다행히 상처가 심하지  않아 간단히 치료만 해도 괜찮았
    다.

      "대사형, 언제 그렇게 무공이 높아졌어요? 그 동안 노력한 보람
    이 있군요."

      "사실 저도  놀랬소. 사형의 무공실력이  그렇게 향상됐을 줄은
    모르고 얼마나 걱정을 했던지."

      소희와 채무겸은 주명이 하라파의 소교주를 제압하던 순간을 생
    각하면서 기뻐했다.

      "고맙다. 그리고 보니 너희들이  걱정해준 덕분에 내가 이길 수
    있었구나."

      주명은 갑자기 동문간의 뜨거운 우의를 느꼈다.

      그가 점창파에 몸을 의탁한  이래로 처음으로 느껴보는 가슴 뭉
    클한 감정이었다.

      "호호호! 그럼, 저는 어떡해요. 저도 가슴이 조마조마했는데?"

      "아, 유낭자도 있었군. 이거 정말 죄송합니다."

      "하하하! 호호호!"

      방상훈을 제외한 일행은 오랜만에 즐거운 시간을 보냈다.

      주명은 미안한 마음에 현수가  앉아 있는 좌석을 보았으나 그는
    떠나고 보이지 않았다.



      "곽공자께서는 왜 주공자를 도우셨어요?"

      비룡문을 향하면서 하설란은 현수에게 물었다.

      그녀는 현수가 주명을 도왔다는 것을 알고 있었다.

      "한때는 저도 점창파의 녹을  먹은 적이 있는데 지게 놔둘 수는
    없지 않겠습니까? 또한 대공자의 무공 실력도 많이 향상되어 제가



    아니더라도 그리 쉽게는 패하지 않았을 겁니다."

      현수는 그의 마음을 정확히 표현했다.

      주명이 예전에 비해서 많이 달라진 점도 그를 도우게 된 계기가
    되었지만 무엇보다  마겸에게 뭔가 보답을  하고 싶었기 때문이었
    다.

      그 동안 마음에 짐으로 남아 있던 마겸과의 관계가 그것으로 덜
    어지는 것은 아니지만 그래도 주명이 패해 점창파가 강호인들로부
    터 손가락질을 받는 것을 원치 않았다.

      부차적인 이유가 있다면 그것은 소미를 위한 일이기도 했다.

      지금까지 현수는 주명의 행동이  마음에 들지 않아 소미와 가까
    이 지내는 것이 내키지  않았었다. 헌데 오늘 주명의 태도를 보면
    서 그의 마음도 바뀌었다. 그 결과 두 사람은 급격히 가까워져 현
    수의 마음이 한결 가벼워졌다.

      "헌데 이러다간 청룡검은 구경도  못하는 거 아니야? 무슨 사람
    이 이리도 많은 거야?"

      팽혼은 비룡장으로 가는 길이 너무 복잡하자 투덜거렸다.

      "아마 모두들 제왕성으로 가는  길에 들르는 것 같습니다. 그들
    도 그것을 노리고 시기와 장소를 정한 것 같습니다."

      현수가 설명을 했다.

      "그래도 청룡검은 보고 가야 할 게 아닌가? 기회만 된다면 우리
    가 차지한다면 더욱 좋겠지만...."

      팽혼은 농담반 진담반 우스개 소리를 했다.

      그도 이번 일이 사황교에서  꾸미는 일이라는 걸 알면서도 청룡
    검에는 욕심이 났던 모양이다.

      "형님은 청룡검이 진짜일 거라고 생각하십니까?"

      "그럼? 가짜란 말인가?"

      팽혼은 놀라며 물었다.

      "청룡검이 두 개라면 진짜일 수도 있겠죠."

      "......."

      "......."

      팽혼과 하설란은 현수의 그  말이 무슨 뜻인지를 금방 알아차렸
    다.

      "다음에 저희 청방에 들리시면 보여드리죠."

      현수는 어리둥절해 그 자리에 서 있는 두 사람을 지나쳐 혼자서



    앞질러 가버렸다.

      "야, 이 사람아! 같이 가세."

      "공자님, 같이 가요."

      두 사람은 사람들의 숲을 헤치고 앞으로 달려갔다.


      <제왕팔기(帝王八奇)>



      팔 명으로 구성된 무적군단.

      단 한 명으로도 한 문파를  상대할 수 있을 정도의 무공을 지닌
    절대자들.

      제왕성주라는 위대한 인물이 아니었더라면 결코 하나로 뭉칠 수
    없었던 희대의 방랑자들.

      그들은 원래 강호의 떠돌이 무사들이었으나 그들의 재질을 인정
    한 제왕성주로부터 절기를  전수받아 제왕팔기가 되었다고 전해진
    다.

      중원의 그 어떤 문파들도  제왕성을 함부로 넘보지 못하는 것은
    바로 이들 때문이라고도 할 수가 있다. 제왕성주가 아무리 뛰어난
    인물이라 하더라도 혼자서는 중원 전역을 지배할 수 없다. 그래서
    이들 제왕팔기가 각자의 역할을  맡고 있는 것이다. 단 그들은 절
    대 전면에 나서지 않는다. 어둠 속에서 제왕성주만을 위해서 충성
    을 다하며 그림자 역할을 수행하고 있다.



      인가가 드문 산중.

      거의 쓰러져가는 폐가에서 가느다란 불빛이 새어나오고, 두런두
    런 사람들의 얘기 소리도 흘러나왔다. 매우 지친 듯한 목소리들이
    었다.

      "나는 아무래도 이해가 가지  않아. 놈들은 우리의 무공뿐만 아
    니라 우리의 이동 경로까지도  너무 잘 알고 있어. 그것은 우리보
    다 더 빨리 알지 않고는 불가능한 일이야."

      "이(二)형은 마치 성주가  우리를 배신이라도 했다는 듯한 말씀
    을 하시는군요?"

      "나도 그렇게까지  생각하고 싶지  않지만 현재의 상황으로서는
    그것 외에는 설명할 수  있는 게 없지 않은가? 서찰대로라면 벌써
    원군은 도착했어야 해. 그리고 무엇보다도 천하무적이라던 우리의
    무공이 놈들에게는 전혀 먹혀들지 않는다는 거야. 다시 말하면 놈
    들은 오래 전부터 우리의 무공에 대비해서 훈련을 했다는 것을 의
    미해. 강호에서 우리의 무공을  알고 있는 사람은 단 한 사람밖에



    없다. 벌써 다섯 명이 죽고  이제 우리 셋밖에 남지 않았다. 만약
    성주가 마음이  변하지 않았다면 손수 우리를  찾아 나서야 했어.
    하지만 우리를 반긴 것은 성주가  아니라 정체를 알 수 없는 놈들
    이었다. 그들은  절대 사황교 놈들이  아니야. 천외삼세는 더더욱
    아니고."

      폐가에는 우람한 체구의 노인 세 명이 앉아서 얘기를 하고 있었
    다. 그들은 온  몸에 부상을 입고 옷은  거덜이 날 정도로 찢어져
    보통사람들이라면 벌써 쓰러졌을 정도였다. 그들 중 두 명은 지금
    심각한 얘기를 하고 있고 나머지  한 사람은 눈을 감고 생각에 잠
    겨 있었다.

      "대형의 생각은 어떻습니까?  이형의 말씀을 어떻게 생각하십니
    까?"

      세 명 중에서 가장 어려  보이는 사람이 눈을 감고 있는 사람에
    게 물었다.

      대형이라는 사람은 질문을 받고서야 겨우 눈을 떴다.

      "그것은 우리가 살아 남는다면  자연히 알게 되겠지. 하지만 현
    재로서는 둘째의 말을 부정할  수 있는 아무런 증거가 없다. 중원
    최고의 무사라는  우리 제왕팔기가 보름  동안이나 정체를 모르는
    놈들에게 추적을 당하고  다섯이나 희생당했다. 이것은 성주가 아
    니고는 해낼 수 없는 일이다."

      제왕팔기? 그럴 리가? 제왕성의 기둥이자 무적의 무공을 지녔다
    는 그들이 어떻게 이런 꼴로 전락할 수 있는가? 그것도 벌써 다섯
    명이나 희생을 당하다니.......

      더욱 이해할 수 없는 것은 이들이 지금 제왕성주에 의해서 자신
    들이 희생당하고 있다고 생각하고 있다는 것이었다.

      "하지만 성주가 우리를 희생시킬 아무런 이유가 없질 않습니까?
    다른 건 몰라도 성주 자신이 우리를 키우다시피 했으면서 왜 우리
    를 버리겠소? 나는 믿을 수 없소."

      제일 나이가 어린 사람은 강력하게 부정을 했다.

      "셋째의 심정도 이해할 수  있다. 성주께서는 너를 가장 총애하
    셨으니까. 하지만 자네도  권력욕이라는 것은 부모 형제까지도 버
    릴 수 있다는 것을 알아야 할 걸세. 만약 우리를 공격하는 자들이
    정말 오래 전부터 성주에  의해서 길러진 자들이라면 성주는 중원
    의 새로운  질서를 원하고 계시다는 것을  의미하네. 그 과정에서
    우리는 장애물로 전락한 것이고."

      "대형의 말씀이 옳습니다.  성주는 처음부터 우리를 소모품으로
    생각을 했습니다. 저들은  하루 이틀에 만들어지는 것이 아니니까
    요. 성주는  지금쯤 강호가 더욱 혼란해지기를  기다릴 지도 모르
    죠. 항상 혼란기에 영웅이 탄생하는 법이니까."

      이들은 제왕팔기 중에 살아남은 세 사람이었다.

      첫째와 둘째는 상황을 냉정하게 판단했으나 셋째는 아직까지 어
    리둥절한 표정을 지었다.




      "후후, 이번에는 그래도 시간이 좀 걸렸군. 새로운 놈들이 나타
    난 모양이지?"

      둘째는 벌써 추적대가 나타난 것을 감지했다.

      "우리의 말이 믿어지지  않으면 끝까지 살아남아 지켜보면 될거
    야. 이곳은  내가 맡을테니 둘째는 셋째를  데리고 우리의 계획과
    반대 방향으로 가라! 그리고 가능하면 청방을 찾아가라! 청방주라
    면 믿을 수 있을 거다. 어서, 시간이 없다."

      첫째는 동생들을 살리기 위해서 자신이 희생하기로 마음을 먹었
    다.

      "대형!"

      "대형!"

      두 사람은 차마 발길을 돌지 못했다.

      "우리 형제들의 희생을 헛되이 할테냐? 반드시 살아남아서 우리
    가 그의 꼭두각시가 아니었음을 보여주어라! 자! 내가 먼저 간다.
    저승에서 자네들이 형제들의 복수를 하는 것을 지켜보겠네.  잘가
    라, 형제여! 야합!"

      쾅!

      첫째는 동생들이 떠나지 않자 자신이 먼저 적을 향해서 몸을 던
    졌다.

      "크윽! 대형!"

      "반드시 형제들의 복수를 하겠습니다. 지켜보십시오."

      두 사람은 소리 없이 그들이 왔던 길로 되돌아 갔다.


■ 백팔금수권 4권 제28장 장원의 음모
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      잔치 분위기는 십 리 밖에서도 알 수 있을 정도였다.

      길가의 사람들은 말할 것도 없고 풍악과 놀이패들이 축하객들의
    흥취를 더해 주며 잔치분위기를 도왔다.

      비룡문의 규모에 비해서는 지나치다 싶을 정도로 성대한 행사였
    다.

      비룡문(飛龍門)은 무호(蕪湖)의 외곽에  위치한 규모가 제법 큰
    장원이었다. 줄잡아 둘레가 십  리가 될 정도로 큰 저택이지만 축
    하객들을 모두 수용하지 못해 집 주위에 커다란 천막들이 줄을 지
    어 서 있었다.

      강호인들은 대부분 장원 안으로 들어가고 인근에서 모인 사람들
    은 천막에서 지내는 모양이었다.

      현수 일행도 방명록에 간단히 이름을 기재하고는 안으로 들어갔
    다. 두 사람은 삼류문파로,  현수는 개방 소속으로 적었기 때문에
    아무도 관심을 가지지는 않았다.

      꿍짝, 쿵짝!

      "하하하! 호호호! 깔깔깔!"

      "잘한다!"

      대전에서는 벌써부터 주연이 벌어지고 있었다.

      아직 하루가 남았는 데도 축하객들이 너무 많아서인지 대낮부터
    술판이 벌어졌다.

      "어서 오십시오. 저희의 개파대전에 참석해 주신 것을 진심으로
    감사드립니다. 이쪽으로 따라 오시지요."

      비룡문의 문하생으로 보이는 청년이 일행을 자리로 안내했다.

      자리에 앉자마자 즉시  술상이 차려졌다. 일행은 자연스럽게 술
    잔을 돌렸다.

      "이 정도면 중원에서 내노라  하는 문파의 사람들은 다 모인 셈
    이군. 아쉽게도  지체가 높으신 분들은 보이지  않지만 그래도 이
    정도면 중원을 말아먹을 수도 있겠는데?"

      팽혼이 대전에 모인 사람들을 보고서 말을 했다.




      "평소에는 잘 보이지 않던 사람들도 청룡검에 흑심을 가지고 모
    였군요. 흥, 사파보다 오히려 정파의 위선자들이 더 많군."

      하설란은 구파일방의 사람들이 많이  모인 것이 마음에 들지 않
    았던 모양이다.

      "그 속에는 우리도 포함되는 건가?"

      하설란이 화를 내자 팽혼이 놀렸다.

      "참, 방주님도?"

      "하하하! 농담이야. 그런데  복산파 문주의 낯짝은 어떻게 생겼
    지? 언젠가 한 번 본 것 같기도 한데.... 그렇지. 바로 저기에 있
    군. 저  인간이 여기에 있는 한은  먹는 것에 주의를  해야 할 거
    야."

      "그게 무슨 말씀이세요? 복산파는 독문(毒門)은 아니잖아요?"

      하설란이 의문을 제기했다.

      "복산파 자체는  독문이 아니지만 저  늙은이는 독에 정통하네.
    한때는 중원의 독파파와 견줄  정도로 용독술에 뛰어난 재주를 보
    이기도 했으니까."

      "으음!"

      팽혼의 설명에 현수가 가벼운 신음소리를 냈다.

      '이제야 뭔가 줄거리가 잡히는군. 중원의 고수들이 모인 장소에
    독의 대가가  나타났다? 그렇다면  장원의 주위에  설치된 천막들
    은.......'

      현수의 얼굴은 금방 긴장했다.

      "자네 왜 그러나?"

      팽혼은 현수에게 뭔가  물을려다가 말문을 닫았다. 현수의 전음
    이 들려왔기 때문이다.

      (으음?)

      (정말인가요?)

      현수의 얘기를 다 듣고난 두 사람은 놀라는 기색이 역력했다.

      "그렇습니다. 그렇게 되면 오늘 안으로 중원의 판도를 좌우하는
    중요한 사건들이 일어날 수도 있습니다."

      "그럼, 우리는 어떻게 해야 하죠?"

      하설란은 놀라는 표정을 지으며 현수에게 되물었다.

      "지금의 상황에서 적, 아를 구분하기란 거의 힘이 듭니다. 일단



    은 우리 스스로의 힘으로  모든 것을 해결해야 합니다. 우선 성심
    방에서 동원할 수 있는 인원은 어느 정도입니까?"

      "우리의 뒤를 따르는 아이들이 있긴 하지만 소수에 불과해서 이
    렇게 많은 사람들을 통제하기는 힘이 들 것이네."

      팽혼은 고개를 저었다.

      "그렇다면 어느 정도의 희생을 감수할 수밖에 없습니다. 현재로
    서는 저들이 어떤 독을 사용할 것인지도 알 수 없는 상황이고....
    두 분께서는 이 자리에 모인  사람들 중에서 믿을 만한 분들을 먼
    저 선별해서 그  분들로 하여금 만일의 상황에  대처할 수 있도록
    해 주십시오. 그리고 형님께서는 가능한 장원 주위의 천막에 대해
    서 유의해 주시기 바랍니다. 저는 가능한 해독약을 찾아보도록 하
    겠습니다."

      "알겠네."

      "알겠어요."

      세 사람은 어두워지기만을 기다리며 계속 술을 마시는 척했다.

      한편 주연은 무르익어 비룡문의 문주가 앞으로 나서며 인사말을
    했다.

      "무림 동도 여러분,  보잘 것 없는 저희  비룡문의 개파 백주년
    기념식에 이렇게  많이 참석해주셔서 정말  감사의 말씀을 드립니
    다. 오늘 여러분들이 보여주신 성원에 힘입어 앞으로 더욱 정진할
    것을 약속드립니다.  아울러 내일  기념식에는 여러분들이 지대한
    관심을 가지고 계신  청룡검도 볼 수 있는  시간도 가질 예정입니
    다. 한 분도 빠지지 마시고 기념식에 참석해 주시기 바랍니다. 그
    럼, 마음껏  드시고 즐거운 시간을  보내시기 바랍니다. 감사합니
    다."

      "와! 비룡문주 최고다!"

      "청룡검을 오늘 보여 줄 수는 없소?"

      비룡문주의 연설이 끝나자 여기저기서 고함 소리가 났지만 주연
    은 더욱 무르익어갔다.

      대전 주위에는 주연이 계속되고 있어 시끄럽지만 그밖의 장원은
    조용하기만 했다. 어둠이 내리면서 간혹 숙소로 들어와 쉬는 사람
    도 있었지만 대부분 대전을 벗어나지 않아 다니는 사람이 거의 없
    었다.

      반면에 장원의 곳곳에는 수없이 많은 감시의 눈초리가 번뜩거리
    고 있다.  단순히 축하객들의 안전을 위한  경비치고는 너무 많은
    인원이 투입되었다. 그리고 중요한 것은 비룡문의 전 식솔들이 다
    투입되어도 이 정도는 되지 않는다는 것이다.

      이것은 바깥의 상황도 마찬가지였다.

      낮에는 그렇게 요란스럽던  천막들이 어둠이 내리면서 잠잠해지
    더니 이제는 각 천막마다 무사들이 배치되었다. 천막마다 불은 밝
    혀져 있으나  드나드는 사람은 거의 없었다.  인근 마을 사람들이
    이곳에서 밤새 주연을 가질 것이라 했는데 그들은 이미 모두 돌아
    가고 칼찬 무사들만 천막  안에 가득했다. 이 정도의 숫자면 적어
    도 천 명은 넘을 것이다. 장원 안에 배치된 인원까지 친다면 축하
    객으로 모인 사람들보다 더 많은 숫자였다.

      한편 이곳은 본부로 쓰고 있는 규모가 가장 큰 천막.

      이곳에서는 지금  여러 사람들이 마주 앉아  회의를 하고 있다.
    그들 중에는 복면을 한 사황교의 사람도 보였다. 그외에는 대부분
    열락원에서 보았던 하라파의 소교주와 같은 복장을 한 사람들이었
    다. 하라파 소교주의 얼굴도 보였다.

      "시간이 얼마쯤 남았소?"

      복면인이 하라파의 소교주를 보면서 물었다.

      "아마 지금쯤이면 주연도 마무리에 들어가고 있을 겁니다. 독은
    앞으로 약 한 시진  후에 효력이 나타날 것입니다. 그때 들어가면
    됩니다."

      오늘의 주재자는 복면인이고, 병력은 하라파에서 동원된 모양이
    었다.

      "좋소. 가능한 전멸을 시키면 좋겠지만 그것이 불가능할 경우에
    는 고수들을 집중적으로  공략하시오. 여기에 모인 고수들만 모두
    처치하더라도 우리의 중원 정복은 쉽게 이룩될 것이오."

      "알겠습니다."




      복면인의 말에 하라파의 소교주는 공손히 대답했다.

      "그럼, 한  시진 후에  각자의 위치에서 나의  신호를 기다리시
    오."

      "예!"

      대답과 함께 하라파의 무사들은 방에서 나갔다.

      "크크크, 오늘의 일만 무사히  마치면 중원의 정복은 시간 문제
    다. 그렇게 되면 나의 위치도 더욱 공고해지겠지? 크크크...."

      복면인은 벌써 승리를 이루기라도 한 것처럼 혼자서 웃어댔다.

      이때 복면인의 간담을 써늘하게  하는 소리가 등 뒤에서 들려왔
    다.

      "후후, 과연 그게 그렇게 쉽게 될까?"

      "누... 누구.... 으윽!"

      복면인은 제대로 말도 못하고 혈도를 제압당해 버렸다.

      '이 자는 누군가? 다가서는 것조차 느끼지 못했다. 나로서는 감
    당할 수 없는 자이다. 도대체 나에게 원하는 것이 뭘까?'

      "후후, 내가  누군지 궁금하시겠지?  혹시 다정무사 팽혼이라는
    이름을 들어 본 적이 있나?"

      '으악! 패... 팽혼이라고?  어떻게 저 자가 이곳에.... 저 자가
    왔다는 보고를 들은 적이  없는데....... 하필이면 이런 때 저 자
    가 나타날 게 뭐람?'

      복면인은 팽혼이라는 말을 듣는 순간 다리에 힘이 빠졌다.

      그는 설마 팽혼이 나타날  줄은 몰랐던 것이다. 만약 팽혼이 나
    타났다는 보고가 들어 왔었더라면 오늘의 계획은 크게 수정되었을
    것이다. 안타깝게도 팽혼은  역용을 했기 때문에 아무도 알아보지
    못한 것이었다.

      "이제 내가 누군지 아셨다면  거래를 시작해도 되겠지? 나는 얘
    기를 길게 하는 사람이 아니야. 만약 내 요구에 동의를 한다면 눈
    을 깜박거려라. 협조만 한다면 목숨은 살려주겠다. 내가 거짓말은
    하지 않는다는 것은 익히 잘 알고 있을 것이다. 내가 요구하는 것
    은 두 가지다. 그 이상은  네 놈도 아는 것이 없을 테니까. 첫째,
    오늘의 명령체계와 신호  방법, 그리고 두번째는 너희들이 사용한
    독의 성분. 나는 인내심이 강하지 못하다."

      알아서 처신하라는 말이었다.

      사황교도들에겐 팽혼이라는 이름  그 자체만으로도 공포를 주기
    때문에 달리 고문을 할 필요가 없었다.

      복면인이 눈을 깜박이는 데는 그리 오래 걸리지 않았다.




      팽혼의 손이 그의 머리 위로 올라가는 순간 눈을 깜박였다.

      팟!

      팽혼은 복면인이 말을 할 수 있게 아혈을 풀어줬다.

      "허튼 수작은 부리지 않는 것이 좋을 것이다."

      "아... 알겠소.  연락 방법은 저기  있는 신호탄을 이용합니다.
    붉은 색은 공격이고,  흰 색은 후퇴, 그리...  고 두 개를 동시에
    올리면 대기하라는 신호입니다. 그... 그리고 독은 사람들이 눈치
    를 챌까봐 한 시진 후에 발작할 수 있도록 미... 혼약을 먹... 였
    습니다. 약효는 반 시진 후면... 자연적으로 소멸됩니다."

      복면인은 더듬거리며 간신히 대답을 했다.

      옆에 팽혼이 서 있다는 것만으로도 겁에 질려 말을 제대로 하지
    못했다.

      퍽!

      "크윽!"

      복면인은 팽혼에 의해서 단전이 파괴되고 말았다.

      "더 이상 나쁜 짓을 하지 말고 살아라!"

      팽혼은 복면인만 남겨두고 천막을 떠났다.


      잠시 후 현수 일행은 숙소에 모였다.

      팽혼의 부하들도 다섯 명이 같이 있었다.

      "술을 바꿔치기를 하긴 했지만 반 이상은 이미 미혼약에 중독된
    상태입니다. 이 상태에서  해독약을 대량으로 만든다는 것은 불가
    능하므로 형님께서 최대한  시간을 늦추는 방법밖에 없습니다. 남
    는 문제는  장원 안에 은신해 있는  무사들입니다. 그들은 우리가
    미리 처치해야 합니다."

      현수가 작전에 대해서 말을 했다.

      "지금도 같이 움직일 수 있는 고수들이 몇 명 있기 때문에 불가
    능하지는 않을  걸세. 문제는 들키지 않고  얼마나 시간에 맞춰서
    제압할 수 있느냐 하는  것이네. 만약에 너무 일찍 들켜버리면 낭
    패를 당할 수도 있으니까."

      팽혼이 문제점에 대해서 지적을 했다.

      "우리의 행동을 정확히 일  각 안에 끝마칠 수 있도록 하겠습니
    다. 현재로서는 최선을 다할  수밖에 없습니다. 형님께서 다른 분
    들을 이곳으로 모셔오는 즉시 행동에 옮기도록 하겠습니다."

      "알겠네. 모두 준비를 해라!"

      팽혼은 부하들에게 명령을 밖으로 나갔다.

      잠시후 십여 명의 사람들이 모이자 바로 행동이 시작되었다.

      고수들은 현수가 청방주라는 말을  듣고는 의문을 품지 않고 명
    령에 따랐다.

      바깥은 일정한  간격으로 밝혀진 횃불  주위를 제외하고는 앞도
    분간하기 어려울 정도로  어두웠다. 늦은 시간이라 통행하는 사람
    들은 술에  취해 숙소를 제대로 찾지  못한 사람들뿐이었다. 헌데
    시간이 지날수록 술에 취한 사람들이 줄어들어야 하는데 이상하게
    도 점점 더 많아졌다.

      "비룡문의 술은 이상도 하단  말이야? 아무리 먹어도 취하질 않
    으니?"

      "글쎄  말이야? 그런데  왜 자꾸  땅이 거꾸로  뒤집히는 거지?
    어... 어... 쿵! 어이쿠!"




      술에 취한 사람들의 행동은 가관이었다.

      아무데서나 방뇨는 물론이고, 고성방가에 노숙까지 갑자기 비룡
    문 전체가 술에 취한 사람들로 소란스러웠다.

      이상하게도 이런 일이 벌어지는 데도 비룡문에서는 나와서 제지
    하거나 숙소로 안내하는 사람이 전혀 없었다. 대신 다른 숙소에서
    자고 있던 사람들이 나와서 술에 취한 사람들을 데리고 들어갔다.

      쉬시시시.......

      헉!

      켁!

      그런데 술취한 사람들의 소동이 벌어지는 곳에는 약간의 소란이
    벌어졌다. 장원 곳곳에서 가벼운 비명 소리와 둔탁한 소리가 들렸
    다. 은신해 있던 하라파의 무사들이 술취한 사람들이 소동을 벌이
    는 데 정신이 팔려있다가  자신에게 다가서는 죽음의 그림자를 놓
    쳐버렸다.

      현수 일행의  일은 거의 마무리가 다  되었다. 처음에 예상했던
    것에 비해서는 들키지 않고 끝나가고 있었다.

      헌데 팽혼의 부하들이 착각을  해서 자신들이 맡은 구역을 잊고
    그냥 돌아온 일이 발생했다.

      금방 들통이 나고 말았다.

      "삐이익!"

      비상 호각소리가 나면서 큰 소리가 들렸다.

      "놈들이 눈치챘다! 놈들이... 케엑!"

      목소리는 바로 제지되었지만 사방에서 사람들이 몰려나왔다.

      "무슨 일이야?"

      "왜 비상호각 소리가 들렸지?"

      상황은 이상하게 변했다.

      은신무사들이 모두 죽어버리자 비룡문 사람들은 보이지 않고 모
    두 축하객들만 나타났다. 오히려 호각 소리가 일을 손쉽게 만들어
    준 셈이 되었다.

      사람들이 소리가 난 쪽으로  모여들자 팽혼이 앞으로 나서며 말
    을 했다. 그는 역용을 푼 상태로 말했다.

      "여러분 저는 팽혼입니다."

      벌써 팽혼이 앞으로 나서자 그를 알아보는 사람들이 여기저기서
    수근거렸다.




      "패... 팽혼이다!"

      "다정무사가 나타났다는 것은 무슨 일이 있다는 건데?"

      팽혼의 말은 계속되었다.

      "...우리는 지금 사황교와  천외삼세에 의해서 완전히 포위당했
    습니다. 놈들은 우리들을  몰살시키기 위해서 가짜 청룡검을 미끼
    로 우리를  끌여들었습니다. 지금 이 장원의  주위로는 천여 명의
    하라파와 사황교의 무사들이  신호만을 기다리며 대기하고 있습니
    다......."

      팽혼이 말을 하자 의문을 제기하는 사람도 있었다.

      "당신의 말을 어떻게 믿소?"

      "혹시 청룡검을 독차지 하려는 건 아니오?"

      "하하하, 지금 말씀하신 분들은  저를 잘 모르는 분이길 바랍니
    다. 저의 말이  거짓인지는 즉시 확인해 보시면  됩니다. 지금 이
    장원에는 우리들을  제외하고는 아무도  없습니다. 그리고 아무도
    나오지 않고 있는 숙소로  들어가 보시면 그들에 의해서 미혼약에
    중독되어 있는 사람들이 있을 겁니다. 가장 손쉽게는 정원 곳곳에
    흩어져 있는 하라파 무사들의  시신들을 확인해 보시면 될 것입니
    다. 방금난 호각소리도 그들이 낸 비상호각소리입니다. ......."

      성질 급한 사람들은 숙소로  뛰어가기도 하고 어둠 속에서 하라
    파 무사들의 시신들을 끌어오기도 했다.

      비룡문의 식솔들이 없다는 것은 이미 확인된 상태였다.

      아무도 팽혼의 의견에 반박을 하지 못했다.

      "...이미 저들의 공격  시간은 지났습니다. 하지만 저들은 제가
    지금 손에 들고 있는  이 신호탄이 없으면 공격을 하지 못합니다.
    그렇다고 무작정 기다리지는 않을 것입니다. 그 사이 우리는 최대
    한 싸움을 준비해야 합니다.  우리는 아직 술에 취해 있거나 미혼
    약에 중독되어  있는 사람들이 있습니다. 빠른  시간 내에 정비를
    하여 그들의 습격에 대비해야 합니다."

      팽혼의 연설이 다시 시작되면서  처음에 역할 분담을 한 고수들
    이 중간중간에 들어가서 사람들의 행동지침에 대해서 설명을 하고
    열 개 조로 나누어 방어망을 구축했다.

      잠시 후 숙소에서도 사람들이 나오기 시작했다.

      그 사이 현수가 침술로 미혼약과 술에 취해 있는 사람들을 깨웠
    다. 완전한 상태는 아니지만 대부분의 사람들이 나왔다.

      이제 최소한  숫적으로는 하라파에 비해서  밀리지 않을 정도가
    되었다. 문제는 조직력이었다.

      다시 팽혼의 연설이 시작되었다.


      "...오늘 승패는 조직력이  좌우할 것입니다. 만약 우리에게 화
    살이라도 있다면 간단히 승리를 얻을 수 있지만 그렇지 못한 상태
    에서는 우리가 불리할 수밖에 없습니다. 따라서 우리는 최대한 조
    직적으로 움직여야 합니다.  혹시 마음이 앞서는 분들이 계시더라
    도 지휘하시는 분들의 명령을  잘 따라 주십시오. 만약 오늘 우리
    가 저들에 의해서 패배를  당하게 된다면 중원은 천외삼세의 손에
    떨어지고 말 것입니다.  중원의 운명은 여러분들의 손에 달려있습
    니다."

      팽혼의 연설이 끝나자마자  무사들은 지휘자들을 따라서 움직이
    기 시작했다.

      현수가 진식의 원리를 이용하여  인원을 배치했기 때문에 그 자
    체만으로도 엄청난 위세를 지니고 있었다.

      "하!"

      '과연 대단하구나. 어느쪽에서  공격을 해오더라도 빠져나갈 구
    멍이 없겠구나.'

      대전의 지붕 위에 올라와  비룡문 전체를 바라본 팽혼의 입에서
    는 저절로 찬탄의 소리가 나왔다.

      현수가 배치시킨 인원들은  건물과 담벼락, 그리고 나무들을 적
    절히 이용하여 은신해 있고, 또한 이중으로 배치되어 있기 때문에
    설혹 한 곳이 뚫리더라도 보충할 수 있게 되어 있었다.

      펑! 슈와아아앙.......

      팽혼은 드디어 손에 든 신호탄을 발사했다.

      그런데 그는 흰색의  신호탄을 쏘아 올렸다. 사황교의 복면인은
    흰색을 후퇴신호라고 했는데, 혹시  팽혼이 잘못 쏜 것은 아닐까?
    그러나 신호탄이 땅에 떨어지기가 무섭게 하라파와 사황교의 무사
    들이 담을 넘어 들어오기 시작했다.

      팽혼은 이미 복면인이 거짓말을 했다는 것을 알고 있었다. 그것
    은 강호의 오랜 경험에 의해서  터득한 팽혼만이 가질 수 있는 강
    점이었다.

      팽혼은 하라파의 무사들이 숙소에  가까이 갈 때까지도 공격 명
    령을 내리지 않았다. 이제 더 이상 담을 넘는 사람들이 없자 그제
    야 공격 명령을 내렸다.




      펑! 슈아아아아앙.......

      그것은 두 개가 한꺼번에 터지는 신호탄이었다.

      "사황교 놈들을 쳐라!"

      "천외삼세 놈들을 살려보내지 마라!"

      "중원의 혼을 되살리자!"

      천여 명의 사람들이 일제히 함성을 지르며 공격해 들어갔다.

      예상외로 사람들은 대형을 잘 형성해서 공격했다.

      "하... 함정이다. 퇴각하라!"

      곳곳에서 퇴각 명령을 내렸지만 그때는 이미 늦은 상태였다.

      그들의 뒤에서도 사람들이 나타나 포위하고 말았다.

      챙챙챙!

      컥!

      퍽! 으악!

      크아악!

      싸움은 일방적이었다.

      하라파와 사황교의 무사들이  당황해서 제대로 실력을 발휘하지
    못하기도 했지만, 개인 실력면에서 월등한 우위에 있는 강호의 무
    사들이 조직적으로 움직이니 당해낼 재간이 없었다.

      하라파의 무사들은 제대로  싸워보지도 못하고 항복을 하고, 사
    황교의 무사들은  대부분 죽거나 고수들은  약삭빠르게 도망을 쳤
    다.

      하라파에서는 소교주 일행 정도만이 겨우 도망칠 수 있었다. 무
    사들은 도망치는 자들을 굳이 추적하지 않았다. 그것은 강자의 아
    량이었다.

      비룡문와 복산파의 문주는 지하의 비밀 장소에서 찾아냈다.

      그들은 단순히  사황교의 꼭두각시 노릇만  했기 때문에 목숨은
    살려 두었다. 다만 공력을  폐지하여 다시는 나쁜 짓을 하지 못하
    도록 했다. 안타까운 것은 백  년간 정, 사간의 중립 노선으로 명
    맥을 유지해 오던 비룡문이 졸지에 멸문을 당했다는 것이다. 그것
    도 개파 기념식날에.......

      사람들은 오늘 일은 팽혼이  아니라 청방의 방주에 의해서 주도
    되었다는 사실과  청방의 방주와 팽혼이  의형제 사이라는 소리를
    듣고 놀라는 눈치였다.  사람들에게는 현수는 무공을 모르기 때문
    에 팽혼이 전면에 나섰다고 알려졌다.




      본의 아니게 현수의 등장이 알려지자 일행은 부랴부랴 비룡문을
    떠날 수밖에 없었다.


■ 백팔금수권 4권 제29장 뒤바뀌는 제왕팔기
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      현수는 비천곡에서  동물들을 대상을 실험을  한 이래로 이렇게
    심한 상처를 본 적이  없었다. 간신히 가까운 인가로 옮겨 치료를
    시작했지만 그 중 한 사람은 현수의 의술로도 단시간 안에는 회복
    이 불가능할 정도로 심한  상처를 입었고, 한 사람은 겨우 의식을
    회복했다.

      "복수, 보... 복수를 해야 한다!"

      그 사람은 정신을 차리고도 계속 헛소리를 했다.

      "바... 반드시 내 손으로 제... 제왕성주의 목을 치리...."

      몇 번의 기절을 반복하더니 간신히 정신을 차렸다.

      "여... 여기가 어디오? 당신들은 누구요?"

      '대... 대단한 사람이다. 이런 상태에서도 정신을 차리다니?'

      하설란은 한 사람이 정신을 차리자 믿을 수 없다는 눈치였다.

      그것은 현수와 팽혼도 마찬가지였지만 표현하지는 않았다.

      정신을 차린 노인은 워낙에 내공력이 강하기도 했지만 무엇보다
    도 살아야겠다는 의지가 그를 살린 것이었다.

      "여기는 작은  민가입니다. 안전한  곳이니 마음을 놓으십시오.
    그리고 이 두 분은  성심방의 방주와 소방주시고, 저는 청방에 소
    속되어 있습니다."

      현수는 간단히 일행을 소개를 했다.

      "처... 청방! 방금 청방이라고 했소? 크윽!"

      노인은 청방이라는 말에 놀라 일어나려다가 그만 상처를 건드리
    고 말았다.

      "움직이면 안 됩니다. 움직이면 위험합니다."

      현수가 달랬지만 노인은 막무가내였다.

      "분명히 청방이라고 했소?"

      "그렇습니다. 헌데...."




      노인은 현수가 말할 틈을 주지 않았다.

      "그렇다면 나를 방주께 안내해 줄 수 있겠소? 중원의 운명과 관
    계된 일이오."

      노인은 간절하게 말을 했다.

      "......."

      현수는 팽혼과 하설란을 쳐다본 다음에 말을 했다.

      "무슨 일이신지는 모르지만 제가 바로 청방의 방주입니다."

      "뭐라.... 그게 정말이오? 오... 오! 대형! 드디어 대형이 바라
    던 복수의 길이 열리게 되었소이다. 그런데 저의 삼제(三弟)는 어
    떻게 되었소?"

      노인은 현수가  청방의 방주라는 것을  확인한 다음에야 동료를
    찾았다.

      "목숨에는 지장이  없습니다만 당분간은  안정을 취해야 겠습니
    다."

      "감사합니다. 저희 형제를 구해주신 은혜 백골난망입니다."

      노인은 현수에게 거푸 인사를 했다.

      그는 이제는 고통조차 느끼지 않는 듯했다.

      현수 일행은 상황을 알지 못해 노인이 하는 대로 지켜보기만 했
    다. 노인은 잠시 후  정신을 가다듬더니 정색을 하고는 말을 하기
    시작했다.

      "여러분들은 혹시 제왕팔기라는  허명에 대해서 들어본 적이 있
    소?"

      "......!"

      세 사람은 대답을 하지 못하고 멍하니 노인을 쳐다보았다.

      "믿을지는 모르지만 나는  제왕팔기의 둘째이고 저 친구는 나의
    삼제이오."

      "예에?"

      하설란은 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

      "여러분들은 쉽게 이해하기 힘들  것이오. 사실 우리도 아직 완
    전히 믿지는 못하는 실정이니까. 하지만 분명한 것은 제왕팔기 중
    에서 우리 둘만이 살아남았다는 것이오."

      "으음!"

      "저희들로서는 이해가 가지 않습니다. 제왕팔기라면 제왕성주도
    쉽게 이기지 못하는 분들인 줄로 알고 있습니다만."




      현수는 가벼운 신음성을 발하고 질문은 팽혼이 했다.

      "자네의 얘기는  많이 들었네. 좀더  좋은 상태에서 만났더라면
    우리 형제들이 모두 기뻐했을 텐데......."

      이기(二奇)는 잠시 회상에 잠기다 계속 말을 했다.

      "만약 자네는 누가 자네  무공의 약점만을 수십 년 동안 연구하
    여 덤벼든다면 어떻게 될 것 같은가? 그것도 한두 명이 아니라 수
    십 명이라면. 그리고  누군가가 자네의 진로(進路)를 미리 알고서
    지키고 있다면. 우리는  지난 보름 동안 물  한 모금 마실 여유도
    없이 우리의 약점만을 전문적으로 노리는 놈들로부터 공격을 받았
    네. 마지막에 우리는 혹시나 싶어서 방향을 바꾸어 예정된 행로의
    반대 방향으로 도주를 해서야  겨우 놈들을 피할 수 있었네. 물론
    그 과정에서 대형은 우리를 위해서 희생을 했지만......."

      이기는 더 이상 말을 하지 못했다.

      먼저 간 형제들에 대한 상념에 빠진 것이었다.

      현수를 비롯한 세 사람은 이기의 말을 통해서 상황을 대충 이해
    할 수 있었다. 그들은 평소에도 제왕성주에 대해서 의혹을 가지고
    있었기 때문에 담담할 수 있었다.

      이기도 세 사람 모두 의문을 제기하지 않자 되물었다.

      "세 분은 나의 말을 믿으시오?"

      "저희들 역시도 어르신처럼  확인할 때까지는 믿을 수가 없습니
    다. 하지만 저희들도 그  동안 여러 가지 면에서 제왕성주를 의심
    해 왔습니다. 자세한 것은 나중에 하도록 하고 일단은 두 분을 안
    전한 곳으로  옮겨야 할 것 같습니다.  이번에도 형님께서 수고해
    주셔야겠습니다."

      현수는 팽혼에게 부탁을 했다.

      "알겠네."

      팽혼은 현수가 부탁하는 것이  무엇인지 알기라도 하는 듯이 밖
    으로 나갔다.

      '과연 대형께서 믿을 만한  그런 인재로구나. 비록 초라한 옷으
    로 재능을 감추고 있지만 하늘은 그렇게 감추어질 수 없는 법.'

      이기는 팽혼이 현수와 어울리는 이유를 알 수 있었다.

      소박하면서도 끝없이 빨아들이는 현수의 두 눈동자를 보는 순간
    이기는 일기와 팽혼의 마음을 이해할 수 있었다.

      일기(一奇)는 평소 제왕성주의  대제자인 석관수와 친분이 두터
    워 그로부터 몇 번의 얘기를 듣고는 현수에 대해서 호감을 가지게
    되었다.


      팽혼은 금방 돌아왔다.

      그의 어깨에는 두 구의 시체가 들려 있었다.

      그는 누가  시키지도 않았는데 이기와  삼기의 겉옷을 벗기고는
    시체의 옷과 바꿔 입혔다.

      "어르신의 말씀이  맞다면 머지 않아  그들이 나타날 것입니다.
    당분간은 불편하시더라도 형님과 동행을 하셔야겠습니다."

      현수는 팽혼을 쳐다보면서  말을 했다. 팽혼에게 무언의 동의를
    구하는 것이다.

      팽혼은 당연한 일이라고 생각을 했는지 별로 말이 없었다.

      "방주께서는 앞으로 어떻게 하실 생각이시오?"

      이기는 현수의 위치를 생각하여 반 공대를 했다.

      "일단은 두  분은 비밀리에 제왕성으로  들어가셔야 합니다. 제
    생각으로는 제왕성주는 강호의 혼란을 빌미로 강호의 질서를 재편
    하려는 것  같습니다. 그 과정에서 어르신들은  희생양이 된 것이
    고. 이런 추세라면 앞으로도  더 많은 희생자들이 생길 것입니다.
    문제는 그것을  제왕성주만이 노리는 것이  아니라 사황교도 같은
    생각을 하고 있다는  것입니다. 그런 의미에서 제왕성주의 행위는
    사황교와 다르지 않다고 생각합니다. 우리는 그 어떤 세력도 강호
    에 혼란을 가중시키는 행위는 용납하지 않을 것입니다. 그것이 설
    혹 제왕성주라도 예외일 수는 없습니다."

      "으음!"

      "아!"

      "하하하, 하늘은 우리 형제를 버리지 않았구나. 하하하!"

      세 사람 모두 현수의  말에 감동을 받았다. 특히 이기는 기쁨을
    이기지 못하고 고통을 잊은 채 대소(大笑)했다.

      현수는 겉으로는 아직까지는 이기의  말을 믿을 수 없다고 했지
    만 실지로는 그보다 더 제왕성주에  대해서 잘 알고 있는 것 같이
    말했다.

      잠시 후 일행은 헤어져 떠났다.




      팽혼은 두 명의 노인을 철저히 변장시켜 작은 마차에 태워 떠나
    고, 현수와 하설란은 시체 두 구를 커다란 마차에 태우고 떠났다.

      둘 다 제왕성이  있는 개봉을 향했지만 팽혼은  다시 배를 타고
    무한까지 가서 대별산맥을 넘을 예정이다. 제왕팔기의 도주로와는
    완전히 반대방향이었다.

      한편 현수는 두 구의  시체에 내공을 주입하여 진기역용으로 가
    능한 두 노고수들과 비슷한 신체구조로 만든 다음에 출발을 했다.
    현수는 눈에 쉽게  띄게 하기 위해서 큰  마차에다 깃발까지 꽂았
    다.



      <제왕팔기의 시신 실은 마차임>



      반 나절 후, 마차는 보란 듯이 합비성(合肥城)으로 들어갔다.

      마중나온 사람들은 금방 나타났다.

      마차가 합비성으로 들어서자마자  일단의 무리들이 마차를 가로
    막았다.

      "워워!"

      현수는 마차를 세워 내렸다.

      "이보시게, 깃발에 적힌 것이 사실인가?"

      현수와 하설란이 말에서 내리고  있는 사이에 한 사람이 나서며
    말을 했다.

      나타난 사람들은 대부분 정파의 사람들로 문파의 대표자들이 대
    부분이었다. 그들은  아마 제왕성에  모였다가 제왕팔기의 소식이
    없자 찾아나섰던 모양이다.

      현수에게 말을 한 사람은 무당 장문인인 혜진자였다.

      "사실입니다만 왜 그러시는지요?"

      현수는 이미 혜진자를 만난 적이 있음에도 모르는 척했다.

      이때 반가운 목소리가 들려왔다.

      "자네는 현수가 아닌가?"

      오랜만에 들어보는 마겸의 목소리였다.

      마겸은 사람들을 헤치며 앞으로 나와 현수에게 다가섰다.

      "아저씨!"

      두 사람은 뜨껍게 손을 마주잡았다.




      "하하하, 자네를 이렇게 다시  만날 줄은 몰랐네. 나는 그 동안
    노화상과의 약속을 지키지 못하는 줄 알고 노심초사했네."

      마겸은 마치 친자식을 만난 것처럼 반가워했다.

      "죄송합니다. 제가 부덕하여 아저씨께 너무 많은 폐를 끼쳤습니
    다."

      "아닐세. 내가 제자들을 잘못 키운 죄지. 다행히 요즘에는 많이
    자숙하는 것  같아 마음이 놓이기는 하지만.  그리고 보니 그것도
    모두 자네의 덕일세. 자네가 아니었다면 그 놈들이 아직도 천방지
    축으로 세상모르고 날뛰고 다녔을테니까."

      "별말씀을 다하십니다? 그 분들은  그 분들 나름의 고된 경험을
    통해서 깨달은 것이지요. 그건  그렇고. 여기는 어떻게 알고 오셨
    습니까?"

      말을 하다가 뒤에 있는 사람들을 보고는 현수가 말을 했다.

      "그거야 성주의 명령을 받고 왔지. 이곳에 온 지 하루만에 자네
    의 마차를 발견한 걸세. 운이 좋은 셈이지."

      '후후, 운이 좋은게 아니라  나쁜 거지요. 하루만에 찾을 수 있
    는 사람들을 보름이 넘도록  방치했다는 것을 다른 사람들이 알게
    되면 어떻게 생각을 할까요?'

      "헌데 깃발에 적힌 것은 사실인가?"

      마겸은 그제야 이곳에 온 본래의 목적으로 돌아갔다.

      "믿을 수 없으시면 직접  눈으로 확인하시지요. 저도 그 분들에
    게 들었을 뿐이니 알 수는 없습니다."

      하설란이 마차의 천막을 벗기고 시신을 사람들에게 공개했다.

      "제왕팔기의 얼굴을 확인할 수 있는 분들만 보시기 바랍니다."

      현수의 말에 마겸을 포함해서 다섯 명이 앞으로 나섰다.

      쾅! 쾅!

      마겸이 두 개의 관을 열었다.

      "으음!"

      "이럴 수가 천하의 제왕팔기가 이렇게 허무하게 죽다니?"

      "이렇게 잔인할 수가?"

      "천외삼세 놈들을 절대로 용서할 수 없다."

      사람들의 분노는 극에 달했다.

      분열되어 있던 정파의 힘이 일시에 집결되는 듯했다.




      '무서운 사람이다. 그가  노린 것은 바로 이것이다. 제왕팔기도
    제거하고 천외삼세에 대한 분노를 자신의 권력집중의 발판으로 삼
    는, 한 마디로 두 마리  토끼를 동시에 잡은 것이다. 이제는 정파
    의 모든 권력은 그에게로 집중될 것이다.'

      현수는 제왕성주의 진가를 처음으로 깨달았다.

      그는 수족과도 같은 제왕팔기를  잃는 대신 정파 전체의 권력을
    한손에 쥐게 되었다.

      정파의 대표들은 현수에게 말조차  하지 않고 마차를 몰고 사라
    졌다. 그들은 현수에게 두  사람을 어디서 어떻게 발견했고, 무슨
    말을 남겼는지도 물어보지도  않고 그냥 가버렸다. 그것만 보아도
    그들의 분노가 얼마나 컸는가를 알 수가 있었다.

      사람들이 떠나고 나서 세 사람은 주루로 들어갔다.

      "아, 그런 일이 있었군요?  나는 그런 것도 모르고 있었소이다.
    방주님의 일은 정말 유감이오. 그럼, 성심방은 어찌되었소?"

      마겸은 하설란에게서 성심방에  대한 얘기를 들었는지 안타까운
    표정을 지었다.

      하설란은 현수를 한 번 쳐다보고는 말을 했다.

      "지금은 팽혼 선배님이 방주직을 맡아 오히려 이전보다 더욱 튼
    튼해졌습니다."

      그녀는 현수가 반대를 하지 않자 사실대로 말을 했다.

      "다정무사말이오? 그가 어떻게 성심방의 일을 하게 되었소?"

      마겸은 의외라는 표정이었다.

      하설란은 이번에도 현수의 눈치를 보았다.

      "그 분과 저는 얼마 전에 의형제를 맺었습니다. 언제 형님을 만
    나볼 기회가 있을 것입니다.  그 분도 아저씨를 뵙고 싶어 하십니
    다."

      현수는 왠지 자신이 청방의  방주라는 것을 말하는 것이 쑥스러
    워 말을 얼버무렸다.

      하지만 하설란이 사실대로 말을 했다.

      "곽공자님은 청방의 방주로 저희 성심방의 재건에 물심양면으로
    도와주셨습니다. 팽혼 선배님도 공자님의 도움으로 모시게 되었습
    니다."

      "뭐... 뭐라고? 자네가 청방의 방주란 말인가? 그게 사실인가?"

      마겸은 놀라 입을 다물지를 못했다.

      헌데 그는 의외로 금방 정신을 가다듬고 차분히 말을 했다.

      "하긴 그 정도의 일을 할  수 있는 사람이 자네 말고 누가 있겠
    나? 어쩌면 당연한 일일지도 모르지. 다만 내가 놀란 것은 자네가
    상인이 될 줄은 몰랐기 때문일세."




      마겸의 말은 진심이었다.

      그는 제자들에게서  현수의 얘기를 듣고는  뭔가 자신이 모르는
    비밀이 있을 거라고는 생각했지만  청방의 방주일 줄은 전혀 예상
    하지 못했었다. 그가 기억하고 있는 현수는 상인과는 거리가 멀었
    기 때문이다.

      "나는 자네가 혹시  수호령패를 찾지 않았나 생각했었는데 의외
    로군."

      갑자기 마겸이 수호령패에 대해서 말을 하자 분위기가 이상해졌
    다. 하설란까지도 호기심을 가지고 두 사람의 대화를 지켜보았다.

      "저도 잊어먹었던 일을  아저씨는 기억하고 계시는군요. 하지만
    저는 그 이후로도  한 번도 그것에 대해서  생각해 보지 않았습니
    다. 형님께서도 여러 차례 그렇게 말씀하셨지만 그렇게 되면 강호
    에 또다시 피바람이 불게 될 것입니다."

      현수는 단호하게 말을 했다.

      "하지만 자네가  다시 강호에 나타난 이상  그 문제는 어떻게든
    논란거리가 될 걸세. 그 점에 대한 대책은 있는가?"

      마겸은 그것이 걱정이었던 모양이다.

      "저는 이전에도 누차 그 점에 대해서 밝힌 바가 있습니다. 그것
    은 제가 아직까지 수호령패를 찾지 못한 것으로 증명이 되는 것입
    니다. 그래도  의혹을 가지고 예전처럼 나에게  강요한다면 할 수
    없지요."

      그 다음 말은 하지 않았다.

      "후후, 자네도 많이 변했군. 아니, 변했다기 보다는 성숙했다고
    보는 것이  옳겠지. 원래 강호는 강자의  논리에 의해서 지배되는
    곳이니까."

      마겸은 더 이상 그 문제에 대해서 말을 하지 않았다.

      "그것보다 이것을 먼저 읽어 보십시오."

      현수는 화제를 돌리는 의미에서 서찰을 마겸에게 건네주었다.

      서찰은 전서용으로 마겸은 즉시 펴서 읽어 보았다.

      "버... 벌써? 아니야. 이건 뭔가 좀 이상해. 놈들이 이렇게까지
    신속하게 움직이지는 못할텐데?"

      마겸은 서찰을 읽고는 강하개 고개를 흔들었다.

      "약 두 시진 전에 받은  것입니다. 시기가 거의 같은 것으로 봐
    서는 하나의 세력에 의해서 저질러진 것 같습니다."

      현수는 서찰의 내용을 다시 확인시켜줬다.

      "하지만 이것은 뭔가 이상해. 놈들의 이동경로와 피해지역은 맞



    지가 않아."

      마겸은 그래도 서찰의 내용을 부인했다.

      과연 서찰에는 무슨 내용이  적혀 있길래 마겸이 그렇게 고개를
    세차게 흔드는 것일까?



      <방주 친전

      오월 초하루.  천외삼세로 보이는 자들이  청성과 아미, 그리고
    무당을 습격 완전히  멸문시켰음. 주력이 제왕성으로 빠져나간 사
    이의 일이라 속수무책이었음. 그 외에도 지난 일주일 사이에 무려
    오십여 개의 문파들이 그들에 의해서 멸문당했음.

    총관>

      "그렇다면 이 문제를 어떻게 해석할 수 있겠습니까?"

      현수도 생각한 것이 있어서 물었다.

      "두 가지밖에  없겠지. 하나는 청방의  정보가 잘못되었을 경우
    고, 다른 하나는 누군가  의도적으로 조작을 했을 때나 가능한 일
    이지. 나는 가능한 전자이길 바라네."

      마겸의 판단은 정확했다.

      하지만 그의 기대는 현수에 의해서 완전히 무너지고 말았다.

      "저희 청방의 총관이  누군지 아신다면 아저씨도 전자를 고집하
    지는 못할 것입니다."

      "......?"

      현수는 물끄러미 현수를 쳐다보았다.

      반면에 현수는 직접 말을 하지 않고 하설란을 쳐다보았다. 또다
    시 어려운 부탁을 한 것이다.

      "호호호, 장문인께서 마음  고생하지 않게 한꺼번에 말씀드리겠
    습니다. 방주께서는 포대화상  대신 새로운 조부님을 모시게 되었
    습니다. 혹시 장문인께서 알고 계시는지 모르겠습니다만 초제라는
    분이 바로  그 분이시고  총관은 그 분의  제자인 석대선생이십니
    다."

      "자... 자네들 혹시 나를  놀리는가? 그 분이 언제 분인데 아직
    까지 생존해 계신다는......  정말인가? 그럼, 석대선생이 청방의
    총관이라는 것도?"

      마겸은 현수가 자신을 보고  웃고 있는 것을 보고는 사실이라는
    것을 알게 되었다.

      "하하하...... 내가 그 사이  자네를 보지 못해 잊어먹은 게 있
    었군."

      마겸은 크게 웃더니 마치 혼자말을 하듯이 중얼거렸다.

      "그게 뭔가요?"

      하설란이 물었다.




      "내가 저 친구에게  내력을 숨기라고 훈련까지 시켰으면서 정작
    이제는 눈에 보이는 것만 가지고 판단을 했으니 그게 우습지 않은
    가? 하하하......."

      마겸은 그제야 자신이 실수를 했다는 것을 알았다.

      한편 하설란의 입장은 달랐다.

      '그럼, 지금의 모습도 곽공자님의 참 모습이 아니란 말인가? 그
    렇다면 저 분의 진실된 모습은 어떤 것일까?'

      그녀는 그저 놀랄 따름이었다.

      겉으로 보기에는 평범하다 못해 초라하기까지 한 현수에게서 그
    녀로서는 아무런 것도 읽어낼 수가 없었다. 그녀가 현수를 좋아하
    는 것은 그의 배경이나 무공 따위가 아니었기 때문에 그런 것이야
    별로 중요하지 않지만 그녀로서는 궁금하지 않을 수 없었다.



      한편 이곳은 천외삼세의 본부.

      지금 이곳에서도 몇 개의 서찰을 앞에 두고 열띤 토론이 벌어지
    고 있다.

      "이것은 우리가 의도했던 일이 아니오. 사황교에서도 이렇게 일
    을 처리할 이유가  없소. 아니, 우리는 아직  그런 계획조차 세운
    일이 없소이다. 혹 우리 회회교 몰래 두 분이 이 일을 처리했습니
    까?"

      말을 한 사람은 회회교주로  그는 서찰을 가리키며 열변을 토했
    다. 그들의  앞에 놓인 서찰에는 제왕팔기와  멸문 당한 문파들에
    대한 내용이 적혀 있었다.

      "그것은 교주가 더 잘 알지 않소? 우리 부하들은 아직 그곳까지
    이동하지도 못했소이다. 우리는 비룡문의 문제도 수습하기가 바쁜
    상태요."

      "그렇소. 이것은 누군가에 의한 장난이 틀림 없소. 그렇지 않고
    서야 어떻게 이런 일이 일어날 수가 있겠소."

      하라파와 정교의 교주는 강력히 부인을 했다.

      "그렇다면 이 일을 과연 누가 꾸몄단 말이요? 사황교?"

      "그렇지는 않은 것 같소.  우리를 이용하면 저절로 풀리는 일을
    그들이 일부러 희생을 감수하면서까지 그렇게 할 필요가 있겠소?"

      회회교주의 말에 정교의 교주가 반박했다.

      "그렇다면 하나뿐이오. 제왕성!"

      "제왕성? 하지만 그들이라고 얻는 게 뭐가 있겠소? 그들은 피해
    자의 입장이지 않소?"




      이번에는 하라파의 교주가 반대를 했다.

      "그렇기 때문에 고민이오. 지금 우리는 커다란 난관에 봉착했소
    이다. 이번 일로 그  동안 흩어져 있던 정파인들이 급속히 결속되
    고 있다는 소식이오. 대책을 세워야 하오."

      "옳소."

      "동감이오. 잘못하면 우리는 고립될 수도 있소."


      그 사이 현수와 마겸은 객잔으로 자리를 옮겨 얘기를 나눴다.

      하설란은 먼저 자러가고 두 사람은 얘기를 계속했다.

      현수는 그 동안 있었던 일들에 대해서 상세하게 설명했다.

      마겸은 현수의 얘기를 듣고도 이제는 별로 놀라지 않았다. 초제
    가 현수의 조부가 되었다는  사실을 알고부터는 다른 것들은 대수
    롭지 않게 느껴지게 되었다.

      다만 한 가지 예외는 있었다. 그것은 현수가 점창파의 징벌방에
    서 만났던 대장에 대한 얘기를 할 때였다.

      "그... 그 친구가 징벌방에 있었다는 말인가?"

      마겸의 반응은 초제에 대한 얘기를 들었을 때와는 달랐다. 그것
    은 단순히 놀라는  것이 아니라 오랜 숙원을  이루는 듯한 기쁨이
    담겨있는 그런 반응이었다.

      "그렇습니다. 그  분은 숙부님께 속죄하는  의미에서 평생을 그
    곳에서 지내실  생각이셨습니다. 혹  나중에 아저씨를 만나더라도
    알리지 말라고 하셨습니다."

      "으음, 그런 바보같은 친구가 있나. 그렇다면 자네는 모든 것을
    알고 있겠군."

      마겸은 지난 날을 회상하듯이 회한이 잠겼다.

      "예, 제왕성주와  숙부님을 비롯한 용문에  관한 것도 들었습니
    다. 특히 그 분은 제왕성주의 야망에 관해서 많은 걱정을 하고 계
    셨습니다. 저는 최근에 와서 그 분께서 우려하셨던 일들이 그대로
    드러나고 있다고 생각합니다만."

      현수는 화제를 다시 강호 문제로 돌렸다.

      "자네가 하고 싶은 말은  제왕팔기에 대한 것이겠지? 사실 나는
    그들을 찾아 나서면서 이미 그들의 운명을 예상하고 있었네. 성주
    의 입장에서는 강호의 새로운  질서를 만드는 데 그들이 장애물이
    되었겠지. 그들은  이미 제왕성주의 힘으로도 함부로  할 수 없을
    정도로 중원인들로부터 지지를  받고 있으니까. 만약 그들이 성주
    의 생각에 반대한다면  사황교에 못지 않은 장애물이  될 수도 있
    지. 그런 의미에서 성주는  무서운 사람이네. 그는 자신의 야망에
    방해되는 사람이라면  부모 형제도 버릴 수  있는 그런 사람일세.
    그만큼 중원인들에게 해악을 끼칠 수도 있는 사람이라고 할 수 있



    네."

      마겸은 스스럼 없이 말했다.

      "무당과 아미의 문제도 성주의 작품이라고 생각하십니까?"

      현수는 좀더 직설적으로 물었다.

      "성주는 이미 오래 전부터 아니, 제왕성을 세울 때부터 이런 일
    을 대비해서 또다른 비밀병기를 키우고 있었네. 그들은 바로 용문
    의 정예이기도 하지. 숫자는 정확히 알 수 없지만 그들의 무공 실
    력은 제왕팔기에  못지 않을 거야. 또한  제왕팔기의 무공 뿌리가
    용문이기 때문에 그들을 상대하기에는 힘들었을 거야."

      '음, 이제야 모든  것이 명확해지는군. 결국은 제왕성주의 야심
    은 제왕성이 아니라 중원 전체였고, 그것을 대비하기 위해서 용문
    의 주력은 따로 숨겨놓았다는 뜻이군.'

      현수가 그 동안 궁금하게 생각했던 것들이 모두 밝혀졌다.

      "천외삼세들도 결국은 사황교와 제왕성주에 의해서 이용만 당하
    고 말 걸세. 그들의  능력은 중원을 정복하고도 남지만 그들은 아
    직까지도 중원을  정확히 모르는 것 같아.  변방의 무림에 비해서
    중원은 권모술수와 음모가 지배하는 곳이라는 것을 그들은 모르고
    있는 거야."

      마겸은 강호의 정세를 정확히 꿰뚫고 있었다.

      일개 문파의 장문인으로서는 가지기 힘든 식견이었다.

      푸드드득.......

      이때 두 사람이 있는 방으로 전서용 매 한 마리가 날아 들었다.

      "총관께서 보낸 것입니다."

      마겸이 이상한 눈으로 보자 현수가 말했다.

      "그래, 수고했다. 자, 어디 보자?"

      현수는 매의 다리에 붙은 전서통에서 서찰을 꺼내 읽었다.

      "으음, 생각보다 빠르게  움직이는군. 이렇게 되면 본격적인 싸
    움이 시작된 것인가?"

      현수는 서찰을 마겸에게 보여주었다.



      <방주 친전

      예상대로 사황교가 대대적인 공세를 시작했습니다. 이틀 전부터
    형산쪽에 집결해 있던 이천여  명의 복면인들이 지난 밤부터 이곳
    으로 움직이기 시작했습니다.  지금까지와는 다른 양상을 보일 것
    같습니다. 보고에 의하면  복면인들은 이전과는 차원이 다른 고수



    들이라고 합니다. 곤혹스러운  것은 사부님과 두 어른들께서 이번
    싸움에 서로 나서시겠다고 다투고 있다는 것입니다. 사부님께서는
    지금까지 제대로 한 일이 없기 때문에 나서시겠다는 입장이고, 두
    분은 창선왕부에  대한 화풀이를  하시겠다는 생각인 모양입니다.
    모든 준비는  이미 완료되었습니다.  그리고 방주님께서 지시하신
    재조사 건은 방주님의 추측대로 천외삼세에 의한 것이 아니었습니
    다. 제  개인적인 생각입니다만 제왕성과  관련이 있는 듯합니다.
    그렇지 않고서야 주력들이 빠진  것을 정확하게 알 수가 없을테니
    까요.

    총관>

      마겸은 서찰을 읽고나서는 묘한 표정을 지었다.

      '이천 명의 사황교  고수들이라면 제왕성도 쉽게 막기는 힘들텐
    데 오히려 기다리고 있었다니? 청방의 세력이 그 정도로 대단하단
    말인가? 그런데.......'

      생각을 하다 말고 마겸은 현수에게 물었다.

      "창선왕부의 일이란 무엇인가? 그리고  초제와 다툴 수 있는 두
    분은 누구를 말하는가?"

      현수는 마겸이 그렇게 질문을 할 줄 알고 있었다는 듯이 미소를
    지어 보였다.

      "후후, 저도 두 분의  내력에 대해서는 잘 모릅니다. 다만 창선
    왕야의 사부라고만  알고 있습니다.  그리고 창선왕부는 사황교에
    의해서 멸문을 당했습니다. 다행히 왕야는 간신히 목숨을 구해 저
    희들이 보호하고 있습니다. 저들은 아직 왕야의 생존을 모르고 있
    습니다."

      "창선왕을? 사황교가 무슨 이유로 창선왕을 해치려 했다는 말인
    가?"

      당연한 의문이었다.

      황실을 공격했다면 그나마 이해할  수 있지만 창선왕부를 칠 이
    유는 쉽게 생각나지 않았다.

      "교주는 왕야와 오랜  지기(知己)로 왕야께 무림과 황실을 공동
    지배할 것을 제안하다가 거절을  당하자 화근을 없애려 한 모양입
    니다."

      "으음, 그들이 황실까지  노리다니? 생각보다 더욱 무서운 자들
    이로군. 그렇다면 이제는 양쪽이 모두 나선 셈인가?"

      마겸은 자신의 생각보다 상황이 급박하게 돌아가자 심각한 표정
    을 지었다.

      "제 판단으로는  이번 무림대회가 중대한 고비가  될 것 같습니
    다."

      '이렇게 되면 강호의 핵심은  결국 청방이 되는 것이다. 금력과
    무력, 그리고 황실, 거기다가  민심까지 얻고 있으니 앞으로는 청
    방의 역할에 따라 강호의 운명이 결정될 수밖에 없겠군. 노화상께



    서 지하에서 이 아이를 보고 있다면 나를 나무라지는 않으실지 모
    르겠군. 후후후.......'

      마겸은 왠지 현수가 대견스럽게 느껴졌다.



      한편 이곳은 장사에 있는 청방의 총단.

      항상 그렇듯이 오늘 밤도 이곳은  예외 없이 경비 병력 없이 조
    용하기만 했다.

      그런데.......

      휘이익.......

      파라라라.......

      어둠을 틈타서 수많은 복면인들이 청방의 담을 넘었다.

      어두워 자세히 보이지는 않았지만 천 명이 넘는 숫자였다. 그들
    은 이미 두  차례에 걸쳐 실패한 경험이  있기 때문에 조심스럽게
    접근했다. 뒤에는  활을 든 사람들이 많은  것으로 봐서는 화공을
    사용할 계획인 듯했다.

      이때 선두에서 지휘를 하던  복면인이 손을 들어 공격을 멈추었
    다. 그는 사황교의 부교주였다. 그가 직접 온 것은 그만큼 청방을
    멸문시키겠다는 사황교의 의지가  얼마나 강한가를 보여주는 것이
    었다.

      챙챙챙!

      이때 어디선가 병기가 부딪히는 소리가 들렸다.

      "부교주, 이미 우리보다 먼저 들어온 자들이 있는 모양입니다."

      옆에 있던 복면인이 말을 했다.

      "소리로 봐서는 대단한 고수들인 것 같은데...."

      부교주의 말처럼 싸우는 소리는  마치 천둥 번개와 같은 요란한
    소리를 냈다.

      쾅쾅!

      쿵쿵쿵!

      소리는 점점 더 가까워져  복면인들도 두 사람이 싸우는 모습을
    볼 수 있었다. 복면인들은 당황하여 앞으로 나가지도 못하고 잠시
    그 자리에 서 있었다.

      "하하하! 장가 놈아 어떠냐? 이제는 다른 말은 하지 못하겠지?"

      "무슨 소리야? 도망만 다닌 주제에 큰 소리는?"




      "그래도 패배를 인정하지 않는단  말이냐? 무려 십 초식이나 공
    격을 하고도 내  옷자락 하나도 건드리지 못했다는  것은 네 놈의
    무공이 나보다 한 수  아래라는 것을 의미하지 않느냐? 저렇게 많
    은 눈들이 지켜보고 있는 데도 거짓말을 할테냐?"

      "좋다. 그러면 저 아이들에게 어디 한 번 물어보자!"

      목소리는 공중에서 들려왔다.

      두 노인이 공중에서 대결을 하면서 얘기를 나누고 있었다.

      처척!

      그들은 땅 위에 내려서면서 부교주를 향해서 다가섰다.

      "막아라!"

      퍼벅!

      켁! 큭!

      두 노인이 다가서는 것을  막던 복면인들이 장노인에 의해서 한
    방에 나가 떨어졌다.

      "당신들은 누구요?"

      부교주는 담담하게 물었다.

      "낄낄낄, 장가야, 너는  도둑놈이 주인보고 누구냐고 묻는 경우
    를 본 적이 있냐?"

      "글쎄 말이야? 하긴 그리고 보니 어디서 듣긴 들은 것 같아. 언
    젠가 사황굔지 사망굔지 하는  놈들의 우두머리란 놈이 그런 짓을
    한 적이 있다는 소릴 들은 적이 있지?"

      두 노인은 사황교의 교주를 걸고 넘어졌다.

      그들은 현수로부터 사황교의 교주가 사황교를 만든 친구를 배신
    했다는 소리를 듣고 비꼰 것이었다.

      "뭐... 뭐라고? 네 놈들은 누구냐? 쳐라!"

      부교주는 아직까지 노인들의  정체를 알지는 못했지만 자신들을
    잘 알고 있다는 것이 기분 나빴던 모양이다.

      그는 즉시 공격명령을 내렸다.

      공격은 화공을 신호로 시작되었다.

      슈슈슈.......

      화르르르.......

      청방의 건물들은 순식간에 불이 붙었다.

      "청방의 놈들은 하나도 남기지 않고 처단하라!"

      "사황교에 반대하는 자들의 종말을 보여주어라!"

      사황교의 무사들은 장원의 구석구석을 다니면서 건물에 불을 붙
    였다. 하나  이상하게도 건물들에 불이 났는데도  한 사람도 뛰쳐
    나오지 않았다. 도리어  두 노인의 공격으로 복면인들의 희생자는
    갈수록 늘어만 갔다.

      "크아악!"

      "케엑!"

      두 노인은 창선왕부의  참화를 생각해선지 복면인들을 불속으로
    던져버리기도 했다.

      "으아악! 부... 불! 아아악!"

      장노인은 부교주가 간신히 막고는 있지만 금노인은 종횡무진 복
    면인들 사이를 헤집고 다니면서 도륙을 냈다.

      이제 복면인들은 금노인이 다가서면 피하기에 급급했다. 어찌된
    일인지 천 명이 넘는 인원이  단 두 사람에 의해서 몰리는 실정이
    되고 말았다.

      "사황철벽(邪皇鐵壁)을 만들어라!"

      부교주는 장노인과 싸우면서 장소성을 외쳤다.

      시간을 끌다가 진식에라도  갇히면 곤란하다고 생각했는지 신속
    하게 일을 처리하기 위해 합벽진을 펼칠 것을 명령했다.

      "사... 황... 철... 벽!"

      순식간에 복면인들의 위세가 달라졌다.

      조금 전까지만 해도 금노인에게  쩔쩔 매던 그들이 갑자기 합벽
    진을 만들어 금노인을 압박해 들어왔다.




      금노인의 보법이  빨라 합벽진에 걸리지는  않았지만 워낙 많은
    숫자에 의해서 만들어졌기 때문에 쉽게 뚫리지는 않았다.

      부교주는 이미 합벽진 속에 들어가 지휘를 하고 있었다.

      "하필이면 저  늙은이들이 이곳에 나타날  줄이야? 시간을 끌면
    우리가 불리하다. 놈들은 이미 도망친 것이 분명하다. 후후, 그렇
    다면 마지막 수단을 쓰는 수밖에...."

      부교주는 그제서야  두 노인의 정체를  알고는 마음이 조급해졌
    다.  그도 두 사람의  무공에 대해서는 이미 들은 바가 있었기 때
    문이다.

      헌데 그가 말하는 마지막 수단은 무엇일까?

      "철수다!"

      갑자기 부교주는 철수 명령을 내렸다.

      그들이 비록 많은 희생자를  내기는 했지만 전체 숫자에 비하면
    작기 때문에 아직까지 후퇴를 할 정도는 아니었다. 특히 합벽진이
    두 노인을 잘 막아내고 있기 때문에 철수는 적절한 전술이 아니었
    다.

      그렇다면 그에게 다른 의도가 있는 것일까?

      사황교의 무사들은 철저히 훈련되어 있었다.

      그들은 부교주의 명령에 의해서 썰물처럼 대형을 형성하여 뒤로
    물러섰다. 동시에  대열의 가운데 있는 사람들이  둥근 물체를 두
    노인을 향해서 던졌다.

      슈아아.......

      쾅쾅쾅!

      쿵쿵쿵!

      크르르르.......

      복면인들이 던진 것은 화약으로   그 위력이 얼마나 대단했던지
    불타고 있던 건물들이 영향을 받아 무너질 정도였다.

      잠시 후 복면인들은 다시 앞으로 전진했다.

      그것은 두 노인의 생사를  확인하고자 하는 의도도 있었지만 청
    방의 사람들을 추적하기 위해서는 비밀통로를 찾아야 했기 때문이
    다. 그들은 청방의 뿌리를 완전히 뽑을 작정을 하고 왔다.

      하지만 그들의 예상은 처음부터 어긋났다.

      비밀통로는 고사하고 두 노인의 흔적도 없었다.

      "부교주, 늙은이들이 보이지 않습니다."




      "뭐... 뭐라고?  그럴 리가? 그들의  무공이 아무리 뛰어나기로
    수십 개의 열화탄을 어떻게 피할 수 있단 말이냐?"

      그는 자신의 눈으로 직접 확인하고도 믿을 수가 없었다.

      "처... 철수하라! 즉시 철수하라!"

      부교주는 본능적으로 자신들이 또다시 함정에 빠졌다는 것을 느
    끼고 철수명령을 내렸다.

      그는 처음에는 다른 사람들이 피할 시간을 벌기 위해서 두 노인
    이 자신들을 막아섰다고  생각했다. 헌데 노인들은 일부러 자신들
    이 화공과 열화탄을 다  사용할 때까지 기다렸다가 유유히 사라졌
    다. 부교주의 예상이 완전히 어긋난 것이었다.

      노인들은 복면인들을 죽이는 것이 목적이 아니라 그들이 가지고
    있는 비밀병기들을 모두 사용할 때까지 시간을 끈 것이었다. 그것
    은 즉시 증명되었다.

      복면인들은 몸을 돌리는 순간  이미 청방의 무사들에 의해서 포
    위되어 있다는 것을 깨달았다.

      "하... 함정이다!"

      "완전히 포위당했다!"

      청방을 포위 공격하려다가 역으로 자신들이 당하고 말았다.

      "쳐라!"

      달리 생각할 겨를이 없었다.

      부교주는 즉시 공격 명령을 내리고는 자신도 뛰어 들었다.

      헌데 그는 몸을 제대로 날리지도 못하고 그 자리에 멈춰섰다.

      "아뿔싸. 진식이다."

      복면인들은 이미 진식에 갇혀 버렸다.

      석대선생은 현수에게서 만상역혼대진을 전수받아 처음으로 설치
    했다.

      만상역혼대진(萬像逆魂大陣)은 효과가  빠르게 나타나기 때문에
    복면인들의 비명소리는 즉시 들렸다.

      "아악! 자... 네가 어떻게...."

      "왜 이러나? 아악!"

      같은 편끼리 서로 죽고 죽이는 처절한 싸움이 벌어졌다.

      말 그대로 아비규환이었다.




      "해... 해제하라! 진식을 해제하라!"

      석대선생은 너무 놀라 급히  해제 명령을 내렸으나 상황은 크게
    달라지 않았다. 불과 일  각도 지나지 않았는데 복면인들의 반 이
    상이 치명상을 입었고, 살아있는 사람들도 성한 사람이 없었다.

      "저렇게 무서운 진식인 줄은 몰랐다."

      석대선생은 후회아닌 후회를 했다.

      현수가 진식을 가르쳐 주면서 위험하다고 강조하긴 했어도 이렇
    게까지 강한 것일 줄은 상상하지 못했던 것이다.

      "커억!"

      완패를 당한 부교주는 스스로 독단을 깨물었다.

      그는 이곳을  빠져나가더라도 교주에 의해서  죽음을 당할 것을
    예상하고 자결을 선택했다.

      "우리가 청방을 너무 쉽게  봤다. 우리의 적은 제왕성이 아니라
    바로 ... 처... 청방이... 었...."

      툭!

      그는 진식이 거두어지고 총관이 나서는 것을 보고서야 자신들이
    상황파악을 잘못했던 것을  알았다. 만약 청방의 총관이 석대선생
    인 줄 미리 알았더라면  사황교도 이렇게 무모하게 공격을 하지는
    않았을 것이다.

      잠시 후 복면인들은 대부분 체포되고 상황은 끝이 났다.

      청방은 총단이 전소되는 피해를 입긴 했지만 사황교의 전면적인
    공격을 막아내는 성과를 올렸다.  이로서 사황교는 다시 한 번 강
    호지배를 위한 계획을 수정해야 하는 상황에 처하게 되었다.


■ 백팔금수권 4권 제30장 제왕성주의 신위
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      세 사람은 개봉이 가까워지면서 강호의 정세가 급변하고 있다는
    것을 눈으로 확인할 수  있었다. 무림인들의 출입이 많은 것은 말
    할 것도 없고 부상자들이 수송되는 것이 흔하게 눈에 띠었다.

      그 동안 현수 일행은  여행을 하면서 예상했던 일이 앞당겨지는
    것을 볼 수 있었다.  백성들의 천외삼세에 대한 원성은 시간이 갈
    수록 높아가고, 정파뿐만 아니라 사파까지도 천외삼세에 대항하려
    는 움직임이 드세어지고  있었다. 일부 문파에서는 제왕성에 탄원
    서를 제출하기도 했다. 그들은 제왕성이 보다 적극적으로 나서 줄
    것을 요청하면서 정파의 단결을 호소했다.

      "문제는 단순히  제왕성의 의도대로  정세가 흘러간다는 것만이
    아닙니다. 이런 추세로  간다면 결국 살아남는 것은 제왕성뿐이라
    는 것이에요.  묘하게도 현재까지  천외삼세로부터 피해를 당하지
    않은 유일한 조직은 제왕성뿐입니다. 이것이 무엇을 의미하는가는
    둘째로 치더라도 이제는 어쩔  수 없이 강호는 사황교와 천외삼세
    의 연합세력과 제왕성의  대립으로 귀결될 수밖에 없다는 거예요.
    다른 문파들은 그 과정에서 살아남기 위해서 어느 한 쪽을 선택할
    수밖에 없을 겁니다."

      하설란은 최근 정세에 대한 자신의 입장을 밝혔다.

      세 사람은 바로 제왕성으로 향했다.

      처음에는 먼저 청방의 개봉분타에 들러서 상황을 파악한 다음에
    제왕성으로 들어갈  생각이었으나 개봉의 상황이  긴박한 것 같아
    바로 가기로 했다.

      두두두.......

      이때 제왕성으로 향하는 방향으로  여러 대의 마차들이 줄을 이
    어 달려갔다. 얼마나 급했던지  길을 가던 사람들이 겁을 먹고 피
    할 정도였다.

      곧이어 천약방 소속의 마차들도 달려갔다.

      "천약방에서도 달려가는  것으로 봐서는  부상자들이 많이 생긴
    모양이야. 서둘러야겠네."

      마겸은 바삐 움직였다. 그는  그 동안 현수를 만나느라 다른 장
    문인들과 같이 행동을 하지 못해 마음이 부담스러웠던 모양이다.

      제왕성은 이미 전쟁터의 지휘부와 같은 분위기였다.




      중원 천하에서  모여든 무사들이 제왕성의  곳곳에 천막 생활을
    하고 있고, 연무장과 빈 공터에서는 무사들이 훈련에 열중이었다.

      세 사람은 바로 제왕성의 중추라고 할 수 있는 제왕전으로 들어
    갔다. 이곳은 평소에는  제왕성의 대소사를 논의하고 결정하는 곳
    이지만 지금은 중원의 대소사를 결정하는 곳으로 바뀌었다.

      "방주님!"

      세 사람이 막 제왕전의  입구로 들어서려는 순간 현수를 부르는
    소리가 들렸다.

      천약방의 개봉 분타주였다.

      그는 제왕전에서 나오면서 현수를 보았던 것이다.

      "분타주가 아니십니까? 이곳에는 어쩐 일로......."

      현수도 대충은 짐작했지만 정확한 상황을 알기 위해서 물었다.

      "일단 가면서 말씀드리지요.  그러지 않아도 방주님을 수소문하
    고 있었습니다."

      분타주는 대답을 하지 않고  부랴부랴 현수를 제왕전이 아닌 다
    른 곳으로 안내했다.

      "최근에 연이어 터진 사건으로 정파의 중심 인물들이 많은 부상
    을 입었습니다. 그들 중에는 문파의 대표들뿐만 아니라 중요한 후
    기지수들도 많이 있습니다. 헌데 대부분 치명상을 입어 소생 가능
    성이 거의 없습니다. 다행히 내력들이 강해 살아있긴 하지만 얼마
    나 견딜지는 미지수 입니다. 방금도 그 문제로 대전으로 불려갔다
    나오는 길이었습니다. 이런  상황에서는 곤란한 것이 의원들이 아
    니겠습니까?"

      결국 분타주는  환자들을 치료하기 위해서  현수를 데리고 가는
    것이었다.

      "분타주께서 고생이 많으십니다.  하지만 앞으로는 의원들이 강
    호인들에게 비굴한 모습을  보여서는 안될 것입니다. 오히려 의원
    들은 그들로부터 존경과  우대를 받아야 합니다. 그러기 위해서는
    의원들이 마음의 각오를 단단히 해야 합니다. 만약 앞으로도 그런
    대우를 받으면 천약방은 즉시 철수하도록 하십시오."

      현수는 천약방이 제왕성에 의해서  박대를 받는 현실에 매우 분
    노했다.

      "알겠습니다. 제가 부덕하여 방주님께 누를 끼쳤습니다. 죄송합
    니다."

      분타주는 그 동안 고통을 많이 받았는지 얼굴이 말이 아니었다.
    그는 현수의 말을 듣고 표정이 많이 밝아졌다.

      "그것은 분타주의 잘못이 아닙니다. 의원들이란 원래 아주 민감
    하고 세심한  일을 하는 사람들인데  그들에게 정신적인 압박감을
    주면서 치료가 잘되기를 바란다면  무사에게 검을 빼앗고서 잘 싸



    우라는 말과 같지 않겠습니까?"

      "아, 예! 지당한 말씀입니다. 다 왔습니다. 이곳입니다."

      현수가 분타주와 얘기를 하는  사이에 환자들이 즐비해 있는 곳
    으로 들어섰다.

      이곳은 원래는 별원이었으나 지금은 임시 진료소로 이용되고 있
    었다. 지금 이곳에 있는  환자들은 눈에 보이는 것만해도 수백 명
    은 될 것 같았다.

      분타주는 작은 광장을 통과해서  일행을 가장 안쪽에 있는 건물
    로 안내했다.

      문을 열고 안으로 들어가자 그곳에는 현수를 알아보는 사람들이
    많았다.

      "방주님을 뵙습니다."

      "방주님!"

      그들은 대부분 천약방의  의원들로 강북지역의 유명한 의원들이
    었다.

      현수는 방으로 들어서는 순간 표정이 굳어졌다.

      그는 환자들은 보지도 않고 의원들을 나무랐다.

      "여러분들이 이곳에 모두 모여 있으면 그 동안 병으로 고통받는
    다른 백성들은 어떻게  합니까? 이러한 여러분들의 태도가 강호인
    들로부터 대우를 받지 못하는 원인이 된다는 것을 왜 모르십니까?
    의원은 강호인이나  힘없는 백성들을 모두  똑같이 생각해야 합니
    다. 헌데 여러분들의 지금  모습은 어떻습니까? 스스로 생각해 보
    십시오. 이러고도 백성들로부터 존경받을 수 있겠습니까?"

      현수는 자신의 주위로 모여든 의원들에게 준엄하게 꾸짖었다.

      차마 권력이 굴종하는  자들이라고까지는 매도하지 않았지만 의
    원들의 귀에는 그 이상으로 들렸다.

      의원들은 고개를 들지 못한  채 서 있고, 제왕성의 요구에 어쩔
    수 없이 연락을 한 개봉분타주는 어쩔 줄을 몰라했다.

      사실 현수는 의원들을 나무라는  것이 아니라 지금도 이곳에 모
    여있는 강호의 고수들에게  들으라고 한 말이었다. 결국에는 자신
    들의 목숨을 구걸하면서도 마치  부하 부리듯 하는 자들에게 경고
    를 한 셈이었다. 의원들도 그 점을 알고 있기 때문에 아무도 반박
    을 하지 않았다.

      다른 사람들의 입장은 달랐다.

      특히 문파의  대표들이나 제왕성의 고수들  중에는 현수의 말을
    듣는 순간 검을 뽑아들려는 자들도 있었다. 그들로서는 현수의 말
    을 받아들일 수가 없었던 것이다.

      하지만 정작 그들은 앞으로 나서지는 못했다.

      의원들이 집단적으로 치료 거부할 경우가 두렵기도 했지만 무엇
    보다 현수가 청방의  주인이라는 점이 그들을 주저하게 만들었다.
    그들은 처음에는 검을 뽑았다가  말한 사람이 청방주라는 것을 알
    고부터는 입도 열지 못했다. 오히려 현수를 알아보고 인사를 하기
    에 바빴다.

      "방주, 오랜만에 뵙습니다."

      "그 동안 별고 없으셨습니까?"

      "이렇게 와주셔서 고맙습니다."

      가장 먼저 나선 사람은 개방의 방주인 도걸개였다.

      그는 이곳의 책임을 맡고 있는 사람이라 먼저 나섰고, 나머지는
    대부분 이곳에 누워 있는 환자들과 관계있는 사람들이었다.

      "여러분들께서도 그간 잘  지내셨습니까? 어려운 시기에 여러분
    들의 힘이 되어드리지 못해 죄송합니다."

      현수는 정중하게 인사를  했다. 그의 태도에서는 거만함이나 상
    대를 무시하는 모습은 전혀 찾을 수가 없었다.

      "별 말씀을? 이렇게 직접  와주셔서 고맙습니다. 그럼, 먼저 환
    자들부터 보시지요?"

      도걸개는 자신이 대표로 인사를 하고는 급했던지 즉시 환자들에
    게 현수를 안내했다.

      현수는 막상 환자들을 보고서 놀랬다.

      '이 정도라면 정파 전체가  위태로울 정도로군. 음, ... 소림사
    는 다른 문파를 도울려다가 피해를 입은 모양이군.'

      무당이나 청성파뿐만  아니라 소림사의  고승들까지도 누워있었
    다.




      다른 문파들이 위급하여  소림사에 도움을 청했던 모양이다. 그
    에 비해서 제왕성의 고수들은 한 사람도 보이지 않았다.

      현수는 하설란이 말을 다시 한 번 떠올렸다.

      '문제는 단순히  제왕성의 의도대로  정세가 흘러간다는 것만이
    아닙니다. 이런 추세로  간다면 결국 살아남는 것은 제왕성뿐이라
    는 것이에요. 이것이  무엇을 의미하는가는 둘째로 치더라도 이제
    는 어쩔 수 없이  강호는 사황교와 천외삼세의 연합세력과 제왕성
    의 대립으로  귀결될 수밖에 없어요. 다른  문파들은 그 과정에서
    살아남기 위해서 어느 한 쪽을 선택할 수밖에 없을 거예요.'

      현수는 먼저 환자들을 일일이 진맥하고 처방전부터 만들었다.

      진맥을 마친 현수는 의원들을 불러모았다.

      "지금부터 응급처치를 위한  침술을 펼쳐야겠습니다. 이 처방전
    으로 약을 다릴 분들을  제외하고는 위급한 순서대로 치료를 하겠
    습니다. 제가 말씀드리는 대로 따라 하시면 됩니다."

      "알겠습니다."

      이때부터 천약방의 의원들은 바빠지기 시작했다.

      환자들의 상태가 워낙 위중하여 현수가 지시하는 대로 신속하게
    움직여야 했다.

      의원들이 환자들 앞에 앉자 현수의 설명이 시작되었다.

      "응급환자가 아니면 손과 발에  침을 놓아도 되지만, 지금 환자
    들의 상태가 위중하기 때문에  직접 환부에 침을 놓도록 하겠습니
    다. 먼저 환자들의 상처에  따라 지혈부터 하시기 바랍니다. 가장
    좋은 지혈방법은  신경을 일시 정지시키는  것입니다. ...... 예,
    모두들 잘 하셨습니다. 다음으로는 환자별로 가장 상처가 심한 부
    위에 침을 놓아주시기 바랍니다. 이것은 침을 놓기 위한 준비과정
    입니다. 머리에는 스무 군데의 혈에, 팔과 다리는 각각 열 군데의
    혈을, 그리고 각기 오장 육부에는 다섯 군데의 혈을 잡아 작은 단
    침(短鍼)을 놓으시기 바랍니다. 다음은....... "

      현수가 의술을 아는 것을  모르고 있던 문파의 대표들은 현수의
    지시에 따라 의원들이 일사분란하게 움직이는 것을 보고는 감탄을
    했다.

      "청방주가 저렇게 뛰어난 의술을 가지고 있었나? 나는 오늘에야
    처음 알았네."

      "으음, 천약방이 탄탄한 조직력을  가지게 된 데는 그만한 이유
    가 있었군. 방주가 저  정도의 의술을 가지고 있으니 의원들이 따
    를 수밖에."

      현수가 오기  전까지만 해도 난색을  표시하던 의원들은 일부는
    현수가 적어준 처방대로 약을 짓고, 나머지는 현수가 시키는 대로
    환자들에게 침술을 놓기 시작했다.




      침술은 무려 한 시진이나 계속되었다.

      시간이 오래 걸리자 지켜보고 있던 사람들의 손에 땀이 차고 조
    바심이 생기기도 했다.

      반대로 의원들의 표정은 점점 밝아지기 시작했다. 오래 침을 놓
    으면 자연 체력 소모가  심해 힘들텐데 그들의 얼굴에는 미소까지
    번졌다.

      "걱정했던 것에 비해서는 잘 되는 것 같지?"

      "그러게 말이야. 의원들의 표정이  밝은 걸로 봐서는 그런데 시
    간이 너무 오래 걸려서...."

      사람들이 조바심을 내며 걱정을  하고 있을 때 현수가 자리에서
    일어났다.

      "모두들 고생이  많았습니다. 방금 시술한  것은 위급한 상태의
    환자에게 응급처치로  하는 것이기 때문에  익혀두면 유용히 쓰일
    겁니다. 여러분들이 기억을  되살려 연구하시면 어렵지 않게 익힐
    수 있을 것입니다."

      "감사합니다. 방주!"

      "더욱 분발하겠습니다."

      의원들은 현수에게 감사의 인사를 했다.

      현수가 방금 가르쳐준 침술은 의원들에게는 천금같은 가치를 지
    니고 있는 것이었다. 그들도 처음에는 몰랐으나 시술이 거의 끝나
    가는 순간에야 현수의 침술이  얼마나 뛰어난 것인가를 알게 되었
    다.

      무려 일주일이나 치료를 하고도 정신을 차리지 못하던 환자들이
    침을 놓은 지 반 시진이 지나면서 의식을 찾기 시작했다.

     현수는 환자들의 상태를  일일이 살피고는 이번에는 병실을 지키
    고 있는 사람들에게 말했다.

      "일단 위험한 고비를 넘겼습니다. 하지만 상처들이 심하기 때문
    에 회복을 하려면 상당한  시간이 걸릴 것입니다. 현재 가장 필요
    한 것은 여러분들의  협조입니다. 환자들의 회복이 잘되느냐 못되
    느냐 하는 것은  의원들이 얼마나 마음에 안정을  찾을 수 있는가
    하는 것에 달려있습니다. 여러분들께서 걱정하는 마음은 알겠지만
    무조건 조른다고 해결될 수  있는 것은 아닙니다. 그 점을 염두해
    주시기 바랍니다."

      "예, 예! 알겠습니다."

      "정말 위험하지는 않겠습니까?"

      사람들은 현수가 언짢은 소리를 했는데도 그것은 귀에 들어오지
    않고 환자들이 고비를  넘겼다는 말을 듣고 기뻐  어쩔 줄을 몰랐
    다.




      이때 지금까지 지켜보고만 있던 마겸이 현수에게 말을 건넸다.

      "자네가 도착했다는 것을 제왕전에 보고한 모양이네. 성주를 위
    시한 많은 분들이 기다리는 모양일세."

      현수가 치료하고 있는 동안 사람들이 찾아왔었다.

      제왕성에서는 혹시 현수가 중간에서 사라진 줄 알고 노심초사한
    모양이었다. 그들은 지금 현수가 오기를 학수고대하고 있다.

      제왕성주는 현수를 초청하면서  그들의 어려운 재정상태를 얘기
    하고 협조를 부탁했었다.  서찰에 의하면 제왕성의 본격적인 활동
    이 자금 문제로 난관에 봉착해 있는 상태였다.

      세 사람은 다시 제왕전으로 들어갔다. 먼저 연락이 되어 있었는
    지 많은 사람들이 제왕전의 입구에서 현수를 기다리고 있었다.

      "방주, 어서오십시오."

      가장 먼저 현수를 맞이한 것은 총사 섭위충이었다.

      "총사께서는 더욱 좋아보이십니다."

      현수는 총사에게 덕담을 했다.

      "하하하, 방주님의 덕분입니다. 아, 장문인께서도 오셨군요. 안
    으로 드시지요."

      섭위충은 마겸에게도 공손히 인사를 하고는 일행을 안으로 안내
    했다.

      현수는 안으로 들어가면서 많은 사람들과 인사를 했다.

      그 중에는  소림의 경봉선사를 비롯하여  부상을 당한 사람들을
    제외하고는 대부분의 정파 대표들이 모두 모여 있었다. 성주의 대
    제자인 석관수만 유일하게 보이지 않았다.

      대전에 모인 사람들은 현수가 부상당한 정파의 고수들의 생명을
    구했다는 소리를 듣고 모두 마중 나와있었다. 특히 이들은 최근에
    제왕팔기의 시체를 찾아온 것도 바로 현수라는 것을  알고는 한층
    더 관심을 가지게 되었다.

      덕분에 더 이상  현수에게 비도에 대한 추궁은  하지 않게 되었
    다.

      "어서오시오. 반갑소이다."

      제왕성주가 친히 자리에서 일어나 현수를 맞았다.

      "뵙게 되어 영광입니다."

      현수는 정중히 인사를 했다.

      '과연 거인이로군. 기운(氣運)만으로도 사람을 압도하다니.'

      성주는 일부러 기를 발산하여 현수를 시험했다.

      현수는 인상을 찡그리며 괴로운 표정을 지었다.




      '예상대로 무공은 그리 높지  않은 것 같군. 그렇다면 수호령패
    에 대해서 모른다는 것은  사실로 확인된 셈이군. 헌데 막내는 저
    아이의 어떤 점 때문에  저리도 집착을 하는 걸까? 청방이 아무리
    강하기로 상인집단에 불과하지 않는가?'

      성주는 현수가 무림수호령패와는 관계가 없다는 것은 직접 확인
    했지만 마겸과의 관계는 마음에 걸렸던 모양이다.

      한편 성주 말고도 현수를 유심히 살피는 사람이 있었다.

      그는 유난히  현수에게 친절을 베풀면서도  경계를 하는 눈치가
    역력했다.

      현수도 그의 행동에서 이상한 느낌을 받았다.

      '총관이 나를 경계하는 것은 성주와는 다른 의미인 것 같다. 성
    주는 나에게 그다지  적대적이지는 않지만 총관에게서는 살기마저
    느껴진다.'

      현수는 총관이 자신에게 적의를 가지고 있다는 것을 느꼈다.

      총관은 자신도 모르게 살기를 발산했다.

      현수는 성주가 기를 거두자 겨우 인상을 펴고는 말을 했다.

      "죄송합니다. 제가 요즘  두통에 시달리고 있습니다. 먼저 성주
    님께 사과 말씀부터  드려야겠습니다. 지난 번 대공자와 총사께는
    경제적인 어려움을  느끼지 않게 해  드리겠다고 약속을 하고서는
    실제로는 약속을 지켜드리지 못한 꼴이 되고 말았습니다."

      "그건 방주의 책임이 아니오. 사실은 우리뿐만 아니라 청방으로
    부터 도움을  받아오던 대부분의 문파들이  그 동안 사황교로부터
    수 차례에 걸쳐 약탈을 받아왔소이다. 그것이 오늘의 재정적인 어
    려움을 처하게 된 근본 원인이외다."

      성주는 솔직하게 얘기를 했다.

      "아니, 그런 일이  있었습니까? 저희들은 그런 일도 모르고....
    아무튼 제가  이곳으로 출발하면서 조처를  취해 놓았으니 조만간
    재정적인 문제는 해소될 것입니다. 그 문제에 대해서는 앞으로 기
    탄없이 말씀해 주십시오."

      현수는 간단하게 용건을 마쳤다.

      "고맙습니다.  방주께서 이렇게  쉽게 도와주실  줄은 몰랐소이
    다."

      현수가 흔쾌히 동의를 하자 성주도 놀라는 눈치였다.

      제왕성에서 청방에  요구한 금액은 무려  황금으로 백만 냥이었
    다. 그  정도의 금액이라면 제왕성의 일년  예산과 맞먹는 것이었
    다.

      놀라기는 다른 사람들도 마찬가지였다.




      그들은 현수가 동의는 하더라도  금액은 약간 깎지 않을까 생각
    했었다. 헌데  현수의 대답을 듣고는 더  요구하고 싶은 생각까지
    들었다.

      반면에 섭위충은 현수가 승낙을  하는 순간이 더욱 강한 살기를
    발산했다.

      현수는 자리에서 일어나 인사를 했다.

      "그럼, 여러분들께서 바쁘신 것 같으니 저는 이만 물러가겠습니
    다."

      현수는 자신이 무림과 깊은  관계가 없다는 것을 확인시키기 위
    해서 재정적인 문제를 먼저 얘기하고 자리에서 일어났다.

      "방주와 같은 분을 이렇게 번거롭게 만들어서 미안하오."

      성주는 아직까지도 현수가 전혀 무림과 관계가 없는 줄 알고 있
    었다. 이상한 일이었다. 중원  정복을 노리고 있는 사람으로서 강
    호 판세의 핵으로 등장한  청방주의 신상에 대해서 모른다는 것은
    뭔가 냄새가 나는 것이 아닌가?

      '이건 성내에 뭔가 문제가  있다는 것을 의미한다. 성주의 행동
    으로 봐서는 정말로 내가 무림과 인연을 맺고 있지 않다고 생각하
    는 것  같다. 이것은 우리와 사황교간에  있었던 일들이 성주에게
    전혀 보고가 되지 않았다는 것을 의미하기도 한다.'

      현수는 자리에서 일어나며  유심히 총관의 얼굴을 관찰했다. 마
    치 총관의 내심이라도 읽는 것처럼.

      현수는 하설란과  함께 여러 사람들의  인사를 받으면서 밖으로
    나왔다. 마겸은 회의를 하기 위해 그대로 남아있었다.


      '으윽! 이건 산공독에  당했을 때 나타나는 증상이다. 그렇다면
    정말로 그 자가.......'

      현수는 제왕전에서 나와 무사들의  안내로 숙소로 가는 중에 몸
    에 이상을  느꼈다. 그는 즉시 하설란에게  전음을 날리고 무사들
    몰래 주위에 있는 작은 돌과 나무가지를 끌어모았다.

      하설란도 현수의 전음을 받고는 처음에는 놀랐으나 정신을 가다
    듬고 주위를 경계했다.

      슈슈....

      쉬이이익.......

      "크윽!"

      "케엑!"

      "큭! 으악!"

      이내 예상했던 일들이 벌어졌다.

      두 사람을 안내하던 세 명의  무사는 암기에 맞아 그 자리에 쓰
    러지고 하설란은 현수를 안고 나무 위로 날아갔다.

      슈아아아.......

      암습자들은 두 사람이 나무들이 많은 정원쪽으로 들어서자 숨어
    서 공격을 했다.

      창! 창!

      나무들 덕분에 보호를 받긴 했지만 하설란은 방향을 알 수 없는
    암기들을 검으로 막았다.

      "하낭자, 나를 넓은 공간으로 데려가 주시오."

      "예? 그러다 집중 공격을 받으면 어쩌시려고?"

      하설란은 현수가  나무에 숨어있지 않고  밖으로 나가자고 하자
    반대했다.

      "일단 진식으로 시간을 벌어야  하오. 그들도 대낮이라 오랜 시
    간 동안 나를 공격하지는 못할 것이오."




      슈아아아....

      챙챙챙!

      팟! 팟! 팟!

      하설란도 현수가 진식의 대가라는  것을 생각해 내고는 즉시 몸
    을 날렸다. 헌데 그녀는 왠지 몸이 부자연스러웠다.

      암기를 막아내는 것은 어렵지 않았지만 현수가 그의 품 안에 있
    다는 것이 그녀의 활동을  어렵게 만들었다. 한여름에도 땀 한 방
    울 흘리지 않는 그녀가 불과  십 장도 되지 않는 거리를 옮기면서
    온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

      '휴우, 공자님도 나처럼 이런 감정을 느낄까? 나도 분명한 여자
    인가봐? 이런 상황에서도 가슴이 두근거리니....'

      현수는 하설란의 품에서 벗어나자  즉시 품속에 가지고 있던 돌
    과 나무가지로 진식을 만들었다.

      암습자들은 현수의 예상대로 밝은 곳에서는 쉽게 접근하지 못했
    다.

      "이... 익! 놈이 우리의 약점을 눈치챘다."

      "놈이 이미 진식을 펼쳤습니다."

      암습자들은 현수에 대해서 잘 알고 있는 자들이었다.

      그들은 현수가 진식을 펼치자  안으로 들어오지도 않은 채 지켜
    보기만 했다.

      현수는 즉시 운공에 들어갔다.

      산공독은 다른 독과는 달라서 내공을 끌어올리면 올릴수록 더욱
    내공이 흩어진다. 이런 때는 가능한 마음을 평온하게 하고 기운을
    빨리 움직이는 것이 좋다. 산공독은 시간이 지나면 자연 해소되는
    것이기 때문에 운기를 빨리해 그 시간을 단축시키는 것이 가장 좋
    은 방법이다. 만약 산공독을 몰아내기 위해서 내공을 급하게 단전
    으로 모으면 주화입마에 빠질 수도 있다.

      현수는 진식 안에서 약 이  각 정도 지낸 다음에야 산공독을 몰
    아낼 수 있었다. 그때는 이미 암습자들은 사라지고 없었다.

      '제왕성 내에서 암습하는 자들이 있다는 것은 이곳도 이미 사황
    교의 간세들에 의해서  대부분이 장악되었다는 것을 의미한다. 그
    리고 그들은 그 자에 의해서 조종받고 있고.......'

      현수는 제왕성에 흐르는 심상치 않은 기류를 느꼈다.

      하설란은 현수를  숙소로 안내하고는 성심방  일로 밖으로 나갔
    다. 무림대회까지는 보름밖에  남지 않았기 때문에 바삐 움직여야
    했다.






      방에는 현수를 기다리는 사람이 있었다.

      아무런 인기척도 느끼지 못했는데 상대는 방 안에 앉아 있었다.

      '이런 경우는 처음이다. 대체  저 사람이 누구길래... 아니? 저
    분은.......'

      오랜만에 만나는 사람이지만 현수는 금방 알아보았다.

      "노인장께서 이곳에는 어쩐 일이십니까?"

      현수를 기다린 사람은 언젠가 현수에게 그림을 준 바로 그 노인
    이었다.

      "내가 말하지  않았던가? 다시 만날 거라고.  그 약속을 지키기
    위해서 왔지. 그래 자네는 그 그림의 비밀을 다 풀었는가?"

      그 말은 노인은  이미 그림의 비밀을 알고  있다는 것을 의미했
    다.

      현수도 노인을 보는 순간 짐작한 바가 있어 놀라지도 않았다.

      "노인장의 마음에  드실지는 모르지만  최선을 다해서 익혔습니
    다."

      그는 백팔금수권이라고 이름 지은  그림 속의 무공을 이미 십이
    성 대성한 상태이다.

      "자네는 혹시 그 무공이 어떤 것인지를 아는가?"

      "......."

      현수는 자신이 알고  싶은 것을 노인이 묻자  대답을 하지 못했
    다.

      "그것은 무림수호령주만이 익힐 수 있는 무공일세."

      "예에? 수호령패요? 그렇다면 노인장께서는......."

      현수도 그림의 무공이  특별한 것이라고는 생각했지만 수호령패
    와 관계가 있는 줄은 몰랐다.

      "나는 수호령패의 수호자라고 할  수 있지. 나는 오랜 세월동안
    수호령패의 임자가 나타나기만을 기다렸다네."

      "헌데 왜 제가?"

      그래도 현수는 이해가 되지 않아 노인을 추궁했다.

      "그것은 자네의 영혼이 순수했기  때문이지. 나도 그 그림이 누
    구에 의해서 어떤 방법으로 만들어졌는지는 알지 못하지만 분명한
    것은 깨끗한 영혼을 가지지 못한  자들은 결코 익힐 수 없는 무공
    이라네. 자네가 가지고 있던 것을 훔쳐간 놈들은 천 년을 두고 연



    구해도 비밀을 알아낼 수 없네."

      노인은 그렇게  말을 하고는 현수에게  손바닥 크기만한 동패를
    하나 주었다.

      "이건?"

      "그건 수호령패의 반쪽일세. 만약  자네가 그림 속의 무공을 다
    익혔다면 그 영패의  비밀을 풀 수 있을  거네. 자네 혹시 그림이
    그려져 있는 양피지에서 이와 비슷한 것을 얻지 않았나?"

      "이것 말씀입니까?"

      현수는 품 속에서 수호령패와  비슷하게 생긴 동패를 꺼내어 노
    인에게 보여주었다. 그것은 그림을  태웠을 때 그 속에서 나온 것
    이었다.

      돌이켜보면 그것도 일종의 시험이었다.

      노인은 현수가 정말 그림에  대한 욕심이 없는가를 확인하기 위
    해서 태우라고 했었다. 만약  현수가 그때 무공에 대한 욕심이 생
    겨 그림을 태우지 않았더라면  수호령패의 비밀을 풀지 못했을 것
    이다.

      "그렇다네. 그것을 내가 준 것과 맞추어보게."

      우우우웅.......

      헌데 현수가 품에서 동판을  꺼내는 순간부터 작은 떨림이 생기
    더니 두 개를  가까이 대자 커다란 소리를  내면서 서로를 밀어냈
    다.

      "자네가 익힌 내공을 최대한 끌어모아 두 개의 동판에 집중시키
    게 동판의 기운을 다스리지 못하면 주인이 될 수가 없네."

      그림의 무공을 다 익혀야만 가능한 이유가 바로 여기에 있었다.
    그림의 무공을  대성할려면 그만한 내공이  있어야 하기 때문이었
    다.

      우우우웅.......

      금방 현수의 몸에서도 기운이 일어났다.

      "오오! 예상했던  것보다 훨씬 더 뛰어난  아이구나. 이백 년을
    살아온 나보다도 내공이 강하다니...."

      노인은 현수가 내공을 끌어올리자 감탄을 했다.

      현수는 그 동안 단 하루도  빠지지 않고 노인이 준 책의 심법을
    익혔다. 그  덕분에 그가 복용한 영물들의  기운을 모두 흡수하여
    엄청난 내공력을 가지게 되었다.

      하지만 동패의 힘도 대단했다.  현수가 약 일 각을 고전한 끝에
    야 겨우 두 개의 동판을 결합시킬 수 있었다.

      철컥!

      두 개의  동판은 마치 한 짝이었던  것처럼 결합했다. 반발력도
    순식간에 사라졌다.

      헌데 동판에는 전에 없던 글씨와 문양이 나타나 있었다.

      노인이 준  동판에는 갑골문으로  선명하게 '무림수호령패'라고



    쓰여져 있고, 현수가 가지고  있던 동판에는 비록 구분할 수는 없
    지만 작은  글씨들이 나타났다. 이전에 보았던  작은 점들이 자기
    짝을 만나면서 모습을 드러냈다. 그것이 바로 노인이 말한 동패의
    비밀이었다.

      "전하는 바에 의하면 정사삼종사께서는 수호령패에 그림의 무공
    을 익힌자 만이 터득할 수  있는 무공 구결과 내공의 정화를 남겨
    놓으셨다고 하네. 정화는  어떤 식으로 남기셨는지는 모르지만 동
    판에 나타난 것은 아마 무공구결일 걸세."

      현수는 즉시 정신을 집중하여 동패를 관찰하기 시작했다.

      '이전보다는 점들이 커지긴  했지만 그래도 그냥은 구분할 수가
    없다.'

      현수는 공력을 최대한 높혀 글씨를 보았다.

      이때 그는 자신도 모르게 그림 속의 무공을 운용할 때처럼 몸의
    기운을 최대한 격발시켰다.

      '이... 이것은 갑골문이다. 오... 오, 어떻게 인간이 이렇게 작
    은 글씨를 쓸 수 있단  말인가? 그것도 금속판에. 믿을 수가 없는
    일이다.'

      현수는 다시 한 번 정사삼종사의 위대함을 깨달았다.

      갑골문은 정사삼종사가 아무나 쉽게 자신들의 진전을 잇지 못하
    도록 하기  위해서 사용한 것이었다. 그들의  시대에 이미 한문이
    보편화되었음에도 일부러 갑골문으로  적어 아무나 읽지 못하도록
    만들었다.

      현수는 즉시 동패에 적힌 글을 순서를 찾아 읽어 내려가기 시작
    했다.

      동패의 크기는 작지만 워낙 미세하게 적혀있어 분량으로 친다면
    족히 책 반 권 정도는 되고도 남을 내용이었다.

      내용을 읽으면 읽을 수록 놀라움은 더욱 커져갔다.

      '이것은 그림 속의 무공을 통합하는 새로운 무공이다. 아, 과연
    이 무공을 어떤 사람이 만들었을까?'

      현수는 감탄에 감탄을 연발했다.

      그는 겨우 정신을 차리고는 노인에게 물었다.

      노인은 이미 현수의 표정에서 그가 비밀을 풀었다는 것을 알 수
    있었다.

      "그런데 비도는 어떻게 된 것입니까?"

      냉심혼 철혁으로부터 시작된 피비린내 나는 혈투를 만들어낸 비
    도에 대해서 물었다.

      "그것 역시 내가 만든 것이었네. 나는 이미 강호가 혼란에 빠졌



    다는 것을 알고는 한  가지 단안을 내렸었네. 그것은 혼란의 주범
    을 끌어내기 위한  고육책이었지. 그 과정에서 수호령패의 주인을
    찾으면 더욱 좋겠다는 생각은  했지만. 다만 그 과정에서 많은 희
    생자가 생긴 것은 가슴아픈 일일세. 특히 철혁이라는 아이와 노화
    상의 죽음은 나로서도 감당하기 힘든 일이었네. 만약 자네도 머리
    속에 기억한 것을 찾아나섰더라면 아마 우리 두 사람은 이렇게 만
    나지는 못했을 걸세."

      노인의 말에는  두 가지 의미가 담겨져  있었다. 하나는 비도를
    통해서 현수의 심성을  확인했다는 것이고, 다른 하나는 누구든지
    비도에 적힌  대로 찾아나섰더라면 살아남지  못했을 거라는 점이
    다.


      이때 노인이 자리에서 일어났다.

      현수도 이미 인기척을 느꼈다.

      "이미 나의 역할은 끝났네. 이제 자네는 수호령패의 주인이라는
    것을 명심해야하네."

      스스스.......

      노인은 제대로 말도 하지 않고 사라졌다.

      드르르.......

      잠시 후 마겸이 들어왔다.

      그는 회의를  마치는 즉시 이곳으로 온  것이었다. 그는 현수가
    암습을 받았다는 소식을 듣고는 상기된 얼굴로 들어왔다.

      "괜찮은가?"

      그는 현수가 이상이 없는 것을 보고는 안심하는 눈치였다.

      한편 현수는 노인이 나간  후에도 계속해서 동패에 적힌 구결을
    외우고 있었다.

      "그게 뭔가?"

      마겸은 별로 대수롭지 않게 물었다.

      동패는 흔히 볼 수 있는 것이었기 때문에 설마 수호령패일 거라
    고는 생각하지 않았다.

      현수의 얘기를 들은 마겸은 경악했다.

      "그... 그게 정말인가?  그렇다면 자네가 이제 수호령주가 되었
    단 말이지? 으하하하......."

      마겸은 마치 정신나간 사람처럼 웃어댔다.

      "정말 우스운 일이군. 어떤  사람들은 온 천하를 피로 물들이고
    서도 얻지 못하는 것을  자네는 그냥 앉아서 차지하니 말이야? 어
    찌 보면 그것이야말로  가장 인간적이고도 자연스러운 것이지. 아
    무튼 축하하네. 어째 내가 차지한  것보다 더 기분이 좋은 걸? 하
    하하......."




      마겸은 제왕성주를 생각하면서 웃었다.

      헌데 현수는 마겸에게서 축하를  받고도 별로 얼굴이 밝지 못했
    다.

      "이렇게 되면 결국 강호에 피바람이 분다는 것이 확실해진 셈입
    니다. 더 이상은 피할 수 없겠지요?"

      현수는 앞으로 벌어질 일들에 대해서 생각하며 걱정스러운 표정
    을 지었다.

      "이제는 자네가  보다 적극적으로 강호의  일에 개입해야 하네.
    그 길만이 자네가 우려하는 일을 최소화시킬 수 있는 지름길이야.
    제왕성주나 사황교의 교주는 다른  사람들이 상대할 수 있는 그런
    인물들이 아닐세. 천외삼세도 결국은 그 두 사람에 의해서 이용만
    당할테니까."

      그렇게 말을 하고 마겸은 방에서 나가버렸다.

      현수가 구결에 몰두할 수 있도록 배려를 한 것이었다.

      잠시 후 정신을 가다듬은 현수는 령패의 내용을 읽기 위해서 내
    공을 집중했다. 이때 놀라운 현상이 일어났다.

      현수가 내공을 끌어올리자 령패의  표면이 붉게 변하면서 한 껍
    질씩 벗겨지기  시작했다. 정작 현수가 놀란  것은 표면에 나타난
    그림 때문이었다.  그림은 갑골문의 내용을  형상화 한 것이었다.
    표면의 내용이 머리 속에 기억되어 있는 상태에서 현수는 쉽게 이
    해할 수 있었다.

      손바닥 크기만한 령패는 정확하게 백여덟 번의 껍질을 벗고서야
    붉은 빛이 사라졌다. 그림  속에서 보았던 내용보다는 한 단계 더
    발전한 것으로 동작들이 연속되어  있었다. 이 한 번으로 그 동안
    현수가 백팔금수권을 사용할  때마다 느꼈던 부자연스러운 동작이
    완전히 해소되었다.

      헌데 더욱 놀라운 일은 이때부터 벌어졌다.

      백여덟 번의 탈각을 한 령패에는 손톱 크기만한 얇고 작은 물질
    이 들어 있었다. 이것들은 마지막 탈각이 끝나자 공중에서 분해되
    어 흩어지기 시작했다.

      쓰쓰쓰.......

      각자 청, 적, 백색의  물질들이 공중에서 서로 뒤엉키더니 드디
    어 현수의  몸 속으로  흡수되기 시작했다. 청(靑)색은  코로, 적
    (赤)색은 입으로, 그리고 백(白)색은 피부를 통해서 흡수되었다.

      쏴아아.......

      기운은 순조롭게 흡수되었다.

      헌데 기운이 거의 다 흡수되었을 때쯤이었다. 갑자기 현수의 몸
    속에서 거부반응이 일어나면서 기운이 밀려나오기 시작했다.

      우우우웅.......

      령패에서 나온 기운도 대단했지만 현수의 몸 속에서 밀려나오는
    기운은 실로 엄청났다. 일순간에  방 안은 폭발 직전에 이르게 되
    었다.

      이때는 현수도 정신을 차리고  있었기 때문에 상황을 정확히 보
    고 있었다. 하지만 그 자신도 몸속에서 밀려나오는 기운의 정체를
    알지 못했다.




      '이것은 만년동자삼의 기운이  아니다. 그렇다면 그때 동굴에서
    습취한 열매가? 아!'

      그렇다. 기운의 정체는 수백 익룡들의 정화였다.

      그 기운은 그 동안  몸속에 잠재해 있다가 정사삼종사의 기운이
    들어오면서 발기한 것이었다.

      한편 삼색의 기운은 정사삼종사가  령패에 남겨 놓은 그들의 정
    화였다. 칠백 년이란 세월을  어떻게 보전할 수 있었는지는 알 수
    없지만 현수가 갑골문에 적혀 있는 대로 하자 탈각을 하면서 나타
    났다.

      두 기운은 약 한 시진 가까이 힘겨루기를 하다가 드디어 하나로
    뭉쳐 현수의 전신을 통해서 들어왔다.

      "허억!"

      순간적으로 현수는 정신을 잃어버렸다.

      기운이 얼마나 강력했던지 마치 불에 데인 듯한 느낌을 받았다.

      한참 후에야  현수는 정신을 차렸다. 마치  아무 일도 없었다는
    듯이.......

      휘리리리링.......

      쉬이이이잉.......

      돌개바람에 암석부스러기가 휘날리는 계곡.

      생명체라고는 풀 한 포기도 보이지 않는 바위산.

      한 발이라도 잘못 디디면  천길 낭떠러지로 빨려들어갈 것 같은
    기암절벽들이 곳곳에 솟아있는 곳.

      이곳에 지금 세 명의 중년인들이 누군가를 기다리고 있다.

      "시간이 되었는  데도 나타나지 않는 것을  보니 혹시 누군가가
    우리를 놀리는 것은 아닐까?"

      "서찰의 내용으로 봐서는 놀릴려는  것은 아닌 것 같소이다. 조
    금만 더 기다려 봅시다."

      "헌데 그 자가 누구길래 우리에게 제왕성에 대한 정보를 주겠다
    는 것일까? 과연 그 자가 그 정도의 정보를 줄 수 있을까요?"

      세 명의 중년인은 천외삼세의 종주들이었다.

      그들은 지금 누군가로부터 서찰을 받고 기다리고 있는 중이다.

      파라라라라.......

      이때 멀리서 강풍을 뚫고  한 사람이 천외삼세의 종주들이 있는
    곳으로 날아들었다.

      그는 세 사람 앞에 내려서며 당당하게 말을 했다.

      "하하하, 모두 나와주셔서 고맙소이다."

      도착한 사람은 황금가면을 쓰고 있었다. 그는 언젠가 소림 승려
    들을 죽인 바로 그 황금가면이었다.

      "당신이 우리들을 불러낸 주인공이오?"

      하라파의 교주가 앞으로 나서며 말을 했다.

      그는 눈에 형형한 광채를 뿜으며 황금가면을 노려보았다.




      "내가 아니라면 어떻게 이곳에 나올 수 있겠소?"

      황금가면은 세 사람을 둘러보며 여유있게 말을 했다.

      "허면 당신이 우리에게  줄려고 하는 제왕성의 비밀이란 무엇이
    오? 그리고 당신을 어떻게 믿을란 말이오?"

      정교의 교주는 황금가면을 의심하는 눈치였다.

      정교의 교주뿐만이 아니라 세 사람 모두 그런 감정을 가지고 있
    었다.

      "후후, 이런 거래는 원래 서로에게 이익만 있으면 되는 거 아니
    요? 만약 당신들이 나의  정보에 흥미가 없다면 나는 이대로 돌아
    가겠소이다."

      황금가면은 여전히 자신있는 태도를 보였다.

      그의 말에 따르면 제왕성의  몰락이 자기에게 이익이 된다는 것
    이었다.

      "좋소. 그렇다면 당신이 가지고 있는 정보부터 보도록 합시다."

      회회교의 교주는 구미가  당겼던지 황금가면의 제안을 받아들였
    다.

      쉬이익....

      황금가면은 즉시 두 개의 두루마리를 회회교의 교주에게 던져주
    었다.

      "그것을 받아들이든 말든 그것은 당신들 자유요. 하지만 제왕성
    을 지금 치지  않으면 당신들은 그들에 의해서  역습을 당할 것이
    오. 그 이유는 당신들이 더  잘 알고 있을 것이고. 그럼, 나의 뜻
    은 전달되었으니 이만."

      파라라라.......

      황금가면은 두루마리만 전하고 그대로 사라져 버렸다.

      "으음!"

      "과연 이것을 믿을 수 있을까?"

      천외삼세의 종주들은 황금가면이  사라지는 것은 신경쓰지도 않
    고 두루마리에 빠져 있었다.

      "하지만 저 자의 말처럼 우리에겐 시간이 없질 않소? 만약 저들
    이 정비를 하게 되다면 당하는 것은 우리가 될 것이오. 이미 중원
    인들은 우리에게서 완전히 등을  돌려 이제는 양식도 제대로 공급
    받지 못하고 있는 실정이오."

      회회교주는 현실론을 폈다.

      천외삼세는 지금 완전히 고립 상태에 빠져 있었다.




     사황교는 청방 사건 이후  소극적인 자세를 보이고 있고, 백성들
    은 그들에게 반감이 심해  양식을 넘겨주지 않고 태워버리는 일까
    지 벌어지고 있었다.

      "제왕성주의 약점은 당장  확인할 수 없지만 비밀통로의 경우에
    는 가능하니 그것부터 하도록 합시다. 나머지는 그것을 확인한 다
    음에 결정합시다."

      "좋소."

      "그렇게 합시다."

      정교 교주의 말에 두 사람이 동의를 하고 함께 떠났다.

      휘이이익.......

      헌데 세 사람이 떠나고 나자 앞서 사라졌던 황금가면이 다시 나
    타났다.

      "으하하하하.... 머저리같은  놈들. 오랑캐놈들이  감히 중원을
    넘보다니. 아무튼 이렇게 되면 정파를 정리하는 것은 모두 마무리
    가 되는 셈인가? 하하하......."

      황금가면은 독백을 하고는 세 사람이 떠난 방향으로 사라졌다.

      헌데 그가  말한 정파를 정리한다는 것은  무슨 뜻일까? 분명히
    천외삼세는 제왕성을 치는데 왜 정파가 피해를 입는단 말인가?

      뗑! 뗑!

      제왕성에는 갑자기 비상타종이 울렸다.

      이것은 위기에 처했을 때에만 울리게 되어있는 것으로 제왕성이
    세워진 이래로 아직까지 한 번도 울린 적이 없었다.

      대제자인 석관수도 숙소에서 비상타종 소리를 들었다.

      "흠, 결국은 일이 이 지경까지 가게 되었구나. 사부님께서는 영
    영 무림 일통에 관한  욕심을 버리지 않으시니 걱정이다. 이런 추
    세로 간다면 결국 힘없는  백성들만 고통을 받게 될 것이다. 하지
    만 한 사람의 욕망을 채우기 위해서 수많은 사람들이 희생당할 수
    는 없다. 이것은 반드시  시정되어야 한다. 문제는 사부님이 다른
    사람의 말을 전혀 듣지 않는다는 것이다."

      석관수는 사부의 음모에 대해서 눈치를 채고 있었다.

      그는 비상타종이 울리는  데도 밖으로 나가지 않았다. 비산타종
    이 의미가 무엇인지 그는 알고 있었기 때문이었다.

      비상타종에 대해서 의혹을 느끼는 사람은 석관수만이 아니었다.

      수호령패의 무공을 익히고 있던 현수와 마겸도 밖으로 뛰어나가
    면서 의문을 제기했다.




      "아저씨, 이런 일이 전에도 있었습니까?"

      현수가 마겸에게 물었다.

      의혹은 현수보다 마겸이 더 강하게 느끼고 있었다.

      "내가 알기로는  이번이 처음일세. 감히  제왕성을 정면으로 칠
    생각을 하는 집단이 없을 뿐만 아니라 비밀 통로도 성주를 제외하
    고는 아무도 모르니 불가능한 일이지."

      마겸의 말이 사실이라면 이것은 뭔가 이상했다.

      지금 제왕성에는 평소보다 훨씬 더 많은 무사들이 모여있고, 경
    계도 더욱 강화된 상태이다. 그런데 감히 제정신이 박힌 사람이라
    면 누가 정면으로 치고 들어오겠는가?


      두 사람은 사람들이 운집해 있는 곳에 도착해서야 그 이유를 알
    게 되었다. 아직 성내에는  어떤 침입의 흔적은 나타나지 않았고,
    사람들은 제왕전 앞의 광장에 모여있었다.

      제왕전에 가까워지면서 마겸의 표정은 어두워지기 시작했다.

      "아저씨, 아저씨는 이미 짐작하고  계시는 것 같은데 말씀해 보
    세요."

      현수는 마겸의 표정을 읽었다.

      "제왕성은 원래 용문이 있던  곳에 세워졌네. 그래서 나도 이곳
    의 구조에 대해서는 잘 알고 있지."

      "그렇다면 제왕전 내에 비밀통로가 있다는 말씀인가요?"

      마겸은 고개를 끄덕였다.

      "그렇네. 우리가 우려했던 일들이 점점 더 구체화되고 있네. 이
    자리에 모인  사람들을 보게나. 이들은 잠시  후면 철저히 성주의
    노리개가 될테니까."

      마겸은 광장에  모여든 정파의 고수들을  보면서 심각한 표정을
    감추지를 못했다.

      "아직은 속단하기는 어렵습니다.  사황교의 간세들이 그렇게 호
    락호락하게 성주에게 놀아나지는 않을 것입니다."

      "간세?"

      마겸은 현수가 간세란 말을 하자 약간 놀라는 눈치였다.

      "그렇습니다. 만약 이번 일로 성주의 권력이 더욱 공고해진다면
    가장 큰 타격을 받는 것은 사황교입니다. 그들은 분명히 제왕성을
    분열시키려고 할 것입니다. 그런 의미에서 본다면 성주는 일을 너
    무 서두르고 있습니다. 지금 성주에게 필요한 것은 간세들을 척결
    하는 것입니다. 헌데  성주는 아직까지도 간세들의 실체에 대해서
    잘 모르고 있는 것 같습니다."

      "으음!"

      두 사람이 얘기를 하고 있는 사이에 성주를 위시한 총사와 정파
    의 대표들이 나타났다.




      "동도 여러분, 지금  우리들은 위기에 처해 있습니다. 가증스럽
    게도 천외삼세의 정예들이 비밀통로를 통해서 대대적인 습격을 시
    도했습니다."

      총사가 앞으로  나서며 설명을 시작하자  장내는 혼란이 일어났
    다.

      "천외삼세가 어떻게 비밀통로로 침입을 할 수 있단 말씀이오?"

      "그럼, 이러고  있을 게  아니라 비밀통로를 지켜야  하지 않겠
    소?"

      "당장에 놈들을 요절냅시다!"

      사람들은 천외삼세라는 말에  흥분하여 어디든지 당장이라도 뛰
    어들 태세였다.

      "...하지만 그리 걱정할 필요는 없습니다. 비밀통로에는 수많은
    기관들이 설치되어 있기 때문에  그들은 결코 살아남지 못할 것입
    니다. 만약 살아남는 자들이 있다면 그 자들만 처단을 해도 될 것
    입니다."

      "과연 제왕성이야!"

      "오히려 일망타진 할 수 있는 기회가 되겠군."

      총사가 설명을  하자 분위기는 금방  제왕성을 칭송하는 쪽으로
    바뀌었다.

      "총사, 비밀통로는 어디에 있소이까?"

      모두들 천외삼세를 일망타진이라도 할  것처럼 들떠 있을 때 질
    문이 나왔다.

      "잠시 후면 알게 될 것입니다. 저도 정확한 장소는 알지 못합니
    다.  이곳에서   조금만  기다리면  살아나오는   자들을  볼  수
    있......."

      쾅! 쾅!

      쿵콰당!

      총사의 말이 채 끝나기도  전에 제왕전의 바닥이 갈라지며 일단
    의 무리들이 뛰쳐나왔다.

      그들은 바로 광장으로 뛰어내렸다.

      "아... 아니? 하... 함정이다."

      나온 사람들은  온 몸이 만신창이가  된 천외삼세의 종주들이었
    다.

      그들은 천외삼세의 주력을  데리고 비밀통로로 들어갔다가 겨우
    자신들만 살아나왔다.  만약 부하들의  희생이 없었더라면 그들도
    결코 살아나오지는 못했을 것이다.




      사전 답사를 했을  때는 아무런 기관장치도 작동하지 않았었다.
    헌데 그들은 통로로 들어서는 순간부터 기관에 갇히고 말았다. 만
    약 기관장치가 있다는 것을  알았더라면 그렇게 많은 희생을 당하
    지는 않았을 것이다.

      그들은 자신들을 포위하고 있는  사람들을 보고는 할 말을 잃어
    버렸다.

      대신 제왕성주가 앞으로 나서며 그들을 맞이했다.

      "그대들이 천외삼세의 주인들인가?"

      우우우웅.......

      성주는 세 사람 앞으로 나서면서 기(氣)를 발산했다.

      '우웃! 생각보다 더욱  무서운 자다. 마지막으로 제왕성주의 약
    점을 이용하는 수밖에....'

      회회교주는 두 사람에게 눈짓으로 신호를 보냈다.

      두 사람도 회회교주의 뜻을 눈치채고는 고개를 끄덕였다.

      "타앗!"

      "하앗!"

      "얍!"

      세 사람은 성주의 말에 대답도 하지 않고 바로 공격을 했다.

      시간을 끌면 불리하다고 판단하고 공격을 했다.

      이상한 것은 그들이 성주  한 사람에게만 공격을 했다는 점이었
    다. 성주만 제압하면 전세를 뒤집을 수 있다고 판단한 것일까?


      이상한 것은 그것만이  아니었다. 그들은 한결같이 성주의 허리
    를 노리고 공격을 했다.

      다른 사람들이 막을 틈도 없이 세 사람은 성주를 덮쳤다,

      챙챙챙!

      쉬쉬쉭......

      승부는 너무 쉽게 결정되고 말았다.

      단 한 수에 모든 것이 끝나고 말았다.

      "으윽! 이... 이럴 수가 완전히 속았다."

      "성주의 약점이 허리쪽이 아니었단 말인가? 우욱!"

      회회교주는 이미 쓰러져 숨이 끊어진 상태고, 두 사람만이 겨우
    버티고 있었다.

      그들은 황금가면이 준 두루마리를  믿고 성주의 허리를 집중 공
    격했다. 그들은  지친 상태이고, 또한  성주의 무공이 뛰어나다는
    것을 알기 때문에 수비는  하지 않고 전력을 다해서 공격만 했다.
    그러다 보니 성주의 반격을 받고 치명상을 입고 말았다.

      그들은 비밀통로가 함정이라는  것을 경험했으면서도 다른 도리
    가 없었다.

      "호... 혹시 저... 자가?"

      정교의 교주는 성주를 보더니  뭔가 생각나는 것이 있었던 모양
    이다.

      "그럼? 저 자가 바로?"

      하라파의 교주도 뭔가를 눈치챘다.

      이때 성주가 앞으로 나서면서 두 사람의 말문을 막아 버렸다.

      "잘 가거라! 너희놈들은 중원을 넘볼 자격이 없다. 얍!"

      번쩍!

      "크으윽! 네... 네놈이 우... 우리를.... 툭!"




      "하... 하지만... 삼세를 너무... 깔보지 마...."

      두 사람은 그 자리에서 즉사하고 말았다.

      "으음!"

      "저렇게까지 할 필요가 있을까?"

      "그러게 말이야? 생포해서  사황교와의 관계를 알아봐야 했을텐
    데."

      몇몇 사람들은 성주의 성급한 행동에 약간의 의혹을 느꼈다. 그
    들은 이미 중상을 입은  상태였기 때문에 사로잡아 사황교와의 관
    계를 추궁하던지, 아니면  삼세의 잔당들에 대한 정보를 알아내는
    것이 더 필요했을 것이다.

      하지만 대부분의 사람들은 성주의 신위에 완전히 압도되어 그런
    생각은 하지도 못했다. 중원을 피로 물들이고 있는 천외삼세의 주
    인들을 단 한  수만에 처리했으니 감히 누가  그의 무위에 대해서
    의문을 표시할 수 있겠는가?

      다만 현수와 마겸, 그리고 총사는 의혹의 눈을 감추지 않았다.

      총사는 성주를 따라 안으로  사라지고 현수와 마겸은 숙소로 발
    길을 돌렸다.

      "그들은 왜 똑같이 성주의 허리만을 노렸을까요?"

      현수가 마겸에게 물었다.

      "그것보다는 그들이 전혀  수비자세를 취하지 않고 공격만 했다
    는 거야. 그것은 그들이  뭔가 믿는 구석이 있었다는 것을 의미하
    지. 과연 그게 뭘까?"

      "그런데 하라파의 교주가 마지막에 한 말은 무슨 뜻일까요?"

      "자신들을 깔보지 말라는 말 말인가?"

      "예!"

      "글쎄? 오늘의 일은 의문점이 너무 많아."

      두 사람은 의문을 품고는 숙소로 향했다.


■ 백팔금수권 4권 제31장 정, 사간의 분쟁
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      원로회의(元老會議).

      제왕성의 실질적인 최고의결기관인  원로회의가 지금 제왕전(帝
    王殿)에서 열리고 있다.

      정파의 대표자들과 성주,  그리고 총사가 참석하여 중요한 사안
    을 논의하고 있다.

      총사가 열변을 토하면서 정파의 대표자들을 설득했다.

      "시기를 놓치게 되면 사황교와의 전면전을 치를 때 우리는 등뒤
    에 적을 두고 싸워야 합니다. 사파는 천외삼세와의 싸움에서 소극
    적인 태도를 보인 결과  민심을 잃고 말았습니다. 이때 여세를 몰
    아 그들을 제압해야 합니다."

      오늘의 안건은 사파를 전면적으로 공격하는 문제였다.

      총사는 사파척결을 주장했다.

      "그건 그렇지가 않소이다.  총사께서는 사황교와 우리의 관계만
    보았지 사황교와 사파와의 관계는  염두에 두지 않고 판단을 내리
    고 있소이다. 비록 그들이  우리와는 사이가 별로 좋지 않지만 사
    황교와도 적대적인 관계를 맺고 있소이다. 이런 때는 일단 그들과
    연합하여 사황교부터 척결하고  그후에 그들과의 문제를 해결해야
    합니다."

      소림의 경봉선사가 나서며 총사의 의견에 반대를 했다.

      평소 사파를 지극히 싫어하는 소림으로서는 의외의 입장이었다.
    그것은 사황교에  의한 그들의 피해가  얼마나 컸는가를 단적으로
    보여주는 대목이었다. 그들은 비도사건에서부터 양곡 사건에 이르
    기까지 대부분의 사건이 사황교에 의해서 저질러졌다고 믿고 있었
    다.

      하지만 소림과 반대의 의견을 내는 쪽도 만만치가 않았다.

      "장문인의 의견에도 일부 동의하는 바가 없진 않지만 그들과 우
    리가 함께한다는  것은 환상에  불과합니다. 천년무림사에 그들과
    공존한 적은 있었지만 그들과 협력하여 좋은 결과를 맺은 적은 한
    번도 없었습니다. 지금은  그들과 협력하는 것도 필요할지 모르지
    만 결국에는  그들이 우리에게 등을 돌릴  것입니다. 그럴 바에는
    차라리 사황교가 잠잠한 이때에  그들을 제압하는 것이 타당할 것
    입니다."




      소림파와 더불어 정파의 기둥인 무당의 장문인 혜진자가 총사의
    의견을 지지하고 나섰다.

      이렇게 원로회의는 찬, 반으로 의견이 나눠지게 되었다.

      양측은 한참 동안 공방을 계속했고, 결국에는 성주에 의해서 결
    론이 내려졌다.

      "당금 무림의  화근이 사황교인 것만은  분명하오. 허나 그들을
    치기 위해서는 사파를 제압하는 것도 필요하오. 비록 반대 의견은
    있으나 그것이 대의(大義)라고  나는 생각하오. 총사는 즉시 사파
    와의 전면전을 위한 준비를  하시오. 그리고 무림대회는 한 달 뒤
    로 연기할 것이오."

      "알겠습니다."

      총사는 대답을 하고는 즉시 밖으로 나갔다.

      "무림대회를 연기한다고?"

      "그것도 한 달씩이나?"

      찬성을 했던 사람들도  성주의 결정에 의문을 제기했다. 하지만
    이미 결정은 내려졌고 성주와 총사는 제왕전을 나가버렸다.

      이제 제왕성은 사파와의 전면전을 선언하게 되었다. 다시 한 차
    례 피의 살육전을 예고하게 된 것이다.



      한편 현수는 천외삼세의 사건이 해결된 후로는 개봉의 청방분타
    에서 지내며 무공을 익혔다. 아직 무림대회가 남아있기 때문에 그
    동안은 이곳에서 지내기로 한 것이었다.

      그는 지난 십여 일  동안 수호령패에 적혀있는 구결을 익히느라
    여념이 없었다. 지금도 그는 정원에서 수련에 몰두하고 있다.

      펑!

      "휴우우!"

      가벼운 굉음와 소리 함께 호흡을 가다듬는 소리가 들렸다.

      "역시 마찬가지군. 분명히  기(氣)는 제대로 모이고 있는데, 위
    력은 점점 더 약해지니 알 수가 없군."

      현수는 마당에 있는  집체만한 바위에 광혈수를 시전했다. 허나
    광혈수가 제대로 위력을 발휘하지  못하자 실망을 하고는 몸을 돌
    려 안으로 들어가려고 했다.

      수호령패에 적혀 있는 구결은  주로 심법으로 되어 있었는데 그
    림의 무공을 통합하여 시전할 수 있도록 만들어져 있었다.

      현수는 심법을 익히면서도  그것을 확인했다. 그간 몸에 흩어져
    있던 기운들이 이제는 자유자재로  움직일 뿐만 아니라 빠른 속도



    로 증가했다.

      그런데 막상  무공을 전개하면 위력을  발휘하지 못하자 현수는
    고민에 빠졌다. 백팔금수권도  처음에는 상당히 위력을 더하는 것
    같더니 어찌된 영문인지 시간이  지나면서 점점 더 위력이 감소했
    다. 동작도 완만해지고 파괴력도  약해지는 것 같았다. 그래서 현
    수는 백팔금수권 대신 광혈수를 시전해 본 것이었다.

      헌데 현수가 실망을 하고  막 방으로 발걸음을 옮기는 순간이었
    다.


      휘리리리.......

      스스스스.......

      가벼운 돌풍이 불더니 낙엽이 떨어지는 듯한 소리가 들렸다.

      때는 초여름이라 낙엽소리가 들리는 것이 이상해서 현수는 소리
    가 나는 곳으로 몸을 돌렸다.

      "아... 아니?"

      현수는 놀라 그 자리에 멈춰섰다.

      조금 전까지만 해도 정원의  중앙에 버티고 있는 집체만한 바위
    가 사라지고 있었다. 바위는 마치 먼지처럼 흩어졌다.

      '아하! 바로 그것이었구나.  부드러움 속에 강(强)의 도리가 숨
    어있다는 것이 여기에서 증명되는구나. 그렇다면.......'

      현수는 즉시 공력을 일으켜 옆에 있는 돌멩이를 주워 손에 힘을
    주었다.

      부쉬쉬.......

      돌멩이는 마치 모래처럼 흩어졌다.

      "으음!"

      현수의 생각이 그대로 증명되었다.

      이때 청방의 분타주가 마당으로 들어왔다.

      그는 현수를 부르지도 않고 멍하니 마당을 둘러보고 있었다.

      그는 뭔가 이상하다는 생각은 했지만 그것이 무엇때문인지는 정
    확히 알지 못했다.



      분타주를 따라 현수는 숙소로 갔다.

      그곳에는 마겸과 팽혼을  위시한 많은 사람들이 모여있었다. 그
    동안 총단에 있던 괴물들과 팽덕홍도 보였다. 물론 홍일점인 하설
    란도 있었다.




      "형님께서도 오셨군요. 그 동안 잘 지내셨습니까?"

      현수는 팽혼을 보고 먼저 인사를 했다.

      "자네가 나와 같은 상황이 되어보게나 안 오고 배기나?"

      팽혼은 만나자마자 농을 했다.

      그는 입가에 짓궂은 미소를 띠면서 말을 했다.

      그런데 분명히 말은 팽혼이  했는데 사람들의 시선이 모두 하설
    란에게로 집중되었다.

      "그게 무슨 말씀이세요?"

      현수는 무슨 뜻인 지 몰라서 되물었다.

      "자네는 다  좋은데 여자에 대해서 너무  몰라. 그것이 문제야.
    노처녀를 오랫동안 방치해두면  어떤 일이 벌어지는지 아는가? 만
    약 내가 이곳에 조금이라도 더 늦게 왔으면 아마 지금쯤 옆구리가
    성하지 못해 천약방 의원들에게 치료를 받고 있었을 거야."

      "예에?"

      "하하하!"

      "낄낄낄!"

      좌중은 웃음을 터트리고 현수와 하설란은 대꾸도 못하고 홍당무
    가 되었다.

      "원 형님도!"

      현수는 멋적게 말을 했다.

      "아니 이 사람이 내 말이 거짓말인 줄... 아얏! 소방주!"

      그는 마치 하설란에게 꼬집히는 흉내까지 냈다. 멀리 떨어져 앉
    아 있는 하설란은 고개도 들지 못했다.

      하하하.......

      방 안에는 한참 동안 웃음이 끊이질 않았다.

      잠시 후 모두 인사를 마치고 자리에 앉았다.

      마겸과 팽혼은  이미 이곳에 오기 전에  인사를 나눈 상태였다.
    그들은 생전  처음 만남이지만 서로에  대해서 만족했는지 흡족한
    표정이었다.

      말문은 마겸이 먼저 열었다.

      "자네, 어제 저녁에 있었던 제왕성 원로회의의 결정사항에 대해
    서 들었는가?"




      "......."

      현수는 그 동안 무공에  전념하느라 제왕성에는 신경을 쓰지 못
    했다.

      "이제 정, 사간의 전면전이 시작되었네."

      "그게 무슨 말씀이세요?"

      마겸의 말에 현수는 무슨 말인가 하고 되물었다.

      아니, 예상은 했지만 그 시기가 너무 빠르다는 생각을 했다.

      현수는 제왕성이 중원을 독패를 하기 위해서는 언젠가는 사파도
    칠거란 예상을 하고 있었다. 하지만 그도 시기는 사황교와의 승부
    를 낸 다음이라고 예상했었다.

      "어제 회의에서 제왕성은 사파에 대한 전면전을 선포했네. 그들
    이 사황교 대신 사파에게 칼을 들이댄 거지."

      "누구에 의해서 제안되었습니까?"

      현수는 얘기를 듣는 순간 떠오르는 사람이 있었다.

      "총사일세."

      "으음!"

      마겸의 대답을 듣고는 현수는 심각한 표정으로 변했다.

      "......."

      좌중은 갑자기 침묵이 흘렀다.


      현수는 잠시 생각을 한 후에 입을 열었다.

      "아저씨께서는 성주가 이 일에  동의를 하고 나선 것이 무엇 때
    문이라고 생각하십니까?"

      현수는 사람들에게 말을 하는 대신 마겸에게 질문을 했다.

      "성급한 판단이긴 하지만  천외삼세를 물리친 여세를 몰아 사파
    를 치고,  결국에는 무림대회를  통해서 무림수호령으로 추대되는
    것이 목적이겠지. 가능하다면 무림황제라도 하고 싶을 걸세."

      "그렇습니다. 총사가 성주의 그런 심리를 교묘히 이용한 것입니
    다. 하지만 성주는 세 가지를 간과했습니다."

      "세 가지?"

      마겸이 되물었다.

      "그렇습니다. 먼저 그는 내부의  적에 대해서 너무 모르고 있습
    니다. 그는 겉으로는  무림의 지배자로 군림하고 있지만 실지로는
    내부에서 일어나고 있는  일조차도 정확히 모르고 있습니다. 그는
    지금 간세들에 의해서 완전히 고립되어 있습니다. 일례로 그는 사
    황교가 무슨 일로 주춤하고 있는지도 모르고 있습니다. 이것은 그
    가 총사를 비롯한 핵심  인물들에 의해서 정보를 차단당하고 있기
    때문입니다.

      둘째는 민심을 고려하지  않았습니다. 그 자신이 천외삼세를 민
    심으로부터 이탈시킴으로서 쉽게  제압했으면서도 정작 그는 백성
    들이 전쟁을 얼마나 싫어한다는 것을 모르고 있습니다. 셋째는 사
    황교가 방관할 것이란 안일한 생각을 하고 있다는 점입니다. 그들
    은 결코 힘이 없어서  지켜보고만 있는 것이 아닙니다. 비록 우리
    에 의해서 커다란 손실을 입은 것은 사실이지만 그것은 그들 세력
    의 극히 일부에 불과합니다.  오히려 이번 일로 그들은 다시 강호
    에 나올 수 있는 명분을 만들 것입니다. 사황교는 그 동안 자신들
    이 천외삼세와 관계가 없다는  것을 보이기 위해서 천외삼세가 참
    패하는 데도 나타나지 않았습니다. 그것은 일정 정도 효과가 있었
    습니다. 백성들도 그들을  조금씩 동정적으로 생각하고 있습니다.
    이제 정, 사간의 대결이  본격화되면 그들은 전면에 나서게 될 것
    입니다."

      현수는 냉철한 판단을 했다.

      "그렇다면 자네 생각에는  성주가 총사에 의해서 조종되고 있다
    고 생각하는가?"




      마겸은 의문을 제기했다.

      "총사가 아니라 사황교에 의해서 놀아나고 있다고 보는 것이 옳
    겠지요."

      "사황교? 그렇다면 총사가 간세란 말인가?"

      마겸도 총사가 이상하다는  생각은 했지만 간세라고는 생각하지
    않았다. 수십 년 동안 제왕성주와 함께 일을 해온 그를 간세로 보
    기에는 쉽지가 않았을 것이다.

      "성주는 사파를 공격할 마음도 있을 것입니다. 하지만 누구보다
    정세를 잘 알고 있는 총사가  그런 주장을 했다는 것은 다른 의도
    가 있다고밖에 볼 수 없습니다. 아직 그에 대한 증거는 없지만 곧
    드러나게 될 것입니다. 그건 그렇고 선봉장은 누가 서기로 했습니
    까? 대제자인가요?"

      "아닐세. 그것도 좀  이상하네. 총사는 이상하게도 모두 구파일
    방의 고수들을 선봉장으로 지목했네. 이번 일의 총책은 소림의 신
    승이 맡기로 했네."

      "신승(神僧)?"

      현수는 고개를 갸웃거렸다.

      "총사는 생각보다 무서운 사람이군요. 정파의 씨를 말릴 생각인
    모양입니다. 신승이라면 강호의  일에 나서지 않는 인물로 알려져
    있는데  그런  인물들까지  내세우면서도 대제자는  그대로  두다
    니......."

      "그러면 어떻게 하는 게 좋겠나? 그들은 벌써 출동할 태세를 갖
    추었네. 그렇게 되면 장문인과 나는 서로의 가슴에 검을 겨누어야
    하네."

      잠자코 있던 팽혼이 나서며 말을 했다.

      "그렇게 할 수는 없지요. 그들의 가장 중요한 공격 대상은 어딥
    니까?"

      "일단 수로맹이 가장 유력하네. 그 동안 내가 성심방 못지 않게
    공을 들였으니까."

      팽혼은 자신있게 장강수로맹을 지목했다.

      비도사건으로 사황교에 의해서  몰락한 수로맹은 팽혼에 의해서
    재건되어 지금은 이전보다 더욱 위세를 떨치고 있다.

      "그럼, 형님께서는 직접 수로맹으로 가서 신승을 기다리십시오.
    대신 제가  갈 때까지는 전면전을 벌이지  마십시오. 신승 정도면
    우리와 얘기가 통할 수 있을 것입니다. 그리고 여러분들은 가능한
    군소문파들의 희생이 작도록  만들어 주십시오. 가장 좋은 방법은
    그들 스스로 봉문을 하도록 하는 것이 좋습니다. 언젠가 사황교와
    싸움을 벌일 때 그들의 힘이 절실히 필요할 것입니다. 마지막으로
    아저씨께서는 정파  내의 간세들을  추려내는 작업을 해주십시오.



    이것은 다른 무엇보다 시급한 일입니다. 적과 아를 구분하지 못한
    다면 싸움에서  절대 승리할 수 없습니다.  그리고 당분간 청방의
    총단은 이곳으로 할  것이라고 총관께 연락을 드리십시오. 할아버
    님도 빠른 시간 내에 오시도록 조치를 취해주시고."

      "알겠네."

      "알겠습니다."

      모두 대답을 하고는 밖으로 나갔다.

      헌데 하설란은 머뭇거리며 나가지 않았다.

      '그 동안 나  때문에 마음 고생이 많았군.  형님 말씀대로 사랑
    문제도 제대로 해결하지 못하면서 큰 일을 한다는 것은 우스운 거
    지.'

      그녀의 얼굴은 예전에 비해서 수척해 보였다.

      현수는 문 앞에 서 있는 하설란에게 다가서며 다정히 말했다.

      "왜 그렇게 서 있으시오. 오랜만에 만나서 그냥 가시려는 거요?
    나는 그 동안 한 순간도 빠짐 없이 소방주를 생각했는데 소방주는
    그렇지 않았나 보오."

      와락!

      "공자님! 흐흐흑!"

      하설란은 현수의 말이 끝나기도  전에 현수의 품에 안겨 눈물을
    흘렸다. 성심방의 소방주이자 삼성(三聖)의 공동전인인 그녀가 사
    랑하는 사람 때문에 눈물을 흘리는 것이다.

      "하하하, 이러다 다른 사람이 보면 어쩔려고 그러시오?"

      현수는 달랬지만 하설란은 막무가내였다.

      "흥! 볼테면 보라죠? 나는  정말로 공자님이 보고 싶어 죽는 줄
    알았단 말이에요. 흐흐흑!"

      그녀는 현수의 품으로 파고들며 투정을 부렸다.

      "하하, 이렇게 계속 눈물을 흘리고 있으니 준비한 선물을 줄 수
    가 없겠군. 할 수 없지 다른 사람에게 줄 수밖에?"

      현수는 하설란을 달래기 위해서 묘안을 냈다.


      효과는 금방 나타났다.

      "예에? 선물이라고 하셨어요? 이제 안 울께요. 빨리 주세요."

      천하의 여걸도 어쩔 수 없는 여인이었다.

      하설란은 선물이라는 말에 금방  흘렸던 눈물을 닦고 현수를 바
    라 보았다.

      "선물을 받으려면 일단 눈을 감아야 하는 게 아니오? 남들은 다
    그렇게 한다는데...."

      오늘따라 현수답지 않게 능청을 떨었다.

      하설란도 선물이라는 말 때문인지 금방 눈을 감았다.

      그녀는 막상 눈을 감고 나서야 이상한 생각이 들었다.

      '왜 아무런  말씀이 없으시지? 무슨  선물이길래.... 내 가슴은
    또 왜 이리 두근거리는 걸까?'

      이미 그녀의 얼굴은 발갛게 달아올라 있었다.

      '허억! 헙!'

      현수의 손이 그녀의 허리를 잡더니 뜨거운 입김이 입 안으로 들
    어왔다.

      그녀는 본능적으로 몸을 뺄려고  했으나 그때는 이미 현수에 의
    해서 꼼짝 할 수가 없었다.

      "설란, 나는 그대보다 그대가 더 보고 싶었소."

      "아, 공자님!"

      현수의 한 마디에 하설란의 팔에는 힘이 들어갔다.

      그녀는 팔로 현수의 목을 감고는 떨어질 줄을 몰랐다

      현수는 남녀 사이의 가장 확실한 선물을 주었다.

      스르르르르.......

      하설란의 옷이  하나 둘씩 벗겨지면서  그녀의 아름다운 육체가



    현수의 눈 안에 들어왔다.  이십오 년이란 세월 동안 그 누구에게
    도 보이지 않았던 그녀의 알몸이 현수에게 드러난 것이다.

      "설란!"

      "공자님!"

      .......



      제왕성의 사파에 대한 공격은 이상한 방향으로 흘러갔다.

      군사직을 맡은 총사는 이상하게도 정파를 사파의 공격에 소극적
    인 문파와 적극적인 문파로 나누어 편재를 했다.

      마겸이 속한 쪽은 가능한  싸움을 피하고 봉문을 하거나 잠적하
    도록 만들었으나  무당을 위시한 다른  쪽에서는 무분별한 공격을
    감행했다. 어떤 경우에는 중도파까지도 멸문을 시키기도 했다.

      출전을 한 지  보름도 되지 않아 벌써  민심이 흐려지기 시작했
    다. 일각에서는 제왕성이  일부러 자신들을 반대하는 세력만을 골
    라 공격을 한다고 말이 나올 정도로 사파와의 전쟁이 잘못된 방향
    으로 흘러갔다.

      이제 마지막으로 신승을 책임자로  한 부대도 장강 수로맹을 향
    해서 출전을 했다. 신승이  늦어진 이유는 이번 출전을 그가 여러
    차례 고사를 했기 때문이었다. 그는 원래 소림 제일의 무승(武僧)
    이면서도 강호의 일에 전혀 간여하지 않는 지라 이번 일도 완강히
    거절했다고 전해진다.

      신승을 참여시키기 위해서  장문인의 마음 고생이 아주 심했다.
    장문인 스스로도 이번 일이 마음에 내키지 않는데 만약 신승이 다
    치거나 죽기라도 한다면 소림은 엄청난 타격을 입게 되는 것이다.
    그래서 일부러 장문인이 시간을 끌었다는 얘기도 있었다.



      한편 제왕성의 사파에 대한 선전포고와 함께 사파제일고수인 팽
    혼도 제왕성에 전면전을 선포했다.

      그는 제왕성의  독선에 맞선 사파의  단결을 외치며 수로맹에서
    신승을 기다리고 있는  중이었다. 지금 수로맹은 중원의 사파들이
    대거 집결하여 사파의 중심지가 되고 있다.


      여기는 장강수로맹(長江水路盟)의 총단.

      중원의 허리를 가르고 있는  양자강을 배경으로 크고 작은 삼백
    여 채의 분타에 십만 명에 가까운 맹도를 가지고 있는 조직.

      장강수로맹은 규모면에서는  개방과 더불어  중원제일이라고 할
    수 있다.

      수로채(水路寨).

      동정호의 중앙에 위치한 섬으로 전통적으로 수로맹의 총단이 있
    는 곳이다.

      원래는 탁트인 동정호가 시원하게  보이는 곳이나 지난 번 사황
    교에 의한 침탈 사건으로 주위가 완전히 변했다.

      수로채가 있는 수로도(水路島)는  끝이 보이지 않는 갈대밭으로
    둘러싸여 있다. 이것은 팽혼이 가장 신경쓴 부분으로 수로채의 안
    내를 받지 않고는  아무리 작은 배라도 수로채로  들어갈 수 없게
    만들어져 있다. 만약 길을 잘못 들게 되면 고의든 아니든 간에 고
    립되어 영원히 갈대밭에서 빠져  나올 수가 없다. 그 정도로 복잡
    하게 만들어져 있다.  완전히 물위의 기관 장치인 셈이다.

      갈대밭은 설혹 불이 나더라도 끄떡 없게끔 만들어져 있다.

      지난 오 일 동안  수백 척의 제왕선단(帝王船團)이 수로도를 포
    위하고도 접근을 하지 못하는 것도 바로 그때문이었다.



      지금 제왕선단의 중앙에 있는 커다란 범선에서는 회의가 열리고
    있다.

      이번 사파와의  전쟁에서 선봉장을 맞고  있는 신승을 위시해서
    각 문파의 대표들이 모여 대책을 논의하고 있다.

      "장문인께서는 사전에 이런  것도 확인하지 않고 출전을 했다는
    말씀이오?"

      신승은 매우 화난 표정으로 무당의 혜진자를 몰아붙였다.

      혜진자는 이곳의 군사역을 맡고 있다. 따라서 신승이 늦게 합류
    했기 때문에 그 동안은 당연히 혜진자가 일을 처리해왔다.




      "죄송합니다. 저희들은 수로맹이  이렇게까지 변했을 줄은 몰랐
    습니다."

      비록 나이는 두 사람이  비슷하지만 신승의 배분이 높아 혜진자
    도 공대를 했다. 신승은 경봉선사보다도 배분이 높은 사람이라 존
    중해 주었다.

      "좋소. 우리는 지난 삼 일  동안 모든 방법을 다 동원해서 수로
    채를 공략하기 위해서  노력했소. 허나 화공마저도 저들에게는 소
    용이 없었소이다. 오히려 갈대밭에 갇혀 천여 명의 부하들만 잃었
    소. 좋은 의견들이 있으면 말씀을 해 보시오."

      신승은 혜진자가 사과를 하자 더 이상 책하지 않고 화제를 돌렸
    다.

      이때 갑자기 밖에서 소란이 일어났다.

      "부... 불이다. 적이 습격을 했다. 수로맹이다!"

      "불이야!"

      고함소리가 들리며 타는 냄새가 났다.

      헌데 회의를 하던 사람들은 전혀 움직이지 않았다.

      신승의 말이 계속되었다.

      "오늘 밤만 해도 벌써 세번째요. 만약 더 이상 방치한다면 부하
    들의 사기 때문에라도 물러나야만 하오."

      밖의 소란은 금방 진정되었다.

      그것은 수로맹의 교란 전술로  야밤에 작은 배를 타고와 특정의
    배를 불태우는 심리전이었다.  이 방법은 제왕선단의 무사들의 사
    기를 떨어뜨리는 데 결정적인 역할을 했다.

      제왕선단의 무사들 중에는 수영을  할 줄 모르는 사람들이 많기
    때문에 물을 굉장히  두려워했다. 만약 동정호의 한가운데서 물에
    빠진다면 그들은 물귀신이 될 수밖에 없는 처지였다.

      수로맹은 그것을  노리고 하루에도 수  차례에 걸쳐서 심리전을
    펼쳤다.

      한편 계속된 회의에도 불구하고  묘안이 나오지 않자 신승은 회
    군(回軍)을 거론했다.

      "만약 더  이상 대책을 세우지 못한다면  우리는 회군할 수밖에
    없소이다."

      "그건 절대 불가입니다. 제왕성의  이름으로 출전을 한 이상 반
    드시 수로맹을 멸문시켜야 합니다."

      혜진자는 극력 반대했다.

      그는 총사에  의해서 이런 경우에  대비해 배치되었으니 당연히



    반대를 했다.

      혜진자는 자신이  총사에 의해 이용당하는  줄도 모르고 충실히
    역할을 다했다.

      "그럼, 장문인께서는 부하들의  목숨은 안중에도 없다는 말씀이
    오? 이 상황을 벗어날  대안도 제시하지 못하면서 멸문이라니? 그
    게 가능하기나 한 일이오?"

      신승은 혜진자의 말을 듣고는  자신이 이번 일에 참여한 취지와
    는 완전히 어긋난다는 생각이 들었다. 그는 중원의 평화와 정의를
    위해서 살계(殺戒)를 어겨가면서까지 참여했는데 어찌된 영문인지
    일은 영 딴판으로 흘러가고 있었다.

      사파라는 자들은 전면전을 펼쳐  제왕선단에 피해를 줄 수 있으
    면서도 조심스럽게 행동을  하고, 반면에 정의를 수호한다는 정파
    의 인물들의 입에서는 잔혹한  말들만 나오니 신승은 자신의 신념
    이 흔들리는 것을 느꼈다.

      이때 밖에 소림의 제자가 한 사람 들어왔다.

      "무슨 일인가?"

      혜진자가 물었다.

      "손님이 찾아오셨습니다."

      "손님?"

      회의를 하던 사람들 모두가 이상한 눈으로 승려를 쳐다보았다.

      "청방의 방주라는 분이 찾아오셨습니다."

      "청방의 방주!"

      신승을 제외한 전원이 자리에서 일어나며 밖으로 나갔다.

      우르르르.......

      그만큼 청방의 방주가 무림에서 차지하는 위치는 대단한 것이었
    다.

      '청방은 상인의  집단에 불과한데  어떻게 무림인들로부터 저런
    지지를 받을 수 있을까?'

      신승은 속세의 일을 잘 모르는 지라 이해하지 못했다.


      잠시 후 혜진자의 안내를 받으며 현수가 안으로 들어왔다.

      '아니, 저렇게 어린 자가 청방의 방주란 말인가?'

      사람들이 마중나갈 때도 놀라지  않던 신승이 현수를 보는 순간
    놀라는 기색이 역력했다.

      "제가 불쑥 나타나 여러분들께 폐가 되지 않았나 모르겠습니다.
    저는 곽현수라고 합니다. 신승을 뵙게 되어 영광입니다."

      현수는 정중히 인사를 했다.

      '음, 청방의 방주가 될만한 친구로군.'

      신승은 현수의 태도를 보고서 인상이 나쁘지 않았던 모양이다.

      보통 부자나 권력을 가진  자들은 교만하기 마련인데 현수는 전
    혀 그렇지 않았다. 신승은 오히려 현수의 옷차림에 놀라는 눈치였
    다.

      "별 말씀을? 청방주께서야말로  이런 전쟁터까지 어쩐 일이십니
    까?"

      신승도 예의를 갖추어 인사를 했다.

      "저야 여러분들을 격려하기 위해서 왔지요. 참, 이번 회전에 신
    승께서 참여하신다는 말씀을  들으시고 무봉대사님께서 안부를 전
    하라는 말씀을 하셨습니다."

      현수는 신승이 권하는 자리에  앉으면서 지나가는 투로 말을 했
    다.

      하지만 신승의 입장은 달랐다.

      "뭐요? 방금 뭐라고 하셨소?  그럼, 방주께서 저의 사형을 만나
    보시기라도 하셨단 말씀이오?"

      신승은 현수가 삼성 중에 일인인 무봉대사를 거론하자 못믿겠다
    는 눈치였다. 사실 소림에서조차도 오래 전에 입적한 걸로 알려진
    인물이니 그럴만도 했다.

      "하하하, 무봉대사님께서 마치  돌아가시기라도 한 것처럼 말씀
    하십니다. 대사님이 들으시면 섭섭하게 생각하시겠군요. 그럼, 그
    분이 말씀하신 것을 전해드리면 믿을 수 있겠습니까?"




      "그게 무엇이오? 시형께서 무슨 말씀을 하셨소?"

      신승은 무봉대사를 어릴 적에 만났지만 기억은 남달랐다.

      그는 어린  시절 소림에 들어와  무봉대사에게서 아버지와 같은
    혈육의 정을 느끼며 자랐다.  같이 지낸 기간은 십여 년에 불과했
    지만 그의 평생의 밑거름이 되었던 기간이었다.

      "대사께서는 신승께서 목걸이는 잘 간직하고 있는지 궁금해하셨
    습니다."

      "목걸이? 오호! 사형, 정녕 살아계신단 말씀입니까?"

      신승은 목에 걸린 부처상의 목걸이를 잡고는 눈물까지 글썽거렸
    다.

      "하하하, 대사께서는 또 무악이 요즘에도 눈물이 많은지도 알아
    보라고 하셨습니다. 신승의  이런 모습을 미리 예상하신 모양입니
    다."

      "아, 그런가요?"

      "하하하!"

      "껄껄껄......."

      신승도 현수를 따라 웃었다.

      자리에 앉아 있던 다른 사람들도 삼성 중에 한 명인 무봉대사가
    살아있다는 말을 듣고는 매우 놀랐다.

      한편 혜진자도 혹시나 하는 마음으로 현수에게 물었다.

      "방주, 그러면 혹시...."

      이번에도 현수가 먼저 말을 했다.

      "아차, 죄송합니다. 청진자 어른께서도 장문인의 잠버릇에 대해
    서 말씀을 하시더군요. 요즘도 잠꼬대를 많이 하십니까?"

      현수는 한참 신승과 얘기를 나누다가 혜진자에게 말을 했다.

      "아니, 그건 나의 어릴 적 버릇인데? 그렇다면 정말로 사부께서
    살아계신단 말씀이오?"

      청진자는 혜진자의 사부였다.

      혜진자는 놀랍기도  하고, 또 기쁘기도 해서  감정을 주체할 줄
    몰라했다.

      "저에게 무림대회 때는 세 분이 모두 참석하신다고 하셨으니 조
    만간에 뵙게 될 것입니다."

      "오오, 그게 정말이오?"




      "방주, 설마 농담은 아니시겠지요?"

      신승과 혜진자 두 사람은  마치 죽었던 사람이 살아오기라도 하
    는 것처럼 반가워했다.

      "헌데 두 분께서 저에게 우려의 말씀도 하셨습니다."

      "그건 또 무슨 말씀이오? 어서 말씀해 보시오."

      신승은 무봉대사의 말이라면  무엇이든지 듣겠다는 의지를 보였
    다. 말을 하지 않았지만 그것은 혜진자도 마찬가지였다.

      "사실은 두 분께서는 저에게 장문인과 신승께 한 가지씩의 질문
    과 당부의 말씀을 전하라고 하셨습니다."

      "방주, 마음이 급하니 한꺼번에 말씀해 보시오."

      의외로 신승은 성질이 급했다.

      그는 현수가 시간을 끈다고 생각했는지 다그쳤다.

      "하하하, 죄송합니다. 그럼,  한꺼번에 말씀드리겠습니다. 먼저
    장문인께는 무당의 계율과 청진자 어른께서 평소에 강조하신 사람
    의 도리 중에서 공통되는 것이 무엇이냐고 물으셨고, 신승께는 선
    사께서 입적을 하실 때  남기신 법어가 무엇에 관한 것이었는지를
    물어셨습니다."

      "으음!"

      "흠!"

      두 사람 다 말을 하지 못했다.

      이것으로 두 사람은 현수가  삼성을 만났을 뿐만 아니라 살아있
    다는 것을 확인했다.


      현수의 말은 계속되었다.

      "뿐만 아니라 두 분께서는  같은 당부의 말씀을 남겨습니다. 천
    당과 지옥은 마음에  달려있고 누구에게나 열려있다고. 그런 의미
    에서 두 분의 이번 회전에 대해서 상당히 우려하셨습니다."

      "......."

      두 사람은 한참 동안이나 말문을 열지 못했다.

      무봉대사나 청진자가 두 사람에게  하고자 한 얘기는 부당한 살
    생은 피하라는 것이었다. 또한 사파가 아니라 정파도 지옥으로 떨
    어질 수 있다는 암시를 준 것이었다.

      먼저 말문을 연 사람은 신승이었다.

      "방주의 생각은 어떻소. 지금 우리가 어떻게 하는 것이 좋을 것
    같소."

      신승은 혹시나 무봉대사가 현수에게 구체적으로 말한 것이 있을
    까해서 물은 것이었다.

      "저는 이곳으로  오면서 제왕선단이  상당히 어려움에 처해있는
    것을 보았습니다. 이런 상태에서 계속 대치를 한다는 것은 수로맹
    뿐만 아니라 제왕선단을 위해서도 결코 좋은 일이 아닙니다."

      "그것은 우리도 이미 알고  있는 상황입니다. 문제는 어떻게 하
    느냐 하는 것입니다."

      혜진자도 회의할 때에 비해서 많이 달라졌다.

      그도 더 이상 공격하자는 주장은 하지 않았다.

      "그 문제는 저에게 생각이 있습니다. 사실 제가 이곳에 온 것은
    두 분에게만 삼성의 말씀을  전하려는 것이 아니라 팽혼이라는 분
    에게도 똑같은 이유로 왔습니다."

      "팽혼? 사파제일고수라는 그 자 말이오? 그가 사형과 무슨 관계
    가 있단 말씀이오?"

      신승은 다소 불쾌하다는 듯한 말투였다.

      감히 사파의 거두가 정파의 성인이라고 불리우는 무봉대사와 관
    련이 있다는 것 자체가 마음에 들지 않았던 것이다.




      "두 분께서는 혹시 성심방에 대해서 알고 계십니까?"

      "그것은 정파의 구심 역할을 하고 있는 문파가 아닙니까?"

      혜진자가 말을 했다.

      "그렇습니다. 삼성께서 만드신 것이기도 하지요."

      "사형께서?"

      "사부님이 말씀입니까? 그런데 왜 우리는 전혀 모르고 있었지?"

      두 사람은 어리둥절했다.

      죽은 줄 알았던 사람들이  버젓히 강호의 일에 간여하고 있었던
    것이다.

      "헌데 성심방이 이번 일과 무슨 관련이 있습니까?"

      신승은 현수가 쓸데없는 얘기를 하는가 싶어 물었다.

      "팽혼이라는 분이 바로  성심방의 방주이십니다. 또한 성심방의
    소방주는 삼성의 공동전인이기도 합니다."

      "방주, 그게  무슨 말씀이오. 어떻게 그런  자가 사형과 관련이
    있다는 말이오?"

      "나는 믿을 수가 없소이다. 이 문제는 사부님을 직접 만나 뵙고
    말씀드리겠소."

      두 사람은 매우 흥분했다.

      마치 직접 삼성을 만나기 전에는 믿을 수 없다는 듯이.

      "후후, 두 분께서는 아직까지  그 분들이 말씀하신 지옥과 천당
    은 마음에 달려있다는 뜻을 잘 모르시는 것 같습니다. 다시 한 번
    두 분께서 믿을 수 없는 말씀을 드린다면 팽혼이라는 분은 삼성의
    명령을 받는 분이 아니라 그 분들의 부탁을 받고 방주직을 맡았다
    는 것을 말씀드리고 싶습니다.  이 문제는 나중에 직접 확인해 보
    시면 될 것입니다. 지금까지  말씀 드린 것은 모두 삼성의 부탁을
    전해드린 것입니다. 다음은 저의 목적을 말씀드리고자 합니다."

      현수는 두 사람에게  실망했는지 다소 사무적인 태도로 말했다.
    사실상 현 강호의 위계질서로 본다면 현수가 두 사람보다 위에 있
    다고 볼 수  있는 것이다. 다만 현수가  나이가 어리기 때문에 두
    사람을 공대할 뿐이었다.

      "말씀하시지요."

      혜진자는 현수가 불쾌한 표정을 짓자 약간 긴장을 했다.

      중원에서 제왕성주의 말은 거역할  수 있어도 청방주의 말을 거
    역하고는 살아가기 힘들다는 것을  혜진자가 누구보다 잘 알고 있
    었다.




      그것은 신승도 마찬가지였다.  그가 아무리 속세의 일과는 거리
    를 두고 살아왔지만 소림의  어려운 문제가 생기면 제왕성보다 먼
    저 도움을 청하는 곳이  청방이라는 것 정도는 알고 있었다. 그도
    현수가 자신들의 태도에 언잖아 하자 신경이 쓰이지 않을 수가 없
    었다.

      현수는 여전히 굳은 표정으로 말을 했다.

      "저에게는 형님이 한 분 계십니다. 저는 그 분을 만나기 위해서
    이곳에 왔습니다."

      두 사람은 현수의  얘기를 듣고는 놀랐다. 그들은 금시초문이었
    다.

      "방주께 형님이 계셨소이까?  어느 문파에 속해 있습니까? 즉시
    불러다 드리겠습니다."

      "그런  말씀이라면  굳이  저희들에게  말씀을  하시지  않아도
    될...."

      신승은 말꼬리를 흐렸다. 현수의 표정이 그리 단순한 것이 아니
    었기 때문이다.

      "저의 형님은 바로 팽혼이라는  분입니다. 제가 그 분을 만나는
    것조차도 불가능한 것은 아니겠지요?"

      "예에? 그 자가 방주의 형님이라고요?"

      "방주, 그게 정말이오?"

      두 사람은 삼성에 대한 얘기를 들었을 때보다 더 놀랬다.

      하지만 현수의 태도는 누그러지지 않았다.

      "제가 그 분의 동생이면 저도 제왕성의 공적(共敵)이 되는 셈이
    죠. 그렇다면 저도 이곳에서 살아나가기는 힘들겠군요?"

      두 사람의 생각보다 현수는 마음이 심하게 상한 상태였다.

      "방주, 그게 무슨 말씀입니까?"

      "자, 앉아서 말씀하십시다."

      현수가 자리에서 일어나 나가려하자 신승이 잡았다.

      이때 신승은 순간적으로 놀라움을 감추지 못했다.

      '우욱! 이... 이건 뭔가? 이 자가 무공의 고수였다는 말인가?'

      신승은 현수의 내력에  밀려 자기도 모르게 손을  놓고 만 것이
    다.

      현수가 전혀 무공을 모르고  있다고 생각했다가 큰 낭패를 당한
    것이었다.




      현수는 마지 못해 자리에 앉는 척을 했다.

      "나는 먼저 두 분께 한  가지 묻고 싶습니다. 두 분께서는 이번
    싸움이 누구에게 유리할 것 같습니까?"

      "그거야 당연히 우리가 승리하지 않겠습니까?"

      혜진자는 자신있게 대답을 했다.

      "우리란 누구를 말씀하십니까? 제왕성을 말하는 것입니까? 아니
    면 구파일방을 말씀하는 것입니까?"

      "그거야 당연히 제왕......."

      혜진자는 현수의 질문에 답을  하려다 자신도 이상한 생각이 들
    어 멈추었다.


      대신 현수가 계속 말을 이었다.

      "제왕성이 승리자가 될려면 최소한 성주나 총사, 그것도 힘이들
    면 대제자라도 참여해야  하지 않습니까? 심지어 그들은 제왕성을
    지킨다는 명목으로 일반  무사들도 파견하지 않았습니다. 지난 번
    천외삼세의 중원 침공 때도 제왕성만 유독 아무런 피해도 입지 않
    았습니다. 두 분께서는 그들의 무공이 뛰어나서 피해를 입지 않았
    다고 생각하십니까? 아닙니다. 그들은  단 한 번도 싸움에 휘말리
    지 않았습니다. 신승께서는 그  이유가 뭔지 아십니까? 이유를 모
    르신다면 그것이 정상적이라고 생각하십니까?"

      "......."

      신승은 아무 말도 하지 못했다.

      아니 이제는 현수보다 자신이 더 많은 의혹에 휩싸이게 되었다.

      '방주의 말은  정확한 사실에 기초해  있다. 제왕성은 지금까지
    중원을 위해서 아무런 일도 하지 않고서 지배자의 역할을 하고 있
    다. 그렇다면 제왕성이 기다리는 이유는 무엇일까? 그리고 무엇을
    기다리는 것일까?'

      그 대답은 현수가 대신했다.

      "제왕성은 아직은 그들  스스로가 나설 때가 아니라고 생각하는
    것 같습니다. 그들은  자신들의 진정한 상대가 사황교라고 생각하
    고 힘을  비축해 왔습니다. 그렇다면 굳이  이런 시기에 사파에게
    선전포고를 하고 힘을 낭비하는 이유는 무엇일까요?"

      현수의 질문은 점점 더 난해해졌다.

      하지만 두 사람에게는 더욱 더 흥미로웠다.

      "그렇다면 방주의  말씀은 제왕성이  구파일방과 사파의 공멸을
    노린다는 말씀입니까?"

      곰곰히 생각하고 있던 신승이 나름대로의 결론을 내렸다.

      "공멸?"

      혜진자가 소리쳤다.

      현수는 대답대신 혜진자에게 물었다.




      "장문인께서는 원로회의에서 사파와의  전면전에 찬성을 표하셨
    습니다. 혹시 수제자인 방공자에게서 얘기를 듣고 그런 주장을 하
    시지 않았습니까?"

      상당히 의미있는 얘기였다.

      현수에게는 단순히  추측이지만 혜진자에게는  충격적인 말이었
    다.

      "바... 방주, 우리 두  사람이 한 말을 방주께서 어떻게 아십니
    까?"

      사실 혜진자에게는 창피한 일이기도 했다.

      제자의 얘기를 듣고서 그대로  의견을 냈다는 것은 전통적인 사
    제관에서 본다면 떳떳한 일이 못되었다.

      "장문인께서 믿으실지는 모르지만  그것은 저의 추측입니다. 하
    지만 자신있게 말씀드릴 수 있는 것은 아마 장문인께서는 회의 도
    중에 총사의  주장과 방공자의 얘기가  일치하여 제자분에 대해서
    자랑스럽게 생각했을 것입니다."

      "그... 그렇습니다."

      혜진자는 마치 귀신에 홀린 기분이었다.

      이것은 결코 누가 대신 얘기를  해줘서 알 수 있는 그런 것들이
    아니다. 그는 현수의 말을 액면 그대로 믿을 수밖에 없었다.

      "문제는 구파일방에는 장문인과  똑같은 처지에 있는 분들이 많
    이 있다는 것입니다. 그 분들도 모두 제자나 부하들로부터 비슷한
    얘기를 듣고서 동의를 한 것입니다."

      "그 말은 구파일방에는 간세들이 많이 있다는 것을 의미하는 것
    입니까?"

      혜진자는 다시 목소리를 높혔다.

      하지만 다시 현수의 말에 인정을 할 수밖에 없었다.

      "저는 역으로 묻고 싶습니다. 만약에 장문인께서 사황교의 교주
    로서 중원을 정복하기 위해서 수십 년 동안 준비를 해왔다면 가장
    먼저 무엇을 하시겠습니까?"

      "가... 간세?"

      "으음!"

      두 사람은 그제서야 상황을 인식하기 시작했다.

      "현실을 정확하게 보셔야 합니다. 저 역시도 아직까지는 완전하
    게 믿으시면 안 됩니다.  두 분 스스로의 판단력을 믿으셔야 합니
    다. 이번 싸움은 이미  원래의 목적을 상실해 버렸습니다. 여러분
    들도 아시겠지만 일부 세력들은 계획에도 없는 문파를 멸문시킴으
    로서 제왕성과 구파일방은  백성들로부터 인심을 잃어가고 있습니



    다. 그렇다면 그 사이로 비집고 들어올 것은 무엇이겠습니까?"

      "사... 사황교!"

      드디어 혜진자는 실체에 접근을 했다.

      "그렇습니다. 이번 회전에서 노리는 그들의 목표는 사황교의 복
    귀를 위한  명분을 얻는 데 있습니다.  거기에 여러분들과 성주가
    놀아나고 있는 것입니다."

      "하지만 성주의 행동에도 뭔가 의심적인 것이 있소이다."

      역시 신승의 직관력은 예리했다.

      그는 성주는 아무에게나  호락호락하게 넘어갈 사람이 아니라는
    것을 알고 있었다.


      현수도 회피하지 않고 대답을 했다.

      "현재의 상황이 어려운 것은  바로 거기에 있습니다. 성주는 자
    신이 사황교를 이용하고 있다고 생각하지만 실제로는 거꾸로 이용
    당하고 있습니다. 자신은  주위에 사황교의 간세들에 의해서 둘러
    싸여 있다는  것도 모르고 일을 벌이고  있는 것입니다. 간세들에
    의해서 성주는 이미 허수아비나 마찬가지가 되었습니다."

      "그럼, 우리는 어떻게 이 문제를 처리해야 합니까? 당장 수로맹
    의 문제만 하더라도 쉽게 풀리지 않고 있습니다."

      얘기는 급진전했다.

      두 사람은 현수를 믿기 때문인지 해결 방안에 대해서 물어왔다.

      "수로맹의 문제는 별로 어려움이 없을 것입니다. 지금 우리에게
    필요한 것은  정, 사를 막론하고 만일의  사태를 대비해서 최대한
    전력을 비축하는  것입니다. 수로맹의  문제는 걱정하지 않으셔도
    됩니다. 그들은 이미 수로채를 빠져나가기 시작했을 겁니다. 잠시
    후 두분께서 그곳을 점령하기만 하면 됩니다. 문제는 앞으로 어떻
    게 할  것인가 하는 것입니다. 우리는  성주와 사황교가 대립하여
    힘이 약화될 때까지 조직을 강화시키는 작업을 해야 합니다. 그것
    을 위해서 두 분께서 도와주셔야겠습니다."

      "말씀하십시오."

      "최선을 다하리다."

      두 사람은 얘기를 나누는 동안 현수에게 빠져들고 말았다.

      "수로맹의 일을 끝내고나면  사파와의 전쟁은 마무리가 될 것입
    니다. 싸움은  상대가 있어야 가능하지  않겠습니까? 그들은 저의
    형님의 주도 아래 당분간은 잠적해 있을 것입니다. 문제는 정파입
    니다. 이번 사건으로 정파도 이분화되어 대립이 더욱 심화될 것입
    니다. 두  분께서는 정파의  구심이시니 구파일방을 일깨워주십시
    오. 개방의 장문인께는 이미 삼성의 뜻을 전달했기 때문에 도와주
    실 것입니다. 나머지 상인이나 황실은 제가 맡도록 하겠습니다."

      "그것은 오히려 우리가 바라던 바요. 염려마시오."

      "만약 오늘 방주께서  오지 않았더라면 우리는 천추지한을 남길
    뻔 했소이다."

      이제는 오히려 두 사람이 현수보다 더 적극적으로 말했다.




      "두 분께서 그렇게 말씀해주시니 고마울 따름입니다."

      이렇게 무림의 일은 새로운 이정표를 만들어갔다.

      잠시 후 제왕선단은 아무런  제지도 받지 않고 수로채로 들어갔
    다. 그곳은 이미 완전히 잿더미가 되어 있었고, 사람도 보이지 않
    았다. 모두들 그들의 신출귀몰한 퇴각에 혀를 내둘렀다.

      "우리에 의해서 완전히  포위된 상태에서 그들은 어디로 빠져나
    갔을까?"

      제왕선단은 결국 하루도 지나지 않아 철수할 수밖에 없었다.

      헌데 이상한 것은 그들이 수로채를 빠져나간 지 한 시진도 되지
    않아서 수로맹에는 다시 건물들이 지어지기 시작했다는 것이다.

      수로맹의 사람들은 결코 수로채를 떠나지 않았던 것이다.



      이곳은 사황교의 밀실.

      예전과는 달리 지금 이곳은 상당히 밝고 활기찬 분위기다.

      교주를 비롯한 참석자 모두의 얼굴에 미소가 어려있었다.

      "비록 부교주가 희생을  당하기는 했지만 우리는 이제 본격적으
    로 무림재패의 길로 나서게 되었다."

      교주는 오랜만에 밝은 목소리로 말을 했다.

      "모두가 노야의 지도력 덕분입니다."

      "그렇습니다. 만약 노야의 통찰력  없이 계속 무리한 사업을 했
    더라면 지금쯤 궁지에 몰려있었을 겁니다."

      복면인들이 교주에게 아부성 발언을 했다.

      "크크크, 아부라는 것을  알면서도 들으니 나쁘지는 않군. 앞으
    로도 이런 일들이 계속될 수 있도록 노력하라!"

      쿵! 쿵! 쿵!

      "명심하겠습니다."

      복면인들이 일제히 머리를 바닥에 박으며 충성을 다짐했다.

      "이제부터 본격적인 사업을  하기 위해서는 부교주의 자리를 계
    속 비워둘 수는 없다."

      "그... 그럼, 누구를...?"

      "......."




      복면인들은 모두 혹시나 하는 마음으로 교주의 말문이 열리기를
    기다렸다.

      "나는 무엇보다 결과를 중시하는  사람이다. 그래서 그 동안 제
    왕성의 일을 잘  처리해온 일 단주가 앞으로  교내의 일을 관장할
    것이다."

      쿵!

      "교주의 은덕에 감사, 감사 드립니다."

      일 단주라는 자는 이마에서 피가 나도록 바닥에 머리를 박았다.

      그는 비록 복면은 했지만  옷차림은 제왕성의 간부들이 입는 것
    이었다. 문양이나 색상으로 봐서는 제왕성에서도 최고위층에 있는
    사람이 분명했다.

      "이제 체제도  정비되었으니 빠른 시간  내에 무림을 정복한다.
    부교주!"

      쿵!

      "예! 노야, 하명만 하십시오."

      "크크크, 이제 더 이상  그 늙은이는 이용가치가 없다. 빠른 시
    간 내에 제거하고  대제자를 임시로 옹립해라! 그리고 무림대회에
    서 제왕성을 공식적으로 접수한다."

      "알겠습니다!"

      쿵!

      "크하하하핫...... 드디어 무림 정복이 눈 앞에 다가왔다. 크하
    하하핫......!"

      밀실에는 교주의 웃음소리가 한참 동안 진탕거렸다.


■ 백팔금수권 4권 제32장 제왕성의 분열
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      혜진자와 마겸의 안내로  구파일방의 장문인들은 지하의 밀실로
    들어섰다.

      그들도 제왕성에  이런 곳이 있는  줄은 몰랐던지 따라오면서도
    놀라는 눈치였다.

      밀실은 연무장 밑에 만들어져 있었다.

      지하통로를 따라 수십 장을 들어가서야 밀실이 나타났다.

      드르르르.......

      석문이 열리고 밀실이 드러나자 사람들은 경외스러운 표정을 지
    었다.

      한 사람이 석실의 중앙에 앉아 그들을 기다리고 있었다.

      "아니, 이기(二奇)  어른이 아니시오?  정말 살아계셨단 말씀이
    오?"

      "이기 어른, 이게 어떻게 된 일이오?"

      청성파의 장문인 이철무(李鐵武)와  곤륜파의 장문인인 모숙(毛
    熟)이 이기(二奇)를 보자 달리다시피 안으로 들어갔다.

      "그간 안녕하셨소? 여러분들께  이런 꼴을 보여드려서 미안하외
    다."

      두 사람이 반색을 하자 이기는 다소 미안한 표정을 지었다.

      그는 아직까지 공력을 완전히  회복하지 못해 조식을 하면서 내
    공단련에 주력하고 있었다.  상처는 모두 치료되었으나 피를 너무
    많이 흘려 내력이 흐트러진 상태였다.

      "도대체 어떻게 된 일입니까? 그럼, 지난 번의 시신은 가짜였단
    말씀입니까?"

      화산의 진인문이 의문을 표시했다.

      그뿐만 아니라 다른 사람이라 하더라도 쉽게 수긍할 수 없는 일
    었이다. 장문인들은 미리  사실을 알고 있었으면서도 믿기지가 않
    았다.

      "다행히 청방주의 도움으로  시신을 바꿔치기 했소이다. 방주가



    아니었더라면 여러분들을 다시 뵙지도 못했을 겁니다."

      "방주께서?"

      "그렇지. 방주께서 그때 두 분의 시신을 가지고 오셨지요? 그때
    에......."

      바꿔치기를 했다는 말이다.

      사람들은 다시 한 번 현수의 능력과 역할에 대해서 실감했다.

      "이기 어른, 우리는 무당의  장문인께 성주와 어른에 대한 얘기
    를 듣고도  믿지 못해 이렇게 직접  찾아뵙게 되었소이다. 우리는
    어른의 말씀을 직접 듣고 싶소이다."

      이번에는 청성파의 이철무가 나섰다.

      그는 혜진자에게 청성파도  제왕성에 의해서 공격을 받았을지도
    모른다는 말을 듣고 매우 흥분한 상태로 이곳에 왔다.

      "음, 나도 이곳에 와서 성주가 하는 행동을 보기 전까지는 믿지
    않았소이다. 나는  결정적으로 성주가  나와 삼제(三弟)의 시신을
    보지 않았다는 말을 듣고서  확신을 할 수 있었습니다. 그는 마음
    속으로 이미 우리를 버렸던 것입니다. 지금 성주는 자신의 야망을
    이루기 위해서 정파를 희생물로 삼으려 하고 있습니다. ...... 여
    러분들 중에도  제왕성이 과거  용문(龍門)으로부터 파생되었다는
    것을 알고 계시는 분이  있을 것입니다. 성주는 용문을 제외한 중
    원의 모든 문파들을 척결할 생각을 가지고 있는 것이 분명합니다.
    그 과정에서 제왕팔기가 가장 큰 장애물이 된다고 생각했겠지요."

      이기는 담담하게 말을 했다.

      그도 처음 제왕성으로 돌아왔을  때는 분노하여 잠을 이루지 못
    할 정도였다. 헌데 그  이후 성주의 행태를 지켜보면서 이제는 대
    수롭지 않게 말을 했다.

      "그럼, 제왕팔기는 천외삼세가  아니라 용문의 후예들에 의해서
    죽음을 당했다는 말씀이오?"

      소림의 경봉선사가 믿을 수 없다는 듯이 말을 했다.

      "설마?"

      다른 사람들도 믿지 않았다.

      "나도 성주가 천외삼세의  종주들의 합공을 단 일초만에 깨뜨렸
    다는 소리를 들었소이다. 장문인께서는 종주들의 합공으로도 일초
    식을 버티지 못한 천외삼세의 졸개들에 의해서 제왕팔기가 당했다
    고 생각하시오? 후후,  천부당 만부당한 말이오이다. 놈들은 철저
    히 우리  제왕팔기만을 상대하기  위해서 훈련된 자들이었습니다.
    그것도 아주 오랜 전부터. 뿐만 아니오. 놈들이 우리의 행로를 미
    리 알고 있는 것은  물론이고, 성주는 보름 동안이나 지원군을 보
    내지 않았소이다. 그 사이에 죽어간 우리 형제들은...... 크윽!"

      이기는 끝까지 다 말하지 못했다.




      담담하게 얘기를  시작하던 그도 결국  형제들의 얘기 부분에서
    울분을 감추지 못했다.

      "아미타불!"

      경봉선사는 말도 못하고 염불만 외웠다.

      "성주의 독주가 심하다고는 생각했지만 이렇게까지 악랄한 사람
    인 줄은  몰랐소이다. 그렇다면 이기 어른!  무당과 청성, 그리고
    아미의 습격도 용문의 후예들에 의해서 저질러진 것이란 말씀입니
    까?"

      청성파의 장문인은 눈에 불을 켜고 이기의 대답을 독촉했다.

      "......."

      이기는 차마 그것마저 대답하지는 못했다.

      하지만 구파일방의  장문인들은 이기의 대답을  느낌으로 알 수
    있었다.

      "이... 익! 성주가 어떻게 이럴 수가 있단 말이오? 도저히 용납
    할 수 없소."

      쾅쾅!

      청성파의 장문인은 분함을 참지 못하고 벽을 마구쳐댔다.

      "그렇게 흥분만 할 일만  아닙니다. 우리도 대책을 세워야 합니
    다. 자칫 흥분하여 성급하게 일을 처리한다면 오히려 우리가 당하
    게 됩니다.  비록 우리가 성주에게 이용당해  적의를 느끼는 것은
    사실이지만 그보다 더  무서운 적은 사황교입니다. 성주의 문제는
    그 다음입니다. 그들은  이미 제왕성을 장악한 것이나 마찬가지입
    니다. 성주조차도 그들에 의해서 농락당하고 있는 실정입니다. 그
    들을 대항하기 위해서는 우리는  먼저 내부의 적부터 척결해야 합
    니다...."

      "내부의 적? 간세란 말씀이오?"

      "장문인 그건 또 무슨 말씀이오?"

      사람들은 마겸이 각 문파내의  간세에 대한 언급을 하자 흥분했
    다.

      "안타까운 일이지만 구파일방을 위시한 대부분의 정파는 사황교
    의 간세들에 의해서  장악되어 있는 실정입니다. 이것은 여러분들
    도 조금만 생각해보시면 금방 알 수 있을 것입니다."

      "으음!"

      "......."

      어느 누구도 자신있게 반박하지 못했다.




      문파의 사정을 누구보다 잘  알고 있는 그들로서는 마겸의 말을
    전적으로 부정할 수만은 없었다.


      마겸의 말은 계속되었다.

      "...... 결정적인 순간에  우리의 계획이 그들에 의해서 차질을
    빚을 수가 있습니다. 각자 문파 내의 간세들을 빠른 시간 내에 처
    단하고 내부를 정비하십시다.  그리고 제왕팔기에 대한 일은 당분
    간 비밀에 붙이는 것이 좋을 것 같습니다."

      마겸이 나서서 결론을 이끌었다.

      "좋소."

      "장문인의 의견대로 합시다."

      모두들 마겸의 말을 이의없이 받아들였다.

      얼마 전까지만 해도 점창파는 구파일방의 말석을 차지했으나 최
    근에는 새로운 구심점 역할을 하게 되었다. 그것은 모두가 마겸의
    뛰어난 무위와 지도력  덕택이었다. 많은 사람들이 마겸은 점창파
    의 장문인으로 썩기에는 아까운 사람이라고 칭찬이 자자했다.

      결정을 내리자 일행은 이기(二奇)에게 인사를 하고는 모두 밀실
    (密室)을 빠져나왔다.

      헌데 일행이 비밀통로를 빠져나가자 한 사람이 나타났다.

      파라라락....

      그는 천정에  숨어있다가 뛰어내렸다.  지하통로는 공간이 워낙
    넓어 사람이 숨을 곳이 많았다.

      "흐흐흐, 제왕팔기 중에  생존자가 있다는 말씀이지? 하늘이 나
    에게 기회를 준 셈이군.  이렇게 되면 홍소희는 완전히 나의 것이
    나 다름 없다. 네 년이 아무리 내게서 벗어나려고 해도 결국은 나
    의 품에서 애원을 하게 될 것이다. 흐흐흐!"

      나타난 사람은 무당의  수제자인 방상훈이었다. 그는 사부인 혜
    진자의 뒤를 따라 오다가 큰 행운을 잡게 되었다.

      혜진자는 현수의 얘기를 듣고서 그 동안 방상훈을 멀리해 왔다.
    오늘도 그에게는 알리지 않고  혼자서 행동을 했는데 그것을 이상
    하게 여긴 방상훈에게 꼬리를 잡히고 말았다.

      방상훈은 비록 밀실 안에는 들어가보지 못했지만 일행이 통로에
    서 얘기하는 것을 모두 들었다.




      방상훈은 신속하게 비밀통로를 빠져나와 어디론가 사라졌다.



      여기는 제왕성의 또다른 밀실.

      방상훈은 복면인과 함께 얘기를 하고 있었다.

      "뭐라고? 방금 제왕팔기라 했느냐?"

      복면인은 방상훈에게 되물었다.

      방상훈은 비밀통로에서 나와 바로 이곳으로 왔다.

      "그렇습니다. 이미 장소까지도  확인했습니다. 누군가가 성주의
    음모를 알고 바꿔치기를 한 모양입니다."

      방상훈은 복면인의 눈치를 보면서 얘기를 했다.

      "호오! 제왕팔기라?  일이 아주 재미있게  되었군. 그를 죽이고
    성주에게 덮어씌운다면 제왕성은 더욱 혼란에 빠지겠지? 일석이조
    의 효과를 노린다? 좋아, 아주 좋아! 부교주에 오른 기념작품으로
    는 아주 좋아. 만약 이번 일이 성사된다면 너의 공을 교주께 보고
    해 큰 상을 받게 하마."

      복면인은 사황교의 부교주였다.

      그는 제왕성에서 아주 중요한 직책을 맡고 있는 듯했다. 그렇지
    않다면 이런 밀실을 마음대로 사용할 수 없을테니까.

      아무튼 그는 제왕팔기를 죽여  제왕성의 혼란을 더욱 부채질 할
    계획을 세웠다.

      "감사합니다. 하지만 부교주, 저에게 소원이 하나 있습니다."

      방상훈은 부교주의 눈치를 보면서 간신히 말을 했다.

      "소원? 그래, 말해보아라!"

      "다름이 아니옵고, 점창파의 홍소저를 저에게 주십사 하는 것입
    니다."

      방상훈은 홍소희를 요구했다.

      "그 일은 이미 그렇게 결정되지 않았느냐?"

      부교주는 방상훈이 홍소희와 혼약할거라고 알고 있었다.

      "그렇지만은 않습니다. 얼마전 저희들은 파혼을 했습니다. 점창
    파의 일방적인 결정이었습니다."

      방상훈의 말대로 점창파에서는 공식적으로 두 사람의 파혼을 결
    정하고 이미 무당파에 전달했다. 그 동안 결정을 미뤄오던 마겸이
    최근 정파내의 간세들을 척결하는 과정에서 방상훈과 홍소희의 문



    제도 정리해 버렸다.

      "파혼? 감히 점창파 놈들이 네게 파혼을 통보했다는 말이지? 알
    았다. 그것은 내가  책임을 지마. 그 계집이  너의 품에서 애교를
    떨게 만들어주마."

      "감사합니다. 감사합니다. 부교주님께 신명을 바치겠습니다."

      방상훈은 부교주에게 연달아 인사를 하며 기뻐했다.

      씨익!

      부교주는 비릿한 미소를 지으면 손을 들었다.

      그러자 그의 뒤에서 한 사람이 나타났다.

      그는 부교주의 지시를 받고  방상훈과 함께 제왕팔기가 있는 밀
    실로 갔다.


      비밀통로에는 여전히 감시자가 없었다.

      두 사람은 아무런 제지도 받지 않고 밀실 앞까지 갔다.

      "이제부터는 나도 가보지 못한 곳입니다. 조심하셔야 할 것입니
    다. 일단 제가 안으로  들어가서 그 자를 찌르면 마무리를 하십시
    오."

      "알겠네."

      복면인은 밖에 남고 방상훈 혼자서 안으로 들어갔다.

      크르르르.......

      기관 장치를 건드리자 석문이 열리며 커다란 석실이 나타났다.

      '엄청나군. 이런 곳이 이렇게 큰 밀실이 있을 줄이야.'

      방상훈은 밀실의 규모에 놀랐다.

      이곳은 원래 용문의 비밀  수련장으로 쓰이던 곳으로 마겸이 이
    기를 이곳으로 데려왔다.  규모면에서는 거의 제왕전과 맞먹을 정
    도로 수십 명도 한꺼번에 수련할 수 있을 것 같았다.

      "자네는 누군가?"

      목소리는 방상훈의 뒤쪽에서 들렸다.

      이기는 밀실의 입구쪽에 있는 작은 좌대에서 조식(調息)을 하고
    있었다.

      "저는 청방주님의  심부름을 온  무당의 수제자인 방상훈이라고
    합니다."

      방상훈은 현수를 팔았다.

      이기도 현수의  심부름으로 왔다는 말을  듣고는 반갑게 맞이했
    다.

      "그래? 무슨 심부름으로 왔는가?"

      "예, 방주께서 이것을  전하라 하셨습니다. 회복에 효과가 있을
    것이라 하셨습니다."




      방상훈은 품에서 작은 상자를 꺼내어 이기에게 다가갔다.

      "방주가 약을? 이제 내력이 거의 다 회복되었는데 무슨 약을?"

      이기는 현수의 배려가 고마워  전혀 의심하지 않고 상자를 유심
    히 보았다.

      이기의 한 발 앞까지 온 방상훈은 상자의 뚜껑을 열고는 내밀었
    다.

      "오! 이것이 바로 처... 허억!"

      상자를 내밀던 방상훈이 갑자기 상자에서 단도를 꺼내어 이기의
    가슴을 찔렀다.

      "네... 네놈은? 누... 가 보냈느냐?"

      이기는 방심한 상태에서 순간적으로 당하고 말았다.

      "흐흐흐, 당신은 성주와  사황교로부터 동시에 이용당하는 영광
    을 입은 것이오."

      "그럼, 네... 네놈은 사황교의 처... 첩자?"

      이기는 치명적인 상처를 입어 말을 제대로 하지 못했다.

      한편 방상훈은 이기를 죽이지 않고 그대로 밀실을 나섰다.

      크르르르.......

      헌데 그가 나가고 나자 이번에는 복면인이 들어왔다.

      복면인은 미리 검을 빼들고는 겨우 서 있는 이기를 공격했다.

      "하얍! 세면검!"

      "커어억!"

      쿵!

      이기의 목은 복면인에 의해서 완전히 절단되고 말았다.

      헌데 문제는 복면인이 사용한 무공이 제왕성의 무사라면 누구나
    익히고 있는 무공이라는데 있었다.


      <세면검(細面劍)>



      검을 사용한 단면에 미세한  선이 남는다고 해서 붙여진 이름이
    다. 이기의 목에도 그  흔적이 선명하게 남아있었다. 누가 보더라
    도 이기는 제왕성의 무사에  의해서 죽음을 당했다고 생각할 수밖
    에 없었다.

      "이... 이럴 수가?"

      이기의 사망 소식을 듣고 달려온 사람들은 망연자실했다.

      현수도 소식을 듣고 달려왔지만  그때는 이미 이기의 피가 싸늘
    하게 식은 후였다.

      "방주, 이건 세면검의 수법이 아니오?"

      개방 방주 도걸개가 이기의 목을 보며 소리쳤다.

      "세면검? 그렇다면 이번에도 성주가 그랬다는 말씀이오?"

      "그럴 수가?"

      장문인들은 도걸개의 말을 듣고는 이기의 시신을 둘러싸고 목에
    난 상처를 직접 확인했다. 그들은 흥분하여 금방이라도 성주를 찾
    아갈 태세였다.

      "아닙니다. 그렇게 단순한  것이 아닙니다. 지금 성주의 입장에
    서는 이런 일을 꾸밀  상황이 아닙니다. 이런 일이 일어나기만 한
    다면 가장  먼저 의심을 받을 사람이  어떻게 하겠습니다. 오히려
    우리는 이기 어른이 여기에 있는 것이 어떻게 밖으로 새어 나갔는
    가 하는 것을 추적해야 합니다.

      제 판단으로는 이번 일은 제왕성을 분열시키려는 사황교의 음모
    일 가능성이 높습니다. 세면검 정도의 무공이면 설혹 제왕성의 무
    사가 아니라 하더라도 조금만  익히면 사용할 수 있습니다. 그 점
    에 너무 집착할 필요는  없습니다. 이상한 것은 최근 이기 어른께
    서는 공력을 거의 회복하여  설사 성주라 하더라도 이렇게 허무하
    게 당하지는 않을 거란  점입니다. 이것은 분명히 이기 어른을 잘
    알고 있는 자이거나 아니면 우리를 사칭한 자들의 소행입니다."

      "으음!"




      "그렇지. 성주가 그리  성급한 사람은 아니지? 그렇다면 앞으로
    어떻게 해야 할 것 같소?"

      혜진자가 현수에게 물었다.

      "간세들은 틀림  없이 이 일을 퍼뜨리고  흑색선전을 할 것입니
    다. 우리는 그것을 추적하여  진원지를 케내야 합니다. 그리고 저
    는 이번 일의  주범을 잡는데 전력을 다하겠습니다. 여러분들께서
    는 계획된 대로 일을 추진해주시기 바랍니다."

      현수는 이기의 죽음에도 불구하고 계획을 수정하지 않았다.

      "하지만 이기  어른이 죽은 이상 우리의  계획도 수정하는 것이
    좋지 않겠소?"

      화산 장문인인 진인문이 의문을 제기했다.

      "그 점은 염려마십시오.  사실 여러분들께는 말씀드리지 않았지
    만 제왕팔기 중에서 이기 어른  말고도 다른 한 분이 생존해 계십
    니다. 다만 그 분이 너무 위독해 말씀을 드리지 않았던 것입니다.
    다행히 최근 그 분의 건강이 호전되고 있으니 우리의 계획은 그대
    로 계속할 수 있을 것입니다. 다만 보안을 더욱 철저히 유지해 주
    시기 바랍니다. 저는 이것을 미끼로 범인을 잡을 생각입니다."

      "아!"

      "그렇다면 별 문제가 없겠군요."

      "알겠습니다."

      사람들은 또 한 명의 생존자가 누군지 궁금했지만 이기 문제 때
    문에 더 이상 묻지는  않았다. 일행은 이기의 시신이 처리되는 것
    을 보고는 모두 밖으로 나왔다.



      이기의 죽음에 대한 소문은 금방 퍼졌다.

      출처를 알 수 없는 얘기들이 제왕성을 뒤덮었다. 그만큼 제왕성
    내에 사황교의 간세들이 많다는 것을 의미하는 것이었다.



      <제왕팔기의 둘째인 이기(二奇)가 살아있었다. 그는 성주로부터
    배신을 당하고 간신히 숨어지내다  결국 성주에 의해서 죽음을 당
    했다.>



      이 사건으로 제왕성은 벌집을 쑤셔놓은 듯이 소란스러웠다.

      사람들은 모이기만  하면 이기 사건을  가지고 입방아를 찧어댔
    다.

      대부분의 사람들은  반신반의하는 분위기지만  성주의 권위에는



    치명적인 상처를 입혔다.


      여기는 제왕성주의 집무실.

      제왕성주 용성(龍星)도 방금  부하들로부터 이기에 대한 보고를
    받았다.

      그는 지금 호랑이 가죽이 깔려있는 커다란 의자에 앉아 깊은 생
    각에 잠겨있다.

      '뭔가 잘못 되어가고 있다. 사파에 대한 공격은 나에 대한 비난
    으로 돌아오고,  죽은 줄 알았던 이기가  살아있었다는 것은 뭔가
    이상하다. 더구나 그를 내가 죽였다는 것은 이해할 수가 없다. 이
    렇게 되면 근본적인 문제를 다시 생각해야 한다. 이것은 누군가가
    의도적으로 나를 궁지에 몰고  있다는 것을 의미한다. 그것도 한,
    두 사람이 아니라 조직적인 움직임이다.'

      성주는 드디어 자신이 주위 사람들로부터 고립되어 있다는 것을
    깨닫기 시작했다. 그는  자신이 강호를 주도하고 있다고 생각했는
    데 오히려  자신이 누군가에게 이용당하고  있다는 사실에 충격을
    받았다.

      '최근에는 용문의 무사들도 나를  잘 따르지 않는다. 관수도 뭔
    가 눈치를  챈 것이 분명하다. 그래서  문도들이 동요를 일으키고
    있는 것이다. 이  모든 것을 나는 지금까지  모르고 있었다. 이건
    분명히 제왕성에 사황교의 간세가 있지 않고는 불가능한 일이다.'

      하지만 문제는 간세가 누군지를 모른다는 것이었다.

      '그렇다면 할 수 없지.  놈들이 숨어있다면 나오게 만들면 되니
    까. 여우가 굴에서 나오지 않으면 굴에 연기를 피울 수밖에. 후후
    후.......'

      성주는 나름대로의 방법을 찾았는  듯 얼굴에 미소를 지으며 어
    디론가 사라졌다.



      여기는 주명의 방.

      이곳에도 여러 명의 사람들이  모여서 현안에 대해서 얘기를 하
    고 있었다. 다른 곳과 마찬가지로 이기의 문제가 초점이 되었다.

      지금 방상훈은  열변을 토하면서 의혹을  제기하고 있는 중이었
    다.




      "이렇게 되면 누군가가 확인을 해야 하는 것 아니오? 시간을 끌
    면 끌수록 성주의 권위만 떨어지지 않겠소?"

      "글쎄? 나는 그런 것보다는 그런 얘기가 누구의 입을 통해서 나
    왔는지가 궁금해. 만약 그를 만날 수 있다면 진상을 정확히 알 수
    있을텐데."

      방상훈이 설치는 것이  눈꼴사나웠던지 채무겸이 비꼬듯이 말을
    했다. 그 말은 듣기에 따라서는 누구에게 들었느냐는 것을 추궁하
    는 것 같았다.

      방상훈은 채무겸의 말을 못들은 척하며 계속 말했다.

      "우리는 분명히 제왕팔기는 모두 죽은 걸로 아는데 어떻게 그들
    이 살아있었는지 홍낭자는 궁금하지 않으시오?"

      그는 홍소희에게 관심을 끌기 위해서 질문을 했다.

      "나는 그것보다는 방공자가  무엇 때문에 그렇게 열을 올리는지
    가 더 궁금해요.  명색이 무당의 수제자라면 어린아이들처럼 호기
    심만 가질 게 아니라 그것이 제왕성이나 무림에 미칠 영향이 무엇
    인지, 그것도 아니면 대책에  대해서 고민을 해야 하는 것 아니에
    요?"

      방상훈은 잘난 체를 하다가 한 방 먹었다.

      이때 주명이 나서며 화제를 돌렸다.

      그는 지금까지 잠자코 있다가 충격적인 말을 했다.

      "내가 알기로는 이기(二奇) 어른 말고도 또 한 사람의 제왕팔기
    가 살아있다고  들었소. 다행스럽게도 그 분은  정신만 있고 몸을
    움직이지 못하는 상태라 당시 놈들에게 들키지 않았다고 하오. 그
    후 그는 건강이  많이 호전되어 조만간에 직접  그 동안의 실상에
    대해서 소상히 밝힐 계획이라고 합니다."

      "대사형, 그게 정말이에요?"

      "사형, 이기 어른 말고 누가 또 살아있단 말입니까?"

      홍소희와 채무겸이 연달아 질문을 했다.

      "그것까지는 나도 모르네. 다만 그 후 그는 이기의 넋을 기리기
    위해서 밀실에서 한 발자욱도 밖으로 나오지 않고 있다는군."

      주명은 다소 어색하게 말을 했다.

      '이... 이게  무슨 말인가? 그곳에 다른  밀실이 있었다는 말인
    가? 그렇다면 그가 나에 대해서  알 수도 있다는 말이 아닌가? 이
    런 낭패가 있나?'

      방상훈은 주명의 말을 듣고 안절부절 어쩔 줄을 몰라했다.

      "방공자는 어디가 아프세요? 혈색이 좋지 못한 것 같아요."




      남의 심정도 모르고 소미는 방상훈을 걱정해줬다.

      "아... 아닙니다.  아침 먹은 것이 잘못되었는지  속이 좀 좋지
    못한 것 뿐입니다."

      잠시 후 방상훈은 뒷간에 간다고 하고선 방을 나섰다.

      같은 시각, 이와 같은 일들이 제왕성의 곳곳에서 벌어졌다.

      대부분 정파의 후기지수들이 모인 장소에서 주명이 했던 얘기와
    같은 내용이  거론되었다. 하지만 그 얘기를  듣고 방을 빠져나온
    사람은 방상훈 한 사람뿐이었다.


      다행히 비밀통로에는 경계무사가  없어서 방상훈은 무사히 통로
    로 들어갈 수 있었다. 그는 이기 사건 이후로 혹시나 경계가 심하
    지 않을까 노심초사했다.

      문제는 여기서부터였다. 바깥과는 달리 통로에는 많은 사람들이
    들락거렸다. 대부분 정파의 대표들인 것을 보면 아마 이기의 장례
    를 하는 모양이었다.

      휘리리릭!

      방상훈은 즉시 천정으로 몸을 날렸다.

      그는 이전에 했던 대로  비밀통로의 천정에 있는 작은 틈사이로
    몸을 숨겼다.

      잠시 후 현수를 비롯한 정파의 대표들이 이기의 관을 메고 비밀
    통로를 빠져나갔다.

      정파의 대표자들은 침울한 표정으로  아무 말도 없이 통로를 지
    나갔다.

      '후후후, 그렇게 심각하게  생각할 필요는 없소이다. 얼마 후면
    여러분들도 이기를 따라 먼 나라로 갈테니까.'

      방상훈은 사람들이 통로를 빠져나가는 것을 보고는 천정에서 뛰
    어내렸다.

      파라라라....

      척!

      다시 밑으로 내려선 방상훈은 조심스럽게 밀실로 다가섰다.

      밀실은 열린 채로 있고 안에는 아무도 없었다.

      장례 행사로 모두 빠져나간 것이었다.

      "후후, 내가 때를 잘 맞춘 모양이군. 부교주께 갔었더라면 기회
    를 놓칠 뻔 했다."

      그는 마음이 급해서 부교주에게  보고도 하지 않고 바로 이곳으
    로 왔다.

      예상대로 밀실 안에는 또다른 작은 밀실이 있었다.




      그곳도 문이 열린 채로 그대로 있었다.

      방상훈도 그곳으로 들어갈  때는 매우 조심스러웠다. 왠지 그곳
    에는 사람이 있을 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.

      작은 밀실은  옆의 밀실과는 대조적으로  마치 병실처럼 꾸며져
    있었다.

      방 안은 불이 환하게 밝혀져 있어 자세히 볼 수 있었다. 침대를
    제외하고는 장식은 별로  없었다. 주위에는 약재들이 어지러히 널
    려 있었다.

      침대에는 예상대로 한 사람이 누워있었다.

      방상훈은 침대로 다가가 누워있는 사람을 유심히 보았다.

      '주명의 말이  거짓은 아니었군. 잘못했으면  천추의 한을 남길
    뻔했구나. 헌데 상태가 아주 심각한 모양인데....'

      누워 있는 사람은 숨소리가 거의 들리지 않는 것이 죽은 사람처
    럼 보였다.

      방상훈은 망설이지  않고 품에서 단도를  꺼내 누워있는 사람의
    가슴에 찔렀다.

      푸시식!

      헌데 사람의 가슴에 단도를  꽂았으면 피가 솟아져야 하는데 이
    번에는 그렇지가 않았다.

      "아... 아니? 이건 인형이 아닌가?"

      방상훈은 놀라 뒤로 물러났다.

      누워있는 것은 사람이 아니라 정교하게 만들어진 인형이었다.

      이때 그의 등 뒤에서 냉정한 어투의 말이 들려왔다.

      "이기 어른의 가슴에도 그것으로 꽂았느냐?"

      홱!

      방상훈은 자신도 모르게 몸을 돌렸다.

      "허억!"

      그는 너무 놀라 까무러칠 뻔 했다.

      "어... 어떻게?"

      그는 자신의 앞에 서 있는 사람들을 보고는 정신을 잃을 지경이
    었다.

      지금 그의 앞에는 조금  전에 장례식을 열었던 정파의 대표들은



    물론이고 자신과 같이 얘기를  나누던 주명을 위시한 모든 사람들
    이 와 있었다. 그는 현수가 판 함정에 걸려든 것이었다.

      현수는 범인을 대충 짐작은  하고 있었지만 제왕성 내에 간세들
    이 너무 많아  확신을 하지 못했다. 해서  이런 일을 꾸민 것이었
    다.

      방상훈에게 말을 한 사람은 그의 사부인 혜진자였다.

      다른 사람은 아무말도 하지 않고 지켜보기만 했다. 처벌은 무당
    에 맡기기로 이미 결정을 내린 상태였다.

      "사부님, 살려주세요. 제발! 저는  시키는 대로 한 것밖에 없어
    요. 정말이에요. 사부님!"

      그는 달려가 애원을 했지만 혜진자는 묵묵부답이었다.

      오히려 혜진자는 방상훈의 단전을 발로 차버렸다.

      퍽!

      "컥!"

      쿵!

      방상훈은 석실의 벽에 부딪혀 정신을 잃고 말았다.

      입에서 피가 흐르는 것이 이미 단전이 파괴된 모양이다.

      "여러분들의 넓으신 아량에  진심으로 감사의 말씀을 드립니다.
    이 일은 추후에 저희  무당이 공식적으로 사죄의 말씀을 드리겠습
    니다. 그럼."

      혜진자는 차마 그 자리에 계속 있지 못하고 먼저 자리를 떴다.

      방상훈은 무당의 장로들이 끌고 나갔다.

      이로서 정파의 간세 색출 작전은 본격화되었다.

      이후 무림대회가 열리기까지  대부분의 정파는 비밀리에 간세들
    을 척결하고 조직을 정비했다.


      한편 이곳은 성주의 대제자인 석관수의 숙소.

      석관수는 의외의 인물의 방문을 받았다.

      그를 방문한 사람은 총관 섭위충이었다.

      섭위충은 지금까지 단 한  차례도 석관수의 숙소를 찾아온 적이
    없었다.

      두 사람은 한참 동안 정세에 대해서 심각하게 얘기했다.

      "그게 정말입니까?"

      석관수는 섭위충의 얘기를 듣고는 놀라는 눈치였다.

      "그렇소이다. 하지만 안타깝게도 성주가 이 일을 먼저 눈치채고
    말았소."

      섭위충은 이기에 대해서 말을 한 모양이다.

      "그럼, 사부님께서 또다시 이기 어른을 해쳤단 말씀입니까?"

      부르르....

      석관수는 흥분을 감추지 못했다.

      씨익!

      섭위충은 석관수가  흥분하자 비릿한 웃음을  보이며 계속 말을
    했다.

      "뿐만이 아니오. 이미 그  사실은 대부분의 사람들이 알고 있소
    이다. 사람들은 심지어 천외삼세나 정파에 대한 습격도 성주의 작
    품으로 생각하고 있소이다."

      섭위충은 작심을 했는지 성주를 몰아붙였다.

      의외로 석관수는 반론을 제기하거나 성주를 옹호하지 않았다.

      "저 역시도  제가 관리하고 있는 무사들이  나도 모르는 사이에
    움직이고 있다는 것을 알고 있었습니다. 그들은 모두 용문의 후예
    들입니다. 그들이 비정상적인  곳에 이용당하고 있다는 것을 최근
    에야 알게 되었습니다."




      석관수가 말하는 병력은  만인군단으로 정파의 습격을 담당했던
    것은 바로 그들이었다.

      '후후, 생각보다는 쉽게  넘어오겠군. 이렇게 된다면 굳이 시간
    을 끌 필요가 없지.'

      섭위충은 석관수가 이미 성주의 음모를 눈치채고 있었다는 말을
    듣고는 바로 본론으로 들어갔다.

      "대공자, 더 이상 제왕성을 이대로 방치할 수만은 없소이다. 만
    약 이 상태로 성주의  독주가 계속된다면 제왕성은 위태로울 수밖
    에 없소이다. 그것은 곧바로 정파와 강호의 몰락을 의미하는 것이
    오이다."

      섭위충은 강한 어조로 말을 했다.

      "총사께서는 나름의  복안이 있으신  것 같은데  말씀해 보십시
    오."

      석관수도 미적거리지 않았다.

      "지금 상태로는 적당히 문제를 해결할 수는 없습니다. 대공자께
    서 전면에 나서서 사태를  수습해야 합니다. 성주가 계시는 한 제
    왕성은 더 이상 정상대로 굴러갈 수 없습니다."

      엄청난 말이었다.

      섭위충은 석관수가 마치 성주라도 된 것처럼 말투를 바꾸었다.

      어쩌면 이 말 한 마디로 섭위충은 반역자로 몰릴지도 모른다.

      하지만 석관수는 아무런 반박도 하지 않았다.

      섭위충의 말대로 제왕성은 이제 정상적으로 굴러가기는 힘든 상
    태가 되고 말았다.  정파의 대표들은 이기(二奇)의 문제가 아니더
    라도 더 이상 성주의  권위를 인정하지 않게 되었다. 그것은 누구
    보다 석관수가 잘 알고 있었다.

      "하지만 사부님은 여전히 건재하시지 않습니까?"

      석관수는 그래도 성주가 마음에 걸렸던 모양이다.

      "그 문제는 제가 처리하겠습니다. 저에게도 복안......."

      이때 밖에서 섭위충을 부르는 소리가 들렸다.

      "총사, 안에 계십니까? 소인 왕호입니다."

      섭위충의 심복이었다.

      "무슨 일이냐? 급한 일이 아니면 나중에 보고하도록 해라!"

      섭위충은 석관수와의 얘기가 중요해 그렇게 명령을 했다.

      허나 상대방은 그렇지가 않은 모양이다.




      "총사, 급한 일입니다. 성주께서 갑작스럽게 실종되었다고 합니
    다."

      쾅!

      "무엇이라? 사부님께서 실종되었다고?  그게 무슨 말인가? 자세
    히 말해보게."

      석관수는 문을 박차고 나가 왕호에게 물었다.

      "소인도 자세한 내막은 모릅니다. 다만 시중드는 아이들의 말에
    의하면 지난 밤부터 보이지 않는다고 합니다. 서찰이나 어떤 흔적
    도 남기지 않으셨다고 합니다."

      왕호는 이미 성주가 실종되었다고 판단한 모양이다.

      "알았다. 그 일은 내가 처리하겠다. 그만 돌아가도록 해라."

      "예! 총사."

      섭위충은 왕호의 말을 듣고도 놀라지 않았다.

      "총사! 빨리 조치를 취해야 하지 않습니까?"

      석관수는 섭위충의 태도에 불만을 표시했다.

      하지만 섭위충은 담담하게 말을 했다.

      "어쩌면 잘 된 일일지도 모릅니다."

      섭위충은 예상을 하고 있었다는 듯이 말을 했다.

      "잘 된 일이라뇨? 그게 무슨 말씀입니까?"

      석관수는 흥분했다.

      "오해하지는 마십시오. 성주께서는 나름대로의 해결책을 찾으신
    듯합니다. 최근의 정세가  제왕성에 불리하게 돌아가자 잠시 휴식
    을 취하실려고  폐관에 들어가신 겁니다. 이  문제는 제가 알아서
    처리하겠습니다. 가능하다면 이  기회에 은퇴하실 것을 권유할 생
    각입니다."

      "은퇴를요? 사부님께서 동의하실까요?"

      섭위충이 너무 쉽게 말을 하자 석관수는 믿기지가 않았다.

      "그렇게 만들어야죠. 그렇지 않으면 많은 사람이 피를 흘릴지도
    모릅니다."

      "으음!"

      석관수도 무언의 동의를 표했다.

      그도 섭위충이 한  '그렇게 만든다.'말이 무슨 뜻인지를 모르지



    는 않았다. 하지만 반대는 하지 않았다.

      '네 놈도 별  수 없을 것이다. 후후후,  이렇게 되면 모든 일이
    정리된 셈인가? 이제는 접수하는 일만 남았군.'

      석관수의 방을 나서는 섭위충의 얼굴에는 승리자만이 나타낼 수
    있는 미소가 자리하고 있었다.

      무림대회를 불과 십여 일  앞둔 시점에서 제왕성에는 새로운 바
    람이 몰아치가  시작했다. 그 바람이 앞으로  무림의 판도에 어떤
    영향을 끼칠 것인지는 두고 볼 일이다.


      제왕성주는 갑자기 습격을 받았다.

      그는 제왕성에는 실종된 것처럼으로 위장을 하고는 비밀의 장소
    에서 폐관수련을 하고 있었다. 이곳은 그와 총사를 제외하고는 아
    무도 모르는 곳으로 총사도  그가 이곳에 있을 거라고 생각하지는
    않을 것이다.

      그런데 그는 불과  이곳에 온 지 하루도  지나지 않아 대대적인
    습격을 받았다.

      챙챙챙.......

      크윽! 켁! 윽!

      복면인들은 끝없이 몰려들었다.

      아무리 뛰어난 무공을 지니고  있는 성주지만 한 시진 이상이나
    싸움을 하고 나자 지치기 시작했다.

      '우욱, 이 놈들은 도대체 내가 여기에 있다는 것을 어떻게 알았
    을까? 이것은 간세들이라  하더라도 알 수 있는  것이 아니다. 이
    상태라면 나도 견디기 힘이 든다. 좁은 공간이라 잠룡검법을 펼치
    기가 곤란하고, 피할 곳도 마땅치가 않다.'

      성주 용성은 밀려드는 복면인들로 정신이 없었다.

      이때 밖에서 싸우는 소리가 들려왔다.

      "핫! 이  놈들, 여기가  어디라고 내 놈들이  들어온단 말이냐?
    얍!"

      챙! 창!

      "커억!"

      "케엑!"

      누군가 성주를 구원하는 사람이 나타난 것이다.

      "성주, 이곳에 계십니까? 성주!"

      총사의 목소리였다.

      그는 결사적으로 복면인들 사이를 헤집고 안으로 들어왔다.




      총사가 들어오자 전세는 완전히 기울고 말았다.

      그렇게 많던  복면인들의 숫자도 점점  줄어들더니 그들은 겁을
    먹고 사라져버렸다.

      섭위충은 성주를 발견하고는 달려왔다.

      "성주, 저는 이곳에 계신 줄도 모르고 한참을 찾았습니다."

      그는 매우 지친 표정으로 말을 했다.

      "무슨 일인가?"

      성주도 걱정이 되어 물었다.

      이때 이미 두 사람의 거리는 지척이었다.

      "성주, 사황교 놈들이 쳐들어왔습니다. 그래서......."

      총사는 말을 중단했다.

      "그래서? 어서 말해 보시게."

      성주는 다그쳤다.

      이때.......

      팟! 팟! 파!

      "허억!"

      졸지에 성주는 총사에 의해서 제압당하고 말았다.

      성주는 아혈까지 제압당해 말도 하지 못하고 눈만 껌뻑거렸다.

      믿을 수 없었던 것이다.

      "흐흐흐, 성주께서 그 동안 내게 베푼 은혜는 고마우나 나는 이
    제 본래의 자리로 돌아가야겠소이다. 오! 본래의 자리가 어디냐고
    요? 그게  궁금하시겠지요? 후후, 저는 성주를  만나기 전에 이미
    사황교도였으며 지금은 당당히 부교주라는 자리에 있소이다. 모두
    가 성주께서 저의 말을  잘 들어주신 덕분이죠. 그런 의미에서 목
    숨만은 살려주리다."

      퍽!

      쿵!

      섭위충은 무슨 이유에선지 성주를 죽이지 않고 기절만 시켰다.

      "끌고 가라!"

      그러자 아까 사라졌던 복면인들이  다시 나타나 성주를 끌고 갔
    다.




      결국 제왕성주는 자신이 가장  믿었던 사람에 의해서 배신을 당
    하고 말았다. 자기의 사제들도  믿지 못해 배척을 했던 그가 다른
    사람에 의해서 배신을  당하고 말았다. 어찌보면 당연한 귀결이었
    는지도 모른다.

      이렇게 제왕성은 사황교에 의해서 대부분 잠식당하고 말았다.


■ 백팔금수권 4권 제33장 미궁(迷宮)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      역사는 영웅이 만드는 것인가, 아니면 평범한 보통 사람들에 의
    해서 이끌어지는 것일까?  이것은 전인류사를 통해서 의문과 논란
    거리로 남는 문제이다.

      격동기(激動期)나 난세(亂世)에는 마치 영웅들이 시대를 이끌어
    가는 것처럼 보이기도 한다. 실지로 그들은 역사의 중요한 역할을
    하기도 했다.  춘추전국시대(春秋戰國時代)에 수많은 영웅호걸(英
    雄豪傑)들이 등장했던 것도  그때문이었다. 하지만 조금만 지나면
    그것 역시도 백성들의 민심의 바탕하에서 가능했다는 것이 드러난
    다.

      단적인 예로 진시황은 만리장성을 만들고 대제국을 건설한 중원
    역사의 위대한 영웅으로  알려져 있다. 하지만 인류역사의 위대한
    산물이라는 만리장성도 수많은 민초들의 피땀 속에서 건설되었고,
    또한 무제한의 철권을 휘두르던 진시황도 백성들로부터 버림을 받
    는 순간 힘 없이  무너져 버렸다. 이것만 보더라도 역사는 영웅에
    의해서만 이루어지지 않는다는 것을 알 수가 있다.

      이와 같은 현상은 강호에서도 예외는 아니다.

      강호인들은 어두운  시기에 절세의 무공을  지닌 고수가 나타나
    무림을 지배하는 것을 보면서  무림의 모든 일들이 영웅들에 의해
    서 이루어지는 것으로 착각하고 그렇게 믿는 경우가 많다. 하지만
    소림은 무림의 조종(祖宗)이라고  불리는 달마선사가 입적을 하고
    도 여전히 천 년 동안이나  무림의 기둥 역할을 하고 있듯이 강호
    도 한두 사람의  고수들에 의해서 꾸려지는 것이  아니라 수 많은
    무사들의 피와 땀에 의해서 면면이 이어지고 있다.

      지금 이곳에서 일어나고 있는 일만 보아도 그것이 증명된다.



      노란 머리와 파란 눈.

      이국적인 외모에 화려한 옷차림.

      이곳에서는 세  명의 중년인이 원탁에  둘러앉아 격론을 벌이고
    있다.

      "우리는 그 동안 천신만고  끝에 겨우 재집결을 했소이다. 중원
    정벌을 외치고 출전한  지 불과 삼 개월  사이에 우리는 교주들을
    위시해서 무려 오만에  가까운 형제들을 잃었소이다. 우리는 사황
    교의 계략에 속은 것이오. 놈들은 우리를 이용만 하고선 자신들이
    불리하자 꼬리를 말고  말았소이다. 중원의 공동지배는 단지 우리



    를 유혹하기  위한 미끼에 불과했고, 놈들은  처음부터 전혀 그럴
    마음이 없었소이다."

      "부교주의 말씀이 옳소이다. 우리는 비록 많은 형제들을 잃었지
    만 반드시 사황교 놈들에게  복수를 해야 하오. 우리 정교는 중원
    에서 뼈를 묻을 각오로 놈들과 싸울 것이오."

      지금 이곳에서는 천외삼세의 잔류 병력들의 책임자들이 모여 회
    의를 하고 있다. 그들은 교주들과 주력이 전멸을 했는데도 변방으
    로 돌아가지 않고 계속  싸울 계획을 세우고 있다. 중원인들은 미
    처 예상하지  못했던 일이었다.  사황교나 제왕성에서는 교주들이
    죽고나자 아예 신경조차 쓰지 않고 있었다.

      하라파의 교주가 숨이 넘어가면서 말을 했듯이 천외삼세는 만일
    의 사태에 대비해서 부교주들과 일부의 세력을 남겨두었다.

      삼세의 종주들은 제왕성의 비밀통로를 확인한 후 마지막 회의를
    하면서 어려운 결정을  내렸었다. 그들은 황금가면이 주고간 양피
    지의 내용을 확인하긴 했지만 왠지 의심이 가는 것이 있어서 예비
    병력을 남겨두었다. 그리고 우려는 현실로 나타났다.

      하라파의 교주가 강력하게 주장했었다.

      그는 중원 진출을 한  이래로 중원인들의 권모술수에 대해서 뼈
    저리게 느꼈었다. 사황교의  배신 행위뿐만 아니라 황금가면의 양
    피지도 자신들을  유인하기 위한 술수라는  것을 하라파의 교주는
    어렴풋이 감지했던 것이었다.

      잔류 병력들은 그 동안 중원의 곳곳에 흩어져 있다가 상황이 잠
    잠해지는 틈을  타서 한 곳에 집결했다.  교주와 동료들의 복수를
    위해서 끝까지  싸움을 할 계획을 세웠다.  그들은 자신들이 여러
    가지 면에서 불리하다는 것을  알면서도 물러날 의사가 전혀 없어
    보였다.

      오늘 회의는 이들의 앞으로의  행보에 대해서 결정을 내리는 중
    요한 회의였다. 다만 이들은 싸움의 대상에 대해서 논란을 벌이고
    있는 중이었다.

      하라파와 정교의  부교주는 사황교에 대한  적개심이 강한 반면
    회회교의 부교주는 제왕성에  대한 적개심이 더욱 강했다. 그들도
    삼세의 종주들이 제왕성주에 의해서 이용당했다는 것을 알게 되었
    다.

      "하지만 우리도  처음부터 사황교를  전적으로 믿지는 않았소이
    다. 또한 그들은 우리에게  직접적인 피해를 주진 않았소. 하지만
    제왕성주의 경우는 다르오. 놈은 철저하게 우리를 농락했소. 우리
    회회교는 설혹 이곳에서 전부  죽는 한이 있더라도 제왕성주의 비
    열한 행위는 응징할 것이오."

      회회교의 부교주는 제왕성주에 대한 적개심이 매우 강했다.

      이때 하라파의 부교주가 나서며 찬찬히 상황을 설명했다.

      "부교주의 말씀에는 저희들도  동의를 하고 있습니다. 제왕성주
    는 우리뿐만  아니라 심지어 자신의  심복까지 제거하면서 강호를



    지배하려는 야비한 자이오. 하지만 그 동안 우리의 부하들이 조사
    한 바에 의하면 결국 그도 사황교에 의해서 이용당하고 있다는 것
    이 확인되고 있소이다. 제왕성은 이미 총사가 이끄는 사황교의 간
    세들에 의해서  장악된 상태이고 성주는  허수아비에 불과한 상태
    요. 어떻게 보면 그도 우리처럼 사황교에 의한 희생물에 불과하오
    이다."

      삼세에서도 그 동안 제왕성에  간세들을 많이 심어 놓은 모양이
    다. 그들은 제왕성에서도 상당히 중요한 정보들을 가지고 있었다.

      "으음!"

      하라파 부교주의  설명을 들은 회회교의  부교주는 표정이 많이
    수그러들었다. 그도 제왕성 내의  분위기를 알고 있었다. 다만 제
    왕성주에 대한 반감이 너무 강해서 그런 주장을 펼친 것이었다.

      드르르르.......

      이때 방문이 열리며 한 사람이 들어왔다.

      그는 세 사람 앞에 서찰을 한 장 내려 놓았다.

      "이게 무엇이냐?"

      하라파의 부교주가 노란 머리의 중년인에게 물었다.

      "제왕성에서 온 서찰입니다."

      제왕성에 심어 놓은 간세가 보낸 전서라는 말이었다.

      "그래? 마침 잘 되었군. 아... 아니? 제왕성주가 실종되었다니?
    그럼, 벌써 사황교가 움직이기 시작했다는 말인가?"

      하라파의 부교주는 서찰을 보고서 의외라는 표정이었다.

      "부교주, 그게 무슨  말씀 말씀이오? 제왕성주가 실종을 당하다
    니?"

      "사황교가 그를 죽이기라도 했다는 말씀이오?"

      두 사람도 의혹을 느끼며 서찰을 읽어 보았다.


      <부교주 친전

      제왕성의 원로회의는 오늘  아침 공식적으로 제왕성주의 유고를
    선포했습니다. 약 일주일  전부터 제왕성주는 종적을 감추어 버렸
    습니다. 처음에는 폐관에  들어갔다는 설도 있었지만 결국 실종된
    것으로 확인되었습니다. 아직  확인된 것은 없지만 사황교가 공식
    적으로 제왕성을 접수할  계획인 모양입니다. 그들은 이미 대제자
    인 석관수를 전면에  내세워 섭정체제로 들어갔습니다. 시급히 대
    책을 마련해야 할 것 같습니다.

    일호>



      "으음, 이렇게 되면 결국 사황교와 싸워야겠군."

      "무서운 자들이다.  제왕성주와 같은 자를  이렇게 쉽게 제거를
    하다니......."

      이로서 삼세의 주적(主敵)도 명확하게 정해졌다.

      그들은 더 이상 논란을 벌이지 않고 대책 마련에 들어갔다.

      그들이 마련한 대책은 두 가지였다.

      하나는 사황교에 대한 보다 철저한 조사이다.

      그들은 자신들이 사황교에게 이용당한 것은 그들에 대해서 아는
    것이 전무했기 때문이라는 결론을  내리고는 그 동안 사황교에 접
    근할 수 있는 방법을 다양하게 연구했다. 그래서 그들도 최근에는
    사황교에 간세를 심어 핵심에 접근할 수 있는 기회를 가지게 되었
    다. 그들은 이것을 최대한 이용할 계획이었다.

      두번째는 자신들의 조건에 알맞는 전술을 구사하는 것이다.

      그들은 자신들의 능력으로는 사황교를 무너뜨릴 수 없다는 것을
    알고 있었다.  해서 그들은 먼저 사황교와  중원의 다른 세력간의
    싸움을 격화시키고 마지막  순간에 결정타를 날릴 계획을 세웠다.
    물론 그것이 쉬운 일은 아니지만 그들은 오직 그것 하나에만 몰두
    했다.



      한편 서찰에 적힌 대로  제왕성은 성주의 실종사건으로 온 성내



    가 시끄러웠다. 제왕성이 세워진 이래로 최대의 위기를 만나게 되
    었다.

      반면에 대책은 신속하게 마련되었다.

      원로회의가 성주의 유고를 발표한 다음 날부터 제왕성은 규칙에
    따라 대제자인 석관수가  성주의 역할을 대행하는 섭정(攝政)체제
    로 들어갔다. 마치 성주의 실종을 기다리기라도 했다는 듯이 신속
    하게 이루어졌다.  원로회의는 즉시  석관수에게 충성을 맹세하고
    체제 정비에 들어갔다.

      이것은 일반인들의 예상을 깨는 것이었다.

      대부분의 사람들은  머지 않아 제왕성이  무너질 것이라 생각을
    했다. 실제로  하부 조직에서는 동요가  심하게 일어나기도 했다.
    헌데 석관수의 섭정이 시작되고 불과 일 주일 되지 않아 제왕성은
    정상을 되찾았다.

      이제 무림대회는 일주일밖에 남지 않았다.

      많은 사람들은 성주가 실종됐다는 소식을 듣고는 무림대회가 제
    대로 치뤄질지 의문을  가지기도 했다. 헌데 예상외로 무림대회의
    준비는 차질없이 진행되었고, 원로회의에서는 그와 관련된 중요한
    발표를 했다.



      <무림대회의 패자에게 제왕성주의 직을 내리고, 무림수호령패를
    하사하여 사황교 척결의 선봉장으로 삼는다.>


      강호는 다시 들끓기 시작했다.

      단순히 사황교에 대항하기  위해서 소집된 무림대회가 무림수호
    령패 문제로 전 강호인의  관심사가 되었다. 그 동안 사황교와 천
    외삼세의 등장으로 움추려들었던  각 문파가 수호령패를 차지하기
    위해서 속속 개봉으로  향했다. 심지어 사파에서도 무림대회에 참
    석하기 위해서 개봉으로 몰려들었다.

      그런데 여기에도 의문점은 있었다.

      무림수호령패는 고사하고라도 제왕성주직에 오르기 위해서는 제
    왕패(帝王牌)가 있어야 하는데,  그것은 성주의 실종과 함께 사라
    져버렸다고 알려졌다. 더욱이 행방이 묘연한 무림수호령패를 무슨
    수로 무림대회 전까지 찾는다는 말인가?

      사람들은 보물에 눈이 어두워  이런 의문에는 신경을 쓰지 않았
    다. 어쩌면 제왕성의 권위를 믿고 의문을 가지지 않았는지도 모른
    다.



      겨우 앞을 구분할 수 있을 정도의 불빛과 음산한 분위기.

      후각을 마비시킬 정도의 강렬한 악취와 우글거리는 독물들.

      이곳은 제왕성의 온갖 쓰레기들이 모여 한꺼번에 처리되는 지하
    오물장이다. 제왕성의 인원이  워낙 많아 처리해야 하는 쓰레기의
    양도 엄청나다. 매일 마차  두 대 분의 쓰레기가 이곳으로 버려진
    다.

      통풍이 잘 되지 않아  썩은 냄새가 진동을 하고, 물은 무릎까지
    차있다. 악취는 물에서 나는  것으로 그 속에는 온갖 벌레와 독충
    들이 우글거리고, 통로의 벽에는  쥐들이 먹을 것을 찾아 바삐 움
    직였다. 한 마디로 인간의 손길이 미치지 않는 그런 곳이었다.

      헌데 이곳에서  지금 사람들의 목소리가  들리고 있다면 믿겠는
    가?

      목소리는 음산한 것이 이곳의 분위기와 잘 어울렸다.

      "흐흐흐, 용성! 당신은 이미 죽은 목숨이나 마찬가지요. 아무리
    버텨도 이곳을 벗어날 수는  없소. 만약 제왕패만 내 놓으면 깨끗
    하게 죽여주겠소."




      목소리의 주인공은 총사 섭위충이었다.

      그는 지금 통로의 벽을 뚫고 만들어진 작은 동굴을 향해서 말을
    하고 있다. 그곳은 보통  사람들로서 볼 수 없을 정도로 어두웠지
    만 안에서 뭔가 움직이는 물체가 보였다.

      그것은 사람이었다.

      그는 몸에 아무것도 걸치지 않은 상태에서 벽에 매달려 있었다.

      어디에 어떻게 연결되어 있는지는 알 수 없지만 그의 몸에는 쇠
    사슬이 주렁주렁 달려있었다.

      방금 섭위충은 그에게  제왕패를 요구했다. 그렇다면 그가 바로
    제왕성주 용성이란 말인가?

      그렇다. 그가 바로 중원을 호령하며 독패할 날을 꿈꿔왔던 제왕
    성주였다. 그는 총사에게 제압을 당한 후에 바로 이곳으로 끌려왔
    다. 몸은 꼼짝할 수 없게 쇠사슬로 묶여있고, 무공은 이미 전폐된
    상태였다. 이곳은 사람들이  모두 꺼려하는 곳이라 그대로 방치해
    두면 굶어죽을 수밖에 없을 것이다.

      성주는 섭위충의 말에도 묵묵부답이었다.

      섭위충은 성주에게 제왕패를  얻어내기 위해서 아직까지 살려두
    고 있었다. 성주는 숨쉬기도  힘든 곳에서 벌써 삼 일이나 버티면
    서 섭위충의 요구를 계속 거부했다.

      "크크크, 좋다. 아직까지  무림대회는 일주일이 남아있다. 기회
    는 그때까지 뿐이다. 용성, 네가 아무리 발악을 해도 제왕성은 이
    미 우리 사황교의 손에  떨어졌다. 이것은 모두 네가 우리에게 협
    조를 잘해준 덕분이다. 너는 용문(龍門)의 힘만 믿고 우리 사황교
    가 오십 년 동안 강호  정복을 준비해 왔다는 것을 생각하지 못했
    다. 우리는 이미 황실까지도  대부분 장악했다. 머지 않아 중원은
    사황교에 의해서 지배될 것이다. 크하하하하....!"

      섭위충은 비웃듯이 말을 하고는 사라져 버렸다.

      첨벙! 첨벙!

      헌데 섭위충이 하수구 통로를  따라 사라지자 그때까지 감고 있
    던 성주의 눈이 뜨이면서 온 몸이 부르르 떨렸다.

      "크크크, 그래, 너의 말처럼  모든 것이 나의 불찰이다. 사제들
    과 심복들까지도 배척했던 내가 너란 놈을 믿었던 것이 잘못이지.
    업보(業報)로다, 업보. 지하에 있는 사제와 일기(一奇)가 나를 보
    고 비웃고 있구나. 후후, 섭위충! 하지만 네 놈은 한 가지만은 영
    원히 내게서 빼앗지 못할 것이다. 으하하하......!"

      성주는 이제야 자신의 잘못을 깨달았다.

      헌데 그가 말한 마지막 말은 무슨 뜻일까?

      그것은 아마  제왕패를 섭위충에게 주지  않겠다는 의미일 것이
    다.




      성주는 제왕패를 몸에 지니고 있는 것으로 알려져 있다. 섭위충
    도 그렇게 알고 성주에게서 제왕패를 빼앗기 위해서 온 몸을 수색
    하고 그것도 되지 않자  아예 발가벗겨 버렸다. 헌데 제왕패는 나
    타나지 않았다.

      섭위충은 성주가 제왕패를 다른 곳에 숨겨놓았다고 생각하고 끈
    질기게 요구하고 있다.


      제왕성주가 사라지면서  가장 어려움에 처하게  된 것은 현수를
    비롯한 정, 사파의 세력들이었다. 그들은 사황교와 성주를 싸우게
    만든 다음에 나설 계획을  세웠으나 성주의 실종으로 완전히 유명
    무실화되어 버렸다.  제왕팔기의 문제를  쟁점으로 삼아 제왕성의
    주도권을 장악하는 것도 물거품으로 돌아가고 말았다.

      그들은 이제 제왕성에서의 입지마저 축소되어 어려운 상황에 처
    하게 되었다. 제왕성의 중요 직책은 이미 대부분 사황교의 간세들
    이 차지해  버렸고, 심지어 그들은 미행과  감시를 당하는 실정이
    되었다.

      할 수 없이 그들은 두 가지의 방법을 채택했다.

      하나는 다른 세력들과 마찬가지로 무림대회를 제패하는 것이고,
    다른 하나는 성주를 찾는 것이었다.

      무림대회 제패는 가능한 많은 사람들이 참가해 제왕성주직을 차
    지하기로 했다. 대표적으로 팽혼과 마겸, 그리고 하설란이 참가하
    기로 했다. 그외에도  소걸개를 위시한 삼대괴물도 참가하기로 정
    했다.

      성주를 찾는 문제가 그들의 가장 큰 고민이었다.

      성주를 찾는다는 것도 어려운 것이지만 생사를 모르는 상태에서
    무작정 찾아나서기도 어려웠다. 반면에 만약 성주를 찾을 수만 있
    다면 그 자체로 중요한  의미가 있는 것이다. 아직 살아있다면 사
    건의 진상을 알 수 있을 뿐만 아니라 제왕패의 소재도 알 수 있어
    의미가 있는  것이다. 설혹 죽었다 하더라도  범인을 가려낼 수만
    있다면 다시 전세를 역전시킬 수 있는 계기가 될 것이다.



      현수는 지난 며칠  동안 온 성안을 다  뒤졌지만 성주의 흔적을
    찾을 수가 없었다. 이미 총사가 흔적을 지워버렸기도 했지만 성주
    스스로도  남긴 것이 없었다. 만약 초기 조사 과정에 현수가 개입
    했더라면 증거를 찾았을지는 모르지만 현재로서는 불가능했다.

      현수도 처음에는 성주가  의도적으로 피했을 가능성에 대해서도
    생각을 했지만 그것은  현실적으로 불가능했다. 설사 그것이 사실
    이라 하더라도 지금쯤이면  성주가 나타났어야 했다. 성주가 스스
    로 잠적했다면 그것은 사황교의 간세들을 색출하기 위한 고육책이
    었을 것이고, 그것은 이미  대부분 드러났다. 그런데도 그는 나타
    나지 않았다. 아니, 나타난다고 해도 현재로서는 간세들을 잡아낼
    재간이 없을 것이다. 제왕성의 비밀병기라 할 수 있는 만인군단은



    이미 대제자에 의해서 완전히  장악되어 성주는 성내의 기반을 송
    두리째 잃어버렸다.



      오늘 현수는 마지막이라는 심정으로 두 곳을 찾기로 했다.

      만약 이 두 곳마저 허탕을  친다면 성주는 제왕성 외에 다른 곳
    에 있다고 볼 수밖에 없다.

      한 곳은  쓰레기를 처리하는 오물장이고, 다른  한 곳은 현수가
    지금 와 있는 곳이다.

      현수는 수많은 경비망을 뚫고 이곳까지 들어왔다.

      '후후, 이곳은 성주의  숙소보다도 더 경비가 삼엄하군. 총사는
    사황교 내에서도  상당한 지위에 있는 것이  분명하다. 저 정도의
    무사들이면 문파의 장로급이다.'

      현수가 지금 와 있는 곳은 총사 섭위충의 숙소였다.

      그는 이곳까지 들어오면서 만난 경비 무사들에 혀를 내둘렀다.

      일개 경비 무사들의 무위가 최소한 거대 문파의 장로급이었다.

      현수는 그들의 경비망을 유유히 헤치고 정원으로 들어섰다.

      그런데.......

      '비밀 통로가 있는가 어떻게 저런 곳에서 나오지?'

      현수가 막 섭위충의 숙소로 들어가려는 순간이었다.

      정원의 숲 속에서  소리가 나더니 갑자기 땅  속에서 한 사람이
    나타났던 것이다. 그곳에  지하로 연결된 비밀통로가 있는 모양이
    다.

      올라온 사람은 복면인으로 그는 바로 건물 안으로 들어갔다.

      현수도 일단 그 자를 따라 숙소로 들어갔다.

      쉬이이익.......

      건물 안의 경계는 더욱 엄중했다.

      일정한 간격으로 무사들이  배치되어 있고, 건물 전체가 환하게
    밝혀져 있었다. 무사들은 아예 사황교의 복장을 하고 있었다.

      현수는 할 수 없이 지붕을 통해서 섭위충의 집무실을 찾기로 했
    다.

      섭위충의 집무실은 금방  찾았다. 여러 사람의 목소리가 들리는
    곳이 바로 그의 집무실이었다.

      현수는 즉시 지붕을 뚫고 밑으로 내려갔다.


      회의는 한창 진행되고 있었다.

      탁자 중앙의 섭위충을 위시해서  다섯 명의 복면인이 앉아 있었
    다.

      섭위충이 막 들어온 사람에게 물었다.

      "그래, 그 자는 입을 열 기미를 전혀 안 보이더냐?"

      섭위충은 제왕성주에 대해서 물었다.

      그는 복면인의 태도에서 이미 상황을 예상하고 있었다.

      "예! 벌써 일주일째 그대로 있습니다. 그 동안 물 한 방울도 먹
    지 않았는데도 전혀 동요하는 기색이 없습니다."

      "으음, 이제 무림대회는 이틀밖에 남지 않았다. 더 이상 기다릴
    수만은 없다. 빠른 시간 내에 제왕패와 같은 것을 하나 만들어라.
    이왕 우리 것이 될 것이니 가짜면 어떻겠느냐?"

      "예, 알겠습니다."

      복면인은 복창을 했다.

      "그런데 수호령패는 어떻게 되었느냐?"

      섭위충은 이번에는 옆에 앉은 복면인에게 물었다.

      "거의 다 완성되었습니다. 내일 아침이면 부교주께서도 보실 수
    있을 것입니다."

      '부교주? 후후후,  섭위충 저 자가 그렇게  높은 지위에 있었단
    말이지?'

      섭위충이 사황교의 부교주라는 것을 알고는 현수는 회심의 미소
    를 지었다.

      "수호령패는 특별히 신경을 써야  한다. 비록 아무도 본 사람은
    없지만 제법 그럴싸하게 보여야 믿을 것이다."

      "알겠습니다."

      "이제 모든 것이 거의  준비되었다. 이번에는 노야께서 친히 참
    석하는 만큼 만반의 태세를 갖추어야 한다. 아직까지는 안심할 단



    계가 아니다. 청방을 위시한 정파와 사파에도 감시의 눈길을 소홀
    해서는 안 된다."

      "예, 부교주!"

      "하오면 부교주,"

      섭위충의 옆에 앉아 있던 복면인이 질문을 했다.

      "무슨 일이냐?"

      "황실의 문제는 어떻게 하실 생각이십니까?"

      복면인은 중요한 문제를 거론했다.

      현수도 황실 문제가 나오자 귀를 기울였다.

      '놈들이 황실을 동시에 칠려는  것인가? 하긴 그들은 왕야가 살
    아있다는 것을 모르니 그럴 수도 있겠지.'

      아니나 다를까 현수의 예상이 그대로 맞아 떨어졌다.

      "그 문제는  극비이긴 하지만 이제  너희들도 알아야겠지? 우리
    사황교는 결코 무림만을 지배하기  위해서 오십 년이란 세월을 허
    비하지 않았다. 만약 우리가 강호만을 지배하려고 했다면 이미 오
    래 전에 했을 것이다.  머지 않아 너희들도 사황교도라는 것을 자
    랑스럽게 생각하는 날이 올 것이다."

      "아!"

      복면인들은 섭위충의  말을 듣고는 벌써  현실화된 것처럼 들떴
    다.

      잠시 후 섭위충을 필두로 복면인들은 모두 사라졌다.

      "과연 대단한 자들이구만. 하지만 저들도 모르는 것이 있다. 중
    원은 사황교 혼자서 지배하기에는 너무 넓은 곳이라는 것을. 저들
    은 지배는 힘만  가지고 하는 것이 아니라는  것을 모르기 때문에
    잘못된 길을 가고 있다."

      현수는 혼자말을 하고는 정원으로 몸을 날렸다.


      예상대로 정원에는 지하와 연결된 비밀통로가 있었다.

      통로는 계단으로 한참 내려가서야 나왔다.

      원래는 이곳과 연결되어 있지 않았으나 최근에 만든 것 같았다.

      헌데 막상 통로를 따라 안으로 들어간 현수는 불쾌한 느낌을 받
    았다. 일차적인 원인은 코를 찌르는 지독한 냄새 때문이지만 그보
    다는 왠지 그의 예감이 맞을 것 같은 불길한 생각 때문이었다.

      현수는 섭위충의 정원에서 비밀 통로를 처음 발견하면서도 그곳
    이 자신이 생각하고 있는  곳과 연결되어 있지 않기를 바랬다. 그
    곳에는 그도 가보지는 못했지만  다른 사람들의 얘기를 듣고는 왠
    지 방향이 비슷한 것 같았다.

      첨벙! 첨벙!

      지하 통로에는 오물 찌꺼기에서  생긴 물들이 고여 무릎까지 차
    올랐다. 현수는 통로를 걸으면서 이곳이 그가 오늘 마지막으로 찾
    으려고 했던 지하 쓰레기 처리장이라는 생각을 굳혔다.

      섭위충의 숙소는 지하로 쓰레기장과 연결되어 있었다.

      '우욱, 정말 지독하군. 나도  십 년 가까이 구걸을 하면서 살았
    지만 이런 곳은 상상도 하지 못했다.'

      현수는 다리에 달라 붙은 거머리를 떼어내면서 고개를 저었다.

      그렇게 현수는 통로를 수백 장 정도 안으로 들어갔다.

      헌데 그가 막 통로를 왼쪽으로 꺾어드는 순간이었다.

      '이것은 분명 숨소리다. 다소  약하긴 하지만 분명히 사람의 숨
    소리다. 타핫!'

      현수는 소리를 내지 않고 수면을 박차며 앞으로 전진했다.

      숨소리는 약 이십여 장 앞쪽에서 들렸다.

      소리가 통로에  차단되어 있다가 길이  꺾어지면서 현수의 귀에
    들리게 된 것이다.

      "이... 이럴 수가?"




      현수는 차마 더 이상 말을 하지 못했다. 벽에 매달려 있는 성주
    의 몰골은 사람의 것이라 할 수 없을 정도로 참혹했다.

      일주일 이상 아무  것도 먹지 못해 여윈  것은 말할 것도 없고,
    하체는 거의 대부분 썩거나 벌레들이 갉아 먹어 남아있는 것이 거
    의 없었다. 몸이  쇠사슬로 묶여있기 때문에 독물들이나 거머리가
    다리에 달라붙어도 잡지를  못해 생긴 현상이었다. 어찌보면 살아
    있는 것이 신기할 정도였다.

      그래도 성주가 먼저 현수를 알아보았다.

      "크크크, 그래도 내가 아직  죽지는 않았군. 자네가 내 눈에 다
    보이고. 후후, 왠지  오늘까지는 살고 싶더라니? 자네가 찾아오려
    고 그랬나보군."

      성주는 마치 현수를 기다리기라도 한 것처럼 말했다.

      "......."

      현수는 여전히 말을 하지 못했다.

      "자네가 보기에도 내가 우습지?  하긴 인생이란 것이 이렇게 허
    망한 것을, 그렇게 욕심을 내었으니...... 그건 그렇고 자네는 용
    케도 나를 찾았군. 그래, 사제는 잘 지내는가?"

      성주는 모든 것을 초월한 듯이 말을 했다.

      현수도 그제야 정신을 차리고 겨우 말문을 열었다.

      "아저씨께서는 성주님에 대한  걱정으로 식사는 물론이고, 밤잠
    도 제대로 주무시지 못하고 계십니다."

      현수의 말은 사실이었다.

      마겸은 성주의 야망은 못마땅하게 생각했지만 막상 실종되자 성
    주에 대한  걱정으로 병이 날 지경이었다.  현수가 이렇게 서두른
    것도 마겸의 영향을 받았다. 그는 하루가 다르게 약해지는 마겸을
    두고 볼  수가 없었다. 만약 사황교의  문제만 아니었다면 마겸은
    식음을 전폐했을 것이다.

      "후후, 그 아이라면 충분히 그러고도 남지. 어릴 적부터 유난히
    정이 많았으니까. 좋은 아이지. 그래? 바깥의 상황을 물어봐도 되
    겠는가?"

      성주는 뭔가를 결심한 듯 바깥 상황을 물었다.

      현수는 간단하게 설명을 했다.

      "그렇게 되면 자네들의 일을 내가 망친 셈이 되는 건가? 미안하
    이."

      성주는 현수의 설명을 듣고 금방 상황을 판단했다.

      "그건 별로 중요한 게  아닙니다. 먼저 치료부터 하시고 안전한
    곳으로 옮겨야겠습니다."




      현수는 말하는 것을 중지하고 성주를 다른 곳으로 옮기려 했다.

      그런데 성주는 극구 거절했다.

      "아닐세. 나는 죽어서도 이곳을 나가고 싶은 생각이 없네. 그렇
    게 해서라도 중원과 무림에 지은 죄를 조금이나마 씻을 수 있다면
    좋겠네. 자네도 알다시피 내 상태는 대라신선이 온다고 해도 회복
    할 수가 없지  않은가? 다만 나는 마지막  순간에 자네를 만날 수
    있게 해준 세존께 감사할 따름일세."

      "성주!"

      현수는 갑자기 성주가 불쌍하고 애처로운 생각이 들었다.

      어쩌면 그만큼 불행한 사람도 없을지 모른다. 명예와 권력은 원
    없이 누렸는지는 모르지만  그는 평생을 혼자서 외롭게 살아왔다.
    그는 무슨 이유에선지 결혼도 하지 않았다. 벗이나 충고해주는 조
    언자도 없었다. 그는 항상 절대자의 위치에 있었기 때문에 명령만
    했지 어느 누구도 자신에게 충고를 하거나 마음을 연 사람이 없었
    다.

      청거렁! 철거렁!

      쇠사슬이 움직이는 소리가 들렸다.

      손가락도 움직일 힘이 없을 것 같던 성주의 손이 움직이기 시작
    한 것이었다.

      현수는 말리고 싶었으나 성주가  혼신의 힘을 다해서 하는 행동
    이라 나설 수가 없었다.

      퍽!

      "커억!"

      "성주!"

      현수는 성주의 몸을 붙잡았다.

      성주는 마지막 힘을 다하여 복부에 손을 집어넣었다. 현수는 순
    간적으로 성주가 자결하는 줄 알았다. 허나 그것은 아니었다.

      성주는 복부에서 꺼낸 손을 현수에게 건네면서 말을 했다.

      "이것은 자네에게 주는 선물일세."

      성주는 피가 뚝뚝 떨어지는 손을 현수의 손에 올려 놓았다.

      "아... 아니,  이것은 제왕패가  아닙니까? 헌데 이것을  왜 제
    게......?"

      성주는 제왕패를 자신의 복부  속에 숨겨 놓았다가 자신이 죽으
    면 유언으로 남길 생각이었던 모양이다.

      "자네야말로 그것의 주인이 될  자격이 있는 사람이지. 만약 나
    중에라도 마음에  들지 않으면 무공보다는  마음이 착한 아이에게
    넘겨주게나. 대신 내 부... 탁을 들어... 줄 수 있겠... 는가?"

      성주는 이제 목소리에 힘이 빠져갔다.

      "예, 말씀하시지요. 최선을 다하겠습니다."

      현수는 즉시 대답을 했다.

      성주는 얼굴이 밝아지며 힘을 내어 말을 했다.




      "고맙네. 먼저 관수,  그 아이를 잘 부탁하네.  나는 그 아이를
    볼 때마다  막내사제를 생각하곤 했지. 헌데  그 아이마저도 버린
    결과가 되고 말았네. 자네라면 그 아이를 도와줄 수 있을 걸세."

      "알겠습니다."

      "정말 고맙네. 두번째는... 콜록! 콜록!"

      성주는 더 이상 말을 하지 못하고 기침을 했다.

      이제 한계점에 도달했다.

      "성주, 그만하시지요."

      현수가 말렸지만 성주는 계속 다해서 말을 했다.

      "사... 제에게 전... 해  주게. 나는 정말로 사... 사제를 좋아
    했었다고. 하지만 나는 언제... 부터인가 사제를 나의 연... 적으
    로 생각하게  되었지. 그렇게 생각하면 안...  되지만 나의 감...
    정은 어쩔 수가 없었네. 나는 동... 생을 사랑한 불... 륜이 알려
    질 것이 두려워  사제를 배척했다고...... 미... 미안하다고 전해
    주...."

      툭!

      "으음!"

      성주는 마지막까지도 마겸을 생각하며 숨을 거두었다.

      현수는 성주의 말을 듣고서  마겸과 성주간에 얽힌 얘기들의 실
    마리를 풀 수가 있었다. 한 시대를 풍미했던 위대한 무인(武人)도
    마지막 숨을 거두는 순간에는  보통 사람과 마찬가지로 사랑과 형
    제애에 대한 얘기로 마감을 했다.

      현수는 성주의 소원대로 시신을 그대로 두었다.

      나중에 마겸과 석관수와 같이 의논하여 처리할 생각이었다.

      현수는 성주가 물려준 피묻은 제왕패를 갈무리하고는 인간의 배
    설물들이 만든 악취를 뒤로한 채 지하통로를 빠져 나왔다.

■ 백팔금수권 4권 제34장 무림대회
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      "사부님!"

      "사형!"

      마겸은 용문에서 파문을 당한 후로는 처음으로 용성을 사형이라
    고 불렀다. 하지만 용성은 이미  그 말을 들을 수 없는 사람이 되
    고 말았다.

      석관수와 마겸은 현수의 안내로 이곳으로 들어오면서도 믿지 못
    하는 눈치였다. 하수로와 같은 지독한 환경 때문만이 아니라 성주
    가 그리 쉽게 죽을 사람이 아니라고 생각했기 때문이었다.

      석관수만 하더라도 섭위충이 말한 방법을 최악의 경우 은퇴시키
    는 정도로만 생각했었다.

      "이것이 바로 사형이 바라던 모습이었소? 그리도 사제들을 내치
    더니 결국 이런 꼴이 되고 말았구료. 사형! 사형! 으흐흑...."

      마겸은 울분을 참지 못해 독물투성이인 하수로에 엎드려 통곡을
    했다.

      "성주께서는 마지막 순간까지도 두 분에 대한 걱정으로 눈을 감
    지 못했습니다. 그리고  아저씨께는 자신도 동생을 사랑했기 때문
    에 어쩔 수 없이 한 행동이라고 용서해 달라고 하셨습니다."

      "뭐라고? 사형이  그런 말을 했다고? 아!  무심, 너무 무심하시
    오. 왜? 내게 진작 그런 말을 하지 않으셨소? 왜! 사형!"

      마겸은 마치 실성한 사람처럼 성주의 시신을 안고 흐느꼈다.

      반면에 석관수는 금방 냉정을 되찾았다.

      대신 그의 두 눈에는 피빛이 물들어 있었다.

      "방주, 이 모든 것이 섭위충  그 자에 의해서 꾸며진 일이란 말
    씀이오?"

      그는 다시 한 번 현수에게서 확인을 받고자 했다.

      두 사람은 이미 이곳에  들어오기 전에 현수에게서 대충 얘기를
    들었다. 하지만 석관수는 이십 년 이상을 성주와 함께 생사고락을
    같이 했고 자신에게는 숙부와  같은 존재였던 그를 사황교의 간세
    라고 생각할 수가 없었다. 최근에 자신을 전면에 내세우고 제왕성
    을 정비한 것도 무림을 위한 고육책으로만 생각했었다.




      그러니 섭위충에 대한 배신감이 얼마나 강했겠는가?

      "엄밀히 따진다면 섭위충이라기보다는 사황교라고 하는 것이 맞
    겠지요."

      "좋소이다. 그럼, 앞으로 만인군단은 사황교의 척결에 최선봉에
    설 것이오."

      그는 그렇게 간단히 말을 하고는 마겸이 부둥켜 안고 있는 성주
    의 시신에서 쇠사슬을 풀어냈다.

      촤르르, 촤르르르.......

      쇠사슬을 풀어내리는  석관수의 얼굴에는 알  수 없는 눈물들이
    흘러내렸다.

      무림대회가 열리는 날 아침.

      중원 천지에서 모여든 무사들과 구경꾼들로 제왕성 주위는 발디
    딜 틈이 없었다. 다행히 제왕성이 개봉의 외곽에 있기에 망정이지
    그렇지 않았다라면 개봉 시내마저도 마비가 되었을 것이다.

      제왕성의 규모도  작지는 않지만 워낙에  모여든 인원이 많아서
    주요문파들은 아예 성밖에 천막을 만들어 지내야 했다. 그래서 본
    의 아니게  제왕성 주위에는 정, 사파의  천막들이 서로 마주보고
    집단을 이루게 되었다. 어떻게 보면 제왕성이 이들에 의해서 포위
    되어 있는 것 같았다.

      제왕성의 무사들도 처음에는  일일이 성으로 들어가는 사람들의
    명부를 작성하여 사람들을  분류했다. 하지만 시간이 지나면서 너
    무 많은 사람들이  몰려들자 명부작성을 포기하고 말았다. 모여드
    는 사람들에 비해서 통제하는  사람들이 턱 없이 부족했기 때문이
    었다.

      사파 무사들이 머무르고 있는 천막촌.

      그 중에서 가장 크고 중앙에  있는 천막 앞에는 지금 두 사람이
    서서 제왕성의 입구를 보고 얘기를 하고 있다.

      "형님께서 보시기에는 저들이 모두 순수하게 무림대회를 구경하
    러 가는 사람들 같습니까?"

      현수는 팽혼에게 물었다.

      그는 오늘 대회에 참석하는 팽혼을 격려해주기 위해서 왔다.

      "아마 저들 속에는 수많은 사황교도들이 섞여있을 거야. 그들도
    이번이 제왕성을 손에  넣을 수 있는 가장  호기라는 것을 알테니
    까. 후후, 하지만 그리 쉽지만은 않을 거야."

      팽혼의 표정은 결의에 차 있었다.

      "서로간의 싸움을 너무 오래 끌었습니다. 이제 서로를 위해서라
    도 끝내야 할 때가  왔습니다. 많은 인원을 투입하는 걸로 봐서는
    그들도 우리와 생각이  같은 모양입니다. 사파쪽의 준비는 어떻습
    니까?"

      현수는 성안으로 들어가는 사람들을 유심히 살폈다.

      무공을 익힌  사람과 그렇지 못한  사람들을 육안으로 구분하는
    방법 중에서 가장  쉬운 것은 근육의 발달  정도를 확인하는 것이
    다.

      모든 무공은  근력을 바탕으로 하기  때문에 무공의 고수일수록
    근육이 발달될  수밖에 없다. 하지만 그것도  지금과 같은 써늘한
    날씨에 옷을 두텁게 입은 경우에는 쉽게 구분하기가 어렵다.

      조금 어렵긴  하지만 이럴 경우에는  걸음걸이를 보고서 판단을
    한다.

      보통 사람들은 걸을 때  발뒤꿈치가 먼저 땅에 닿는다. 헌데 무
    공 중에서도 특히  신법을 익힌 사람들은 발끝을  먼저 땅에 닿는
    특징을 가지고 있다. 이것은  오랜 동안 신법을 익히면 자기도 모
    르게 나타나는 현상이다.  지금 성문으로 들어가는 사람들의 대부
    분이 걸음걸이가 그와  같았다. 옷차림은 촌부나 문사차림을 했지
    만 걸음걸이는 일류 고수보다 더 가벼웠다.

      "일부가 사황교쪽에 붙긴 했지만 팔 할 이상을 우리쪽에서 장악



    했기 때문에 별 문제는 없을 걸세. 놈들은 지금 약간 당황하고 있
    을 거야.  예상보다  사파쪽의 참가자들이 많다고 생각하겠지. 게
    다가 우리의 주력은 이미  개별적으로 모두 성안으로 들어간 상태
    네."

      팽혼의 말대로 그 동안  수로맹을 위시한 대부분의 사파들은 봉
    문을 하고서 숨을 죽이고 지내왔다. 겉으로 보기에는 사황교와 천
    외삼세의 출현에 겁을 먹고 피한 것처럼 보였다. 하지만 실제로는
    팽혼을 중심으로 세력을 확산시켜  지금은 구파일방 못지 않은 구
    심력을 형성하게 되었다.

      이번 대회에도 반은 변복을  해서 안으로 들어가고 나머지 반만
    천막에서 기다리고 있었다.  사황교는 천막에 모인 인원만 보고도
    놀라는 눈치였다.

      "저는 오늘만은 왠지 긴장이 되는 군요. 오늘을 기화로 나를 둘
    러싸고 있는 어둠의 그림자들이 모두 지워졌으면 합니다. 몸 조심
    하십시오. 그들이 누구를  내세울지는 모르지만 아마 만만치는 않
    을 겁니다."

      현수도 오늘의 결전이 중요하다고 생각했는지 약간 긴장했다.

      그는 잠시 생각에 잠기더니 팽혼에게 인사를 했다.

      "그럼, 저는 먼저 들어가겠습니다."

      "나는 염려말게. 오히려 나는 자네가 걱정일세. 지금과 같은 상
    황에서는 결국은  교주와 자네의 대결에  의해서 승부가 결정되지
    않겠는가? 조심하게."

      팽혼은 이미 성문으로 발걸음을 옮기고 있는 현수에게 걱정스럽
    게 말을 했다.


      해가 중천에 떴다.

      성문에는 더 이상 드나드는 사람들이 없는 걸로 봐서 대회 시작
    시간이 임박한 모양이다.

      둥둥둥......!

      뗑뗑뗑......!

      멀리 성루에서는 종과 큰 북이 동시에 울렸다.

      "와! 대회가 시작되었다."

      "빨리 시작하라!"

      벌써부터 군중들은 술렁거리기 시작했다.

      지금 제왕성의 연무장에는 수만의 인파들이 연단을 중심으로 둘
    러싸고 있다. 연단 위에만  하더라도 수십 명의 주요 인사들이 앉
    아 있었다.

      제일 먼저 대회를 총괄하고 있는 총사가 앞으로 나섰다.

      "무림 동도 여러분,  오늘 여러분들과 함께 무림  대회를 열 수
    있게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 먼저 제왕성을 대신해서 여러분
    들의 적극적인 협조에 감사의 말씀을 드리겠습니다. 그럼, 본격적
    인 무림대회에 들어가기 전에 오늘 내빈으로 참석하신 여러분들을
    소개해 올리겠습니다. 먼저 소림의 장문인이신 경봉선사를 위시해
    서 구파일방의 대표자들이  참석해주셨습니다. 그리고 마지막으로
    오늘같이 뜻 깊은 날에 특별 손님께서 찾아주셨습니다. 전전대 승
    상이자 명재상이셨던 손대인께서 오셨습니다."

      총사는 구파일방과 사파의 대표자들을 차례로 소개를 한 다음에
    마지막으로 전직 황실 관리를 소개했다.

      소개를 받은 사람은 연단의 중앙에 앉아있다가 일어나 군중들에
    게 인사를 했다.

      이때 군중들은 노인의 정체를 알아봤다.

      "손승상이다!"

      "그 사람이 아직 살아있었단 말이야?"




      "헌데 그 사람이 무림대회에 무슨 일로 나타났지?"



      손웅(孫雄).

      전전대 승상. 일인지하  만인지상이라는 승상의 자리를 무려 이
    십 년 동안이나 있으면서 중원의 황실을 좌지우지했던 인물.

      몰락한 가문의 후손으로 태어나 오로지 자신의 능력으로 재상의
    자리에 오른 입지전적인 인물이다.  이미 삼십 년 전에 재상의 자
    리에서 스스로 물러나 중원인들의 기억에서 멀어졌던 인물이다.

      지금 그는  사황교의 교주로서 제왕성을  접수하기 위해서 직접
    참석했다.

      그는 무림대회를 기화로 강호의  일에 직접 나서기로 한 모양이
    다.

      "와! 손대인 만세!"

      "손대인이 나타났다."

      일반 군중들은 교주의 출현에 별로 달가워하지 않았으나 변장을
    하고 침투한 사황교도들은 열렬히 환호를 했다.

      '손승상이 언제부터 무림인들에게 인기가 좋았지?'

      '저 자는 승상으로  있으면서도 백성들로부터 그다지 좋은 평가
    를 받지 못했는데 지금에 와서 저런 환영을 받다니....'

      군중들이나 내빈으로 온 사람들은 이상하게 생각했지만 그냥 넘
    어갔다.

      한편 내빈을 소개할 때  군중들로부터 가장 열렬한 환호를 받은
    사람은 현수 혼자였다.  그는 무림인이 아니면서도 무림인들과 일
    반 백성들 모두에게서 지지를 받고 있는 유일한 사람이었다.

      현수는 지금 마겸을 비롯한  정파의 대표자들과 같이 나란히 앉
    아 있었다. 그는 교주를 소개받고 심각한 표정으로 마겸에게 말을
    했다.

      "이제야 꼬리를 드러냈군요."

      "저 자가 직접  나섰다면 오늘 일은 단단히  각오를 해야 할 거
    야."

      두 사람은 교주를 금방 알아봤다.

      문사차림의 옷을 입고 있지만 교주에게서는 제왕의 기도가 엿보
    였다. 아마 그도 그 동안 자신의 능력을 숨기고 있었던 모양이다.

      교주의 소개를 마지막으로 이제 대회가 본격적으로 시작될 순서
    였다.




      헌데 무림대회를 선포하기 위해서 석관수가 연단 앞으로 나설려
    는 때였다.

      "사부님께서 당연히 저  위에서 지켜봐야하지 않겠습니까? 어서
    오르시죠. 두 분께도 제가 좋은 자리를 마련해 드리겠습니다."

      석대선생이 초제와 두 노인을 앞세우고 연단 위로 올라왔다.

      "영감님은 좋은 제자를 둬서  좋겠수? 맨날 사부만 챙기니 어디
    제자도 하나없는 놈은 서러워서 살겠나?"

      금노인은 괜히 심술을 부렸다.

      "야, 이놈아! 그래도 내  제자 놈이 아니면 네 놈들이 언감생시
    이런 곳에 올 수 있을 것 같으냐?"

      초제는 어깨를 으쓱이며 위로 올라갔다.

      "하긴 저런 노물도 중앙에  떡 버티고 앉아 있는데 우리라고 못
    올라갈 이유가 없지."

      장노인은 교주를 노려보면서 비꼬았다.

      갑자기 네 명의 노인이 위로 올라오자 연단은 잠시 소란이 벌어
    졌다.

      "아니, 저들은 무슨 일로 올라오는 거지?"

      "경비 무사는 뭘하고 저들을 막지 못하느.... 아니, 저 분은 석
    대선생이 아니신가?"

      석관수는 경비무사를 나무라다가 석대선생을 알아보았다.

      헌데 그보다 먼저 네 명의 노인에게 다가선 사람이 있었다.

      "할아버지께서는 뭐하러  이런 곳에 나오셨어요.  두 분과 같이
    쉬시지 않고."

      현수는 어느새 초제를 부축하며 연단의 중앙으로 갔다.

      사람들은 어리둥절해서 정신을 차리지 못했다.

      석대선생이 나타난 것만 해도 놀라운 일일데, 그의 사부란 사람
    과 그에 버금가는 두  노인이 나타나다니? 그리고 더욱 놀라운 것
    은 석대선생의 사부라는 노인이 바로 청방주의 조부라는 사실이었
    다.

      가장 놀란 것은 바로 교주였다.

      '저 자들이 이곳에는 어떻게 나타났지? 헌데 저들이 굽신거리는
    저 노인은 누군가? 왠지 느낌이 좋지 않군.'

      교주는 초제의 정체에 대해서 의혹을 느꼈다.


      대회는 바로 시작되었다.

      네 명의 노인이 자리에  앉자 석관수가 앞으로 나서며 군중들에
    게 인사말을 했다.

      "무림 동도 여러분, 우리는  작금에 이르러 중대한 갈림길에 섰
    습니다. 강호는 정, 사간에 분열과 제왕성주님의 실종으로 구심점
    을 잃어가고,  사황교의 위세는 날로  강해지고 있습니다. 따라서
    오늘 이 자리에서 벌어질  무림대회는 무림의 운명을 좌우할 중대
    한 행사가 될 것입니다.  우리 제왕성은 이런 점을 감안해 과감하
    게 기득권을 버리고 오늘의 승자를 제왕성주와 무림수호령주로 임
    명할 것을  결정한 바 있습니다. 자!  그럼, 지금부터 무림대회를
    시작할 것을 선언합니다."

      "와! 제왕성 만세!"

      "빨리 시작하라!"

      석관수가 물러나자 군중들은 환호성을 울리며 독촉을 했다.

      다음은 대회의 주관자인 소림사의 경봉선사가 앞으로 나섰다.

      아무래도 오랜 전통을 가진  소림사의 대표가 심판을 하는 것이
    가장 불만이 없을 듯해서 그렇게 결정을 내렸다.

      경봉선사가 출전자들의  대진표를 발표하면서  시합은 시작되었
    다.

      총 참가자 오십이 명.

      대진은 다섯 명의 무사를  이긴 사람들이 최종전을 펼치는 방식
    으로 전개되었다.

      ......

      많은 숫자의 무사들이 참석했음에도 불구하고 예선전은 쉽게 끝
    이 났다. 최종전에 올라온 사람들과 다른 참가자들의 실력 격차가
    그만큼 컸다는 것을 의미한다.

     최종전에 올라온 사람은 여덟 명으로 압축되었다.



      제왕성주의 대제자 석관수,




      점창 장문인 마겸,

      사파제일고수 팽혼,

      곤륜의 소사숙 호소자,

      개방의 소방주 소걸개,

      전 정주성의 즙포사신 허표,

      성심방의 소방주인 하설란,

      무명의 검객인 흑의검객.



      이들 팔 인의 무공은 타의 추종을 불허했다.

      그들은 별로 힘들이지 않고 다섯 명의 무사들을 무찔렀다.

      묘하게도 예선전에서 한 번도 부딪히지 않았지만 그들의 실력은
    비슷했다. 단지 누가 자신의 실력을 어느만큼 드러냈는가 하는 것
    이 관건이었다. 특히 마겸과  팽혼은 그들의 실력을 채 오할도 발
    휘하지 않았다.

      사람들의 관심은 두 사람에게 집중되었다.

      한 사람은 홍일점인 하설란이고, 다른 한 명은 무명의 흑의검객
    이었다.

      하설란은 여늬 남자들에  비해서 공력이나 초식에서도 뒤떨어지
    지 않았다. 그녀는 최근 삼성(三聖)에게서 상당한 양의 공력을 전
    수받았다. 삼성은 강호의 일에 개입하지 않는 대신 그녀에게 자신
    들의 공력을 삼할씩  전해주었다. 이제 공력면에서만 본다면 하설
    란은 어느 누구 못지 않은 경지에 올라있다.

      흑의검객의 경우는 특이했다.

      그는 정, 사의 무공과는 좀 다른 무공을 사용했다. 주로 검술을
    펼치기는 했지만 중원에서  찾아보기 힘든 무공이었다. 나이는 석
    관수 정도에 불과했지만 오히려 그보다 더 노련해 보였다. 이상한
    것은 군중들 속에는  그를 예전부터 잘 알고  있는 사람들이 있는
    듯 하다는  점이었다. 특히나 촌부나 평범한  복장을 한 사람들이
    그를 열렬히 환호했다.

      그를 바라보는  손웅은 흐뭇한 표정을 짓는  반면, 현수는 뭔가
    깊이 생각하는 듯한 얼굴이었다.

      이렇게 무림대회의 분위기는 무르익어 갔다.

      군중들은 식사시간도 거른  채 구경하기에 여념이 없었다. 이런
    대규모 무림대회는 평생에 한  번 구경하기도 힘든 것이라 조금이
    라도 더 자세히 보기 위해서 난리들이었다. 심지어 나무 꼭대기와
    건물 지붕까지 올라가 구경하는 사람들도 있었다.


      돌발적인 사태는 최종전이 치뤄지기 직전에 일어났다.


      대전(對戰)은 제일 먼저 소걸개와 호소자의 대결로 결정되었다.

      경봉선사의 호명으로 두 사람은 연단으로 올라왔다.

      헌데 막상 연무대에 오른 두 괴물들은 싸움은 하지 않고 경봉선
    사에게 요구사항을 제시했다.

      "장문인, 우리의 싸움은 언제든지  할 수 있소이다. 허나 그 전
    에 우리는 한 가지  의문점이 있어 장문인께서 풀어주었으면 합니
    다."

      호소자가 경봉선사에게 정중하게 말을 했다.

      평소 호소자의 행동으로 봐서는  그 정도면 최대한의 예의를 갖
    춘 것이었다.

      "말씀하시오. 소승이  할 수 있는  것이라면 흔쾌히 응하겠소이
    다."

      경봉선사는 마치 호소자의 요구사항을 알기라도 하는 것처럼 자
    신있게 대답을 했다.

      이번에는 소걸개가 나서며 말을 했다.

      "장문인, 제왕성에서는 분명  오늘의 승자에게 제왕성주직과 무
    림수호령주의 자리를 임명한다고 했소이다. 그것은 사실입니까?"

      "그렇소이다."

      경봉선사는 간단히 대답했다.

      "거기에 우리의 의문이 있소이다. 우리는 분명히 제왕성주를 상
    징하는 제왕패는 제왕성주의 실종과 함께 사라졌고, 무림수호령패
    도 아직까지 행방이 묘연하다고 알고 있소이다. 이것 또한 장문인
    께서도 알고 계시겠지요?"

      "그렇소이다."

      경봉선사는 약간 난처한 표정을 지으며 대답을 했다.

      이때부터 군중들은  술렁이기 시작했고,  총사와 손웅의 표정도
    일그러졌다.

      "그렇다면 이상하지 않소? 성주가  있을 때도 구하지 못하던 수



    호령패가 성주가 실종하자 나타났다는 것이."

      "맞다. 수호령패를 확인하자!"

      "먼저 제왕패부터 보여라!"

      이제 군중들이 나서서 소리쳤다.

      "이... 이런?"

      "이제 어떻게 하지?"

      총사를 위시한 제왕성의  고위인사들은 당황하는 표정이 역력했
    다.

      소걸개는 더욱 힘을 얻어 큰 목소리로 말을 했다.

      "해서 우리는 먼저 그  두 가지의 존재 여부를 정확히 확인하고
    싶소이다. 물론 확인은 우리가 직접하지 않아도 괜찮습니다. 만약
    그것이 확인되지 않는다면 우리들  뿐만 아니라 나머지 분들도 힘
    들여 싸울 필요가 없지 않소이까?"

      갑자기 장내는 긴장이 감돌며 쥐죽은 듯이 조용해졌다.

      수만 명의 운집한 군중들은 경봉선사의 입만 지켜보고 있었다.

      경봉선사도 문제의 심각성을 알고  있는 듯 잠시 생각을 하더니
    총사와 대제자를 쳐다보고 말을 했다.

      "그 문제라면 저보다는 총관과 임시 성주께서 답하는 것이 좋을
    듯 하오이다."

      경봉선사의 말이 떨어짐과 동시에 군중들 속에서 다시 웅성거리
    는 소리가 들리기 시작했다.

      "그건 나도 궁금했던  점이야. 제왕패는 차치하고서라도 수호령
    패는 그 동안 행방이 묘연했는데 어떻게 제왕성에 가 있지?"

      "글쎄 말이야? 만약 그것이  제왕성에 가 있는 것이 사실이라면
    수로맹이나 소림  승려들 사건도 모두  제왕성에서 저지른 일이란
    말이 되잖아."

      이야기는 이상한 방향으로 전개되었다.

      할 수 없이 총사가 나섰다.

      그는 손웅을 힐끔 쳐다보고는 군중들을 향해서 소리쳤다.

      "동도 여러분, 여러분들의 걱정처럼 제왕성은 그 동안 천신만신
    끝에 수호령패를  얻는데 성공했습니다.  그리고 제왕패는 다행히
    성주께서 소지하지 않은 관계로 무사히 보관하고 있습니다. 그 점
    은 염려하지  않으셔도 됩니다. 그럼,  장문인께서는 계속 시합을
    진행시키십시오."

      섭위충은 대충 얼버무리며 시합을 진행시키려고 했다.




      하지만 그리 순순히 물러날 괴물들이 아니었다.

      그들은 처음부터  이 문제를 물고 넘어질  작정을 하고 왔었다.
    다만  계획은 마지막에  터뜨리는 것이었으나 공교롭게도 두 사람
    이 격돌하게 되자 그 시기를 앞당긴 것이다.

      "하하하, 총사께서는  뭔가를 착각하고  계시는군요? 우리는 그
    두 가지의 존재를 의심하는 것이 아니라 진위를 가리고 싶은 것이
    오. 어렵게 얻은 수호령패가 나중에 가짜로 판명된다면 난감한 일
    이 아니겠소? 제왕패의 문제도 마찬가지외다. 만약 그것이 진품이
    맞다면 금방 진위 여부를  판가름 할 수 있을 것이오. 수호령패의
    경우는 정사삼종사께서 갑골문으로  새겨 놓으셨다고 하니 확인해
    보면 될 것이고, 제왕패는  삼 갑자 이상의 내공을 지니지 않으면
    부숴지지 않는 것으로 알려져  있으니 어려운 문제는 아닐 것이외
    다."

      호소자는 방법까지 일러주었다.

      총사의 얼굴은 당황하는  기색이 역력했고, 그에 따라서 연단에
    있는 사람들도 의심을 더했다.

      군중들의 동요는 더욱 심했다.

      "진품이 맞다면 못밝힐 것이 없다. 즉시 확인하라!"

      "제왕성의 명예를 위해서라도 밝혀라!"

      군증들도 이제는 시합보다는  수호령패와 제왕패의 진위 여부에
    더욱 관심을 가지게 되었다.

      이때 석관수가 나섰다.

      그는 총사가 제왕패와 수호령패를 입수했다는 말을 듣고도 믿지
    않은 터라 누구보다도 더 확인하고 싶었다.

      "총사, 대다수의 사람들이 원하는 것이니 확인하도록 하시오."

      석관수는 섭위충에게 명령을 내렸다.

      지위로 본다면 석관수가 상관이니 당연히 명령에 따라야 한다.

      헌데 섭위충은  명령을 이행하지 않고  손웅을 바라보고만 있었
    다.

      '저 놈들이 죽지  못해 환장을 했나? 이렇게  되면 달리 방법이
    없다. 헌데 노야께서는 뭘  저리 고심하는 것일까? 어찌되었든 제
    왕성을 접수하면 되지 않는가?'

      총사는 손웅의 명령을 기다렸다.

      한편 손웅은 호소자가 말을  꺼내는 순간부터 인상이 굳어 지금
    은 극도로 분노한 상태이다. 그도 섭위충이 자신의 명령을 기다린
    다는 것을 알고 있었지만  쉽게 결정을 내리지는 못했다. 만약 여
    기서 그들의 정체를 드러낸다면 제왕성을 합법적으로 접수하는 것



    은 불가능해지기 때문이다.

      하지만 그 역시도 이미 대세는 기울었다는 것을 알고 있었다.


      손웅의 고개가 끄덕였다.

      그러자 섭위충이 앞으로 나서며 군중들을 향해서 소리쳤다.

      "사황교의 이름으로 제왕성을 접수하라!"

      사람들은 섭위충이 무슨 말을 하는가 생각하기도 전에 비명부터
    질러야 했다.

      "크아악!"

      "으윽! 너... 너는 누군데 나... 나를...."

      "사황교가 숨어들었다! 크악!"

      군중들은 어디서 들어오는지도 모르는 검날에 의해서 죽음을 당
    하고 말았다. 군중들 속에 숨어 있던 사황교의 무사들이 섭위충의
    명령이 내려지자 무자비한 살인을 시작했다.

      반면에 연단 위의 상황은 다른 양상이었다.

      사황교에서는 교주인 손웅을  위시해서 섭위충과 여러 고수들이
    올라와 있지만 정,  사파의 대표자들이 대부분 사황교의 반대측에
    서 있고, 또한 초제와 두 노인의 기세도 만만찮았다.

      광장과는 반대로 사황교에게 불리했다.

      손웅이 앞으로 나서며 초제에게 말을 했다.

      "나는 당신을 오늘 처음  보는 것 같은데 당신이 오늘의 주재자
    요?"

      손웅은 초제를 주도자로 생각한 모양이다.

      "너같은 아이가 나를 알  수는 없겠지? 하긴 아직까지도 상황파
    악을 못하는 놈이 내가 누군지를 어떻게 알겠냐?"

      초제는 비아냥거렸다.

      "너무 그러지 마십시오. 그래도  저 놈이 주제에 황권까지 넘보
    고 있습니다. 만약 저  놈이 황제라도 된다면 아무리 초제라 하더
    라도 황권을 부인할 수는 없질 않겠습니까?"

      금노인은 은근히 두 가지를 폭로했다.




      하나는 초제의  정체이고, 두번째는  손웅이 사황교의 원흉이자
    황권까지 욕심을 내고 있다는 것이다.

      "저... 저 분이 초제 어른이라고?"

      "그럴 리가? 그 분이 살아계신다면 나이가 얼만데...?"

      "초... 초제? 저 자가 아직까지 살아 있었다는 말인가?"

      무림 고수들은 물론이고 손웅마저 놀랬다.

      더구나 초제는  오늘의 주재자가 자신이  아니라는 것을 암시했
    다.

      '그럼, 이곳에 저 자보다 더 뛰어난 능력을 지닌 인물이 있다는
    말인가? 으음,  저런 자는 절대 거짓말을  하지 않는다. 그렇다면
    이 싸움은 우리에게 불리하다.'

      손웅은 철저히 계산을 했다.

      지난 번 천외삼세와의 싸움에서도 드러났듯이 그는 무력을 중시
    하면서도 상당히 합리적인 인물이었다. 자신이 불리하다고 생각하
    면 언제든지 물러날 수 있는.......

      한편 초제의  출현에 놀라기만 하던  사람들도 시간이 지나면서
    손웅의 정체에 대해서 눈을 뜨기 시작했다.

      "손웅 저자가 바로 사황교의 교주였다니? 권력에 욕심을 내기에
    는 너무 나이가 많지 않을까?"

      "모르는 소리. 권력욕은  나이와는 아무런 관계가 없어. 오히려
    손웅과 같은 만년 이인자의 자리에 앉아 있던 사람은 일인자의 자
    리를 노리기 마련이지."

      "그러나 저러나 이 일을 어떻게 하는 것이 좋을까? 저들은 이미
    오래 전부터 만반의 준비를  한 모양인데? 섭위충 저 자마저도 사
    황교의 간세였다니? 그럼, 수십  년 전부터 흉계를 꾸몄다는 말이
    아닌가?"

      사람들은 눈 앞에 전개되고  잇는 일들에 대해서 두려워하는 눈
    치였다.

      광장에서의 상황은 참혹했다.

      이미 수백 명의 희생자가 생겼고, 아직까지도 곳곳에서 비명 소
    리가 들려왔다.  다만 다행인 것은 시간이  지나면서 적(敵)과 아
    (我)가 어느 정도 구분되기 시작한 것이다.

      어느새  연단을 중심으로  왼쪽으로는  사황교가, 오른쪽으로는
    정, 사파의 무사들이 대형을 형성하여 싸우게 되었다.

      정파의 무사들은 무공을 모르는 일반인들을 통로를 통해서 내보
    내 이제 양쪽의 인원이  거의 비슷해졌다. 헌데 일반인들이 막 통
    로를 통해서 밖으로 사라지고  나자 이번에는 많은 사람들이 안으



    로 들어왔다. 성 외곽에  진을 치고 있던 정사파의 무사들이 대거
    성 안으로 들어온 것이었다.

      "어떻게 된 거야? 저들이 어떻게 안으로 들어올 수 있는 거야?"

      섭위충은 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다.

      이것은 커다란 의미가 있는 일이었다.

      성의 외곽 경비는  석관수의 통제하에 있는 만인군단(萬人軍團)
    이 맡고  있었다. 알려진 대로 만인군단의  위력은 제왕성 자체라
    할 수 있을 정도로 막강하다. 그들이 성문을 지키고 있는 한 이런
    대 병력이 안으로 들어온다는 것은 상상도 할 수 없는 일이다. 이
    것을 다시 말하면 만인군단이 성문을 열어주었거나 아니면 누군가
    의 명령을 받았다는 것을 의미했다.

      그것은 금방 드러났다.

      지금까지 방관만 하고 있던 만인군단이 정, 사파의 무사들이 들
    어오는 것을 기화로 사황교를 공격하기 시작했다.

      섭위충은 석관수를 노려보았다.

      그제야 그도 석관수가 자신을 배신했다는 것을 눈치챘다.

      "석관수, 네가 나를 배신할  줄은 몰랐다. 하지만 너는 곧 후회
    하게 될 것이다. 저런  쓰레기들이 대세에 영향을 미칠 거라고 생
    각했다면 큰 오산이다."

      섭위충은 또다른 대비책이 있는지 여유만만하게 말을 했다.

      "섭위충, 사황교의  간세 주제에 내가 배신을  했다고? 네 놈이
    사부님을 어떻게 살해했는가를 생각한다면 감히 그런 소리는 못할
    것이다."

      "뭐... 뭐라고? 그럼, 너는 성......."

      섭위충은 그 뒤의 말을 잇지 못했다.

      석관수는 이미 지난 밤에 현수의 안내로 마겸과 함께 성주의 시
    신을 확인했다.  그는 눈에 피빛을  발하며 섭위충을 노려보았다.
    금방이라도 결단을 낼 것처럼.......

      한편 손웅은 드디어 결단을 내렸다.

      그는 광장을 지켜보다가 상황이 불리하게 돌아가자 자리에서 일
    어났다. 그는 초제가 있는 쪽으로 가더니 간단히 말을 했다.

      "시간을 끌지 맙시다. 나는 이미 준비되었소."

      우우우웅......!

      그는 벌써 내공을 끌어 올렸다.

      헌데 초제는 여전히 가만히 앉아 있었다.

      "어린 놈이 감히 어른에게  이래라 저래라 하다니 네 놈 정도는
    우리가 상대를 해도 충분하다."

      초제가 미동도 하지 않고 있는  사이에 두 노인이 손 웅을 막고
    나섰다.

      "크크, 쌍제께서 나서신다면 싸워볼만도 하지요."

      손 웅은 두 노인을 쌍제라고 불렀다.

      "쌍제?"

      사람들도 금방 쌍제라는 이름을 떠올리지 못했다.

      경봉선사가 가장 먼저 소리쳤다.

      "저 분들이 바로  흑백쌍제란 말인가? 이건 말도  안 되는 일이
    다. 초제에 쌍제라니?"

      "뭐라고? 흑백쌍제라고?"

      "흑백쌍제!"

      그제야 사람들도 두 노인의 정체를 알게 되었다.

      현수와 석대선생, 그리고 초제를 제외하고는 대부분의 사람들이
    놀라는 눈치였다.



      흑백쌍제(黑白雙帝).




      삼성과 비슷한 시기에 활동을 한 고수들이다. 평소 강호 활동을
    전혀 하지 않으면서도 강호인들에게 신화적인 인물로 평가받는 것
    은 한 가지의 사건 때문이었다. 이들은 괴팍한 성격의 소유자들로
    무공에 관해서는 광적인 집착을 보여 자기들보다 강한 사람들에게
    는 승리할 때까지 도전을  하는 끈질긴 면모를 보였다. 그들이 가
    장 싫어 하는 말은 강호제일고수라는 말이었다. 그래서 두 사람은
    무려 십 년 동안 강호제일고수라고 알려진 이십 명의 무사들을 상
    대로 비무를 해서 승리를  거두었다. 특히 그들 두 사람은 비슷한
    시기에 활동을 한 삼성에게 도전해서 무려 천 초만에 항복을 받아
    낸 사건은 무림의 유명한 일화로 남아있다.

      두 사람은 항상 같이  붙어다니며 흑,백의 옷을 입고 다닌다 해
    서 흑백쌍제란 이름이  붙여졌다. 지금도 장노인은 흑의를 금노인
    은 백의를 입고 있다.

      콰콰쾅! 쾅쾅!

      이 대 일의 대결은 바로 시작되었다.

      헌데 십여 초  동안 계속된 싸움에서 손웅은  공격은 하지 않고
    계속 뒤로 물러나기만 했다.

      "흥, 네놈이 무슨 꿍꿍이  속인지는 모르지만 오늘 이곳을 벗어
    나기는 힘이 들 것이다."

      백제 금노인은 피하기만 하는 손웅을 비꼬았다.

      사실은 두 노인은 창선왕을  통해서 손웅의 무공을 알고 있었기
    때문에 어려운 싸움이 될 거라 생각했었다. 헌데 무슨 이유에선지
    손웅은 전력을 다하지 않았다.

      그렇게 섭위충이 있는 곳까지  밀려난 손웅은 갑자기 품 속에서
    주먹만한 물체를 여러 개 꺼내더니 연단 주위로 던졌다.

      펑! 펑! 펑! ......

      "도망친다. 잡아라!"

      손 웅은 연막탄을 터뜨려 도망을 시도했다.

      "주위를 단단히  지켜라! 놈들은 절대  이곳을 빠져나가지 못한
    다."

      경봉선사는 연단을 내려와 제왕성의 무사들에게 명령을 내렸다.

      광장의 상황도 마찬가지였다.

      연단에서 연막탄이 터지자  사황교도들은 밀물처럼 제왕성을 빠
    져나갔다. 하지만 이미 전세가 기울어졌기 때문에 그들은 쉽게 빠
    져나가지는 못했다. 특히  성문을 지키고 있던 만인군단의 위력은
    이때 발휘했다. 어디에서 나타났는지 만인군단의 무사들은 화살과
    암기로 사황교도들을 공격했다. 좁은 공간에서 급하게 빠져나가려
    다가 사황교도들은 대량으로 희생당했다. 나중에 제왕성에서 사황
    교도들의 시신을 처리하는 데 무려 일주일이나 걸린 것도 바로 성



    문에서의 격전 때문이었다.

      성문을 빠져나간  숫자는 불과 오천 명도  되지 않았다. 이것은
    처음에 비해서 이 할도 되지 않은 숫자이다.

      사황교도들이 모두 빠져나가고도 연단의 연기는 그대로 있었다.
    한꺼번에 여러 개의 연막탄을 터뜨리고 바람도 불지 않아 쉽게 걷
    히지 않은 것이다.


      "사라졌다!"

      "사황교의 교주가 도망쳤다!"

      휘리리릭.......

      파라라라.......

      수많은 고수들이 연단으로 뛰어올랐다.

      "이... 이런 놈에게 속았다."

      "이런 곳에 비밀통로가 있을 줄이야?"

      연단의 중앙에는 커다란 구멍이 나 있었다.

      섭위충은 만일의 사태에 대비해서 비밀통로를 만들어 놓았었다.

      이때 현수와 석대선생의 외침소리가 들렸다.

      "피하시오!"

      "화약이요. 피하시오!"

      "뭐

      "뭐라고?"

      파라라라.......

      슈아아아.......

      모두들 연단에서 뛰어내렸다.

      연이어 화약이 터지는 소리와 함께 연단이 무너져 내렸다.

      콰콰쾅.......

      우르르르....

      콰쾅! 쿵쿵!

      자칫 잘못했으면  사황교가 아니라 화약에  의해서 몰살을 당할
    뻔했다.




      사람들은 모두 목숨을 구하긴  했지만 무너진 연단을 보면서 넋
    나간 사람처럼 서 있었다.

      "무서운 놈들이다. 추적을 피하기 위해서 화약을 사용하다니."

      "조금만 더 늦었어도...... 휴! 생각만 해도 끔찍하다."

      정파의 고수들은 무너진 연단의 잔해를 보면서 치를 떨었다.

      "방주님, 이제 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?

      가장 먼저 석대선생이 정신을 차렸다.

      추적을 할 것인가 하는 문제였다.

      "총관께서는 그들이 어디로 갈 것 같습니까?"

      현수는 석대선생에게 되물었다.

      "....... 저들은  이미 대부분의  세력이 드러났습니다. 하지만
    오늘 이곳에 온 병력이  전부는 아닐 것입니다. 오늘 상황으로 봐
    서는 많은 병력을 다른  곳으로 빼돌린 것 같습니다. 아마 갔다면
    그곳이 아닐까 합니다."

      총관의 말대로  사황교는 오늘 전력을 다하지  않았다. 물론 그
    정도의 병력으로도 충분히 제왕성을 접수할 수 있다고 판단하기도
    했지만 무엇보다 큰 이유는  병력을 다른 곳에 배치했기 때문이었
    다.

      문제는 그곳이 어딘가 하는 것이었다.

      "그럼, 우리도 그곳으로 이동을  하면 조만간 그들을 다시 만날
    수 있겠군요."

      현수는 알 수 없는 말을 하고는 초제와 쌍제에게 물었다.

      "세 분께서도 저희들과 같이 가시겠습니까?"

      세 사람은 강력하게 말을 했다.

      "그럼, 놈을 치는데 우리를 빠뜨릴 생각이었냐?"

      "만약 우리를  빼 놓고 너희 놈들만  갔다가는 조상이 시끄러울
    줄 알아라!"

      "앞장 서거라! 너보다는  못하겠지만 아직까지는 다른 놈들보다
    는 빨리 달릴 수 있다.  혹 이 할애비를 생각해서 마차라도 한 대
    준비해주면 더욱 고맙겠지만......."

      "하하하! 알겠습니다. 세 분을 위해서 큼직한 마차를 준비해 드
    리지요."

      "하하하!"




      "껄껄걸!"

      초제의 익살에 주위 사람들은 기분 좋게 웃었다.

      잠시 후 현수는 석대선생에게 명령을 내렸다.

      "지금 즉시 모든 병력을 황궁 주위로 집결시키십시오. 정, 사파
    는 물론이고 만인군단까지도  출동해야 합니다. 이번 싸움은 어려
    울지도 모르니  단단히 준비하셔야 할 겁니다.  만약 황실의 일이
    쉽게 풀리지 않는다면 고전할지도 모릅니다."

      "알겠습니다."

      이어서 현수는 마겸을 위시한  정파와 팽혼을 비롯한 사파의 고
    수들, 그리고 석관수와  제왕성의 고수들이 참가하는 회의를 긴급
    소집했다.


      여기는 제왕성의 제왕전.

      사람들은 현수의 말을 듣고는 놀랐다.

      "뭐... 뭐라고요? 그럼,  놈들이 황궁으로 들어갔다는 말씀입니
    까?"

      석관수가 놀라며 되물었다.

      "그렇습니다. 그들은 오래 전부터 황실을 장악하기 위해서 준비
    해 왔습니다. 황실 장악에 가장 큰 걸림돌이었던 창선왕부마저 무
    너뜨렸으니 그들로선 두려울 게 없을 겁니다. 그들은 제왕성과 황
    실을 동시에 장악할 계획을 세웠습니다. 저희들은 지난 밤에 황실
    주위에 수많은 병력들이 포진해 있다는 연락을 받았습니다."

      "그러면 우리도 이러고 있을  게 아니고 빨리 가야 하지 않겠습
    니까?"

      흑룡문주가 다급하게 말을 했다.

      다른 사람들도 그와 마찬가지의 생각을 했다.

      "그렇게 서두를 필요는 없습니다. 우리의 시간을 벌어줄 사람이
    있으니까요. 그리고 우리의 주력은  이미 출발을 했습니다. 그 동
    안 우리는 사황교를 친 다음의 일에 대해서 의논을 합시다."

      현수는 뚱단지 같은 소리를 했다.

      당연히 다른 사람들은 의문을 가졌다.

      "방주, 그런 문제는  나중에 하셔도 되지 않겠습니까? 하필이면
    이런 시기에 그런 얘기......."

      흑룡문주는 반박을 하다가 현수의  심각한 표정 때문에 말을 끝
    마치지 못했다.

      현수의 말은 계속 이어졌다.

      "저는 이번 일들을 겪으면서 중요한 교훈을 얻었습니다. 간단하
    게 말씀드리면  선과 악의 문제는 타고나는  것이 아니고, 환경에
    의해서 만들어 지는  것이다라는 것을. 우리는 정파의 구심이었던
    제왕성의 패해와 사파의  헌신적인 노력을 보았습니다. 그것은 일
    률적으로 선악을 구분할 수  없다는 것을 단적으로 보여주는 예입
    니다. 그리고 특정의 문파를 무조건 정, 사파로 규정하는 것은 무



    의미 하다는  것을 깨달았습니다.  그것은 이번  사황교 사건에서
    정, 사파가 공동전선을 펼친 것만 보아도 알 수가 있습니다. 해서
    저는 이  시점에서 여러분들에게 한 가지  다짐을 받고자 합니다.
    간단히 말씀드리면 사황교를 척결한 후에도 이런 정, 사간의 유대
    관계를 유지해 주십사 하는 말씀입니다."

      사황교와의 전면전을 눈앞에 두고 현수는 차후의 정, 사간의 협
    력에 대해서 얘기를 했다. 그것도 단순히 얘기하는 차원이 아니라
    다짐을 받고자 했다.

      "여러분들께서는 제가 왜  이런 얘기를 하는지 의아하게 생각하
    시는 분들도 계실 겁니다.  하지만 이런 얘기는 상황이 끝나고 난
    후에는 꺼내는 것조차 힘들  것입니다. 또한 어느 누가 새로운 근
    거를 내세워 정, 사간의 대립을 유도할지 아무도 예상하지 못하는
    일입니다. 우리는 이미 그런 일을 경험한 적도 있습니다. 만약 차
    후에 정, 사간에 새로운  트집을 잡아 대립을 해서 혼란을 일으킬
    생각이시라면 저희 청방은 이 시점에서 빠지겠습니다.

      저희 청방은 정, 사 어느 편도 아닙니다. 저희들은 오로지 백성
    들의 편에 설까 합니다.  헌데 오늘 사황교와의 싸움이 분쟁과 혼
    란의 종말이 아니라 새로운 시작이라면 저희들은 굳이 사생결단으
    로 사황교와 싸울 필요가 없다고 생각합니다. 옛말에 늑대를 피해
    길을 돌아갔더니 호랑이를 만났다는 말이 있습니다. 만약 이 자리
    에 계신 여러분들께서 제이의 사황교가 된다면 저희들은 여러분들
    에게 더 이상의 도움을 드릴  수 없다는 점을 분명히 밝히는 것입
    니다."

      실로 무시무시한 말이었다.

      이 시점에서 청방이 발을 빼면 그를 지지하는 세력들도 같이 행
    동할 것이고, 그렇게 되면  싸움의 결과가 어떻게 될지는 뻔한 것
    이다.

      사람들은 청방의 위력을 새삼 절감했다.

      "방주! 그럼, 어떻게 하자는 말씀입니까?"

      청성파의 장문인 이철무가 나섰다.

      "저도 여러분들과의  우정을 생각해서라도  그런 일이 일어나지
    않기를 바랍니다. 하지만 지금  이 시점에서 백성들을 한 번 생각
    해 보십시오. 그들은 수 년간의 홍수와 가뭄으로 시달려오다가 설
    상가상으로 다시 천외삼세와  사황교의 침탈로 파탄지경에 이르렀
    습니다. 헌데 여기에다가  차후에 또다시 분란이 일어난다면 힘없
    는 백성들은 어떻게 되겠습니까?

      그런 상황은 결코  여러분들에게도 이롭지 못할 것입니다. 백성
    은 세상의 근본이라고 했습니다. 그들이 튼튼하지 못하고서 그 어
    떤 것도 존재하지 못할 것입니다. 당장 대문파들도 돈이 부족해서
    저희같은 상인들에게 구걸을  해야할 사태가 일어날 것입니다. 따
    라서 저는 이 시점에서 향후 백 년간은 어떠한 이유로도 정, 사간
    에 싸움을  하지 않는다는 것을 약속받고  싶습니다. 이것이 바로
    그 연명부입니다. 이미  세 어른들과 삼성께서도 서명을 하셨습니
    다. 읽어보시고 현명한 판단을 하시기 바랍니다."




      현수는 미리 만든 연명부를 정, 사파의 대표자들에게 돌렸다.

      "으음!"

      아무도 연명부에 적혀 있는 내용을 반박하지 못했다.

      '정말 무서운  사람이다. 이 순간 어떻게  이런 생각을 했을까?
    만약 저 사람이 나쁜 마음을 먹는다면 사황교는 비교가 되지 않을
    것이다.'

      '무림 공적이라?  꼼짝을 할 수 없게  만들어져 있구만. 대단한
    사람이로구나.'

      모두들 현수의 철저하고 치밀한 준비에 혀를 내둘렀다.

      특히 연명부의  하단에 적혀 있는  부분에서는 섬뜩한 기분마저
    들었다.


      <....... 만약 이 약속을  어기는 개인이나 문파는 자동 무림의
    공적이 됨을 선언하는 바이다. >



      이것은 두 가지의 중대한 의미를 지니고 있었다.

      먼저 연명부의  내용은 강호에 공포한다는  것을 단적으로 느낄
    수 있었다.  공개를 함으로써 어느 누구도  부인을 하지 못하게끔
    만들겠다는 의도였다.

      두번째는 무림 공적이라는 무림 최대의 치욕을 안겨줌으로써 재
    발을 막겠다는 계산이 깔려 있었다. 무림인이나 문파들 치고 무림
    공적이 되어서 살아남을 수  있는 사람이나 집단은 없다. 간혹 한
    문파나 정, 사파의 한쪽으로부터 공적으로 몰린 사람은 있었다.

      팽덕홍이 바로 그런 경우였다.

      그는 그래도 꽤 높은  무공을 지니고 있었는데도 한 문파로부터
    도 벗어나지 못했다. 하물며  정, 사 모두로부터 공적으로 몰린다
    는 것은 그 자체가 바로 죽음과도 직결되는 것이다.

      점창파는 정파이면서도 기득권을  빼앗기기 싫어하는 정파의 대
    문파들의 공격을 피해서 무려 오백 년 가까이 깊은 산중에 숨어지
    내야만 했던 것만 보아도  무림 공적이라는 것이 얼마나 무서운가
    를 알 수가 있다.

      현수의 의도는 시작에서부터 결정되어 있었다.

      사파에서는 전적으로 동의를 했고, 정파도 거부할 수 있는 명분
    이 없었다. 정파는 항상 사파의 돌출적인 행위를 두려워했으나 무
    림 공적이라는 장치를 해둠으로서 안심할 수 있게 되었다.

      서명은 금방 끝났다.

      "감사합니다. 잠시나마  제가 여러분들에게  무례함을 보였다면
    용서해 주시기 바랍니다. 이번 일이 끝나는 대로 사과드리는 의미
    에서 멋진 술과 식사를 대접해 드리겠습니다."

      "별 말씀을? 모두가 무림  평화를 위한 방주의 충정이라는 것을
    알고 있소이다."

      "아미타불, 오히려 우리가 부끄러울 따름이외다."




      이렇게 무림 평화의 기초는 다져졌다.

      잠시 후 이들은 말을 타고서 신속하게 황궁으로 이동했다.


■ 백팔금수권 4권 제35장 무림수호령주
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      귀혼곡(歸魂谷).

      이곳은 제왕성에서  황궁이 있는 개봉  시내로 들어가는 길목에
    위치한 협곡이다.

      전설에 의하면 어느 외아들을  둔 노모(老母)가 아들이 먼저 죽
    자 저승의  관문인 이곳에서 자신의  아들을 잡아가는 저승사자를
    붙잡고 애원해서 결국 아들을 살렸다는 곳이다.

      귀혼곡이라는 이름답게 협곡은 험하고 음산했다.

      길이는 그리 길지 않고  계곡도 별로 높지 않았지만, 바위의 형
    상이 워낙 험악하고 바람도 거세게 부는 곳이라 이런 시간에 지나
    기에는 다소 으시시했다.

      아직 완전히 어둠이 내리지는  않았지만 협곡 안에는 암벽과 나
    무로 덮혀있어 앞이 잘 보이지 않을 정도로 어두웠다.

      사람들의 통행은  간혹 보이긴 했지만  시간이 지나면서 급격히
    줄어들었다.

      헌데 이 시각에 제왕성  방향에서 일단의 무리들이 귀혼곡을 향
    해서 달려왔다.

      두두두두.......

      다다다닥.......

      말발굽 소리와 마차  바퀴소리, 그리고 달리는 사람들의 발자국
    소리가 혼재되어 요란스러웠다.  이 정도의 규모이면 최소한 수천
    명에서 그 이상은 될 것이다.

      아니나 다를까 새카맣게 산길을  덮은 인파가 선두에 마차를 앞
    세우고 달려왔다.  행렬의 끝이 보이지 않는  것으로 봐서는 상상
    이상의 규모였다.

      행렬은 제왕성에서 빠져 나온 사황교도들이었다.

      그들은 만인군단이 쫓아오기라도 하는 듯이 맹렬히 달렸다.

      헌데 질주하던 행렬은 갑자기 귀혼곡 앞에서 멈춰섰다.

      "워... 워......."




      행렬은 선두의 마차에 의해서 멈춰졌다.

      마차 안에서는 사람의 목소리가 들려왔다.

      "노야, 왜 그러십니까?"

      섭위충의 목소리였다.

      이들은 현수의 예상대로 황궁으로 향하고 있었다.

      마차 안에는 세 사람이 타고 있었다.

      손웅과 섭위충,  그리고 한  사람은 무림대회에서 흑의검객으로
    알려진 인물이었다.

      흑의검객은 계속  침묵을 지키고 있고  손웅과 섭위충이 얘기를
    했다.

      "아무래도 저곳이 마음에 걸린다. 너무 음침해. 혹시 저곳 말고
    다른 길은 없느냐?"

      손웅은 본능적으로 귀혼곡이 마음에 들지 않았다.

      "있긴 있사옵니다만 그 길은  최소한 반나절은 걸려야 갈 수 있
    습니다. 허면 저곳에 누가 매복이라도 해 있다는 말씀입니까?"

      섭위충은 의아한 생각이 들었다.

      자신이 보기에는 별로 이상한 것 같지 않았다.

      다소 음침하긴 하지만 아직까지도 그곳으로 몇몇 사람들이 드나
    들고 있어 위험해 보이지는 않았다.

      손웅은 한참을 고민에 빠졌다.

      '아무리 생각을 해도 저곳에  매복해 있을 세력은 없다. 그들이
    우리보다 먼저 움직일 수는  없고, 그렇다고 나 혼자 결정한 일이
    비밀이 셀 리도 없고. 좋다. 한시라도 급한 상황에서 피할 수만은
    없지. 흐흐흐, 놈들은 지금쯤  우리가 힘이 없어 도망쳤다고 생각
    하겠지 하지만 내일  아침이면 네 놈들은 새로운  세상을 보게 될
    것이다. 흐흐흐....'

      손웅은 결정을 하고는 명령을 내렸다.

      "최대한 저곳을 빨리 벗어나야 한다. 전력을 다해서 달려라!"

      "예, 노야! 전력을 다하여 통과하라!"

      섭위충은 고개를 밖으로 내밀고 큰 소리로 외쳤다.

      크르르르.......

      두두두두.......

      다다다다.......




      "하얏!"

      귀혼곡은 겉에서 보기와는 달리 통로가 상당히 넓었다.

      사황교도들은 본래의 대형을 줄이지 않고 그대로 질주했다.

      "다행히 매복은 없군."

      손웅은 혼자말로 했다.

      마차가 중앙을  지나 거의 협곡을  벗어났는데도 아무런 변화가
    없었다.

      "하긴 매복이 있다  해도 이 많은 인원을  어떻게 할 수는 없겠
    지. 좀더 빨리 달려라!"

      손웅은 독려를 했다.

      "예! 속력을 높혀라!"

      이제 마차는 협곡을 벗어났다.

      "이랴! 핫!"

      손웅의 명령에 따라 마차는 더욱 빠르게 질주를 했다.

      헌데 이때 일이 벌어졌다.

      마차를 포함해서 백여 명  정도의 인원이 계곡을 벗어났을 때였
    다.


      갑자기 협곡에서 커다란 굉음이 들렸다.

      콰콰쾅! 쿵! 쿵!

      엄청난 양의 바위들이 마차가  방금 지나간 계곡의 통로를 막아
    버렸다. 그리고는 연이은 비명소리가 들려왔다.

      슈슈슈.......

      쉬쉬쉬.......

      쿠르르르.......

      "암기다! 피하라! 아악!"

      "화살이다! 아... 아니, 바위다! 크악!"

      "케액!"

      뒷편의 상황도 마찬가지였다.

      사황교의 행렬이  모두 협곡으로 들어서는  순간 양쪽의 통로가
    차단되었다. 그러자 위에서 암기와 바위, 그리고 화살들이 날아와
    무차별 공격을 했다.

      먼저 빠져나온 손웅과 섭위충은 어쩔 수가 없었다.

      그들은 마차에서 내려 출구를 부수려고 노력했지만 화약이 없는
    상황에서는 불가능했다.

      그들은 할 수 없이 목적지를 향해서 계속 갈 수밖에 없었다.

      헌데 그것마저도 쉽지가 않았다.

      얼마 가지 않아서 다시 방해자가 나타났다.

      "워워...."

      "누구냐?"

      마차는 다시 멈춰지고 호위 무사들이 소리쳤다.

      귀혼곡에서 불과 백여 장 정도 떨어진 곳에서 수백 명의 사람들
    이 길을 막고 있었다.




      마차의 문이 열리고 섭위충과 손웅이 내렸다.

      "네 놈들은 누구냐? 감히  누구길래.... 아... 아니, 네 놈들은
    천외삼세냐?"

      손웅은 말을 하던 중에 상대의 복장을 보았다.

      그는 의외의 인물들이 나타나자 놀랬던 모양이다.

      "흐흐흐, 교주!  기분이 어떻소? 당신은  우리 천외삼세를 너무
    쉽게 봤소이다. 우리는 비록 당신들처럼 비열한 행동은 하지 못하
    지만 절대 당신들과 같은 자들을 용서하지는 않소이다."

      말을 한 사람은 회회교의 부교주였다.

      그는 서역인들의 독특한 복장을 하고 있었다.

      "네 놈들은  우리가 이 길로  올 것이란  사실을 어떻게 알았느
    냐?"

      손웅은 천외삼세가  길목을 막고 기다린  것이 궁금했던 모양이
    다.

      "우리는 열사의 뜨거운 태양  아래서도 물 한 모금 마시지 않고
    도 일주일을 견딜 수  있는 인내심과 끈기를 가지고 있소이다. 지
    난 보름 동안 우리는  당신들의 병력 이동을 면밀히 조사했소. 그
    래서 당신들의  병력이 제왕성과 황궁으로  나눠지는 것을 확인할
    수 있었소. 언젠가는 이곳으로 올 거란 사실을 알고 삼 일째 기다
    리고 있는 거요. 우리는  작은 병력으로 당신들을 이길 수 없다는
    것을 알고 있소. 하지만 당신들도 그렇게 쉽게 빠져나가지는 못할
    거요."

      그것은 이들  말고도 또다른 사람들이  뒤에서 기다리고 있다는
    뜻이었다.

      손웅은 회회교의 부교주의 말이  무슨 뜻인지 알았는지 즉시 명
    령을 내렸다.

      "시간이 없다. 빨리 해치워라!"

      "예, 노야!"

      섭위충의 대답과 함께 복면인들은 몸을 날렸다.

      챙챙챙!

      "으악!"

      "차앗!"

      복면인들의 무공은 무서웠다.

      손웅의 신변을 보호하기 위해서 특별히 훈련된 자들이라 절정의
    경지에 있는 자들이었다. 그들은  거의 이 대 일에 가까운 싸움에



    서도 일방적인 싸움을 했다.

      특히 흑의검객의  무공은 무림대회때 보다도  더욱 빛을 발휘했
    다. 회회교의 무사들 중에서  거의 반은 그에 의해서 죽음을 맞이
    했다. 그의 검이  한 번 휘둘릴 때마다  두세 명이 부상을 입거나
    쓰러졌다. 지금의 무위로  봐서는 흑의검객도 무림대회 때는 무공
    을 숨긴 것이 분명했다.

      회회교의 무사들도  만만치는 않았다.  그들은 부교주의 말처럼
    끈질기게 복면인들을 물고  늘어졌다. 그들은 숨이 넘어가는 순간
    에도 상대의 가슴에 검을 찔러 넣었다.

      "커억!"

      마지막에 회회교의 부교주가  섭위충에 의해서 쓰러지자 마차는
    다시 움직였다.

      하지만 그들은 쓰러지면서도 웃는 부교주의 미소의 의미를 몰랐
    다.

      이들은 사황교에게 자신들의 정체를 밝히기 위해서 나타났을 뿐
    이고, 이후부터는 암습과  함정 그리고 화약이 연속적으로 사황교
    의 진로를 방해했다.


      사황교도들도 천외삼세가 이렇게 끈질길 줄은 미처 몰랐다.

      손웅 일행이 천외삼세의  위협으로부터 완전히 벗어나자 부하들
    은 불과 십여 명밖에  남지 않았다. 아무리 고수라 하더라도 치밀
    하게 준비한 암습자들을 쉽게  피할 수는 없는 일이었다. 특히 어
    두운 밤에 벌어진 일이라 그들로서는 속수무책이었다.

      손웅을 당황하게 만든 것은 흑의검객의 부상이었다.

      흑의검객은 손웅의 후계자로 친손자이기도 했다.

      손웅은 그의 유일한 혈육인  흑의검객이 암기에 맞아 중상을 당
    하자 이성을 잃을 정도로  분노했다. 하지만 어두운 숲 속에서 어
    쩔 수가 없었다. 그들은 상대를 죽이겠다는 생각보다는 최대한 빨
    리 통과해야 했다. 나중에는  마차도 파괴되어 손 웅도 손자를 안
    고 달려야만 했다.

      천외삼세들로서는 충분히 자신들의 진가를 발휘했다.

      비록 중원을 정복하지는 못했지만 중원최대의 조직에게 씻을 수
    없는 치욕을 안겨주었다.

      헌데 여기서 한 가지 의문이 생겼다. 천외삼세가 굳이 왜 손 웅
    을 살려보냈을까 하는  것이었다. 그들은 귀혼곡에서도 손웅을 충
    분히 가둬놓을 수 있었다. 그런데도 일부러 손웅과 심복들만 통과
    시켜주었다.

      그것은 숲 속에서도 마찬가지였다. 그들은 회회교의 부교주처럼
    그렇게 사생결단을  하지 않았다. 만약 그들이  죽을 각오를 하고
    암습을 했더라면 손웅과 섭위충도 큰 부상을 입었을 것이다. 그런
    데 그들은 거의  희생자를 내지 않고 손웅과  섭위충을 그냥 보내
    주었다.

      그것은 손웅 일행이 떠나고 나자 숲 속에서 나온 하라파와 정파
    의 부교주들의 대화에서 알 수가 있었다.

      그들은 손웅이 도망치는 모습을 보면서 회한에 잠겼다.

      "이것으로 우리의 역할은 모두 끝났소이다. 우리도 약속을 지켰
    으니 이제는 청방주가 약속을  지킬 차례군. 헌데 과연 그가 약속
    을 지킬까요?"

      하라파의 부교주가 먼저 말을 했다.




      그는 꽤 날씨가 쌀쌀한 데도 남방의 전통의상인 얇은 옷을 입고
    있었다.

      "아마 이것은 우리가 중원에  대해서 거는 마지막 기대가 될 것
    이오. 만약 그마저 우리와의 약속을 저버린다면 우리는 중원을 다
    시 평가해야만 할 것이오."

      반대로 북방의 두터운 옷을 입고 있는 정교의 부교주가 다소 무
    겁게 말을 했다.

      두 사람의  말에 의하면 이들은 이미  현수를 만났고, 서로간에
    협약을 맺었다는 것을 알 수가 있다.

      추측이긴 하지만 천외삼세는  손웅을 부하들과 단절시키는 역할
    을 하고, 대신 현수는  그들의 복수를 해주기로 약속을 했을 것이
    다. 그래서 삼세는 손웅을 일부러 살려보낸 것이었다.

      현수는 그들에게  중원에 대한 인식을 새롭게  하고, 복수를 할
    기회를 주었다.

      "회회교와 부교주의 희생정신은 두고두고 우리들의 정신적인 빚
    이 될 것이오."

      하라파의 부교주의 마지막 말과 함께 두 사람은 발길을 돌렸다.



      천외삼세의 포위망을 간신히 벗어난 손웅 일행은 시내로 접어들
    면서 더욱 황당한 느낌을 받았다.

      분명히 지금쯤이면 개봉 시내가  발칵 뒤집혀 있어야 하는데 너
    무 잠잠했다.

      "노야! 여기도 뭔가 잘못된 것은 아닐까요?"

      "퍽!"

      "크윽!"

      쿵!

      섭위충은 괜히 말 한 마디  잘못했다가 손웅에게 맞아 오 장 정
    도를 날아갔다. 만약 손웅의  손 끝에 조금만 더 힘이 들어갔더라
    면 섭위충은 즉사했을 것이다.

      부하들의 부축을 받아 겨우 걸어오는 섭위충에게 손웅은 명령을
    내렸다.

      "후아의 상태가 심각하다. 반 시진 안에 상황 파악을 해라!"

      손웅은 간단하게 명령을 했다.

      그는 손자의 부상이 걱정되어 조급해졌다.

      "예! 노야!"




      쿵!

      섭위충은 바닥에 머리를 박고는 부하 두 명을 데리고 어둠 속으
    로 사라졌다.


      잠시 후 손웅은 제법 큰 장원으로 안내되었다.

      그곳은 황궁과 인접해 있는 장원으로 수많은 복면인들이 은신해
    있었다.

      장원에서 가장 큰 건물.

      내부는 대전으로 수백  명이 동시에 들어갈 수  있을 정도로 큰
    규모였다.

      그곳에서는 수십 명의 복면인들이 손웅을 기다리고 있었다.

      "노야!"

      쿵! 쿵!

      복면인들은 손웅이 들어오자 절을 했다.

      "어찌되었느냐?"

      손웅은 앉으면서 물었다.

      그는 손자가 치료를 받는 것을 보고서야 이곳으로 들어왔다.

      아무리 악인이라 하더라도 혈육에 대한 정은 끊을 수 없었던 모
    양이다. 하긴 황권을  장악한다면 그의 손자가 유일한 황위계승자
    가 아니겠는가? 나이가  많은 그로서는 절대적으로 필요한 인물이
    었다. 그런 중요한 인물이 중상을 입었으니 어찌 걱정되지 않겠는
    가?

      중앙에 엎드린 복면인은 고개도 들지 못하고 간신히 말을 했다.

      "예정대로라면 지금쯤이면 황실을 장악했어야 하나 아직까지 내
    부로부터 연락이 오지 않고 있습니다. 저희들도 무슨 변괴라도 있
    는 것이 아닌가 하고 노야께서 오시기만을 기다리고 있었습니다."

      "으음!"

      손웅은 심각한 표정을 지었다.

      '어디서부터 잘못된 것일까?  모든 것이 완벽한 상태였는데....
    아무리 생각해봐도  문제가 될만한 것을 찾을  수가 없다. 황실만
    하더라도 그 친구가 없는  한 또다른 변수가 없다. 쌍제의 태도로
    봐서도 그가 살아있을 가능성은 전무하다. 그렇다면....... 할 수



    없다. 마지막까지도 모험을 할 수밖에.'

      손웅은 굳은 표정을 하고는 복면인에게 다시 물었다.

      "황궁 내부의 움직임은 알고 있느냐?"

      "예! 지금까지 여러  차례 확인했습니다. 하지만 별다른 이상이
    없습니다. 다만 저희들은 내부의 연락책을 모르기 때문에 직접 확
    인할 수는 없었습니다."

      "좋다. 지금 즉시 황궁으로 들어간다. 통로는 원래 계획대로 한
    다. 만반의 준비를 하도록."

      손웅은 결단을 내렸다.

      그로서도 더 이상 물러날 곳이 없었다.

      "예! 알겠습니다. 노야!"

      쿵! 쿵! 쿵!



      장원에는 천여 명의 복면인들이 숨어 있었다.

      이들은 이미 일주일 전에  개봉에 도착해 조금씩 이곳으로 잠입
    했다.

      그들이 이곳을 거점으로 삼은 것은 황궁과 가장 가깝고 많은 인
    원을 수용할 수 있기 때문이었다. 그것은 금방 확인되었다.

      일행은 지하 비밀통로로 들어갔다.

      통로는 대전의 지하로 연결되어 있었다.

      비밀통로의 규모는 어마어마했다.

      입구는 열 명의 인원이  한꺼번에 들어갈 수 있을 정도로 컸다.
    이것을 만들기 위해서 사황교는 무려 오 년 동안이나 이곳에서 공
    사를 했다고  한다. 황실의 감시를 피하기  위해서 이들은 실지로
    장원에 대대적인 보수공사를  해서 위장을 했다. 통로를 만들면서
    나오는 흙을 모두 정원을 꾸미는데 사용해서 감시를 피하고, 기술
    자와 일꾼들도 모두 사황교도들  중에서 차출해서 쓸 정도로 치밀
    하게 일을 진행시켰다.

      비밀통로는 제왕성의 지하수로와 연결되어 있었다.

      그들은 이미 오래 전부터 황실에 대한 주도면밀한 조사를 한 다
    음에 이런 계획을 세운  것이었다. 교주가 오랜 세월 동안 승상의
    자리에 있었으니 이런 정도의 일은 그리 어렵지 않았을 것이다.

      지하수로를 통과하는 것이 꽤 힘이 들었다.

      통로가 워낙 좁기도 했지만  물이 가슴까지 차 있어 전진하기가
    어려웠다. 거의 한 시진만에야 겨우 지하수로를 통과했다.




      섭위충이 직접 위로 올라가서 상황파악을 하고 돌아왔다.

      "아주 정상적입니다. 이상한 징후는 전혀 보이지 않습니다."

      좋은 징조였다.

      손웅은 혹시나 하는 걱정을  했었는데 섭위충의 말을 듣고는 표
    정이 밝아졌다.

      "일단 기선을 제압하는 것이  중요하다. 가장 먼저 황제를 납치
    하고 옥쇄를 빼앗아야 한다.  그 다음에는 병권을 장악하라. 이미
    대부분은 우리 아이들이 장악했겠지만 혹시 모르니 직접 확인하도
    록."

      "예! 알겠습니다."

      "그럼, 즉시 출발한다."

      명령은 떨어졌다.

      복면인들은 즉시 통로를 통해서 지상으로 올라갔다.


      지상은 황제의 처소와 가까운 커다란 정원이었다.

      스스스스.......

      주위는 고요하고 별다른 움직임이 없었다.

      멀리서 금위군의 순찰도는 소리가 간혹 들릴 뿐이었다.

      복면인들은 모두 위로 올라온  다음에 일제히 다른 방향으로 몸
    을 날렸다.

      휘이익....

      파파파.......

      슈슈슈.......

      그런데 그들이 채 정원의  담장을 넘기도 전에 비명소리가 들여
    왔다.

      "아악!"

      "크아악!"

      "하... 함정이다! 크악!"

      궁! 쿵!

      담장을 넘던 복면인들은 대부분 화살을 맞고 떨어졌다.

      정원은 구형이 이끄는 동창 무사들에 의해서 포위되어 있었다.

      손웅은 당황했다.

      "무슨 일이냐? 어찌 된 거냐?"

      섭위충도 모르기는 마찬가지였다.

      "노야! 아무래도 우리가 함정에 빠진 것 같습니다."

      "그건 나도 알고  있다. 하지만 황실에 누가  있길래 이런 일을
    꾸밀 수 있단 말이냐?"

      손웅의 말이 채 끝나기도 전에 정원의 대문이 열리며 수많은 사



    람들이 몰려들어왔다.

      끼이익!

      "아... 아니? 너는? 네가 어떻게 ...."

      살아있었느냐는 말이었다.

      손웅은 중앙에서 걸어나오는 인물을 보고서 놀랬다.

      그는 바로 창선왕이었다.

      손웅은 창선왕의 옆에 황제와  현수를 비롯한 여러 고인들이 있
    었지만 그들은 눈에 들어오지도 않았다.

      그는 창선왕을 노려보았다.

      "잘 있었는가?  자네를 위해서는 내가  죽어줘야 하는데 그렇지
    못해서 미안하이. 하지만  자네같은 자가 황실과 무림을 장악한다
    면 중원이 어떻게 되겠는가?  끔찍한 일일세. 아마 이것은 하늘의
    뜻인가 보이."

      창선왕은 여유있게 말을 했다.

      "믿을 수 없다. 당시 네  놈은 분명히 살아날 수 없는 상황이었
    다고 했다."

      손웅은 여전히 믿지 못하는 눈치였다.

      "나 역시도 죽는 줄만 알았네. 하지만 여기 계신 분들의 도움으
    로 살아날 수 있었네. 아마 죽지 말라는 운명이었나 보네."

      "그럼, 제왕성의 일도 네 놈이 꾸민 일이냐?"

      손웅은 순간적으로 모든 사건의 배후가 창선왕이라는 생각을 했
    다.

      하지만 창선왕은 단호하게 고개를 흔들었다.

      "자네는 나를 너무 높게  평가하는군. 하긴 나도 자네를 코흘리
    개 적부터 사궜으면서도 그렇게  잔인한 사람인 줄을 몰랐으니 자
    네라고 나를 잘  알 수 있겠나? 모두가  청방주 덕분에 무사할 수
    있었네."

      창선왕은 현수를 돌아보며 말을 했다.

      "뭐라? 청방주가 모두 꾸몄다고?"

      손 웅은 현수를 쳐다보았다.

      그는 현수가 모든  것을 주도했다고는 꿈에도 상상하지 못했다.
    비록 청방  때문에 골머리는 앓았지만  상인 집단에 불과하다고만
    생각했다. 물론 그것이  오늘날 사황교가 무너지는 원인이 되었지
    만.......




      '저 놈은 무공도 모른다고 알려졌는데 어떻게 모든 일을 주도할
    수 있지? 제 아무리 뛰어난 상인이라고 하더라도 무공을 모르고는
    이런 일을 할 수가 없다.'

      손웅은 여전히 믿지 못하는 눈치였다.

      이때 창선왕의 옆에 있던 황제가 직접 나섰다.

      "승상, 나는 당신이 정녕 그런 사람인 줄은 몰랐소이다. 권력이
    그리도 탐이 나던가요?"

      황제도 손웅을 잘 알고 있는 듯 승상이라고 불렀다.

      하지만 손웅에게는 황제마저도 안중에 없었다.

      "하하하! 네 놈은 마치 내가 패하기라도 한 것처럼 말을 하는구
    나. 고작 이  정도의 일로 내가 포기할  줄 알았더라면 큰 오산이
    다. 너희들 같은 오합지졸들은 수만 명이 몰려온다고 해도 눈썹하
    나 까딱하지 않는다. 백만 황군이 오기 전에 네 놈들은 저승 구경
    을 하게 될 것이다.크하하하하......!"

      손웅은 얘기를 하다가 내공을 끌어올려 창룡후를 발했다.

      우우우우웅......!

      "머...멈추어라! 으아악!"

      "우욱! 큭!"

      "크으윽! 아악! 도... 도저히 견딜 수가 없... 크아악!"

      순간 정원은 엉망이 되고 말았다.

      내력이 약한 사람들은 벌써 쓰러지고, 심한 사람은 코과 눈, 그
    리고 귀에서 피가 흘러나왔다. 다행히 황제는 석대선생이 다른 곳
    으로 피신시켜서 아무런 상처를 입지는 않았다.

      손웅은 상황이 어려워 자기 부하들을 고려할 여지도 없었다.

      쓰러지는 사람들은 오히려 복면인들이 더 많았다.

      "노야! 그치십시오! 아이들이 위험합니다."

      섭위충이 말렸지만 손웅은 멈추지 않았다.

      이때 현수가 앞으로 나서며 낮은 목소리로 소리쳤다.

      "멈추시오!"

      우우... 웅!

      그리 크지 않았다.

      허나 묵직한 내공력이 뒷받침된 호령이라 그 반향이 엄청났다.

      '우욱! 저... 저 놈이 무공을 알고 있었다는 말인가? 그것도 나
    와 거의 막먹는 내력을 가지고 있다니?'

      손웅은 내상을 입지  않기 위해서 할 수  없이 창룡후를 멈추었
    다.

      "휴웃!"

      "커허...."

      수백 명의 사람들이 현수의 한 마디에 목숨을 구했다.

      이제부터 현수가 주도권을 잡고 나갔다.

      "교주, 당신은 아직까지 상황판단을  잘 하지 못하는 것 같소이
    다. 당신이 보기에는  사황교가 아직까지도 기회가 있다고 생각하
    시오?"

      현수는 완곡하게 충고를 했다.

      순순히 항복하라는 말이었다.

      처음부터 기선을 제압당한 손웅은  대꾸도 하지 못하고 대신 질
    문을 했다.

      "네놈은 왜 무공을 가지고 있다는 사실을 숨겼느냐?"




      손웅은 그제야 현수의 실체를 깨닫기 시작했다.

      자신이 보기에 전혀  무공을 익히지 않은 것  같은 자가 자신과
    맞먹는 무공을 펼친다는 것은  최소한 자기와 비슷한 수위에 있다
    는 것을 의미했다. 다만 손 웅은 현수의 나이가 너무 어려 완전히
    믿지 못할 뿐이었다.

      "나는 지금까지 무공을 숨긴 적은 한 번도 없소이다. 처음 내가
    비도 사건에 휘말렸을 때는 정말로 무공을 모르는 상황이었고, 그
    후로 무공을 익히기는 했지만 드러낼 기회가 없었을 뿐이외다."

      현수는 솔직히 말을 했다.

      "흐흐흐, 그러면 네 놈은 불과  십 년 정도 익힌 무공으로 나를
    이길 수 있다고 생각하느냐?"

      손웅도 그제야 약간 자신을 가지게 되었다.

      현수가 어린 시절부터 무공을 익혔다면 모르지만 불과 십 년 정
    도를 익히고서 자신을 능가할 수는 없다고 생각했다.

      '지금은 약간 불리하긴 하지만 저 놈만 처리하고나면 전세를 뒤
    집을 수 있다.'

      손웅은 현수만 제압하면 쉽게  기선을 제압할 수 있다는 생각을
    했다.

      "하긴 당신을 잘 아는  어느 분의 말씀으로는 당신의 무공이 이
    미 입신(入神)의 경지에 올라  있을 거라고 했으니 쉽게 이기지는
    못하겠지요. 하지만 내 짧은 무공 지식으로도 무공이 꼭 연륜으로
    만 되는 것만은 아니라고 들었소이다."

      "그래? 나를 그렇게 잘  알는 사람이 있다니 누군지 궁금해지는
    군. 그럼, 어디 한 번 시작해볼까?"

      손웅은 자세를 바로 잡았다.

      "하얍!"

      그는 검을 사용하지 않았다.

      원래 고수들에게는 병기란 것이 필요 없는 법.

      손 웅은 권법으로 공격을 했다.

      그의 권법은 특이했다.  단순해 보이는 권법이지만 내력을 바탕
    으로한 동작의 파괴력은 실로 막강했다.

      콰콰쾅! 펑!

      동작 하나하나가 장풍과 같은 영향력을 지니고 있었다.

      현수는 광혈수로 대응해 들어갔다.




      "헙! 얍!"

      쾅! 펑!

      두 사람의 공력이 부딪히는  순간 주위에는 엄청난 회호리 바람
    과 함께 굉음이 들렸다.

      "아... 아니? 그것은 광혈수가 아니냐? 네 놈이 그 친구의 무공
    을 어떻게 알고 있느냐?"

      손 웅은 광혈수를 알아 본 것이다.

      "그래도 옛 친구를 잊지는 않은 모양이구려. 이제 당신을 잘 아
    는 사람이 누군지 궁금증은 풀렸소?  후후, 이렇게 되면 할 수 없
    이 그 분의 빚까지도 갚아야  겠군. 헌데 나는 교주, 당신에게 한
    가지 궁금한 게  있소. 그렇게 절친한 친구들까지 희생시키면서까
    지 권력을 잡으면  그 기쁨은 과연 누구와  함께 누린 거요? 당신
    혼자서? 그래서 커다란 만족감을 느낄 수 있던가요?"

      현수는 손웅의 아픈 곳을 찔렀다.

      그렇지 않아도 광혈사와 창선왕을 해치고 나서 외로움과 무력감
    을 느꼈었다.

      손웅은 대답 대신 공격해 들어왔다.

      "타핫!"

      펑!

      이번에는 이전 것보다 더 강한 무공을 사용했다.

      현수도 일단 공격을 피한  다음에 내공을 끌어모아 그림의 무공
    으로 반격을 시작했다.


      "타핫!"

      퍽! 탁! ...

      현수가 그림 속의 무공을 사용하자 손웅이 밀리기 시작했다.

      방향을 알 수 없는 현수의 공격에 손웅이 당황해했다.

      그는 공격하는 것은 뒷전이고 피하기에도 바빴다.

      '우욱! 이런 무공은 처음이다. 이건 놈이 금강불괴가 되지 않고
    는 불가능하다. 크크, 그렇다면  할 수 없지. 영원히 사용하지 않
    을 거라고 생각했던 무공을 사용할 수밖에.'

      현수에게 계속해서 밀리기만 하던  손 웅은 갑자기 뒤로 물러나
    더니 다시 자세를 잡았다.

      우우우웅.......!

      그는 전혀 몸을 움직이지  않은 부동(不動)의 자세로 내공을 끌
    어올렸다. 그러자 그의 양 손이 서서히 붉은색으로 변했다.

      "홍엽수이다! 현수야, 조심해야 한다. 절대 맞부딪혀서는 안 된
    다."

      초제가 손웅의 무공을 알아보고는 소리를 질렀다.



      홍엽수(紅葉手).

      '단풍잎과 같은 붉은 손'이라는  뜻으로 말 그대로 손이 붉은색
    으로 변하는 것이다. 하지만 이것은 단순히 공력을 손바닥에 모으
    는 것과는 차원이 다르다. 얼마나 잔인하고 위험한 무공인지 과거
    마교에서조차도 사용을 금지시킬 정도였다.

      홍엽수의 특징은 크게 두 가지로 알려져 있다.

      첫째 홍엽수는 다른 장공(掌功)과는 달리 단순히 내력만 발생하
    는 것이 아니라 독기를 뿜어낸다.

      따라서 홍엽수에 쓰치기만 해도 독에 중독되고 만다. 특히 홍엽
    수를 익힌 사람이 어떤  독으로 익혔느냐에 따라서 위력은 달라진
    다. 만약 손웅이  무형지독이나 만리분을 가지고 익혔다면 홍엽수



    는 천하무적이 될 수 있는 것이다.

      두번째는 보통 장공과는 달리 손바닥뿐만 아니라 손등으로도 똑
    같은 위력을  발휘할 수 있다는 것이다.  이것은 상대에게 엄청난
    심리적인 압박감을 주는  것이다. 홍엽수를 사용하는 자와 싸우는
    사람은 수비도 공격도 모두 쉽게  할 수 없는 처지가 되고마는 것
    이다.



      초제의 말을 듣기 전에 이미 현수는 홍엽수에 대해서 눈치를 챘
    다. 게다가 손웅이 만리분으로 익혔다는 것도 알 수가 있었다.

      손웅의 손바닥에는 만리분의 성분과 비슷한 냄새가 났다.

      현수는 독에 관해서는  신경쓰지 않았다. 그는 청동불괴공(靑銅
    不壞功)을 십이  성 대성했기 때문에 어떤  독도 무서워할 필요가
    없었다. 하지만 손웅이  홍엽수를 오래 펼치면 펼칠수록 만리분에
    의한 피해가 늘어날 수 있기 때문에 시간을 끌 수가 없었다.

      "모두 뒤로 물러나시오."

      현수는 일단 사람들을 뒤로 물러나게 했다.

      사람들이 안정권으로 물러나자 현수는 즉시 내공을 최대한 끌어
    올려 수호령패에 있는  무공, 즉 백팔 금수권(百八禽獸拳)을 펼치
    기 시작했다. 이전에 현수가 익힌 백팔금수권은 각기 독립되어 있
    었으나 수호령패상의 구결을 익힌 이후에는 모든 동작을 연결해서
    펼칠 수 있게 되었다.

      펑! 쾅!

      현수는 홍엽수를 맞받아쳤다.

      "아... 아니? 저 아이가 홍엽수와 부딪혀 어떻게 할려고?"

      현수가 청동불괴공을 대성했다는  것을 모르는 초제로서는 걱정
    하지 않을 수 없었다.

      오로지 마겸을 제외하고 모든 사람이 현수를 걱정했다.

      헌데 의외로 승부는 쉽게 끝나가고 있었다.

      홍엽수가 현수에게 무용지물이 되자 싸움은 일방적이 되었다.

      원래 홍엽수는 초식상으로는 아주 조잡한 무공에 불과했다.

      홍엽수 자체가 워낙 파괴적이고 독성이 강해서 단점이 드러나지
    않았지만 현수와  같이 영향을 받지  않는 사람에게는 치명적이었
    다.


      "크윽! 네... 네 놈이 홍엽수에도 영향을 받지 않다니? 그 무공
    은 무엇이냐? 어디서 본 것 같기도 한데......?"

      손웅은 현수에게 부상을 입고 너무 어이가 없어 물어보았다.

      "본 적이  있는 것이 아니라  바로 당신이  가지고 있는 무공이
    오."

      "내 무공이라니? 그게 무슨 소리냐?"

      손웅은 자신이 현수에게 말리는 듯한 느낌을 받았다.

      "후후, 언젠가  당신이 수로맹에서 훔쳐간  반쪽의 그림에 바로
    이 무공이 그려져  있던 것이오. 그리고 무림수호령주의 무공이기
    도 하지요."

      "뭐라고? 수호령주의 무공이었다고? 그럼, 그것이 진품이었다는
    말이냐?"

      손웅은 그림이 가짜라고  생각해서 찢어 버렸다. 그러니 얼마나
    안타까워겠는가?

      "그렇소."

      "크하하하하......!"

      손웅은 그제서야 의문을 풀게 되었다.

      "그렇다면 더욱 멋진 대결이 되겠군."

      그는 과연 거인이었다.

      이런 상황에서도 금방 신색을 바로하고 다음 공격 준비를 했다.

      우두두뚝, 뚝뚝.......

      갑자기 손웅의 몸에서 뼈가  부딪히는 소리가 나면서 몸이 변형
    되기 시작했다. 몸의 크기는 변하지 않았으나 몸이 약간 비대해졌
    다.

      "생각보다 더욱 무서운 아이로구나. 홍엽수에 철갑공이라니?"

      역시 초제가 가장 먼저 알아보았다.

      철갑공(鐵甲功).

      몸의 내공력을 전부 피부로  집중시켜 온 몸이 철갑처럼 단단해
    지게 만드는 무공이다. 어쩌면 이 자체만으로는 철갑공이 그리 위
    력적인 무공은 아닐지도 모른다. 허나 이 철갑공을 이화접목(移花
    接木)을 시전할 줄 아는 자가 익힌다면 문제가 달라진다. 어떤 공
    격도 철갑공으로  받아들여 이화접목으로  반탄시킨다면 상대방은
    설혹 금강불괴라 하더라도  견디기 힘들게 된다. 아무리 금강불괴
    라 하더라도 내상에는 어쩔 수 없을테니까.

      '생각보다는 영악한 사람이다. 나의 장점을 약점으로 만들어 버
    리다니. 그렇다면 나라고 가만  있을 수만 없지. 후후, 사람의 신
    체 중에는 이화접목을 할 수 없는 부분이 있지.'

      현수는 즉시 공격을 시작했다.

      헌데 그는 공격을 제한된 곳에만 했다.

      눈, 귀, 입.

      이 세 군데만 공격을 했다.

      퍽! 탁! 퍼벅!

      "컥!"

      쿵!

      "으헉!"

      그의 예상과는 달리 현수는 철저하게 이화접목을 할 수 없는 곳
    만 공격을 했다. 철갑공과 이화접목의 단점은 상대방의 공격을 이
    용하는 무공이기 때문에 전혀 수비식이 없다. 그래서 손웅은 현수
    의 공격을 일방적으로 받을 수밖에 없었다.

      눈과 귀는 사람의  급소 중에 하나라 연달아  두 번씩의 공격을
    받고는 손웅은 자리에서 일어나지도 못했다.

      "아... 안돼! 나는  황제가 되어야 해! 나는  여기서 포기할 수
    없어! 안돼!"

      쓰러져 있던 손웅은  현수가 다가가자 뒤로 밀려나며 소리쳤다.
    오십 년 가까이 준비해온 야망을 한 순간에 잃어버릴 위기에 처한
    것이다.

      하지만.......

      퍽!

      "크아악......!"

      쿵!




      현수는 마지막으로 손웅의 단전을 파괴해 버렸다.

      그때는 이미 철갑공이 풀어진 상태였기 때문에 가볍게 파괴되었
    다.

      이렇게 해서 한 시대의 간웅(奸雄)이자 영웅이기도 했던 야망가
    의 헛된 꿈은  숱한 사람들의 피를 흘리고서  종말을 고하고 말았
    다.

      "와! 청방주가 이겼다."

      "사황교도들을 체포하라!"

      손웅이 쓰러지자  섭위충을 위시한 복면인들도  모두 투항을 했
    다.

      섭위충은 독단을 먹으려 했으나 마겸에 의해서 제압당하고 말았
    다. 마겸은 사형의 복수를  하기 위해서 섭위충이 쉽게 죽도록 놔
    둘 수는 없었다.

      손웅과 섭위충이 금의군에 의해서 끌려가는 것을 보고는 현수는
    초제와 창선왕이 있는 쪽으로 갔다.

      "네가 수호령주였단 말이냐?"

      초제가 먼저 물었다.

      "아닙니다. 그냥 한 번 해본 소리입니다."

      현수는 질문을 피해갔다.

      그는 수호령주가 되는 것이 부담스러웠다.

      고작 수호령주와 관련이 있는 비도를 한 장 가졌다는 이유로 어
    린 나이에 당했던 고초를 생각하면서 그는 극구 부인했다.

      그러자 이번에는 창선왕이 불렀다.

      "황제께서 자네를 꼭 한 번 뵙고 싶어하신다네."

      '이거 잘못하다가는 뼈도 못추리겠군.'

      현수는 갑자기 위기의식을 느꼈다.

      앞으로 자기 앞에 다가올  미래를 생각하는 순간 그는 빠져나갈
    방법을 강구했다.

      "제왕성의 문제가 아직 정리가 되지 않았습니다. 나중에 찾아뵙
    겠다고 전해주십시오."

      현수는 사람들을 간신히 피해서 황궁을 벗어났다.

      창선왕은 그를 잡기 위해서  별별 수를 다 사용했지만 성공하지
    못했다.




      "얘야, 아까 사용했던 것이 바로 수호령주의 무공이냐?"

      "무공의 이름은 무엇이냐?"

      "아까 그것은 전력을  다한 것이냐? 아니면 몇  성까지 펼친 거
    냐?"

      초제는 제왕성으로  돌아오는 내내  수호령주에 대해서 물었다.
    그는 자신의 손자가 수호령주가 되었다는 것이 자랑스러워 떠들었
    으나 현수는 달갑지가 않았다. 그것이 얼마나 번거롭고 힘든 것인
    가를 누구보다 잘 알고 있기 때문이었다.

      결국 초제의 행동은 쌍제의 안주감이 되고 말았다.

      "늙으면 죽어야 된다는 말이 저래서 나온다니까? 그저 손자, 손
    자. 어디 나이 적은 놈은  서러워서 살겠나? 야, 현수야. 뭘 지킬
    지는 두고 봐야겠지만 수호령패를  아예 저 늙은 형님에게 줘버려
    라."

      "그래, 저렇게 감투가 쓰고  싶어서 안달을 하는데 어떻게 하겠
    냐. 손자된 죄로 네가 양보를 해야지."


■ 백팔금수권 4권 제36장 다시 찾은 비천곡(秘天谷)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      비천곡(秘天谷).

      하늘 아래 가장 인간이 접근하기 힘든 곳.

      나는 새와 구름만이 넘나들  수 있다는 이곳에 사람들의 소리가
    요란하게 들려왔다.

      "벌써 세번째입니다. 더 이상 물릴 수는 없습니다. 이제 침술은
    완전히 제가 이겼습니다. 두  분께서는 이제부터 한 달 동안 밥과
    빨래를 하셔야 합니다. 저는 그 동안 미뤄왔던 책읽기나 해야겠습
    니다."

      "크윽! 이럴 수가,  한 번도 아니고 두  번씩이나, 그것도 내리
    일 년 동안 이렇게 당하기만 하니......."

      "현수야, 너 혹시 내려갈 시간이 다 되지 않았냐?"



      세 사람.

      활수성의(活手聖醫)와 마의수(魔醫手), 그리고 현수.

      활수성의는 현수와의 약속대로  마의수를 찾아서 비천곡으로 왔
    었다. 다행히 마의수는  천신만고 끝에 생명을 연장하다가 활수성
    의를 만나 병을 고치게  되었다. 두 사람은 마의수의 병을 치료하
    면서 의술이 한 단계 더 발전했다. 그 후 그들은 비천곡에서 의술
    에 관한 연구를 하면서 즐거운 나날을 보냈다.

      헌데 두 사람에게 불청객이  한 사람 들어오면서 고달픈 생활이
    시작되었다.

      일 년 전.

      현수는 광혈사와 마의수에게 약속을 지키기 위해서 비천곡을 찾
    았다. 그는 먼저 광혈사가 잠들어 있는 곳에 들러 그의 유골을 수
    습하여 이곳에 안장시켰다. 헌데 그는 이곳에 오자마자 두 사람을
    할아버지라 부르며 갈 생각도 않고 눌러 앉았다.

      문제는 그냥 조용히 지내기만 한다면 생길 리가 없다.

      현수는 허구헌날 두 노인을 꼬셔 내기를 한 다음에 골탕을 먹였
    다. 오늘한 내기만 하더라도  침술 시합을 해서 한 달간의 식사와
    빨래 담당자를 정하자고 졸라댔다. 만약 두 노인이 거절이라도 하



    게 되면 그 순간부터  아예 죽었다고 선언하는 것이 좋다. 식사와
    잠자는 것은 고사하고 뒷간에도 편하게 가지를 못한다. 그래서 아
    예 체념을 하고 시합에 이겨볼려고 애를 쓰지만 번번히 실패만 했
    다. 지난 일 년 동안 두 노인은 단 한 번도 현수를 이겨보지를 못
    했다. 의술에서 이기지 못하는데 다른 것은 말해서 뭐하겠는가?

      하지만 두 노인은 현수와 같이 지낸 지난 일 년이 일생의 그 어
    떤 시기보다 행복하고 즐거웠다. 겉으로는 죽는 시늉을 했지만 그
    들은 날로 젊어지는 자신을 느낄 수 있었다.

      이때 현수의 차디찬 목소리가 들려왔다.

      "저는 이미 하낭자에게  허락을 얻어가지고 왔습니다. 아직까지
    는 반 년이 남았으니 걱정하지 마십시오. 대신 둘째 할아버지께서
    는 지난 번처럼 잘 지내고  있는 소미를 불러 괜히 나만 주형에게
    눈치보게 하지 마십시오. 지난  번 소미가 갈 때 제가 통로에다가
    진식을 설치해 뒀으니 아무도 출입할 수 없을 겁니다."

      소미는 주명과 결혼을 했다.  그래서 얼마 전에 주명과 같이 이
    곳에 들러서 인사를 했다.  사실 그들은 현수가 연락을 취했기 때
    문에 올 수 있었다.  소미는 조부가 죽었다고 생각했기 때문에 내
    년쯤이나 조부의 무덤에  인사를 드릴 생각이었다. 현수의 연락을
    받고 그녀는 부랴부랴 달려왔었다.

      그 일을 놓고 현수는 괜히 트집을 잡았다.

      "아이고, 나는 죽었네. 앞으로  반 년이나 더 이런 생활을 어떻
    게 하나. 고작 새로 생긴 손자 놈이란 게 할아버지를 머슴 부리듯
    이 하니. 아이고 내 팔자야!"

      마의수는 바닥에 앉아 땅을 치며 우는 소리를 했다.

      그건 활수성의도 마찬가지다.

      그는 아예 바닥에 드러누워 일어나지도 않았다.

      사실 현수는 이곳에 어렵게 왔다.

      하설란에게는 지난 날  성심방을 도와주고서 나중에 요구하기로
    한 조건을 이용하여 일  년 반이란 시간을 빌렸다. 그들은 결혼까
    지도 이후로 미루었다. 이곳으로 떠나 보내면서 눈물을 흘리던 하
    설란을 생각하면 당장에라도  장사(長沙)로 뛰어가고 싶지만 현수
    는 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 두 노인과의 인연을 위해서 참
    고 지냈다.

      무림이나 황실, 그리고 청방의 일도 마찬가지였다.

      제왕성의 일은 겨우 대제자를 설득하여 성주의 자리에 앉혔다.

      현수는 성주가 부탁한 일을  꼭 지키고 싶었다. 물론 꼭 성주가
    부탁해서가 아니라 석관수는 성주가  될 충분한 자격을 가지고 있
    었다.

      석관수는 성주의  자리는 현수가 앉아야  한다면서 극구 사양을
    했다. 마지막으로 현수는  초제와 쌍제를 대성주의 자리에 앉힌다
    는 조건을 제시하고서야 겨우 석관수의 허락을 받아냈다.

      이후 정파는 제왕성을 중심으로 더욱 단결력을 보였다.

      사파는 팽혼이 중심이 되어 사파연맹을 만들어 제왕성과 공정하
    게 경쟁하기로 했다.

      양측은 연명부에 근거해서 협약을  맺어 무림 평화를 위해서 서
    로 노력하기로 했다.

      청방의 일은 석대선생에게 전권을 위임을 했다.

      그는 아예  방주직을 석대선생에게  물려줄 생각이었다. 그리고
    그는 원래 하고 싶었던 노화상의 구호사업을 계속하기로 했다.

      마지막으로 가장 힘든 일이 바로 황실의 일이었다.

      황제와 창선왕은 수단과 방법을  가리지 않고 현수를 황실로 끌
    어들이기 위해서 노력했다.  심지어 황권을 내세워 협박을 하기도
    했다.

      황제는 '포의왕(布衣王)'이라는 작위까지 내려 끌어들이려고 했
    으나 현수는 이곳으로  도망쳐버렸다. 지금 현수가 이곳에 있다는
    것을 알고 있는 사람은 하설란과 소미, 그리고 주명뿐이다.




      또 한 사람이 더 있긴 하다.

      홍소희.

      현수가 이곳으로 오기 얼마  전에 하설란은 홍소희를 데리고 왔
    었다. 그가 비천곡에서 일  년 반을 지내는 조건으로 홍소희를 받
    아들이라는 것이었다. 하설란은 홍소희가 방상훈과의 관계를 설명
    했는데도 받아들이겠다고 했다. 그것도 홍소희가 아미파의 승려가
    되기 위해서 떠난다는 소식을 듣고서 직접 데리고 왔다.

      현수도 홍소희가 방상훈과  깊은 관계였다는 것을 알고 있었다.
    하지만 그것이 방상훈에 의한  추행이었다는 것을 알고 있었기 때
    문에 흔쾌히 받아들였다.

      수호령주 문제는 초제와 쌍제의 협조(?)로 비밀에 붙여졌다. 물
    론 충분한 대가를 치루고 난 후였다.



      <곽현수의 아이들이 생기면 초제와 쌍제는 각자 한 아이씩 제자
    로 삼기로 한다.>



      "좋습니다. 두 분에게도 기회를 드리겠습니다."

      벌떡!

      우다닥!

      두 사람은 번개같이 자리에서 일어났다.

      "정말이냐? 그럼, 이번 달에는 우리도 쉴 수 있는 거냐?"

      "그럼, 그렇지 우리 손주가 그리 매정한 사람이 아니야. 아니고
    말고!"

      두 사람은 잔뜩 부푼 가슴을 안고 현수의 입에서 허락이 떨어지
    기만을 기다렸다.

      헌데.......

      "한 번 더 기회를 드리겠습니다. 이번에는 다음 달 것까지 업어
    치기를 해서 다시 하도록 하겠습니다."

      "어이쿠, 또 내기야?"

      "아이고, 아부지! 손자 놈 때문에라도 하루 빨리 아부지 곁으로
    가야겠어유......."


                                                - 대 미 -
