      @[  영원의 미소

    1의 1

  새로 한 시, 서울의 겨울밤은 깊었다. 달도 별도 없는 음침한 하늘 밑에 갈가리 
찢어진 거리거리는 전신줄에 목을 매어다는 밤바람의 비명이 들릴 뿐. 더구나 북촌 
일대는 기와집^5,23^초가집 할 것이 없이 새 하얀 눈에 덮여 땅바닥에 납작이 
얼어붙은 듯하다. 
  통의동 어귀에는 초저녁부터 나어린 고구마 장수의 외치는 애처로운 목소리도 
끊인 지 오래다. 그 때 등불도 켜지 않은 자전거를 몰아 쏜살같이 올라오는 사람이 
있다. '잣골' 막바지까지 치닫다가 왼편으로 꼬부라져서 우중충한 골목 안으로 
들어가더니 어느 야트막한 들창 밑까지 와서는 성큼 뛰어내린다. 
  그 사람은 방한 모자를 푹 눌러써서 얼굴은 보이지 않으나 까만 눈동자만 흰 눈에 
반사되어 괴물같이 번득인다. 노동복 같은 검정 외투를 입은 작달막하게 생긴 
사나이다. 그는 헛기침을 두어 번 하더니 장갑 낀 주먹으로 들창문을 쾅쾅 
뚜드린다. 그러나 방 안에서 는 아무 대답이 없다. 
  "김 군 있나?"
  자전거를 타고 온 사나이는 들창 앞으로 바짝 다가서며 굵다란 목소리로 부른다. 
  "여보게 수영이 자나?"하고 이웃집에서도 잠이 깰 만큼 문을 뚜드리며 재분참 
부른다. 북악산 꼭대기에 자루로 박고 석벽을 깎으며 내리지르는 하늬바람은 그 
목소리를 휩쓸어 공중에서 맴을 도리다가는 흩어 버린다. 
  "게 누구요?"
  그제야 모기 소리만큼 새어 나오는 것은 잠에 취한 목소리다. 
  "날세, 나야, 어서 좀 일어나게."
  그러나 방 안의 사람은 꿈속처럼 외마디 소리로 대답은 했어도 누가 와서 
부르는지 얼핏 알아듣지를 못한 모양이다. 
  지금 김수영이라고 불린 사람은 ^456,1346,1346,123^일보사의 신문 배달부다. 산 
입에 거미줄을 칠 수가 없어서 비록 꽁무니에 방울을 달고 배달부 노릇은 할망정, 
어떠한 사건에 앞장을 섰다가 자유롭지 못한 곳에서 나온 지도 얼마 되지 않았고 그 
뒤로는 상관도 없는 일에 꺼둘려 다니기도 한두 번이 아니었다. 두어 달 전에도 
어느 날은 지금처럼 밤중에 문을 뚜드리며 '전보 받우, 전보여.'하는 소리에 
'시골집에서 무슨 변사나 나지 안 했다.'하고 깜짝 놀라 허겁지겁 뛰어나갔다. 
그랬더니 난데없는 자동차가 기다리고 있었다. 
  그러나 이제 와서는 마음에야 있건 없건 밥벌이를 하려니까 몸담아 있는 곳을 
숨길 수도 없었다. 이래저래 지금처럼 새벽녘에 문을 뚜드리며, 친구나 찾아온 듯이 
제 이름을 부르는 소리는 그야말로 돌림병에 까마귀 소리만큼이나 듣기 싫었다. 
수영이는 잠이 깨고서도 문을 열지 않았다. 목소리를 다시 징험하노라고 숨을 
죽이고 들창 편으로 귀를 기울였다. 
  창 밖의 사나이는 조급한 듯이 왔다갔다하다가 대문 편으로 돌아가더니 
  "문 열게, 어서 문 열어."
  목소리를 한층 더 높이며 대문짝을 발길로 걷어찬다. 왈가닥달가닥 하고 싶은 
밤의 정적을 깨뜨리는 소리는 골목 안이 떠나가리만큼이나 요란스러웠다.
    ------------
      1의 2

  수영이는 며칠 전부터 감기가 들어서 그 날 저녁에는 자기가 맡은 구역에 신문을 
일찌감치 돌리고 들어왔었다. 남의 집 행랑방에 3원짜리 사글세로 들어 있는 홀아비 
살림이라 약 한 첩 달여먹을 수도 없었다. 온종일 비어 두었던 온돌은 빈소 방처럼 
찬 바람이 휘돌아 푼거리 장작 한 단을 지피고는 땀이나 좀 내어 볼 양으로 이불을 
뒤집어쓰고 누웠었다. 눕기는 했어도 침침한 남폿불 그림자가 아롱지는 천장에다가 
부질없는 공상을 그리노라고 잠을 못 이루고 고생고생하던 끝에 막 첫잠이 
들었었다. 
  대문 소리가 하도 요란히 나니까 주인집에도 미안한 생각이 나서 그는 마지못해 
머리맡을 더듬어 불을 켰다. 바지춤을 추켜쥐고 일어나 들창문을 열었다. 칼끝 같은 
바람이 자던 얼굴을 할퀴며 방 안으로 쏟아져 들어와서 진저리가 쳐졌다. 
  "아 이 사람아, 무슨 잠이 그렇게 깊이 들었더란 말인가?"하며 창 밖의 사람은 좀 
골이 난 말씨다. 그는 한 신문사에서 문선직공을 다니는 서병식이었다. 그는 촌수는 
멀었지만 외가 편으로 척분이 되어서 수영이가 그의 집에 유숙한 일도 있었다. 
나이는 병식이가 두세 살 위이지만 둘도 없는 막연한 친구였다. 
  "웬일인가? 이 밤중에 자전거를 타고^5,5,5^."
  그제야 수영이는 안심하고 입을 열었다. 병식이는 언발 녹이느라고 선 자리에서 
체조하듯이 발을 구르면서,
  "신문사에서 시방 호외를 낸다구 야단법석일세, 벌써 연판을 떠넘겼는데 배달이 
몇이나 모였어야지. 자네가 이리루 떠나온 걸 아는 사람이 없기에 내가 통지를 하러 
왔네."
  "호외? 호외는 또 무슨 호왼구."
  "아마 ^456,1346,1346,123^ 사건이 풀렸나 보데."
  그 말을 듣자 수영의 양미간에는 금시 내'천'자가 씌어졌다. ^456,1346,1346,123^ 
사건이란 바로 자기 자신이 관계했던 사건이기 때문이다.
  "추운데 미안허이. 곧 나감세."
  수영은 문을 닫고 앉으며 남폿불을 돋우었다. 허우대가 크지는 못하나 중키는 
확실하고 어깨가 벌어졌고 가슴이 붕긋이 내어민 품이 책상물림 같지는 않다. 
콧날이 서서 성미가 좀 까다로울 성싶으나 눈이 크고 어글어글해서 성격의 조화를 
시킨다. 입술은 좀 두툼한 편인데 인중이 길어서 한편 입을 다물면 좀체로 말이 샐 
것 같지 않다. 수영의 인상을 통틀어 말한다면 이렇다 할 두드러진 특징은 없으나 
누가 보든지 순박하고 건실한 시골서 자라난 청년의 모습이다. 다만 스물네댓 살쯤 
된 젊은 사람으로 이마와 눈가에 잗다랗게 주름살이 잡힌 것은 어려서부터 
고생살이에 찌들은 표적일 것이다. 
  수영은 푸수수하게 일어선 머리털을 손가락으로 빗어 넘기고 캡을 쓴 뒤에 신문사 
마크를 새긴 하삐를 걸치고 불을 입으로 불어서 끄고 나왔다. 대문 밖에서 양말을 
끌어올려 감발을 하면서,
  "자넨 먼저 타구 가게."하고 달음질할 채비를 차렸다. 
  "그럼 곧 따러오게. 얘기는 이따 만나서 험세."
  자전거는 병식의 대답을 싣고 달려갔다. 
  수영은 가뜩이나 몸이 찌뿌드드한데다가 밤바람이 목덜미와 소매 속으로 스며들어 
졸지에 전신이 으스스해졌다. 그는 신문 배달부의 독특한 걸음걸이로 한달음에 뛰어 
큰길로 나갔다. 숨이 턱에 닿아서 신문사 근처까지 오니까, 위층에는 불이 환하게 
켜졌고 윤전기가 돌기 시작하느라고 천둥이 몰아드는 듯한 소리가 들렸다. 수영은 
'과히 늦지는 않았군.'하고 판매소로 들어갔다. 그는 난로 앞에 걸터앉은 배달 
감독에게,
  "인제야 통지를 받았에요."하고 늦게 와서 미안하다는 인사를 간단히 하였다. 다른 
배달부들은 벌써 방울 소리를 요란히 내어 쥐죽은 듯한 길거리의 밤을 깨뜨리며 
호기 있게 뛰어나간다. 수영이는 난로에 몸을 녹일 사이도 없이 기계간으로 
들어갔다. 금방 박혀 나와서 석유 냄새가 확 끼치는 호외 한 장을 집어들고 급히 
눈을 달렸다. 
    ------------
      1의 3

  호외를 뚫어지도록 들여다보던 수영은 졸지에 흥분이 되어서 얼었던 얼굴이 귀 
밑까지 화끈하게 달았다. 잠을 못 자서 뻑뻑한 눈에는 핏줄이 가로질리고 숨까지 
가빠졌다.
  아랫입술을 지그시 깨물고 호외의 내용을 들여다보고 섰자니, 여러 가지 가슴 
쓰라린 추억의 토막토막이 끊어지려는 활동 사진의 필름처럼 머릿속을 휙휙 달렸다. 
곁에서 속력을 다해 돌아가는 윤전기의 요란한 소리도 그의 귀에는 들리지 않는 것 
같다.
  "이건 무슨 생각을 허느라고 얼빠진 사람처럼 섰는 거야? 
^456,1346,1346,123^일보도 지금 나온다는데."
  수영의 어깨를 탁 치며 투덜대는 사람은, 얼굴이 험상궂게 생간 배달 감독이다. 
해장술이 얼근히 취해서 술냄새가 훅 끼쳤다. 
  수영은 뒤숭숭한 꿈 속에서 소스라쳐 깬 듯이 깜짝 놀랐다. 감독이 퉁명스럽게 
던져 주는 호외를 한 아름 안고 달려갔다. 그는 숨이 가쁜 줄을 몰랐다. 살을 에어 
내는 듯한 찬 바람에 코털이 얼어붙건만 추운 줄도 모르는 듯, 자기의 배달 구역인 
서대문 밖으로 나서서 행촌동^5,23^현저동 마루터기로 올라갔다. 산비탈에 판잣집이 
닥지닥지 달라붙은 좁다란 골목을 아로새기며 대문 틈으로 혹은 담 너머로 호외를 
집어넣었다. 꽁무니에서 딸랑거리는 방울 소리와 함께 기계적으로 달음질은 
하면서도 마음의 흥분은 그저 가라앉지 않았다. 
  인왕산 골짜기로 피어 오르는 뽀얀 밤안개 속에, 눈을 뒤집어쓰고 너부죽이 
엎드린 것은 서대문 형무소다. 성벽처럼 둘러싼 드높은 벽돌담, 죽음의 신호탑인 듯 
우뚝 솟은 굴뚝! 수영은 발을 멈추고 서서 숨을 후유 하고 길게 내뿜었다. 한참이나 
박아 놓은 듯이 섰던 수영의 눈에는 눈물이 핑그르 돌았다. 그 눈물 방울은 금시 
고드름이 되어 눈썹에 매어달리는 것 같다. 이 추운 겨울밤에 다리에서 자가품이 
나도록 뛰어다녀야만 하는 제 신세가 새삼스러이 가엾은 생각이 들었다. 
  '아이 하루 밥 세 끼를 얻어먹기가 이다지도 구차하단 말이냐?'하고 한숨을 
내뿜었다. 그러나 실상 수영의 눈에 눈물까지 맺게 한 것은 아직도 고생을 하고 
있는 동지들에게 대한 미안한 생각 때문이다. 수영의 눈앞으로는 물에 빠져 죽은 
시체와 같이 살이 뿌옇게 부푼 어느 친구의 얼굴이 붕긋이 떠오른다. 그 얼굴이 
저를 비웃는 듯이 히쭉히쭉 웃기도 하고 그런 얼굴이 금시 백이 되고 천이 되어 
일제히 눈을 흡뜨고 앞으로 왈칵 달려들기도 한다. 생각만 해도 마음 괴로운 이 
얼굴 저 얼굴이 감옥의 하늘을 온통 뒤덮었다가는 또다시 안개 속으로 뿌옇게 
사라지곤 한다. 그 중에는 그 곳에서 죽어 나온 어느 동무의 얼굴도 섞여 있는 것 
같았다. 
  수영은 얼굴을 홱 돌리며 호외 한 장으로 코를 힝 푼 뒤에 송월동으로 성을 끼고 
내려갔다. 방울은 떼어 하삐 속에 넣고 맥이 풀린 걸음걸이로 내려오니 등 뒤에서 
첫닭 우는 소리가 어렴풋이 들렸다. 
  "무슨 닭이 벌써 우나?"하고 수영은 발길을 평동 편으로 돌렸다. 
  어느 틈에 잿빛 하늘에서는 떡가루 같은 눈이, 체로 거르는 것처럼 내리기 
시작한다. 가루 눈에 섞여서 매화송이만큼씩한 눈송이가 휘날리다가는 수영의 
모자와 어깨 위에 사뿟사뿟 내려앉는다. 수영은 옷깃을 세우고 추녀 밑으로 붙어서 
걸으려니까 마침 순대를 파는 술집에서는 술국이 끓어서 외등으로 더운 김이 
무럭무럭 서리어 올라간다. 소 뼈다기를 삶는 구수한 냄새가 콧속으로 스며든다. 
수영은 뜨끈한 술국이라도 한 뚝배기 후룩 마셨으면 몸이 한결 풀릴 것 같았다. 
그러나 수영의 주머니 속은 뒤집어 털어도 먼지밖에 나올 것이 없었다. 그는 술값 
외상이나 진 사람처럼 고개를 수그리고 술집 앞을 지나갔다. 
    ------------
      1의 4 

  그에게는 먹는 것보다도, 어한을 하는 것보다도, 더 중요한 볼일이 있었다. 그것은 
나머지 호외 한 장을 그 근처에 있는 어느 여자의 집에 전하는 것이다. 수영은 생후 
처음으로 교제한 그 여자에게 신문도 매일 넣어 주었다. 
  그 여자가 사숙하고 있는 집은 술집과 맞은편 골목 안인데 길거리로 들창이 뚫린 
사랑채가 그가 거처하는 방이다. 수영은 발자국 소리도 내지 않고 그 들창 밑까지 
왔다. 호외를 접어서 쪽문 사이로 넣으려다 말고 문칫문칫하고 물러섰다. 그는 다시 
들창 앞으로 다가서며 귀를 기울였다. 지금은 기나긴 겨울밤도 지새려는 때다. 
여자가 혼자 쓰는 단칸방의 전등불은 으스름하게 가려졌는데 더군다나 그방 속에서 
사나이의 굵은 목소리가 두런두런 새어 나온다. 수영의 전신의 신경은 온통 
고막으로 쏠렸다. 수영은 몇 번이나 제 귀를 의심하였다. 그러나 방속의 나직나직한 
속삭임이 얄따란 들창의 백지 한 겉장을 격하여 들리는 것은 분명히 남자의 
목소리다. 수영은,
  '하룻밤 사이에 이사를 가고 다른 사람이 와서 들었을 리도 없는데^5,5,5^.'하고 
억지로 마음을 누르면서 그대로 돌아서려 했으나 걷잡을 수 없는 호기심이 뒷덜미를 
끌어당겼다. 
  '아니다, 내가 오해다. 그는 밤중에 저 혼자 쓰는 방으로 사나이를 불러들일 
여자가 아니다.'하고 억지로 머리를 저어도 보았지만, 제 귀로 똑똑히 들리는 사실을 
부인할 수 없다. 이번에는 으흠으흠 하는 남자의 기침 소리까지 울려 나왔다. 
수영은,
  '어쨌든지 똑똑히 알고나 말리라.'하고 도둑질이나 하러 들어가는 사람처럼 한길을 
휘휘 둘러보고는, 대문 곁의 쓰레기통으로 발돋움을 하고 올라서서, 벽에다가 몸을 
바싹 대고 방 안의 동정을 살폈다. 방 속이 깊고 바람 소리에 말허리가 잘려서 
내용은 알 수 없으나 이번에는 조금 새된 여자의 목소리가 들렸다. 남자의 말 
수효가 많고 여자의 대답이 간간이 또는 여무지게 들리는 것을 보아 사나이는 
무엇을 추근추근히 졸라대는 눈치요, 여자는 마지못해 서너 마디에 한 마디쯤 
대꾸를 하는 것만은 짐작할 수 있다. 그 때 골목 밖에서 발을 탁탁 구르는 소리와 
기침 소리가 들렸다. 수영은 질겁을 해서 쓰레기통 위에서 껑충 뛰어내렸다. 그것은 
뚝배기를 끼고 술집으로 들어가는 영감쟁이가 버선등의 눈을 터는 소리였다. 수영은 
뛰어내리자 정신이 아뜩하였다. 그는 정신을 수습하느라고 곁에 선 전봇대를 붙안은 
채 한참 동안이나 넋을 잃고 섰었다. 
  ^5,5,5^ 지금 어느 남자와 단 둘이서 새우는 여자, 수영이가 생후 처음으로 
사귀었다는 여성은 이름을 최계숙이라고 부른다. 요사이 그는 신여성들 사이에, 또는 
젊은 학생들 사이에 누구나 모르는 사람이 없을 만큼 유명한 여자다. 그가 누구의 
입에나 오르내리게 된 이유는 대강 이러하다. 최계숙이 인물이 뛰어나게 잘난 
까닭일까? 실상 계숙은 미인이라기보다 함박꽃처럼 탐스럽게 생긴 여자다. 
이목구비가 좀생이별같이 옹기종기 달라붙고 머리 뒤가 핥아 논 것처럼 
함치르르하고 몸집이 앙바틈해서 씨암탉 걸음을 걷는 서울 여자와 정반대다. 관북의 
태생이라, 손발이 좀 큰 대신에 살이 희고 목이 상큼하게 패이고 허리가 날씬한데다 
종아리가 깎아 세운 것처럼 길고 매끈해서, 뒤꿈치 높은 구두를 신으면 서양 여자와 
분간을 할 수 없을 만큼 각선미의 은택을 입었다. 요즈음 젊은 사람들이 몽상하는 
육체의 조건이 선천적으로 구비되었다고 할 수 있다. 은행 껍질같이 쌍꺼풀이 진 
눈꼬리가 조금 치켜 붙고 콧마루가 오뚝하여서 성품이 좀 날카로워 보이는 것도, 
관북 여자의 특징일 듯. 촬영 감독이 보았으면 탐을 내리만큼 영화 배우의 소질을 
풍부히 가진, 그야말로 모던 걸의 타입이다. 그러나 계숙이 거의 사회적으로 이름을 
드날리게 된 것은 그의 외화에만 달린 것이 아니었다. 
  계숙은 그 당시에 어느 사립 여학교의 학생이었다. 하루 아침에 일이 일어나자 
그는 팔을 걷고 가두로 나서서 각 여학교와 연락을 취하고 남자도 따를 수 없을 
만큼 민첩하게 활동을 하다가 육체의 자유를 잃은 몸이 되었다. 
  그 뒤에 감옥으로 넘어가서 여러 달 동안 고초를 겪다가 나왔기 때문에 여류 
투사로서 경향에 이름이 났다. 그 때에 각 민간 신문에서는 최계숙의 사진을 2 
단으로 커다랗게 내고 약력까지 실었다. 그래서 남녀를 물론하고 그 당시의 
학생들은 신문을 펴들고,
  "에에키 조선 짠다크가 났군."하고 빈정거리기도 하고,
  "아니야, 로자 룩센부륵을 외딴치겠는걸."하고는 제멋대로 품평하듯 하며 
지껄였다. 그러자 최계숙은 벌써 사랑하는 사람이 생겼다^36,36^ 하나도 아니요 
둘이나 된다^36,36^ 삼각 연애가 얼크러져서 죽을 둥 살 둥 하는 편이란다^3636^.
  이제나저제나 남의 말에는, 더군다나 젊은 여자의 일이라면 머리를 싸매고 덤비는 
축들의 입에서 입으로 이런 소문이 옮겨다니는 동안에 '최계숙'이란 이름이 
슬그머니 유명해졌던 것이었다. 
  수영이 계숙을 알게 된 동기는 그 사건 때문이었다. 쥐도 새도 모르게 일을 꾸밀 
때에 수영은 서병식의 소개로(병식은 등 뒤에서 많은 활동을 하였고 활자로 박힌 
것은 그의 손으로 된 것이었다.) ^456,1346,1346,123^여학교의 학생 대표인 계숙을 
처음으로 만나 보게 되었다. 계숙은 병식이 동경서 고학을 할 때에 함께 자취 
생활을 하던 둘도 없는 동지 최용준의 누이동생이었는데, 그 친구가 폐병으로 
세상을 떠난 뒤에는 피차에 고독한 처지라 의남매를 맺고 지내 왔다. 수영은 병식이 
계숙이란 여자와 가까이 교제를 한다는 이야기를 여러 번 들었고, 두 사람의 관계도 
짐작은 하고 있었으나 기숙사 생활을 하던 터이라 공교히 만나 볼 기회가 없었다. 
  청량리 전차 종점에서 만나 보라는 것이 병식의 비밀한 지령이었으나 수영은 
약속받은 시간보다 30분이나 일찍이 나갔다. 난생 처음으로 눈앞에 나타날 여자를 
그리어 보면서, 또는 일종의 호기심을 가지고 5분, 10분을 기다렸다. 사람의 눈을 
피하여 사랑하는 사람이나 기다리는 것처럼 야릇하게 흥분이 되어서 전차가 하나 둘 
다녀가는 동안이 퍽이나 지루하였다. 
  초겨울의 황혼 때라 날씨가 쌀쌀하여서 수영은 모교 교복에 기다란 망토를 두르고 
나왔었다. 그는 기다리기가 무료해서 구둣부리로 길바닥의 조약돌을 걷어차기도 
하고 휘파람도 불면서 왔다갔다하려니까. 네 번째 나오는 전차가 종점에 와 닿자 채 
정거도 하기 전에 한 사람의 여학생이 선뜻 뛰어내렸다. 그 여자가 바로 
계숙이었다. 그는 검정 두루마기를 짤막하게 입고 미색 목도리 한자락을 등 뒤로 
멋지게 넘겼다. 계숙은 내려서면서 왼편 소매를 들추어 손목시계를 보고는 시선을 
사방으로 두른다. 부탁받은 남자를 찾는 눈치다. 두 사람의 눈은 마주쳤다. 마침 그 
근처에는 문안에서 나무를 팔고 방울 소리를 딸랑거리면서 빈 길마만 지고 나가는 
소 한 마리밖에 없었다. 
  계숙은 앞에 사람이 없는 것을 살핀 뒤에야 길찍한 다리를 활발하게 떼어놓으며 
수영을 향하여 다가온다. 수영이도,
  '저 사람이 틀림없으리라.'하고 마중하는 의미로 몇 걸음 앞을 질러 걸어왔다. 
  잎사귀는 다 떨어지고 가지만 앙상하게 남은 버드나무 그늘로 걸어갔다. 얼마 안 
가자 등뒤까지 여자의 구둣소리가 따라왔다. 이윽고 두 사람은 돌아다보지 않고 
곁눈으로도 보이리만큼 거리가 가까워졌다. 수영은 무어라고 말을 붙여야 좋을까 
하고 망설이는 판에 
  "김수영씨십니까?"하고 여자 편에서 먼저 말을 걸었다. 계숙은 수영과 반대편으로 
반쯤 얼굴을 돌리고 혼자말처럼 물었다. 혹시 등 뒤에서 주목하는 사람이나 있지 
않은가 하고 조심스러웠던 것이다. 
  "네, 그렇습니다."
  수영은 나직이 대답을 던졌다. 
  "저리로 걸어가시지요."
  여자는 여전히 딴전을 붙이듯 하며 앞을 서 간다. 
    ------------
      1의 5

  뉘엿이 넘는 석양은 등 뒤에서 무르익은 모과빛의 낙조를 던져 두 사람의 
그림자를 길바닥에 기다랗게 끌어당겼다. 땅 위에서 바스락 소리를 내며 구르는 
낙엽을 밟으면서 그들은 이야기를 주고 받았다 그 동안에 수영은 몇 번이나 
등덜미와 귓바퀴에, 혹은 정면으로 여자의 날카로운 시선을 느꼈다. 그렇건만 수영은 
수줍어서 계숙의 얼굴을 바로 쳐다볼 수가 없었다. 다만 목소리가 가랑가랑한 것과 
사투리가 섞여서 억양이 명주 고름같이 보드랍지는 못하나, 그 말에는 열이 있고 
힘이 있었다. 계숙은 수영이가 '네, 네'하고 대답만 하니까 좀 갑갑한 듯이 대들어 
선동이나 하는 태도였다. 수영은,
  '얘, 이 여자야말로 어지간허구나.'하고 어느 정도까지 탄복을 하면서도 여전히,
  "네, 알겠습니다. 잘 알아들었으니까 틀림없겠지요."하고 피동적으로 대답만 할 
뿐이었다. 그러다가 끝으로 일의 방침을 토론 비슷이 할 때, 피차에 긴장된 얼굴을 
정면으로 대하였다. 계숙의 눈동자는 흑진주같이 빛나고 두 뺨은 능금처럼 빨갛게 
혈조에 타올랐다. 그 순간의 인상이 지금까지도 수영이 머릿속에 심령술로 사진이나 
찍은 듯이 또렷이 남았고 계숙도,
  '침착하고도 믿음직한 남자다.'하고는 매우 호감을 갖게 되었다. 그러나 이야기는 
아주 사무적이었고 서로 사사로운 환경을 물어 볼 처지도 아니었다. 두 사람은 
거사할 날짜와 신간을 다시 한 번 다지는 것으로 작별의 인사를 대신하고 목례를 
나눈 뒤에 헤어졌다. 그러나 전차를 타며 내려다보는 계숙의 눈과 기숙사로 
돌아가며 돌아다보는 수영의 눈이 두세 번이나 의미 있게 마주쳤었다. 
  며칠 후 모든 남녀 학교의 공기가 위룽뒤룽하던 그 전날에 수영은 안국동 
큰길에서 계숙을 만났다. 계숙은 여러 동무들 틈에 섞여서 오기 때문에 수영의 손은 
모자 챙까지 올라가다가 말았다. 계숙은 수영을 먼저 알아보고 곁눈으로 은근히 
인사를 하였다. 머리는 숙이는 듯 마는 듯 눈썹만 찌긋이 끌어올렸을 뿐이었다. 
  그 이튿날 저녁때 수영은 경찰서에서 계숙을 보았다. 유치장이 대만원이라, 
순사들이 무도장 마룻방까지 사람으로 콩나물을 길렀는데 거기서는 창살을 붙잡고 
매어달리면 한길을 내어다볼 수가 있었다. 계숙은 여전히 활발한 걸음걸이로 
동무들보다 몇 걸음 앞을 서서 아는 집으로나 찾아오는 것 같았다. 수영은 입술을 
깨물며 내어다보다가 고래를 푹 수그렸다. 그러나 어쩐지 제 신변이 든든해진 것 
같기도 하였다. 
  그러다가 서대문 밖으로 넘어간 뒤에서는 피차에 소식이 끊어졌다. 한솥에 지은 
콩밥을 먹고 같은 담 안의 공기를 호흡하면서도 그야말로 지척이 천 리였다. 그러나 
두 사람은 서로 은연중에 마음이 켕기어,
  '몸이나 성헌가? 과히 괴로워하지나 않나?'하다가 계숙이,
  '그이가 먼저 나갔으면^5,5,5^.'하면 수영은
  '여자들이나 먼저 나가야 할 텐데^5,5,5^.'
  이렇게 서로 빌어 주고 염려해 주는 마음만은 극성맞은 간수의 눈을 피할 필요도 
없이 철창 사이를 새어서 남감과 여감의 담을 넘어 다녔다. 잡혀 오던 날 병식이 
뒤를 따라오며 수영도 검거되었다는 말을 전했기 때문에, 계숙 역시 '김수영도 한 
집에 들어와 있거니.'하면 마음 한 모퉁이가 든든해서 정신적으로 적지않게 위안을 
받는 것 같았다.
      ------------
      1의 6

  그러다가 두 달쯤 뒤에, 하루는 최계숙의 이름으로 세수 수건과 칫솔이 들어왔다. 
수영은 그제야 계숙이 먼저 출옥한 것을 짐작하였다. 무사히 나간 것이 여간 반가운 
것이 아니요, 비록 작은 물건이나마 차입해 준 것이 여간 고맙지 않았다. 부모의 
자애와 친구의 우정 이외에 저와는 아무 인연이 없었던 여자의 따뜻한 정을 받아 
보기는 뜻밖이요 또한 처음이었다. 
  수영이 손가락으로 이를 닦으면서도 그 칫솔과 수건을 쓰지 않고 보물이나 되는 
듯이 꼭꼭 싸 두는 것을 보고,
  "아주 불천지위 위허듯 허는군."하고 같은 방에 있는 동무에게 놀림까지 받았다. 
  석 달 뒤에 수영은 뜻밖에 보석이 되었다. 나오던 날은 감옥 문 앞까지 마중을 
나와 준 병식의 등 뒤에서 또한 뜻밖에 계숙이 서 있는 것을 발견하였다. 
  그들은 변호사에게서 수영의 보석 허가가 나왔다는 소식을 듣고 나와서 세 
시간이나 기다렸었다. 계숙은 병식과 작반을 하기 위해서 나왔을 리는 없다. 물론 
저 혼자라도 마중을 나와 주었으리라고 생각하니 더 한층 고마웠다. 옥문을 나서자 
수영은,
  "고마워, 고마워! 잘들 있었나?"하면서 병식과 두 번 세 번 혈관이 떨리도록 
악수를 하였다. 감격하기 쉬운 병식은 수영의 어깨를 얼싸안고 잠깐 동안은 말문이 
막혔었다. 그는 눈물까지 글썽글썽해 가지고 동지의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다. 
수수하게 차렸으나마 봄옷을 깨끗하게 입은 계숙은, 수영의 앞으로 다가서며, 
  "얼마나 고생을 허셨어요?"하고 여학생 식으로 예를 꼬박이 하였다. 수영의 
머리가 길어서 귀밑까지 덮은 것과, 구레나룻이 시꺼멓게 난 것이 우스웠다. 그러나 
입 모습에는 미소를 띠우면서도 영채가 도는 눈은 이슬을 머금고 남자를 
쳐다보았다. 수영은 걸어 메었던 옷 보통이를 내려놓으면서,
  "고맙습니다. 차입해 주신 걸 받구서 먼저 나오신 줄 알었지요."
  병식과 쥐었던 그의 손은 얼떨김에 계숙의 손을 옮겨 쥐었다. 반가움에 겨워서 
계숙에게도 악수의 차례가 간 것이요, 잠깐 쥐었다 논 것이지만 수영이 장성한 
여자의 육체와 접촉해 본 것도 또한 난생 처음이었다. 악수를 하고 나서는 
겸연쩍어서 두 사람의 얼굴이 붉어지는 것을 보고는,
  '둘이 꽤 가까워졌구나.'하고 병식은 속으로 웃었다. 
  시골 아버지는 출옥한다는 통지를 미처 받지 못했기 때문에 나오기는 했어도 
수영은 당장 갈 곳이 없었다. 병식은 수영을 데리고 계숙과 함께 '유각골' 막바지 
저의 집으로 갔다. 
  병식의 집이란 깊은 두메 구석에서나 볼 수 있는 게딱지 같은 초가집이었다. 
대문은 최경례를 하고 들어가지 않으면 이마를 들어받을 지경인데 지붕은 여러 해 
개초도 못해서 찌들고 벽은 허물어져서 흙이 떨어지는 대로 내버려 두었다. 안방 칸 
반 마루 한 칸에다가 반 칸 남짓한 건넌방이 다붙었는데 그나마 8원씩 또박또박 
월세를 치르어 나가는 집이다. 한 달에 겨우 40원을 받는 인쇄 직공의 살림인데다가 
그 속에서 집세를 제하고 이태 전에 돌아간 아버지의 상채를 그저 꺼나간다. 
그뿐인가, 술잔이나 먹는 사람이라 친구와 얼리면 술추렴이 적잖게 돌아가니 
객비용까지 따지고 나면 20원도 못 남는다. 그것을 가지고 해수병으로 골골하는 
늙은 어머니와 아들딸 3 남매를 길러 나가는 병식의 살림살이야말로 구차한 
것으로는 남부러울 것이 없다. 게다가 병식은 아내와 처음부터 의초가 좋지 
못하였다. 부지중에 자녀는 연달아 났으니까 울며 겨자 먹기로 한 집에 살기는 해도 
그는 제 아내를 밥지어 주는 부엌 어멈이라고 부른다. 술이나 얼근히 취해 가지고 
돌아와야, 
  "네나 내나 이 집구석에서 종신 징역을 하기는 마찬가지다."하면서 아들의 팔을 
끌어당기고 머리를 마주 비비고 하는 것이, 그래도 남보기에는 가장 탐탐해 보이는 
장면이었다. 
    ------------
      1의 7

  병식은 동경서 여러 해 고학을 하던 사람이었다. 처음에는 우유배달을 하다가 
나중에는 인력거까지 끌었다. 그러면서도 그는 어느 사립 대학 문과에 학적을 
두었었다. 어려서부터 문학에 취미를 가지고 그 방면의 책을 많이 읽었기 때문에 
그는 시도 짓고 소설도 썼다. 지금도 신문 잡지에 익명으로 발표하는 그의 수필이나 
평론을 볼 수 있다. 
  그러다가 박행하게도 세상을 떠난 최용준의 영향을 받아서 그 사람과 어느 주의를 
선전하는 팜플렛을 맡아 가지고 1 년 동안이나 출판을 하였다. 병식은 워낙 
눈썰미가 있는 사람이라, 그 당시에 활자를 뽑고 식자하는 기술을 배워서 얼마 
뒤에는 기술자로 한몫을 볼만큼이나 익숙해졌다. 
  그러나 알코올 중독자인 아버지가 중풍으로 덜컥 돌아가서, 병식이 돌아와 벌어 
대지 않으면 식구들은 백판 굶어 죽을 지경이었다. 모든 것을 내어던지고 돌아와 
보니 아버지의 유산이라고는 잡혀 먹은 집 한 채와 천 원도 넘는 빚이 새로이 
채무자를 기다리고 있을 뿐이었다. 
  그는 '언제 집 지니고 살 팔잔가.'하고 제일 착수로 집을 팔았다. 2백 원밖에 안 
남는 돈을 가지고 장마통의 원뚝 모양으로 터져 나오는 빚구멍을 이 귀퉁이 
저귀퉁이 틀어막았다. 급한 것만 간신히 마감은 했으나 인제는 길거리 나앉을 
수밖에 없었다. 그래서 이 집을 사글세로 얻어들었던 것이었다. 그러나 굶어 죽으란 
법은 없는지 요행으로 ^456,1346,1346,123^신보사의 문선공으로 들어가게 되어서, 
여섯 식구가 오늘날까지 입에 풀칠만은 겨우 해 왔던 것이다.
  세 사람이 들어서자 병식의 아내는 부엌에서 불을 때다가,
  "아이고 나오셨어요? 얼마나 고생을 하셨어요?"하고 수영을 반기며 내닫다가 
계숙이 뒤에 따라 들어오는 것을 보고 금세 샐쭉해서 물러섰다. 병식의 아내는 
계숙과는 아주 옹추였다. 
  "말만헌 계집애가 남의 집 사내의 꽁무니를 허자구 저렇게 엉등판을 흔들며 
따라댕기는 거야."하고 계숙이 병식을 찾아올 적마다 혀를 끌끌 차며 종알거리는 
것이 한 버릇이 되었다. 그러다가 어느 때는,
  "의누이란 다 뭐 말러 죽은 거람. 요샛 계집애들은 걸핏하면 의남매두 잘 헙디다. 
난 진정이지 그런 꼬락서닌 보기 싫어요."하고 조그마한 몸집을 뒤흔들어 가면서 
남편에게 포달을 부렸다. 남편이 계숙과 가까이 추축하는 것을 볼 때마다, 두 눈에서 
쌍심지가 돋는 듯한 강짜를 하였다. 어쩌다가 단 둘이 건넌방에서 이야기를 하는 
때면 안방에서 바느질을 하다가도 시어머니 머리맡의 미닫이를 홱 열어제치고 
공연히 헛기침도 칵칵하고 청하지도 않은 자리끼를 떠가지고 건너가기도 한다. 
건너가서는 두 사람의 가운데를 타고 앉아서 얼토당토 않은 말참여를 하다가, 
남편에게 우박을 맞고서야 고양이 낙태한 상을 하고 일어선다. 계숙도 '형님 형님' 
하면서도 병식의 아내가 달라는 것 없이 싫었다. 첫ㅉ 수다스러운 것과 사람이 
쫄쫄이 때가 묻은 것과 저만 똑똑한 체하는 것이 마땅치 않았다. 아주 
찰구식이면서도 신식 경우도 알은체하고 게다가 사람을 깔보는 것이 얄밉기도 해서,
  '난 조 따위 서울 여자는 깜찍해서 꿈에도 보기 싫더라.'하고 눈 속을 흘겼다. 
그렇건만 이런 일 저런 일로 병식을 만나게만 되니까 이 집에 발을 들여 놓지 않을 
수도 없었다. 그래서 얼마 전부터 병식을 찾아올 때면 반드시 과자나 과일을 사 
가지고 왔다. 어린 애들부터 입을 씻기고 나서 너스레를 놀면서 얼러 주고 추어 
주는 바람에 병식의 댁네는,
  '흥, 네가 사탕발림을 시키는구나.'하면서도 그 때만은 좀 사그라졌다. 
  또 어떤 때는 계숙 때문에 내외간에 대판으로 싸움이 벌어질 뻔하였다. 병식도 
어지간한 신경질이요, 살림에 쪼들려 악만 남은 사람이라, 성미만 건드리면 물불을 
사리지 않고 달려들건만 계숙과의 관계에 들어서는 입을 다물었다. 그러는 것이 
더욱 수상쩍어서 아내가 달려들어 종주먹을 대면,
  "그만하면 입두 아플 테니 고만 좀 닫혀 둬."하고는 돌아누우며 무슨 생각엔지 
깊이 잠기는 것이었다.
    ------------
      1의 8

  세 사람은 건넌방으로 들어갔다. 오랫동안 콩밥을 먹다가 나온 사람을 찬 없는 
밥을 먹일 수도 없는데, 아내가 또 뾰로통해진 눈치를 보고 병식은 손수 설렁탕을 
받아 가지고 들어왔다. 계숙은,
  "조섭이나 잘 허서요, 내일 또 오겠어요."하고 일어서는 것을 간신히 붙들어 
앉히고 세 사람이 겸상을 하였다. 
  "얼굴은 과히 상하지 않었네만 아직 얼떨떨할걸."
  "햇빛에 눈이 부신데다가 별안간 시끄러워서^5,5,5^."
  "아무튼 경험은 잘 했네, 우리가 아니면 그런데 구경이나 허겠나?"
  "인간 세상을 알려면 감옥 생활이 제일이데, 두말 할 것 없이 감옥은 인생 생활의 
축도야. 난 겨우 유치원 졸업두 못 허구 나왔네만, 한 3 년 복역이나 허면 소득이 
상당히 많겠든걸."
  "그렇구말구요, 3 년은커녕 1 년만 독방에 갇혔으면 아주 철학자가 돼 
나오겠어요."
  이번에는 계숙이 공기에 밥을 담아 수영의 앞에다 놓으면서 말참여를 하였다. 
  "그래도 나오시니까 언제 이런 세상에 살었던가 싶지요."하고 설렁탕을 
마시느라고 구슬땀이 숭숭 내어 밴 수영의 얼굴을 쳐다보면서 다시 말을 이었다. 
  "뭘요, 그저 좁은 데 있다가 좀 넓은 데로 나왔을 뿐이지요."하고 수영은 쓸쓸히 
웃었다. 
  "난 그렇게 쉽게 나오려니 생각도 안 했었지만, 나올 때는 어찌나 섭섭한지 도로 
들어가구 싶드군요."
  "섭섭한 것만이 아니야요, 저만 나온 게 큰 죄나 진 것 같어요."
  수영은 물러앉으며 소매로 얼굴의 땀을 씻었다. 머리를 모으고 이야기를 하는 
동안에 한두 가닥 나풀거리는 계숙의 앞머리털이 몇 번이나 수영의 이마를 
간질었다. 
  병식도 상을 물리면서,
  "난 아직 큰집엔 못 가 봐서 얘기 참례를 할 자격이 없네만^5,5,5^."하고 손가락을 
꼽더니,
  "동경서 네 번, 부산서 사흘, 서울서 두 번이로군. 유치장 밥맛이야 나만큼 
알겠나?"하고 한편 입 모습만 끌어올리며 웃는다.
  세 사람은 그 동안 세상의 변동과 동지들의 소식을 묻고 들려 주고 하느라고 
시간이 가는 줄을 몰랐다.
  그러나 신통한 소식이라고는 하나도 없었다. 요새는 서울 바닥이 폭풍우가 지나간 
바다와 같이 잔잔해져서 이야기할 만한 거리도 없거니와, 그 일에 관계했던 
사람들은 밥벌이 구멍을 찾느라고 눈이 벌개서 다닌다는 것과, 수영의 동무 가운데 
가장 열렬하게 날뛰던 사람들도 혹은 군청 고원이 되고 혹은 면기수로 취직을 
하였다는 찐덥지 않은 소식뿐이었다.
  수영은 감옥에서 둘러메고 나온 옷 보퉁이를 훔척훔척 하면서,
  "자 인제 목간이나 허구 머리나 좀 깎아야지, 원 터분해서^5,5,5^."하고는 세수 
수건과 칫솔을 꺼내어 들었다. 그 수건은 한 번도 쓰지 않은, 분홍실로 C자를 
수놓은 것이었다.
  계숙은 수영의 손을 유심히 내려다보았다. 그것은 차입해 주었던 물건임에 
틀림없다. 병식은 비스듬히 기대어 앉아서 담배를 피우며 두 사람의 얼굴을 번갈아 
보고 싱글싱글 웃더니,
  "그 동안에 자네가 유명해진 걸 좀 보려나?"하고 책상 서랍에서 묵은 신문 한 
장을 꺼내어 놓았다. 수영은 눈이 둥그레지지 않을 수 없었다.
  계숙은 병식을 곁눈으로 살짝 흘겨보면서,
  "아이 오빠두 그걸 뭐라구 입때 뒀다가 내놓서요?"하고 그 눈을 옮겨서 수영을 
힐끔 치어다본다.
  그 신문에는 수영의 사진과 계숙의 사진이 커다랗게 났다. 타원형으로 두 어깨가 
겹치다시피 나란히 박혀 있다.
  그리고 이 두 사람이 중심 인물이라는 것을 은연중에 비친 기사까지 실린 
것이었다.
  "아주 여불없는 신랑 신부지?"
  병식은 껄껄 웃어젖혔다. 계숙의 얼굴은 수영에게 손을 잡혔을 때보다 더 
빨개져서 석류꽃처럼 피었다.
    ------------
      1의 9

  세 사람은 함께 큰길로 나갔다. 목욕탕 앞에서 계숙과 작별하고 둘이서 목욕을 
하러 들어갔다.
  시간이 일러서 목욕탕 속에는 새로 끓인 깨끗한 물은 연기 같은 김이 서리어서 
찰찰 넘쳐 흐른다.
  수영은 목간탕으로 안간힘을 쓰며 들어갔다. 조금 있으니까 온 겨우내 얼어서 
오그라들고 옥죄었던 혈관과 신경줄이 가닥가닥 풀리고 세포까지 따끈한 물 속으로 
녹아드는 것 같았다. 욕탕 속에서 나오자 어찔하면서도 나른한 피곤이 전신을 
흘렀다.
  병식은 수영의 등을 밀어 주면서 이런저런 이야기를 하던 끝에 수영에게 꼭 들어 
보라는 것도 아닌 것처럼 계숙의 신변에 대한 걱정을 하였다.
  "난 요새 계숙이 때문에 큰 걱정일세."
  "왜?"
  비누칠을 하얗게 한 수영의 얼굴이 돌아다본다.
  "자네도 알다시피 계숙은 용준 군이 살았을 때부터 나를 오빠 오빠허구 따렀구, 
나 역시 오늘날까지 친누이처럼 알구 지내지만 감옥에 댕겨 나온 뒤로는 당최 맘을 
잡지 못허구 돌아다니니 큰 걱정일세."
  "당분간 시골집에 내려가 있을 게지 아무 수입도 없이 서울서 어떻게 배기누?"
  수영은, 속으로 슬그머니 계숙의 일이 궁금하건만 빗대어 놓고 묻듯 한다.
  "아니야, 시골집엔 못 가 있을 사정이 있어. 저의 아버지는 밥을 굶지 않지만 
계숙이는 어려서 친어머니를 잃어서 부모의 정을 모르는데다가 모발이 허연 
아버지가 기생첩을 데리고 산대. 그래서 그 계모두 아니요, 서모두 아닌 여편네 
밑에서 눈칫밥을 먹기가 싫어서 죽어라구 시골집엔 아니 내려가는 모양이야."
  병식은 여러 달 견디기 어려운 고생을 하고 나와서도 여전히 거무스름한 근육이 
울퉁불퉁한 수영의 건장한 몸을 부러워하면서, 희고 가냘픈 저의 팔과 다리를 북북 
문지른다.
  "그럼 계숙씨는 무남 독년가?"
  수영은 될 수 있는 대로 화제가 다른 데로 달리지 않도록 경계를 하면서 뒤미처 
물었다.
  "첩한테 소생이 있다는데 아직 대면도 못 했대."
  "그래두 아버지는 딸 하나를 아주 모른 체하진 않겠지?"
  "응, 노인은 두어 달에 한 번쯤은 딸을 보로 올라오는데 같이 내려가재두 세상 
말을 들어야지."
  "과년한 계집애가 서울 바닥에서 굴러다니면 사람 버린다구, 암만 달래구 꾸짖구 
해두, 딸 하나 안 나신 셈만 치서요, 하고는 뻗딩기니, 송아지가 아닌 담에야 목을 
매어 끌겠나?"
  "계숙이는 여간 고집이 세질 않거든."
  "여자두 고집이 있어야지. 서울 계집애들처럼 희뚝희뚝 해서야 쓰겠나."
  "그래두 계숙이는 너무 만만하지 않어. 저의 아버지는 올러만 오면 꼭 나를 
찾어와서 사정사정을 하다가 나중엔 날더러 친부형 대신으로 감독을 잘 하다가 
신랑감까지라도 골라 달라구 신신부탁을 하구 내려가지만^5,5,5^ 내 코가 석 자나 
빠진 사람이 남의 일까지 참견할 겨를이 있어야지."
  수영은 물을 퍼서 어깨 위로 끼얹고 나서,
  "그럼 요새 지내기두 어렵겠네그려?"
  "벌써 두 달째 동전 한 푼 아니 부친대. 저의 아버지두 인제는 격이 난 눈치야. 
어느 부몬들 무작정하구 돈을 올려 보내겠나."
  "우리 아버지하구 한 가지로군, 우리 집에선 보낼려야 보낼 돈도 없지만^5,5,5^."
  "생활 문제두 문제지만 계숙이의 다른 방면의 생활이 걱정일세. 그 애가 감옥엘 
다녀온 뒤에는 무슨 명사나 된 것처럼 학생 퇴물은 말할 것도 없구 나중엔 소위 
신사축까지 뒤를 대서 그 애 사숙엘 무상시로 출입을 한다니 이 말썽 많은 사회서 
소문이 사납지 않겠나. 그자들이 다 계숙이한테 무슨 볼일이 있어서 다니겠나? 다 
에로 청부업잘세. 어느 놈헌테 낙찰이 될는지 모르지만^5,5,5^."하고 병식은 
수건질을 하면서 억지로 껄껄 웃는다.
  "자네두 웃음소린 여전허이그려."하고 수영도 따라 웃었다.
  계숙의 이야기는 목욕간에서 나와서 옷을 입을 때까지 두 사람 사이에 
계속되었다.
  수영은 어쩐지 계숙의 일이 남의 일 같지가 않았다. 단 둘이만 만나서 조용히 
이야기할 기회가 있었으면 하였다.
  "자 그럼 오늘은 실컨 잠이나 자게. 일ㅉ 다녀나옴세."
  병식은 수건과 비누를 수영에게 맡기고 그 길로 신문사로 향하였다.
  수영은 병식의 집 건넌방으로 돌아와서 네 활개를 벌리고 누워서, 시골집 생각과 
저의 장래며 게다가 계숙의 일까지 생각하느라고 피곤한 머릿속이 또다시 무거운 
근심에 짓눌리는 것이었다.
    ------------
      1의 10

  그 뒤로 수영과 계숙은 병식의 집에서 종종 만났다. 수영은 임시로 병식의 집 
건넌방에 묵고 있었기 때문이다.
  병식이 신문사에서 늦게 나오는 날이면 단 둘이 마주 앉아서 이야기할 기회도 
있었다.
  이야기를 한대도 수영은 원체 입이 무겁고 말 수효가 적은 사람이라, 잗다란 
사정이나 제 의견을 길게 늘여 놓는 법이 없지만, 계숙은 수영과의 나날이 
친해질수록 생각이나 지내는 형편을 아무 가림새없이 양념을 쳐 가며 이야기하였다.
  얼마 전에는 급한 볼일이나 있는 듯이 찾아와서,
  "제가 취직 운동을 한다는 건 병식 오빠한테 들으셨겠지만 
^456,1346,1346,123^백화점에서 오라는 통지가 왔어요. 그래 가 보았더니 내일부터 
와서 견습을 하라니 어쩌면 좋을까요? 처음엔 15원밖에 못 주겠다구요, 그렇지만 
밥값은 버는 셈이 아니야요?"
  수영은 손톱 여물을 썰고 앉았다가,
  "글쎄요. 여자두 직업을 갖는 건 물론 좋은 일이지만 객지에서 한 달에 15원을 
가지구서 생활을 해 나갈는지도 의문인걸요."하는 대답이 시원하지 않으니까,
  "그럼 어떡해요? 집에선 돈 한 푼 안 보내 주지요. 그러니 학교엔 댕길 수도 
없지만 가고 싶은 학교나 어디 있어요? 시골 내려가 있자니 이해 없는 사람들허구 
그 궁벽한 데서 귀양살이가 아닌 담에야 갑갑해서 어떻게 견디겠어요?
  계숙은 한숨을 짤막하게 내쉬고 나서,
  "뭐 옛날처럼 개처럼 벌어서 정승같이 살랬다는데 생활 전선에 나서는 것을 
천하거나 창피하게 여기는 건 수영씨버텀두 봉건 사상에서 벗어나지 못하신 생각이 
아니서요?"
  도리어 둘러씌우듯 하면서 예기지름을 한다. 그러나 수영은 어쩐지 계숙을 그런 
번잡한 곳에 상품처럼 내어놓기가 싫었다. 사정 여하를 불구하고 계숙이 그런 데 한 
번 발을 들여 놓으면 다시는 자주 만날 수도 없겠고, 저와는 차차로 거리가 멀어질 
것만 같았다.
  수영은 백화점 양품부나 화장품 파는 진열장 앞으로 계숙의 얼굴을 기웃거리며 
어슬렁어슬렁 돌아다니는 히야카시꾼을 눈앞에 상상해 보았다. 동시에 그런 
자들에게 일종의 질투까지 느꼈다.
  "암만 생각해 봐두 재미 적은걸요. 나 역시 서울서 부비대야 무슨 끝장이든지 날 
상싶어서 시골서 내려오라는 재촉이 성화 같어두 목에 넘어가지 않는 병식 군의 
밥을 얻어먹고 있지만, 여자는 남자와도 달라서^5,5,5^."하고 머리를 흔들었다.
  그러나 계숙이,
  "그러면 어떡해요?"하고 대어드는 데는 무어라고 대답할 말이 없고 또는 억지로 
우겨댈 권리가 저에게 있는 것도 아니었다. 그러기 때문에 표면으로 모지게 반대는 
할 수 없었다.
  그 날은 병식도 기다리지 않고 일어서면서 계숙은 애처로운 이별이나 하는 것처럼 
옷고름을 매무작거리더니 그 매력 있는 곁눈으로 수영을 내려다보고,
  "인제부텀 물건을 사시려거던 나한테루 오세요, 특별히 와리비키 해 
드릴게요."하고 입을 뾰족하게 오므리며 '요'자를 길게 뽑고 나서는 구두 단추를 
끼울 사이도 없이 총총하게 돌아갔다.
  작별한 지 사흘 만에.

  ^5,5,5^ 아무리 곰곰 생각해 보아도 별도리가 없어서 오늘 아침부터 
^456,1346,1346,123^백화점에 출근했습니다. 수영씨는 저의 사정을 동정하시는 
터이니까 잘 양해해 주실 줄 믿습니다. 저 있는 집으로 한번 꼭 놀러 오세요. 병식 
오빠에게는 인제는 아니 가겠어요.

  이런 내용의 편지가 조그만 자회색 봉투에 담겨 왔다. 그리고 끝에는 '어느 미스 
걸에게세서'라고 씌어 있었다.
  그 뒤로 수영에게는 몹시도 우울한 날이 계속되었다. 빵 문제를 해결하려는 
고민도 형용하기 어려웠다.
  그러다가 둘 달 뒤에 신문 배달부가 되었다. 직업을 얻으려고 얼마나 힘이 
들었는지 그것은 다음 날 이야기할 기회가 있거니와 그나마도 병식을 졸라서 간신히 
한 자리로 비비고 들어간 것이었다. 그는 신문 배달부가 되던 며칠 뒤부터 계숙이 
사숙하고 있는 집에 신문 한 장씩을 몰래 넣어 주었다. 그래서 오늘까지 꾸준히 
계속해 왔던 것이다.
    ------------
      2의 1

  ^5,5,5^ 전봇대를 붙안고 섰던 수영은,
  '에익! 내가 여기 무엇 허러 서 있단 말이냐.'하고 홱 돌아섰다.
  독한 술에나 진흙같이 취한 사람처럼 간신히 몸을 가누어 가지고 큰길로 나섰다. 
골목 밖에는 눈보라가 벼르고 있었던 것처럼 수영의 가슴에 벅차게 안기다가, 
길바닥을 휩쓸고 지나갔다. 수영은 흑흑 느껴져서 소매로 얼굴을 가린 채 걸음을 
걸을 수가 없다. 그러다가 한참이나 찬 바람을 쏘여서 나갔던 정신이 찾아들자 
몸서리를 쳤다. 동시에 계숙과 밤을 새우는 얼굴도 모르는 자에게 대한 질투의 
불길이 머릿속에 타오르고 육신은 추위와 배고픔에 못 견디게 사시나무 떨리듯 
한다.
  '그 여자가 무슨 짓을 하든지 네게 무슨 상관이 있느냐?'
  마음 한 모퉁이에서 책망 비슷이 하면,
  '어째서 상관이 없느냐? 아무 상관도 없을 것 같으면 너는 얼마나 오지랖이 
넓길래 그 남녀에게 그다지 질투와 분노를 느끼느냐?'하면서 또 한 귀퉁이에서 
재분참 내닫는다.
  '낸들 아느냐 나도 모르겠다.'
  마음 속에서 수영은 손을 내젓는다.
  '여자에게 대하여 자기 자신도 뜻하지 아니한 가장 날카로운 심리적 현상이 
기적처럼 나타나는 것은 도대체 무엇이냐.'
  머릿속에 쭈그리고 앉은 수영의 이성은 그 말 끝에다시 부연을 달아,
  '내가 그 여자를 사랑하기 때문이다!'하고 냉정하게 판단을 내렸다. 수영은 과연 
그 엄숙한 판결에 대하여 불복할 용기가 없었다.
  ^5,5,5^ 우연한 기회는 아직도 동정인 수영의 앞에 그 상대자를 던졌다. 큰일을 
하기 위한 동지로 만났던 계숙의 열렬한 ^456,1346,1346,123^ 사상과 용모와 체격이 
수영의 숨었던 정열을 부채질하기에 넉넉하였던 것이다. 그러나 제 몸을 
어디까지든지 의지력으로 움직이고 실수 없이 가누어 나가려는 수영은 계숙이 
가가워지면 가까워질수록 멀리하려고 애를 썼다. 뼛속까지 자릿자릿하게 느껴지는 
형용하기 어려운 감정을 의식적으로 눌러 왔다. 동시에 계숙을 한낱 여성의 
동지로만 대하려고 힘을 들였다. 더군다나 원수의 구복 때문에 인력거꾼 같은 
복색을 하고 신문 배달을 다니는 주제에 연애를 한다거나 결혼 문제를 생각할 
여유조차 없었다.
  또 한편으로는 조선의 청년으로 연애하는 것 이외에 급히 할 일이 하나나 둘도 
아니라는 생각이 장성한 사나이의 가슴에다가 불을 지르는 본능까지도 억제해 왔던 
것이다.
  뿐만 아니라 설사 훌륭한 상대자가 나타나서 피할 수 없이 연애의 그물에 
몸뚱이가 사로잡히는 경우라도, 수영은 벙어리 냉가슴 앓듯이 속으로 꿍꿍이셈을 
칠지언정 자기의 속마음을 말로나 행동으로 상대자에게 표현할 기교를 가지지 못한 
숫보기였다.
  수영은 마음끝까지 흥분이 되어서 수십 보나 발길이 놓이는 대로 걸어가다가 
발꿈치를 홱 돌렸다.
  '그놈이 누군지나 알고 말리라.'하는 걷잡을 수 없는 호기심과 유혹의 함정에 
빠져서 허덕이는 그 여자를 그냉 내버려 둘 수는 없었다.
  그 여자는 둘도 없는 나의 이성의 동지다! 일종의 의협심이 수영의 용기를 
돋웠다. 그 순간에는 추운 것도 배고픈 것도 잊어버렸다.
  '만일 위험한 경우를 당할 것 같으면 어느 누가 그 여자를 보호해 줄 것이냐, 
오직 나뿐이다!'하는 자신도 생기고 의무도 느꼈다.
  이를 악물고 주먹을 부르쥐고 급히 걸어가던 수영의 얼굴에는 무서우리만큼 
처참한 빛이 떠돌았다. 당장 큰 죄나 저지르려는 사람처럼 두 눈은 이상한 광채를 
발한다.
  '벌써 늦지나 않았을까, 그 희고 탐스러운 계숙의 육체가 먹구렁이 같은 어떤 
놈의 팔다리에 친친 감기지나 않았을까?'
  이런 생각이 번갯불처럼 수영의 머릿속을 왕래하였다. 수영은 다시 계숙의 집으로 
급히 걸어갔다.
    ------------
      2의 2

  수영은 문 앞에까지 당도해서 동정을 살폈다. 오기는 왔으나 어쩔줄을 모르고 
망설이고 섰으려니까 문 안에서 미닫이를 여는 소리가 드윽 하고 났다. 사나이가 
나오는 눈치다. 수영은 누가 등 뒤에서 끌어당기기나 하는 것처럼 서너 걸음 
물러섰다.
  '나오는 자가 누군지 얼굴이나 똑똑히 보아 두리라.'하면서도 가슴 속에서는 
두방망이질을 한다.
  이번에는 남자 목소리가 울려 나왔다. 툇마루 끝에서 구두근을 메느라고 꾸부리고 
하는 소리가 분명하다.
  그 목소리는 수영의 귀에 익은 듯하면서도 여전히 양철 지붕을 뒤흔드는 바람 
소리에 확실히 알아들을 수가 없다. 수영은 병식에게서 들은 대로 계숙의 뒤를 
따라다닌다는 자들의 이런저런 얼굴이 눈앞에 어른거리는 것을 마음 속으로 지워 
버리려고 애를 썼다.
  '과연 에로 청부업자들이 무상시로 출입을 한다는 병식의 말이 틀림없구나.'고 
생각하였다.
  조금 있자,
  "안녕히 가서요, 퍽 고단하시겠어요."
  계숙의 목소리만은 분명히 들렸다.
  "다음 날 또 들르지."
  이번에는 바로 지척에서 남자 목소리가 들렸다.
  '그 사람일 리는 만무한데^5,5,5^.'
  꿈에도 생각지 않던 어떤 한 예감이 수영의 머리를 번개같이 후려 갈겼다.
  수영은 얼굴을 마주치지 않으려고 술집 편으로 급히 도망질하듯 걸어갔다. 정탐 
노릇이나 하는 것처럼 맞은편 담 밑에 바짝 다붙어 몸을 가리고 모자를 눌러서 
차면을 하였다.
  그제야 쪽문을 여는 소리가 삐걱 하고 났다. 노동복 같은 검정 외투에 방한 
모자를 쓴 작달막하게 생긴 사나이다.
  그 사나이는 기생집에서난 자고 나오는 오입쟁이처럼 웅숭그리고 나왔다. 뒤미처 
문고리를 안으로 거는 소리가 들렸다.
  '설마 그 사람은 아니겠지.'
  앞으로 걸어오는 그 사나이의 걸음걸이까지 눈도 깜짝이지 않고 쏘아보던 수영은, 
제 눈을 의심하였다. 그 사나이는 고개를 푹 수그리고 걸어오기 때문에 겨우 
몸뚱이의 윤곽만 보이더니, 술집의 외등 앞으로 지나갈 때에 불빛에 뚜렷하게 
드러난 얼굴!
  새매와 같이 날카로워진 수영의 눈은 그 얼굴을 정면으로 노렸다.
  눈앞으로 지나가는 뒷모양까지 흘겨보던 수영은 전신의 피가 금방 머릿속으로 
거꾸로 흐르는 듯하였다.
  그 사나이는 갈 데 없는 병식이었다. 걸음걸이를 보아 그는 발이 헛놓일 만큼이나 
술이 취한 모양이다.
  수영은 한참 동안이나 그 자리에 장승처럼 서서 눈을 꽉 감고 흥분을 
가라앉히려고 무진 힘을 들였다.
  자기가 너무나 지나치게 흥분되었던 것을 깨닫자,
  '그 사람이 아니요 차라리 다른 사람이었드면.'하였다.
  무어라고 형용할 수 없는 야릇한 감정을 짓누르려고 마음 속으로 진땀을 흘렸다.
  '내가 오해를 했는지 모른다. 병식이는 의남매라는 가면을 쓰고 그런 행동을 할 
사람이 아니다. 그런 짓을 하기에는 솔직하고 양증인 그의 성격부터 허락지를 않을 
것이다.'하고 우정이 자별한 병식의 인격을 믿었다.
  또 한편으로는,
  '계숙이 역시 그다지 호락호락하게 아무에게나 몸을 허락할 여자가 아니다. 
더군다나 하필 병식과 그런 일이 있으리라고 상상하는 사람부터 죄를 짓는 것이 
아닐까? 그 눈! 새까만 수정알 같은 계숙의 눈! 그 눈에는 아직도 순진한 처녀의 
영채가 떠돌지 않았던가? 단 한 번이라도 남자를 안 여자의 눈이 그렇게 
신비스럽도록 영롱한 빛을 반득일 수가 없다.'하고 청량리에서 만났을 때의 인상이 
다시금 눈앞에 떠올랐다.
  그런 여자를 의심하고 공연히 질투의 불길로 거의 한 시간 동안이나 머릿속의 
피를 끓였던 자기 자신이 어리석은 듯 부끄러운 생각이 들어서 어둠 속에서 얼굴을 
붉혔다.
  저 혼자서 원님을 내고 죄수를 낸다는 격으로, 병식을 믿고 계숙의 변명가지 해 
주고 나니까 그제서야 마음이 좀 거뜬해지는 것 같았다. 뒤미처 온몸이 액체가 되어, 
땅 밑으로 녹아드는 것 같은 핀곤을 느꼈다.
  '어쨌든 좀더 두고 볼일이아.'하고 수영은 맥이 풀린 걸음걸이로 큰길로 나섰다. 
지루한 겨울밤은 길거리로 헤매어다니는 젊은 사람의 등 뒤로부터 동이 터왔다. 흰 
눈 위에 덮였던 밤의 그림자가 뿌옇게 걷히고 동녘 하늘은 으스름 달밤처럼 
벗겨지기 시작한다. 어느덧 눈보라도 잠자고 새파란 별이 하나 수영의 머리 위에서 
반짝거리다가 깜박하고 꺼졌다.
    ------------
      2의 3

  수영은 성을 끼고 터벅터벅 걸어 내려오면서도 도무지 제 발로 걷는 것 같지가 
않았다.
  다리가 허전허전해서 이리저리 헛놓이고 머릿속은 얼이 바진 것처럼 아무 감각이 
없는 듯하다.
  그러나 아무리 병식과 계숙의 행동을 호의로 해석하려고 힘을 들여도 그럴수록 
둘이서 마주 붙잡고 밤을 새운 까닭을 터득할 수 없다. 저의 추측과 상상으로는 
도저히 풀 수 없는 수수께끼였다.
  병식이 저에게까지 자전거를 타고 일부러 와서, 호외를 발행한다는 통지를 해 
주고 호외를 돌리려고 나가는 것까지 보았는데, 무슨 긴급한 일이 생겼길래 계숙을 
찾아갔을까. 그 때가 두 시도 넘었었는데 더군다나 단 둘이서 날밤을 새워 가며 
무슨 이야기를 그다지 장황하게 했을까? 도무지 까닭을 알 수 없는 노릇이었다.
  병식을 호의로 생각하려면 의혹이 생기고 그를 의심할수록 일종의 질투를 느꼈다.
  '친구를 시기한다는 것은 야비한 감정이다.'하고 마음을 눌렀다. 그러나 한번 세찬 
바람이 휩쓸기 시작한 감정의 바다는 미친 듯이 거친 물결이 출렁거릴 뿐. 그 
파도는 점점 사나워질 뿐이었다.
  이 세상에서 다만 하나인 지기요 가장 친한 친구를 질투의 불길로 태워 버리고, 
생후 처음으로 숨은 정열을 남몰래 바쳐 오던 다만 하나뿐인 이성의 동지를 환멸의 
함정에다 몰아넣고 보니 저 자신은 무인 절도로 떠내려간 것같은 고독을 느끼지 
않을 수 없다.
  수영은, 튼튼하던 육체는 눈이 깔린 길바닥에다 행려 병자처럼 내다 버리고 
등신만이 남아서 제가 거처하는 집으로 기어든 듯하였다.
  그는 방으로 들어가자 개지도 않은 채 몸만 빠져 나갔던 이불 속으로 들어갔다.
  이불 소이라고 빙고 바닥 같아서 옷도 벗지 못한 채 누웠으려니까 이마와 
무르팍이 마주 닿도록 꼬부라진다.
  주린 창자는 뱃속에서 얼어붙은 듯한데도 머릿속에는 오둑가지 잡념이 소용돌이를 
한다.
  꿈도 아니요, 그렇다고 생시도 아닌 경계선에서 이런 생각 저런 생각이 꼬리를 
물고 헤매어 다닌다.
  계숙의 얼굴, 병식의 얼굴이 번차례로 환등처럼 떠올랐다가는 지워지고 
지워졌다가는 또 나타나곤 한다. 전등의 손잡이를 비틀어 불을 껐다 켰다 하듯이 
정신이 들락날락 할 뿐^5,5,5^.
  여러 가지 환영 속에서 가장 몸서리가 쳐지는 것은 조금 전에,
  '먹구렁이 같은 어떤 놈의 팔다리에 희고 탐스러운 계숙의 육체가 친친 감기지나 
않었을까?'하던 그 남자가 바로 얼굴만 바뀐 병식으로 눈앞에 떠오를 제, 수영은 그 
환영을 깨물어 죽이려는 것처럼 이를 부드득 갈았다. 동시에 몸을 부르르 떨었다.
  '이 세상에서 믿을 것이라곤 하나도 없다. 우정이 무엇이냐? 연애란 다 무엇 말러 
죽을 거냐?'
  수영은 숨이 까빡까빡 넘어가는 사람처럼 점점 의식이 몽롱해 가건만 이번에는 
전에 느껴 보지 못하던 허무감까지 뒤섞여 가지고는 극도로 피곤한 육신을 들볶는데 
골목 안에서 물장수의 삐걱거리는 소리가 머리맡을 밟고 지나갔다. 멀리서 공장의 
첫고동 소리가 뚜우하고 어렴풋이 들렸다. 그 때까지 모질게도 잠은 아니 왔다.
  1분간이라도 빨리 모든 의식을 잊어버리려 하면 이번에는 추운 것과 배고픈 
의식이, 또다시 머리를 들고 지긋지긋하게도 눈이 감기지 않는다. 10여 시간이나 
냉수 한 모금 마시지 못한 창자는 바싹 마른 채로 등에 가 붙은 듯 인제는 쪼르륵 
소리도 나지 않는다.
  그러다가 들창에 아침 햇발이 비치고 안집 부엌에서 솥 부시는 소리를 듣고서야 
수영은 간신히 잠이 들었다. 죽음과 같은 깊은 잠에 빠지고 말았다.
    ------------
      2의 4

  한편으로 그 동안에 계숙이 지내 온 일을 적어 보기로 한다.
  "최계숙이가 ^456,356,356,123^백화점에 나왔다러라."
  "화장품부에서 물건을 판다더라."
  발 없는 말이 쫙 퍼지자 계숙이 저의 살붙이나 되는 것이,
  "그 계집애두 버렸군."하고 혀를 끌끌 차는 사람도 있고,
  "흥 너두 배가 고프던 게로구나."하고 빈정대는 사람도 있었다. 그것은 계숙을 
동지라고 불러 오던 사람들의 뒷공론이었다. 그 밖에도 신문이나 잡지에서 계숙의 
이름을 보고 뜬소문만 들은 축들가지,
  "어디 한번 가서 놀려나 볼까."하고 뒤를 이어 ^456,356,356,123^백화점으로 
모여들었다.
  그래서 계숙은 얼마 동안 곡마단에 팔려 다니는 계집애 모양으로 큰 길거리로 
진열장 앞에 나서서 구경거리 노릇을 하였다.
  계숙의 앞으로 등 뒤로 비슬비슬 돌아다니면서 곁눈으로 여자의 얼굴을 도둑질해 
보는 일없는 인간들은 대개 좋게나 나쁘게나 계숙에 대한 예비지식을 가지고 온 
사람이었다.
  '직업은 신성하다. 내 육신을 놀려서 밥을 벌어먹는 게 어째서 부끄럽단 
말이냐.'하고 이상한 용기를 내어 병식과 여러 동무들의 반대를 무릅쓰고 나서기는 
했건만, 계숙이 아무리 활발해도 여자의 마음이라, 처음 들어가서 사나흘 동안은 
얼굴이 잘 들리지 않았다. 푸르둥둥한 사무복을 어색하게 입고 뭇 사나이 앞에 
나서기가 서먹서먹하였다.
  학교에 다닐 때에 지침을 하고 교실에 들어설 때처럼 모든 사람의 눈총이 일제히 
제 얼굴만 쏘는 것 같아서 고개를 쳐들 수가 없었다. 더구나 저와 교제를 해 오던 
여러 종류의 남자들이 일부러 제 꼴을 구경하기 위해서 찾아와서는 된 소리 안 된 
소리 지껄이고 갈 때에는, 속이 상하는 것은 둘째요, 다른 점원을 보기에도 몹시 
겸연쩍었다.
  '참말 내가 마네킹 걸이 되구 말았고나.'하는 자포 자기에 가가운 한숨까지 
지었다. 더군다나 동창생 중에도 아주 단짝으로 지내던 동무가 귀부인처럼 차리고 
화장품을 사러 와서는 입 모습에 싸늘한 웃음을 띠우며,
  "그래 재미가 좋아?"하고 '너 같은 계집애를 언제 알었느냐.'는 듯이 
반말지거리로 수작을 걸다 얼굴이 마주치니까 마지못해서 인사를 하는 것이다.
  그럴 때에는 얄궂은 모욕가지 느꼈다. 더군다나 그 여자의 등 뒤에서 그의 남편인 
듯한 양복쟁이가 안경테 밖으로 저를 깔보는 듯한 눈초리와 마주칠 때에는 여간 
불쾌한 것이 아니었다.
  그뿐 아니라 백화점에 들어가는 것을 굳이 말리던 병식이나 수영이가 혹시 
찾아오지나 않을까, 그들과 딱 마주치면 어쩌나? 하고 생각만 해도 쥐구멍을 찾고 
싶을 지경이다.
  그러다가도 얼마 지내니까,
  '나와 같은 여자가 더구나 남다른 주의를 가진 여자가 큰길 한복판에 팔을 걷고 
나섰다. 직업 전선에 앞잡이 노릇을 하는 용감한 자태를 보아라! 너희들은 남자의 
노리개가 되어 편히 누워서 먹을 궁리와, 연애를 헐가로 팔아서 몸치장이나 하려는 
욕망밖에 더 있느냐.'하는 일종의 자존심도 생기고 저를 과대하게 평가도 하였다. 
몸소 훌륭한 모범이나 보이고 있는 듯이 자랑스러웠다.
  그러다가 또 얼마 지나가니까 모든 일이 익숙해졌다. 물건을 사러 들어오는 
사람들의 인기가 제게로만 쏠리는 데는, 어깻바람까지 날 것은 없어도 불쾌하지는 
않았다.
  손의 종류를 따라 살짝살짝 눈치를 보아 가면서 물건을 척척 내놓고 여기저기서 
부르는 대로 구둣부리를 척척 제겨 가면서 분주하게 왔다갔다하는 것도 어느 때는 
유쾌하였다.
  그러면서도 계숙은 마음 속으로 생활에 대한 불안과 젊은 여자로서의 외로움과 
또는 저 혼자로서는 위안을 받지 못할 충동을 시시때때로 받았다.
  그보다도,
  '내가 이 구석에서 청춘을 썩인단 말이냐?'하는 분한 생각에 남자처럼 주먹을 
쥐고 떨기도 한두 번이 아니었다.
    ------------
      2의 5

  그러나 감옥은 인생의 축도라고 한 수영의 말에 대를 채운다면 백화점은 인생의 
쓰레기통이라고 하리만큼 사람 격난을 하기에는 알맞은 곳이었다.
  백화점은 입을 커다랗게 벌리고 큰길을 휩쓰는 티끌을 마셔들이고, 전차나 자동차 
소리, 버스가 사람이나 잡아먹을 듯이 으르렁대는 소리, 온갖 도회지의 소음이 장마 
뒤의 개구리 소리처럼 들끓어 들어온다. 2층으로 3층으로 뽀얗게 서리어 오르는 
먼지, 뭇 사람의 땀내와 후터분한 운김, 식료품부에서 풍기는 시크무레한 냄새.
  그 속에서 콧구멍이 가매지도록 더러운 공기를 호흡하며 아침 여덟 시부터 밤 
열한 시까지 잔걸음을 치고 히야카시꾼에게 시달리고 점원 감독의 눈총을 맞아 
가면서 그날 그날을 보내는 계숙의 생활이야말로 겉으로 보는 것처럼 호사스러운 
것은 아니었다.
  하루 열다섯 시간 동안에 겨우 50전! 그것은 돈 있는 짐 어린애의 군것질값도 못 
된다. 백통전 다섯 닢에 몸의 자유를 팔고 지내는 여점원의 생활이다.
  계숙이가 처음 들어갔을 때는 인에 둘려서 현기증이 났다. 마침 경품을 붙여서 
소위 대매출을 하는 때라, 사람 장마가 져서 인간 사태에 머리 골치가 휭휭 
내둘렸다. 밤이 되면 눈이 부시게 휘황한 몇백 촉광의 전등불이 눈을 피곤하게 하고, 
신경을 자극시켜서 사숙으로 돌아가도 얼핏 잠이 들지를 않았다.
  그것은 오히려 둘째 가는 고통이요, 특별히 계숙을 괴롭게 구는 것은 배딱서니 
없는 남자들이었다.
  "계숙이 전화 받어."하고 동직이 친절하게 내어 주는 전화는 대개 이름도 얼굴도 
모르는 남자에게서 온 것이었다.
  "오늘은 몃 시에 파해 나오시나요? ^456,1346,1346,123^ 모퉁이에서 기다릴 테니 
꼭 좀 만나 주세요."
  이 따위 전화만이냐 하면 이번에는,
  "남의 전화를 받다가 딱딱 끊는 법이 어디 있느냐?"고 사뭇 호령을 하고 
나중에는,
  "어디 호젓한 데서 만나기만 해 봐라."하고 위협을 하는 자까지 겅성드뭇하였다.
  한번은 이런 일이 있었다. 나팔바지에 칠피 구두를 신고 왜득삐뜩하고 들어온 
부랑 청년이 화장품부로 빙빙 돌아다니다가 사람이 흩어진 눈치를 보고는 계숙의 
곁으로 슬금슬금 오더니,
  "실례지만^5,5,5^."하고는 조그만 편지 한 장을 계숙의 손에다가 쥐어 주고는 뒤도 
아니 돌아보고 나갔다. 계숙은 얼떨김에 무엇인지도 모르고 편지를 받아 쥐었다가 
급히 뜯어보고는,
  "여보서요, 여보서요."하고 친절히 부르며 그 남자의 뒤를 쫓아 나갔다.
  "이리 잠깐만 들어오서요."하고 시쳇말로 윙크를 해서 끌어들였다.
  그 사내가 무슨 수나 생기는 줄 알고 들어오는 것을 계숙은 문을 가로막고 딱 
버티고 서서,
  "여보 멀쩡한 젊은 사람이 그래 대낮에 할 일이 없어서 이 따위 편지쪽을 써 
가지구 댕긴단 말요?"하고 별안간 떠들썩하니까 점원들이 모여들고 물건 사러 
들어온 사람들이 백절치듯 하는데 계숙은 정면으로 호령을 톡톡히 하였다. 그 자는 
얼굴이 홍당무가 되어서 죄인처럼 꼼작도 못 하고 섰다.
  "다시 이 따위 짓을 했단 봐라."하고 계숙은 그 편지를 쪽쪽 찢어서 그 자의 
얼굴에다 끼얹고,
  "냉큼 나가!"하고 여무지게 소리를 지르며 발을 굴렀다. 말 한 마디 못 하고 
도망질하듯 고개를 푹 수그리고 빠져 나가는 그 자의 등 뒤로 구경꾼들은,
  "왓하하하."하고 조소를 끼얹었다.
  이 광경을 본 점원들은 계숙이 남자 이상으로 대담한데 혀를 빼물었다.
  그 뒤로 계숙은 그러한 방법으로 장난꾼들을 퇴치시켜왔었다. 그러나 계숙 자신은 
알지 못하게 그 뒤를 밟는 사람이 있었다. 진 날 마른 날을 가리지 않고 물체에 
그림자가 따르듯 거의 하루도 빼어놓지 않고 꾸준히 계숙의 뒤를 감시하는 사람이 
있었다.
  그 뒤로 수영은 일부러 계숙을 만나지도 않고 만나려고 들지도 않았다. 신문 
배달부를 그만두는 날까지 그 여자는 만나지 않으리라 결심을 하였다. 양복때기를 
입고 의자에 걸터앉는 직업을 바라던 것은 아니건만 적어도 계숙에게만은 하삐를 
걸친 제 꼴을 보이고 싶지 않았다.
    ------------
      2의 6

  계숙은 계숙대로,
  '배화점에서 품팔이를 하는 여자라고 어쩌면 한 번 찾어 주지도 않는담.'하고 
'그이가 오면 어쩌나.'하다가도 수영이 저를 모른 체하는 것이 야속하고 고까운 
생각도 들었다. 그래서 피차에 잊어버린 듯이 발을 끊고 지냈다.
  한편으로는 병식은 계숙이 우물가에 세워 논 어린애만큼이나 못미더웠다. 마치 
의처증이나 있는 사람처럼 계숙이 무사히 제가 거처하는 곳까지 들어가는 것을 보지 
않고는 마음이 놓이지 않았다.
  그는 저녁에도 집에 붙어 있지 않는 버릇이 생긴 지가 오래다. 오늘 내일 하는 
어머니의 지루한 잔병 차레에도 진력이 나거니와 하구한날 여편네의 푸닥거리에는 
머릿살이 지근지근 아팠다. 깨알만한 활자를 줍느라고 진종일 매어달렸다가 더구나 
심기가 불편한 날은 두 눈이 하가마가 되어서 집구석이라고 기어들면 그의 아내는 
'옳다꾸나 인제야 만났다.'는 듯이 밥상 머리에가 쪼그리고 앉아서 한바탕씩 
바가지를 긁는다. 그러면 병식은 '살려 주. 제발 적선에 밥 먹는 동안만은 닫쳐 
둡시사.'하고 빌다시피하기도 하고,
  "그렇게 이것 저것 없다고 여러 말 할 게 뭐야. 돈 한 가지만 없다면 
고만일걸."하고 억지로 농쳐도 본다. 그러면,
  "밥상 받을 때나 아니면 언제 이야기할 새가 있어요?"하고 더 한층 달려든다. 
말이 옥신각신하다가는 그^36^예 남편이 숟가락을 던지고 일어서는 것을 보고서야 
직성이 풀리는 것 같다.
  어린 것이 달려드는 것도 귀찮고 겨우 돌이 지난 셋째놈의 재롱이 비상해서 고것 
하나에만 마음을 붙이고 웃음도 웃을 때가 있지만, 그나마도 약하디약해 빠져서 
아비의 속을 태우는 애물이다.
  "제에길, 이놈의 지옥 속엘 다시 들어노는 놈두 개자식이다."하고 맹세가지 하고 
나가는 알이 거진 사흘 걸러큼은 되었다. 두루마기에 팔도 채 꿰지 못하고 나서긴 
했어도 막상 갈 곳이 없다. 원체 구중중한 친구는 사귀지도 않지만 아는 사람이란 
말끔 궁한 친구뿐이라, 남의 설움까지 들으러 다니기도 싫고 기나긴 밤을 
길거리에서 헤맬 수도 없다. 고작해야 수영이나 찾아가서(수영이 딴 방을 얻어 나간 
것도 반쯤은 병식의 아내 때문이었다.) 씩둑거리다가 돌아온다.
  그는 같이 일을 하는 직공들과는 추축을 하지 않았다. 제 털을 빼어 제 구멍에 
박는 그네들의 생활과 그들의 소시민적 근성이 싫었고, 공장에는 인텔리가 없는 
것은 아니지만 저와는 지식 정도가 걸맞는 사람이 없었다. 그러나 동지의 가면을 쓴 
사람보다는 안심되는 탓으로 얼리기만 하면 주머니떨이를 하고 나야만 속이 풀렸다. 
그래서 근자에 와서는 술이 취하고서야 집에 들어가는 것이 아주 습관이 되어 
버렸다.
  이야기는 지름길로 달렸으나 계숙이 백화점에 다니게 된 뒤로는 병식에게 일과가 
하나 늘었다. 그것은 등 뒤에서나마 계숙을 보호해 주는 것이다. 세상이 쓸쓸하고 
신세가 고단할수록 병식은 하루 한 번 계숙을 보지 않고는 견디기 어려웠다. 수십 
간통이나 사이를 떼어 놓고 뒤를 따라가는 것이건만 그래도 어떠한 위안을 받는 것 
같았다. 젊은 여자가 일가 친척도 없는 타향에서 밥벌이를 한답시고 밤잠을 못 자고 
다니는 것이 가엾었다. 그보다도 그 그림자를 따라 다니는 저 자신이 더 한층 
가엾고 눈물겨웠다. 어쩐지 제 앞에 닥쳐올 운명을 생각할 때에는 앞이 캄캄도 
하였다. 눈을 감고 비탈길을 걸어가는 것처럼 노상 마음이 불안스러웠다.
  그러면서도 어웅한 숲 속에서 반득이는 조그만 반딧불처럼 계숙이 내 앞에서 
걸어가거니 하는 의식만이라도 어둠침침한 마음의 한 모퉁이에다가 빠끔하게 구멍을 
뚫어 주는 것 같았다. 그 사이로 희미하게나마 무슨 빛이 내어다보이는 것 같기도 
하였다. 책을 덮고 붓대를 던진 지도 오래건만 그런 때에는 시를 짓고 싶은 충동이 
불현듯이 생겼다. 시혼이 움직이고 시상만은 마음 속에 가뜩 찼으면서도 첫 구절도 
읊어지지는 않았다. 까닭 모르고 인생을 사는 것과 같이 병식은 까닭 없이 그저 
계숙의 뒤를 따를 따름이었다.
    ------------
      2의 7

  수영이 맨 처음 사귄 여자가 계숙이라면, 병식이 연애의 감정이란 손톱만큼도 
없는 제 아내 이외에 알아 온 여자도 계숙이었다. 수영이 아직도 성애(성 성, 사랑 
애)의 세계를 모르는 동정의 남자라면, 병식은 이제까지 이성에 대한 따뜻한 사랑을 
맛보지 못한 남자였다. 이제껏 정신적 동정을 깨뜨리지 않은 처녀지는 봄이 되어도 
물 한 방울 뿌려 주는 사람이 없었으니 풀 한 포기 났을 리가 없었다.
  그 처녀지에 때 아닌 싹이 돋고 뜻하지 않았던 꽃이 피었다. 그것은 계숙이 
해마다 여자로서 성숙하여 가는 것을 눈앞에 보는 동안에 남몰래 돋은 싹이요, 소문 
없이 핀 꽃이었다.
  '계숙아.'하고 떨어지게 '해라'가 나오지 않고 '계숙이'하고 반말 비슷이 부르게 
되고 '이랬어 저랬어.'하고 말끝을 우물쭈물 아물리게 된 뒤부터, 병식은 계숙과의 
관계가 의남매의 경계선을 넘는 것이 아닌가 하고 스스로 의심을 하게 되었다.
  '못쓴다, 안 된다.'하고 병식은 제 마음을 눌렀다. 죽은 용준을 생각하고 계숙의 
아버지의 부탁을 저버리지 말자 하였다. '오빠 오빠'하고 저를 따르던, 머리를 
땋아늘였을 때의 계숙과 지내 오던 기억만을 자아내려고 무진 애를 썼다.
  그러나 그러한 지난나르이 추억이나 의로 맺어진 친족 관념쯤으로 가슴 속에 이미 
붙어당긴 불길을 끌 수가 없었다.
  그 걷잡을 수 없는 감정을 억제하고 다지를 만큼 병식을 차고 단단한 이지의 
사람이 아니다.
  병식은 계숙을 대할 때마다 가가이 접촉될 때마다, 제 아내라는 사람의 움직일 수 
없는 존재를 생각하였다. 죽을 날만 기다리고 골골하는 어머니를 생각하였다. 제 
앞에 층층으로 자라나는 자식 3 남매의 얼굴을 바라보았다. 그럴 때면 계숙의 
그림자가 눈앞에 사라지고 그 대신 천 근이나 되는 바윗덩이 같은 근심에 가슴이 
짓눌리는 것 같아서,
  "휘유우."하고 갑갑한 한숨을 내뿜었다.
  병식은 그 사건 당시에 계숙과 일을 같이 해 본 뒤에 비로소 계숙의 성격을 
뚜렷하게 알았다. 여자로서 부드럽고 싹싹하고 잔재미는 없는 대신, 씩씩하고 
대담스럽고 의협심이 굳센 데 속으로 탄복을 하였다. 누구에게나 굽히지 않고 
앞으로 쭉쭉 뻗어 나가는 기질을 사랑하였다. 생활난과 부대껴서 옛날의 기분과 
정열이 점점 죽어 갈수록 계숙을 보고 몇 시간 이야기만 하고 나면 새로운 용기가 
돋는 것 같았다. 부지중에 계숙의 기분 속으로 제 마음이 끌려들어가는 것을 
깨달았다.
  '가당치 않은 욕망이다. 계숙이는 숙명적으로 나와는 연분이 없는 여자다.'하고 
계숙의 모든 일에 대해서는 아주 외면을 하려고 무진 힘을 들여 왔다.
  그러자 계숙과 수영의 사이가 은연중에 가가워지는 눈치를 챈 병식의 고민은 날로 
더 심하여 갔다.
  '계숙이가 수영이 같은 사람하고 결합만 되면 앞날에 무서울 것이 없을 것이다. 
한 쌍의 동지로서 더할 나위 없는 인물이다.'하고 저의 신변에서 가장 가까운 
남녀를, 한데 뭉치게 해 주어야 할 의무가 저에게 있는 것 같기도 하였다.
  수영이 감옥에서 나오던 날 아침에 신문에 났던 사진을 둘의 앞에 내놓으며,
  "여불없는 신랑 신부지."하고 웃을 때만 하여도, 겉으로 둘의 장래를 축복하면서도 
속으로는 창자를 훑어 내는 듯한 쓰라린 감정을 느꼈었다.
  그 감정은 단순히 시기나 질투가 아니었다. 차라리 계집 샘 같은 야비한 
감정이면야 해결짓기도 단순할 것 같았다. 몸을 들볶아 가며 고민할 필요도 없을 
성싶었다. 그러면서도 병식은 오늘날까지 계숙에게 대하여 조금도 수상한 눈치를 
보이지 않았다. 수영에게는 오장까지 뒤집어 보이는 터이지만 계숙의 일체에 
들어서는 사색도 보이지 않아 왔던 것이다.
    ------------
      2의 8

  신문사에서 호외를 내던 날 밤 병식은 새로 두 시나 되어서 수영을 부르러 
가느라고 자전거를 얻어 타고 다녀오는 길에 계숙에게 들렀다.
  '별일이나 없나. 잘 돌아와 자나?'하고 순경이나 도는 것처럼 그 집 근처에서 
물계만 보고 가려던 것이었다. 와 보니 계숙의 방에 불은 꺼졌다.
  '지금 몇 시라구, 벌써 잠이 들었을걸.'하고 좁고 어두운 골목으로 자전거를 끌고 
내려오려니까,
  "인제 다 왔어요. 추운데 너무나 고맙습니다."
  "천만에요. 저 맞은짝에 들창이 난 집인가요?"
  여자의 목소리와 남자의 목소리가 번갈아 들렸다. 바로 서너 간통밖에 아니 되는 
골목 어귀에서 남녀가 작별을 하는 모양이었다.
  '계숙의 목소리가 틀림없는데, 어디를 갔다가 인제야 들어올까. 더군다나 남자는 
누군고?'하고 병식은 자전거의 핸들을 돌렸다. 그러나 막다른 골목이라 피할 데가 
없다. 뒤미처 여자의 목소리가 한층 더 똑똑히 들리더니 한달음에 뛰어들어오는 
구둣소리가, 얼어붙은 땅바닥을 콩콩 울려 오자마자 두 사람은 딱 마주쳤다.
  "애고머니나!"
  계숙은 누가 달려들기나 하는 듯이 반사적으로 두 팔을 짝 벌려 앞을 막으며 
자지러지도록 놀랐다. 눈앞에 시꺼먼 사나이가 우뚝 가로막고 선 것과 맞뜨리자 
간이 콩알만해졌다.
  "어딜 갔다 인제 와?"
  병식도 가슴이 조금 두근거리는 것을 참고 입을 열었다.
  "아이고 오빠서요? 난 깜짝 놀랐어요."
  그제야 계숙은 안심한 듯이 반색을 하였다.
  "신문사 일루 수영군헌테 댕겨오는 길인데^5,5,5^."하고 병식이 그대로 돌쳐서기도 
어려워서 망설이는 눈치를 채고 계숙은,
  "잠깐만 들어오셔서 몸이나 녹여 가서요. 오늘이 아마 처음 이렇게 춘가 봐요."
  발을 동동 구르면서 병식의 소매를 끌어당겼다.
  "지금이 몇 시라고 가 자야지."하면서도 병식은 못 이기는 체하고 끌려들어갔다. 
'지금이 몃 시라구.'한 말 속에는 '이 때까지 무얼 하다가 들어오느냐.'는 꾸지람 
비슷한 의미가 들어 있었다.
  병식이가 자전거를 문 안으로 들여 놓는 동안에, 계숙은 방으로 들어가 전등을 
켜고 미리 펴놓고 나갔던 이부자리를 둘둘 말아서 윗목으로 치우면서,
  "어서 들어오서요. 참 오빠 오신 지두 퍽 오래지요?"
  병식은 방을 둘러보며 들어왔다. 계숙은 경대 앞에서 잠깐 얼굴을 매만지고 
돌아앉으며,
  "어쩌면 그렇게 아주 발을 끊구 지내서요? 하마터면 얼굴두 잊어버릴 
뻔했어요."하고 전에 없던 애교를 떤다. 밤늦게 남자와 다니다가 들켜서 
무안스럽기도 하고, 병식의 눈치가 이상스러우니까 마음을 풀어 주기 위해서 부리는 
애교였다. 계숙은 방석을 내어놓으며 우두커니 서 있는 병식에게,
  "앉으서요, 그런데 방바닥이 왜 이렇게 찰까?"하며 앉기를 권한다. 계숙이 
백화점에 다니게 된 뒤로 마주 대하기는 처음이었다. 그뿐 아니라 병식은 특별히 
급한 일이 아니면 계숙의 집에 와서도 방에까지는 들어가는 일이 없었다.
  "그래 재미가 어때?"하고 마지못해서 병식도 입을 열었다. 그 말이 계숙에게는 
'남자들하고 어울려 다니며 노는 재미가 어떠냐.'고 비꼬는 말처럼 들렸다.
  "재미가 무슨 재미야요? 벌써 넌덜머리가 나는걸요. 아주 고단해 
죽겠어요."하다가 병식이가 담배를 꺼내니까 휴지 한 장을 꺼내어 재떨이 대신 
펴놓으면서,
  "고단허긴 고사허구 귀찮은 일이 여간 많지가 않아요."하고는 얼어서 오리발같이 
빨개진 두 손을 호호 분다.
    ------------
      2의 9

  계숙은 병식이 말대답도 시원치 않게 하고 꾸어다 논 보릿자루 모양으로 앉아서 
애꿎은 담배만 태우는 것을 보고,
  "오빠 왜 또 속상허시는 일이 계서요?"하고는 말끄러미 병식의 얼굴을 
치어다본다.
  "내란 사람이 언제는 맘 편할 때가 있나."
  "그래두 오래간만에 저를 보셨는데 화가 잔뜩 나신 것 같으니 말씀야요. 형님허구 
또 다투구 나오셨구먼요?"
  "다투다니, 사람이라야 상대를 허지."
  병식은 담배를 휴지에다가 비벼 끈 뒤에,
  "난 세상 재미란 하나도 모르구 지내니깐^5,5,5^. 일테면 고민을 허기 위해서 
태어난 인생이야."
  "또 비관을 하시는군요. 그렇게 아기자기하게시리 재미가 나서 이 세상에 사는 
사람이 있는 줄 아서요?"
  계숙의 말은 듣는 듯 마는 듯, 병식은 한숨을 기다랗게 내쉬고는 이불을 말아 
놓은 데 가 비스듬히 기대어 앉은 채 또다시 말이 없다. 얼굴빛은 창백하고 
양미간에는 무거운 고민의 그림자가 첩첩이 덮였다. 그는 정기 없는 눈으로 계숙의 
얼굴만 멀거니 바라다볼 뿐이다.
  계숙은 얼었던 뺨이 녹아서 발그스름해진 얼굴을 쳐들고 전등불과 병식을 번갈아 
보며 고개를 갸우뚱하고 무슨 생각을 하더니,
  "오빠, 잠깐만 기다려 주서요. 곧 들어올게요."하고는 일어서며 목도리를 집어 
들고 밖으로 나간다.
  "어딜 가? 난 지금 곧 갈 텐데^5,5,5^."
  병식도 따라 일어섰다.
  "아니야요. 잠깐만 기다려 주서요."
  계숙은 병식의 어깨에 매어달리듯 해서 붙잡아 앉히고 급히 신짝을 끌면서 밖으로 
나갔다. 5분이 지나고 10분이 지나도록 계숙은 돌아올 줄 몰랐다.
  '밤참을 시키러 나간 게로군.'하고 병식은 주인 없는 방을 지켰다.
  이불 위에 팔을 괴고 누웠으려니까 코 밑을 간지리듯 솔솔 풍겨 오르는 것은 
연연한 여자의 살냄새다. 병식은 팔을 뻗어 이불 위에 올려놓은 네모진 베개를 
무심코 끌어당겼다. 머리때가 곱게 묻은 베개에서는 기름 냄새와 코티분 냄새가 
물큰하고 맡아졌다.
  병식은 그 냄새에 아찔하게 취하는 것 같았다. 그는 풍 엎드리며 새털 방석같이 
보드라운 베개에 얼굴을 파묻었다. 무르익은 과실처럼 성숙한 젊은 여자의 육체에서 
베어 나온 살의 향기는, 사막을 걸어오던 병식을 흥분시키기에 넉넉하였다.
  병식은 그 베개를 두 팔로 힘껏 끌어안고 진저리를 치듯 몸을 떨었다. 애욕의 
불길은 새빨간 혀끝을 날름거리며 '계숙은 내 누이다.'하고 앙탈을 하는 부자연한 
윤리적 관념을 거스르려고 달려든다. 다만 병식의 눈앞에는 몸에 실 한 오라기라도 
감지 않은 여자가 섰을 뿌^5,5,5^ 이성과 본능은 병식의 머릿속에서 서로 쥐어뜯으며 
맹렬한 싸움이 개시되었다. 한참이나 엎치락뒤치락하는 판에,
  "병식이!"하고 고함을 지르는 사람이 있는 듯, 맞은쪽 벽에 화닥닥 나타나는 것은 
두 눈을 딱 부릅뜬 수영의 환영이다. 병식은 벌떡 일어나 앉으며 뜨거운 것이나 
만지는 것처럼 계숙의 베개를 윗목으로 집어던졌다.
  수영의 환영은 병식의 앙가슴을 짓밟고 지나갔다. 짓밟힌 염통은 병이 난 발동기 
모양으로 쿵쿵쿵 소리를 니며 갈빗대 밑에서 뛰었다.
  얼마 있자 지치고 나갔던 쪽문 소리가 삐걱 하고 났다. 계숙이 중국 아이놈에게 
나무 궤짝을 들려 가지고 들어왔다. 오늘 밤도 병식이 매우 울적해하는 눈치요, 술 
먹는 사람이 날은 추운데 촐촐히 말라 앉은 것이 가엾이 보이기도 해서 손수 몸풀릴 
것을 시켜 온 것이다.
  "이 밤중에 저건 뭐라고 시켜 왔어?"
  병식은 흥분을 가라앉히느라고 고개를 숙인 채 말을 건넸다.
  "늦어서 뭐, 잡수실 게 있어야죠."
  계숙은 김이 무럭무럭 나는 잡채와 탕수육을 책상 위에도 옮겨 놓았다. 따근하게 
데워서 알코올 냄새가 콕 찌르는 배갈 병을 보자 병식은 병째 기울여 단숨에 마시고 
싶은 충동을 느꼈다.
    ------------
      3의 1

  계숙은 책상머리에 도사리고 앉아서 어설프게 술을 권하였다. 독한 술기운이 
짜르르 하고 창자 속으로 굽이굽이 배어들어가서 가뜩이나 복잡한 감정에 시달린 
병식의 머리를 자극시켰다. 처음에는,
  "이에 얼마나 독헌 술이라구^5,5,5^. 요샌 술 양도 반이나 줄었어."하고 연방 
사양을 하다가는,
  "변변치 않지만 제 취직 턱인 줄만 아시고 잡수서요. 그전엔 다찌노미(선술)를 
스무 잔씩이나 헌다구 자랑을 허시지 않으셨어요?"하고 잔이 비기가 무섭게 술을 
따르면서도 계숙은 배갈 냄새가 독해서 숨을 죽이며 고개를 돌렸다.
  "취직 턱? 그래 취직 턱으루 알구 먹지."
  술기운이 점점 더 거나하게 돌자 병식은 마음이 풀린 듯이 웃음을 띠면서 
사기잔을 높이 들어 계숙의 앞으로 내어민다. 계숙은 제 고집대로 백화점에 취직한 
것을 이제야 병식이 양해나 해 주는 것 같아서,
  "그렇지만 과히 취허시면 난 싫어요."하고 예방선을 치면서도 다시 한 잔을 찰찰 
넘치게 따랐다. 병식은 친구와 간빠이(건배)나 하는 듯이 잔을 들었다가 단숨에 쪽 
소리를 내며 마시고 나서,
  "이렇게 맛있는 술은 생전 첨 마시는 걸."하고 안주를 집는다.
  "오빠두 인젠 그런 오세지(비위 맞추는 말)를 다 헐 줄 아시네."하면서 계숙은 
술안주로 대작을 한다.
  술잔은 비록 도토리만해도 한 잔 두 잔 거듭하는 동안에 병식은 눈자위가 
게슴츠레해지고 혀끝이 부드럽게 돌지를 못할 정도까지 이르렀다.
  조금 지나니까 술이 술을 끌어당겨서 처음에 사양하던 것은 잊어버린 듯이 술병을 
끌어당겨서 제 손으로 따라 마셨다.
  '최계숙'도 '의누이'란 생각도 차츰차츰 흐릿하게 지워져 가고 병식의 눈앞에 남은 
것은 커다란 달리아 송이처럼 화판을 벌리고서 벌이나 나비를 기다리고 있는 듯한 
젊은 여자였다.
  점점 현황해진 병식의 눈은 그 여자의 육체를 구속했던 옷을 한꺼풀씩 
벗기고^5,5,5^. 잠자코 있던 계숙은 조금 물러앉으며,
  "오빠, 그런데 수영씨는 요새 뭘 허서요?"
  오빠 소리에 병식의 머릿속에 들끓던 잡념이 화닥닥 흩어졌다.
  "왜? 수영이 일이 그렇게 궁금해?"
  "그럼 궁금허지 않어요? 벌써 만난 지가 언제라구요."
  "그렇게 궁금허면 한번 찾어가 볼 게지."
  비꼬듯 하며 병식은 담배를 붙여 문다.
  "그이가 오빠헌테 있을 때 제가 좀 여러 번 찾아갔어요? 그러니까 자기두 인사를 
아는 사람 같으면 저도 한 번 찾아야 옳지 않겠어요? 신문 배달을 다닌단 소문은 
저두 벌써 들었지만 그렇다구 저와 아주 절교를 허는 까닭을 모르겠어요. 아마 
남자들은 다 그렇게 매정스러운가 봐요."
  "그 사람이 매정헌 게 아니라, 피차에 환경이 거북허니까 자연 데면데면해진 
게지."
  병식은 수영을 변호하듯 하였다. 계숙의 얼굴이 좀 붉어지며 반항하듯이 무슨 
말을 끄집어 내려는 것을 손을 들어 가로막으며,
  "기다랗게 시비차리듯 헐 게 하냐. 그 사람의 심리두 내가 잘 알지. 원체 수줍은 
사람인데다가 인력거꾼 같은 복색을 허구 여자의 집에를 찾어오기를 자존심이 
허락을 않는 게지. 일테면 그건 죄 없는 허영심이야. 그렇지만 나를 만날 때마다 
거진 한 번두 빼놓지 않구 계숙이 일을 묻는걸. 속으론 꽤 궁금헌 모양이든데, 
그러면서두 이리루 찾어오지 않는 건 확실히 다른 까닭이 있겠지."
  "무슨 까닭이야요?"
  계숙은 바짝 대어든다.
    ----------
      3의 2

  병식은 물끄러미 여자의 얼굴만 치어다보다가,
  "무슨 말이든지."하고 말꼬리를 사렸다.
  "어서 말씀하서요."
  계숙은 매우 조급한 눈치다.
  "담날 조용히 얘기허지."
  "오늘 밤만치 조용헌 기회가 있어요? 저두 그이의 생각을 짐작은 해요. 자기가 
그렇게 반대를 했건만 듣지를 않구 우리꼬(물건을 파는 여자) 노릇을 허는 게 
못마땅한 게죠. 그렇지만 그이가 저를 속박헐 권리는 없지 않아요? 전 언제든지 제 
맘대로 행동헐 자유가 있으니까요."
  "그것은 오해지. 수영군이 그만 일에 계집애처럼 비쭉할 사람은 아니야."
  "그럼 배달부 노릇을 허는 게 부끄러워서 못 온단 말씀이죠? 수영씨두 19세기적 
인물이로군요."
  "그야 두구 봐야 알지. 수영이는 어쩌면 21세기의 인물인지두 모를걸."
  "그럼 도대체 무슨 까닭이야요?"
  계숙은 눈을 똑바로 뜨고 대답을 재촉한다. 병식은 벽에다가 뒤통수를 기대고 
잠시 망설이다가 '예에라 술김이다.'하고 용기를 내어,
  "계숙이 들어 봐. 남자는 누구든지 여자와 단순한 교제를 허는 경우에는 그 
여자를 저 혼자 차지하구 싶어하는 욕심이 있거든. 그런데 계숙이헌테 벌써 
사랑허는 사람이 생겨서 이 집엘 드나든다는 소문이 파다허니까, 수영이는 계숙이가 
연애허는 데 방해를 놓지 않으려는 게지. 그 사람의 속생각이야 알 수 
없지만^5,5,5^."
  계숙은 얼굴이 불에나 익은 것처럼 빨개지고 숨까지 가빠져서 붕긋하게 내어민 
젖가슴만 들먹거린다. 병식은 술기운을 빌려 가지고 저 자신이 알고 싶던 것을 
수영을 끌어다가 빗대어 놓고 계숙의 마음을 떠 보려는 것이다.
  계숙은 한참 동안이나 고개를 숙이고 있다가,
  "아녜요, 오빠버텀 저를 모르시는 말씀이에요."
  고개를 쩔레쩔레 흔들며 여무지게 쏘아붙이듯 한다.
  "제가 변명을 허는 건 우습지만, 제가 입때 속마음을 준 사람도 없고, 더군다나 
사랑허는 사람은 생겨나지도 않았어요. 그야 저두 인젠 어린애가 아니니깐 외로운 
때가 없지 않아요. 아주 터놓고 말씀허면 편지를 주고받는 사람두 있구요, 또 살려 
주 죽여 주 하고 따러 다니는 남자두 두엇이나 있긴 있어요. 그렇다구 제가 연애를 
허는겐가요? 연애두 야시장의 물건처럼 이놈 저놈헌테 헐값으로 파는 
겐가요?"하고는,
  "오빠까지 저를 그렇게 오해허시는 게 여간 섭섭지가^5,5,5^."하다가는 말이 
콧소리로 변하더니 꽉 막혀 버렸다. 어느 틈에 속눈썹에 매어달렸던 눈물 한 방울이 
불빛에 반짝허다니 치마 위로 똑 떨어졌다.
  병식은 '공연히 그런 말을 끄집어 냈구나.'하고 금세 후회를 하였다. 그러나 이왕 
내친걸음이요, 조금 전에 이 집에 들어올 때부터 불쾌도, 궁금도 했던 것이라, '네가 
얼마나 변명을 잘 하나 보자.'하고, 
  "그럼 아까두 혼자 들어오진 않았지? 내가 모르는 줄 알았겠지만 골목 밖에서 
어느 남자허구 작별허는 것까지 내 눈으로 봤는걸. 그때가 새루 두 시 반인데 
새벽녘까지 남자와 단 둘이 놀러 다니는 걸 보통 교제라구만 볼 사람이 있을까?"
  "^5,5,5^."
  계숙의 가슴의 파동은 더 심해졌다. 그러나 검사만큼이나 추궁을 하는 병식의 
질문에는 대답을 하지 않고 아랫입술만 자근자근 깨물고 앉았다.
  "왜 대답을 못 해."
  병식은 검은 자위가 아래를 처진 눈으로 계숙을 노려보며 조금 악마성을 띠고 
채근한다.
  계숙은 여전히 입을 다물고 저고리 옷고름만 손가락에다 돌돌 말았다 폈다 할 뿐, 
책상머리의 조그만 목각종이 재깍거리는 소리만 두 사람의 귀에 커다랗게 들렸다.
    ------------
      3의 3

  계숙은 고개를 갸우뚱하고 병식의 시선을 피하다가,
  "그렇지 않어두 오빠가 또 오해를 허실 상싶어서 자세헌 말씀을 허려던 
차였어요."하고는 무릎을 세우고 고쳐 앉으며,
  "아주 털어놓고 말씀헐 테야요. 오늘두 파해 나오는 길에 어느 남자의 집으로 
가서 가투를 허구 놀다가 그이가 자동차로 바래다 줘서 집 앞까지 같이 타구 
왔어요."
  "그이란 누구야? 내가 알 필요는 없지만^5,5,5^."
  병식은 궁금해하는 눈치를 보이지 않으려면서도 묻지 않을 수가 없었다.
  "그렇게 비꼬지 마서요. 꼭 알구만 싶다시면 뭐든지 다 보여 드릴테야요. 그렇지만 
남의 신분에 관계되는 일이니까 비밀을 지키실 것만은 약속해 주셔야 해요."하고 
뒤를 다지고 나서 잠겼던 책상 서랍을 열고 감추어 두었던 종이 뭉텅이를 꺼내어 
방바닥에다 쫙 펼쳐 놓는다. 병식의 눈앞에 깔린 것은 2,30장이나 됨직한 편지다. 
분홍 봉투, 미색 봉투, 양봉투에 조선 봉투가 뒤섞이고 괴발개발 끄적인 글씨, 축문 
글씨처럼 꼭꼭박아 쓴 글씨가 술이 취한 병식의 눈에는 돋보기 안경이나 쓰고 보는 
것처럼 아리숭아리숭하였다.
  계숙은 그 편지를 두 손으로 끌어모아 트럼프나 섞듯이 탁탁 쳐서 봉투 모서리를 
가지런히 모아 가지고 엄지손가락으로 쭉 훑다가 그 중에서 여자 글씨로 겉봉을 쓴 
편지 한 장을 꺼내 들고,
  "자 이걸 좀 보서요."하고는 병식의 무릎에다 던진다.
  "그까짓 건 봐 뭘 해."하면서도 병식은 그 편지를 집어 반이나 꿰져 나온 속장을 
뽑아 들었다.
  이 편지는 전인을 해서 보낸 듯, 피봉에는 '최계숙 양 친전'이라고만 씌어 있을 
뿐인데 그 내용은 간단하였다.

  일전에 올린 글월을 보셨을 듯, 날마다 시시각각으로 고대하여도 회답을 주지 
않으시니 매우 궁금합니다. 오늘 밤에 내 누이들과 가투나 하고 놀고자 청하오니 
제백사하시고 잠시 오시기를 바랍니다. 편지는 경자를 시켜 보냅니다.

  병식은 편지 끝에 초서로 내두른 이름을 보고 눈이 번쩍 뜨여 당장에 술이 깨는 
것 같았다.
  "이 사람을 아서요?"
  계숙은 금방 심각해진 병식의 표정을 살피며 묻는다.
  "글쎄^5,5,5.^"
  병식은 마지못해 대답을 하였다.
  "아마 아시기가 쉬울걸요. 서울선 유명헌 사람이니깐요."
  병식은 또다시,
  "글세^5,5,5^."하고 한결같이 분명한 대답을 하지 않고 입을 딱 다물어 버렸다.
  계숙은 무색해서 편지를 아무렇게나 접어서 서랍 속에다 들여드리고는 저 역시 
말문이 막혔다.
  창 밖에서 뒤설레는 사람 소리에 문풍지가 부웅부웅하고 울 뿐^5,5,5^.
  병식은 졸지에 전신이 으스스해지는 것 같았다. 뜻밖의 일을 또하나 발견한 그는, 
수습할 수 없도록 다시금 흥분이 되어서 더 오래 앉아 있을 수가 없었다.
  "자아 또 오지. 너무 늦어서^5,5,5^."하고 방바닥을 짚고는 벌떡 일어섰다.
  계숙 역시 '공연스리 편지를 보였구나.'하고 후회를 하였다. 그 편지를 보고는 
무슨 까닭인지 가뜩 찌푸리고 말도 아니 하는 병식의 앞에 앉았기가 벌을 쓰는 
것만큼이나 거북살스러웠다. 그래서,
  "안녕히 가서요. 퍽 고단허시겠어요."하고 마주 일어서며 붙잡지를 않았다.
  병식이가 타고 왔던 자전거를 끌어 내려는 것을 계숙은,
  "약주가 취허셨는데 이건 내일 찾어가시죠."하고 곶ㅂ을 세우며 자전거를 빼앗듯 
하였다.
  "아무려나."하고 병식은 만사에 넋이 없는 듯이 문 밖으로 나섰다.
  계숙은 병식이 말도 없이 불유쾌하게 일어서는 것을 보고 맑은 정신으로 자전거를 
찾으러 오는 때에 그 곡절을 물어 보려고 다시 기회를 지으려는 수단이었다.
    ------------
      3의 4

  ^5,5,5^ 수영은 집에 돌아와 드러누운 채 일어나지를 못하였다. 머리가 쪼개 내는 
듯 아프고, 팔다리가 쑤시고, 부다듯 신열이 올라서 몸둘 곳을 몰랐다. 약은커녕 물 
한 모금 떠다 줄 사람이 없는데 앓는 증세는 감기나 몸살로는 심사치 않다.
  이렇게 몹시 앓기는 열두 살 때엔가 시골서 장감을 앓은 뒤에는 처음이다. 
객지에서 기숙사 생활을 하면서 5 년 동안을 하루도 빠지지 않았고, 감옥에서 
겨울을 나고 나와서도 상록수처럼 꿋꿋하던 사람이, 졸지에 병이 덜컥 나니까 
황소처럼 끙끙거리고 앓는다.
  진종일 앓아 누웠어도 골목 안으로 지나다니는 장사치들의 외치는 소리만 꿈 
속처럼 들렸을 뿐이다. 안집으로 사람이 드나드느라고 대문 중문 소리가 여러 
번이나 삐걱거리고 나기는 했어도, 덧문까지 첩첩이 닫은 행랑방을 들여다보아 줄 
사람이 있을 리 없다.
  정신이 들락날락하고 신열이 올랐다 내렸다 하는 동안에 어느덧 저녁때가 되었다. 
방바닥은 뼈가 저리도록 차올라서 더 누워 있을 수가 없다. 수영은,
  '신문을 돌리러 나갈 시간이 됐는데^5,5,5^.'하고 억지로 몸을 추슬러 문설주를 
붙잡고 일어났다가 머리가 핑 내둘려서 그 자리에 주저앉았다.
  '가지 못한다는 통지나 해야지.'하는 책임감이 수영을 편안히 뉘여 두지도 않았다. 
마음은 달건만 심부름을 시킬 사람은 고사하고 어리친 강아지 한 마리도 구경할 
수가 없다. 수영은 두 무릎 위로 머리를 떨어뜨린 채 한참 동안이나 눈을 감고 
앉았다가,
  '그래두 통지는 해야지.'하고 이를 악물고 일어나 나갔다. 큰 길가의 반찬 가게서 
간신히 신문사로 전화를 걸고 들어왔다.
  수영은 동저고리 바람으로 찬 바람을 쏘이고 돌아와서 오한이 더욱 심하였다. 
몸이 괴로운 동시에 마음도 그만큼이나 반가웠다. 무인 광야에 저 혼자 펄썩 
주저앉은 것 같기도 하고 깊은 바닷속에 푹 빠져서 허우적거리는 것 같기도 하다. 
수영은 방 안에 짙어 오는 어둠과 함께 신변을 엄습하는 고독에 몸서리를 쳤다. 
고독의 감정은 수영에게 있어서 일종의 공포심이었다. 메마른 영혼은 그 고독감에 
떨었다.
  수영은 문틈으로 스며든 저녁 바람이 목덜미를 할퀴어 내는 것 같아서,
  "예라, 죽든 난 모르겠다!"하고 부르짖고는 다시 자리 위에 몸을 던졌다. 조금 
있자 깜박 하고 정신을 잃었다. 두어 시간이나 지났다. 길거리에 전등불이 
들어온지도 한참이나 되었다. 수영은 가위를 눌린 듯이 몸을 뒤틀며 헛소리를 한다.
  "계숙씨!"
  "계숙씨!"
  신음하는 소리와 함께 잠꼬대를 하는 모양이다.
  충암 절벽의 아슬아슬한 비탈 모퉁이로 계숙이 홑이불 자락 같은 것으로 알몸을 
두르고 머리를 풀어 산발을 하고 맨발로 달려간다. 발은 돌부리에 채이고 가시에 
찔려 피가 줄줄 흐른다.
  계숙의 뒤로는 '파우스트'에 나오는 악마의 분장처럼, 뿔이 둘이나 뻗히고 
눈동자가 화등잔만한 사나이가 껑충껑충 춤을 추듯 하며 쫓아간다. 그 사나이는 
언뜻 보기에 병식과 모습이 비슷하기도 하다. 그 사나이의 매발 같은 손톱은 계숙의 
머리와 어깨에 닿을 듯 수영은 갈팡질팡 그 뒤를 따라가며,
  "이놈아!"하고 소리를 질렀다. 그러나 발은 땅바닥에 달라붙은 것처럼 옮겨 놀 
수가 없고 목소리는 속에서 무엇이 자꾸만 끌어당기는 것 같다.
  계숙은 천야만야한 절벽 위까지 쫓겨가서 뒤를 돌려다보며 무어라고 외마디 
소리를 지른다. 마지막으로 울부짖는 소리를 듣고 수영은 죽을 힘을 다해서 목을 
비틀리우는 듯 또다시 소리를 지르고 몸을 뒤틀었다.
  그 동안에 방 안에서는 남폿불이 껴졌다.
    ------------
      3의 5

  수영은 누구에겐지 어깨를 흔들리워 응응 소리를 하며 몽유병자처럼 눈을 멀거니 
떴다.
  "여보게, 여보게, 정신을 차리게."하면서 나직한 목소리로 수영의 어깨를 흔드는 
사람은 병식이었다.
  병식은 취중에도 계숙의 일이 걱정이 되었다. 밝을 무렵에 집에 돌아가서도 눈이 
말똥말똥해서 잠을 이루지 못하였다. 그래서 아침 열 시나 되어 출근을 하였다.
  계숙에게 유혹의 손을 뻗치고 있는 남자가 수영과 관계가 깊은 인물이라, 이 일에 
한해서만 둘이서 신중히 의논한 뒤에 대적할 방침을 세우는 것이 상책이라 생각하고 
신문사에서 수영이 돌아오기를 눈이 까맣게 기다렸다. 그러나 수영은 돌아올 시간이 
지나도 그림자도 비치지를 않았다.
  '그 진실한 사람이 못 들어오면 사고가 있다는 통지라도 있을 텐데.'하고 궁금히 
여기는 판에 몸이 불편하다고 전화가 왔다는 기별을 판매소 사람에게 간접으로 
들었던 것이다.
  그래서 병식은 건정건정 일을 마치고 수영을 찾아왔다가 마침 수영이 계숙의 
이름을 부르며 잠꼬대를 하는 판에 들어왔던 것이다.
  수영은 한참만에야 정신이 도는 듯이, 꿈 속인지 생시인지 기연가미연가해서 눈을 
멀거니 뜨고 쳐다보더니,
  "언제 왔나?"한다.
  병식은 의사처럼 수영의 이마를 짚어 보고 손을 잡아 맥도 보면서,
  "열이 대단한걸. 그 추운데 밤을 새구 댕겨서^5,5,5^. 이렇게 혼자 앓다가는 
죽어두 모르겠네그려."하고 손수건을 꺼내어 수영의 이마에 주르르 흘린 식은땀을 
씻어 준다.
  "이렇게 아프긴 처음인걸. 그런데 아마 지금 잠꼬대를 했지?"
  꿈 속에서 계숙을 부르던 것이 정신 없는 중에도 혹시 병식의 귀에 들리지나 
않았나 하고 물은 것이다.
  "가위를 눌린 모양인데. 그건 고사하구 이러다간 앓어두 못 죽구 얼어 
죽겠네."하고 요 밑에 손을 넣어 보고는,
  "잠깐만 기다리게."하고 병식은 밖으로 나갔다. 마침 야근비 탄 것이 몇십 전 
있어서 장작을 사 가지고 들어와서 통으로 지폈다. 수영은 아궁이에서 장작불이 
탁탁 튀는 소리를 듣고 미안히 생각은 하면서도 입을 벌리기가 귀찮았다.
  병식은 손을 털고 방으로 들어왔다.
  "뭘 좀 먹어야지."
  "싫어, 냉수나 좀 어어다 주게."
  "냉수는 좋지 않을걸."하면서도 조갈이 심한 눈치를 보고 다시 나갔다. 안집 
부엌에서 설거지를 하고 있는 계집애를 손으로 불러 내어 냉수를 청하였다. 수영은 
찬물을 한 사발이나 벌떡벌떡 들이켰다.
  "인젠 살 것 같으이."
  "까딱하면 몽달 귀신이 되겠네그려. 어서 장가를 들든지 해야지."하고 보기에 
딱해서 한 말이건만 수영의 귀에는 그 말이 유심하게 들렸다. 그러나 수영은 지난 
밤의 일을 잊어버린 듯이 오직 우정과 감사한 마음으로 병식을 대하였다. 병식이 
계숙과 밤을 새운 일체에 들어서는 이야기를 끄집어 낼 경황도 없거니와, 정신이 
몽롱한 중에도 다시 한번 병식의 인격과 평소의 우정을 믿었다.
  '내가 오해를 헌 것이나 아닐까?'하고 다시금 후회도 하였다. 실상 병식의 
얼굴에는 전과 조금도 변함이 없이 수영에게 대한 우정으로 가득 찬 갓만은 의심할 
여지가 없었다.
  "오늘 밤엔 야근이 없나?"
  수영은 병식을 물그러미 쳐다본다.
  "또 회와가 있을 듯허니까 들어가긴 해야겠네만 자넬 혼자 내버려두구 갈 수가 
있나."
  "내 걱정은 말어."
  "그래두 뭘 좀 먹는 거나 봐야지."
  병식은 또다시 일어나 밖으로 나갔다. 한 10분 후에 뜨끈뜨끈한 우동에다 계란을 
푼 것을 시켜 가지고 들어왔다.
  "그건 뭘."하는 수영을 억지로 일으키며,
  "입맛이 소태 같은걸."하면서도 다 마시는 것을 보고 나서야,
  "그럼 파해 나오는 길에 또 들름세."하고 나가다가 무슨 생각을 하고 다시 
돌쳐서더니,
  "혹시 내 대리루 간호부 하나를 보낼는지두 모르네."하고는 대문을 지치고 나갔다.
    ------------
      3의 6

  병식도 몸이 괴로웠다. 밤을 새우고 돌아다녀서 코가 막히고 오슬오슬 추운 것이 
눕기만 하면 저도 한바탕 앓을 것 같았다. 광화문통 넓은 길을 웅숭그리고 
내려가면서,
  '계숙이헌테나 기별을 헐까.'하고 몇 번이나 망설였다. 수영의 앓는 품은 혼자 
내버려 둘 수 없을 만큼 침중하다. 그런데 아무리 생각해 보아도 병구완을 해 줄 
친구가 하나도 없다. 그렇기로서니 피차에 오랫동안 만나지를 않은 모양인데 계숙을 
임시 간호부로 파송을 시키기는 거북한 노릇이다. 또는 당자의 의향이 어떤지도 
모르고 계숙이더러 불쑥 가 보아 주라고 명령을 할 수도 없는 경우다.
  그러나 비록 잠시라도 수영을 진심으로 간호하고 위로해 줄 만한 사람은 아무리 
둘러보아도 계숙이 하나밖에는 없을 성싶었다.
  병식은 신문사로 들어가서 난로에 몸을 녹이면서 곰곰 생각해 보았다. 다심하고 
자상한 병식은 수영이 그렇게 혼자서 끙끙 앓다가 병이 더쳐서 죽으면 어떡하나 
하고 방수끄러운 생각까지 들었다.
  계숙의 친오라비 용준이 만 리 타향에서 폐병이 들어 갖고 고생을 다하다가 
일인의 집 2층 3조 방에서 피를 토하며 마지막 숨을 몰다가,
  "아아 외롭다."하고 부르짖고는 덜컥 쓰러지던 정경이 눈앞에 선하였다. 용준이가 
'아아 괴롭다!'하지 않고 '아아 외롭다!'라고 외친 최후의 세리프(독백)가 가슴을 
찌르던 것이 바로 엊그제 같아서,
  '수영이가 설마 그렇게 죽기야 하랴.'하면서도 도무지 마음이 놓이지 않았다.
  병식은 벌떡 얼어나서 조용한 숙직실로 내려갔다. 전화의 수화기를 떼어들고 
^456,1346,1346,123^백화점의 번호를 불렀다.
  한참만에야 계숙의 목소리가 들렸다.
  "네네, 그렇게 대단해요? 거 안됐구먼요."
  계숙의 대답은 뜻밖에 냉정하였다. 긴 이야기를 할 수 없을 만큼 바쁜 모양도 
같았다. 전화는 그대로 끊겼다. '아무도 간호를 해 줄 사람이 없다.'는 말도 '좀 가 
보아 주었으면 좋겠다.'는 의견도 말할 사이가 없었다.
  병식은 끊어진 전화의 수화기를 귀에서 떼기도 전에,
  '공연히 전화를 걸었구나.'하였다.
  한편으로 계숙은 전화를 받고 나서 진열장 앞에서 한참이나 서성거렸다. 몇 달 
동안이나 발을 끊고 서름서름하게 지내 온 터에 문병을 가기는 발이 내키기 않았다. 
배달부 복색을 벗어 버리기 전에는 저를 만나지 않겠다는 사람을 연통도 아니 하고 
찾아가면 반가워할는지도 의문이었다.
  수영이 하루도 빠지지 않고 신문을 넣어 준 것만 하더라도 계숙이 자신은 까맣게 
모르고 있었다. 사숙하고 있는 집의 주인 마누라가 '돈은 누구더러 달래려구 신문을 
자꾸 갖다 넣는 거야? 몰래 집어넣구 뺑소니를 치니 붙잡을 수가 있어야지.'하고 
배달부를 벼르는 소리를 몇 번 듣기는 하였다.
  혹시 일찍 들어가서도 몽상을 하느라고 잠이 아니 올 때면 '요샌 소설이나 
재미있는 것이 나나.'하고 주인 마누라에게 신문을 청해서 보기도 한두 번 하였건만 
그 신문을 수영이 직접 넣어 주는 줄은 알 까닭이 없었다.
  계숙은 가 볼까 말까 하고 그 생각만 골몰히 하느라고 물건을 사러 온 사람이 
무어라는지 몰라서 딴전까지 하였다. 길거리의 황홀한 전등불만 바라보고 섰다가,
  '암만해도 가 봐야겠어.'하고 혼자말을 하였다. 병식이 일부러 전화까지 걸어 준 
터에 몰랐으면 모르거니와 알고서도 잠깐 들여다보지 않는 것은 인사가 아닐성 
싶었다. 그보다도,
  '수영씨는 내 동지다!'하고 지난나르이 의식을 회복하였던 것이다.
  '그는 일을 위해서는 생사를 같이하자고 맹세했던 남성의 동지다. 만일 내가 몹시 
앓는다면 그이는 벌써 한달음에 뛰어왔을 것이다.'하였다. 계숙은 더 주저할 수가 
없었다. '집에 급한 환자가 생겼다.'고 조퇴를 달고 식료품에서 모과수 한 통을 
사들고는 총총히 백화점을 나왔다.
    ------------
      3의 7

  계숙은 길거리로 나오기는 했어도 발을 어느 편으로 띄어 놓아야 할지 몰랐다. 
수영이 병식의 집에서 떠나간 줄은 알았으나 한 번도 찾지를 않아서,
  '내가 덮어놓고 어디로 갈 작정으로 나섰을까?'하고 제게다 물어 보았다. 그와 
동시에,
  '그이허구 너무 떨어져 지냈고나!'하고 뉘우치기도 하였다.
  계숙은 길거리 포목전으로 들어가 신문사로 전화를 걸었다. 몇 번이나 
오하나시쭈(얘기 중)라고 전화가 통하지를 않다가 한참만에야 병식이 나왔다.
  "저야요, 계숙이야요. 아까는 바빠서 헐 말씀도 못 허구 전화를 끊었어요. 그런데 
수영씨가 새로 옮겨진 번지수를 좀 알으켜 주서요."
  "왜 가 볼테야?"
  병식은 내가 못 가니 네가 좀 가 보아 주라는 듯이 묻는다.
  "글쎄요. 혹시 틈이 있으면 가 볼까 하구 말씀야요."
  계숙은 일부러 수영을 찾아가는 길이라는 말은 하지 않았다. 동명과 번지수까지 
물어서 알고 나서도 어쩐지 혼자 수영을 찾아간다는 것을 알리고 싶지가 않았다.
  계숙은 효자동 전차를 탔다. 벌써 거진 아홉 시나 되어서 전차 속은 텅 빌 만큼 
승객이 없다.
  계숙은 거울 앞으로 앉아 환한 전등불빛에 비치는 제 모양을 들여다보았다. 
머리를 지져서 몇 가닥을 이마에 꼬부려 붙이고 눈썹을 그리고 한 갑에 2원이나 
하는 코티분을 바른 제 얼굴을 들여다보았다. 비단 안을 받친 유록빛 외투에, 녹비 
장갑에, 굽 높은 구두에, 아주 모던 걸로 변한 저의 차림차림을 둘러보고 
굽어보았다.
  계숙은 분을 바르고 다니는 동무를 보고 '저엔 기생으로 팔려 가려나.'하고 욕을 
하던 학생 시대를 생각해 보았다. 검정 목세루 치마저고리 한 벌을 단거리로 입고, 
각 학교로 가두로 뛰어다니던 그 사건 당시의 저를 돌이켜 보았다. 그 때의 
순진하고 검소하던 저와는 아주 딴판으로 변해서 백화점 상품과 같은 '최계숙'을 
거울 속으로 노리고 들여다볼 때, 이불 속에서 졸지에 찬 바람을 쏘인 것처럼 
숨었던 양심이 떨렸다. 더구나 일금 15원에 팔린 몸이라는 것을 의식할 때에는 
마음이 아팠다. 경박하고 사치스러운 도회지의 탈(가면)을 뒤집어쓴 저 자신에게 
향해서,
  '아아, 옛날의 계숙이가 아니로구나!'하고 한숨을 지었다. 더구나 말쑥하게 
몸치장을 한 것이 제가 애를 써서 번 것으로 한 것이 아니요, 간접으로나마 어느 
남자의 도움을 받은 것을 새삼스러이 깨달았을 때 계숙은 전차에서 되짚어 내려오고 
싶었다.
  '이러고 수영씨헌텔 가?'
  '내 꼴을 보면 눈살을 찌푸릴걸.'하다가,
  '그럼 어떡헌담. 남들허구 얼려 싸이려니까 헐 수 없지.'하고 변명도 해 본다. 
그러나 그 변명이란 구차스럽게 꾸어다 붙이는 수작 같아서 살짝 얼굴을 붉혔다.
  계숙은 전차에서 내려서 어둡고 호젓한 잣골 막바지로 더듬어 올라갔다. 인왕산 
꼭대기에서 쏟아지듯 하는 찬 바람이 코끝과 귀뿌리를 떼어 가는 것처럼 매웠다. 
외투 깃을 올려 머리를 파묻듯 하고는 병식이 일러 준 대로 수영의 집을 찾았다. 
맞은편 반찬 가제의 외등에 비추어 번지까지 찾기는 하고도 선뜻 들어설 용기가 
나지 않았다.
  계숙은 한 2,3분 동안이나 납작한 초가집 앞에서 구둣소리도 내지 않고 
서성거렸다. 남폿불마저 꺼졌는지 들창의 창살만 충충해 보일 뿐, 근처는 
무설우리만큼 괴괴하다. 한참만에야 계숙은,
  '여기가지 와서 주저할 게 뭐야.'하고는 지쳐 논 대문짝을 조심스러이 떼밀었다.
  계숙은 중문간으로 들어서서도 수영이 설마 행랑방에 들었으랴하고 머뭇거린다. 
그러나 안집의 중문이 닫힌 것을 보고는,
  "수영씨!"하고 행랑방 문을 향해서 나직이 불렀다. 방 안에 불은 켜진 모양인데 
대답이 없다.
  "수영씨 계서요?"
  좀더 큰 목소리로 불러도 대답이 없다. 계숙은 지게문을 살그머니 열고는 구두를 
뒤로 차 버리듯 벗어던지고 들어섰다.
  방바닥은 뜨겁고 외풍은 찬데, 희미한 남폿불만 꿈벅거린다. 수영은 이불로 
아랫도리만 걸치고 누워서 혼곤히 잠이 든 듯.
  계숙은 외투와 장갑을 벗으며 방 안을 둘러보았다.
  방 안의 세간이라고는 길바닥에 내던져도 집어 가지 않을 고리짝 하나와 고물이 
다 된 책상과 그리고는 냉수 대접 하나밖에 없다. 빈대 죽인 흔적이 아직도 또렷한 
벽에는 넝마 같은 망토와 단추만 바꾸어 달은 학생복이 걸렸다. 그러고는 윗목에는 
아무렇게나 벗어던진 배달부의 하삐가 너부죽이 엎드렸을 뿐이다.
  그 망토와 교복은 두 사람이 청량리서 처음 만났을 때에 수영이가 입고 나왔던 
것이 분명하다. 계숙은 그 옷이 반가웠다. 그 때가 바로 며칠 전인 듯 싶었다. 
수영을 첫 번 만났을 때 제가 선동이나 하듯 연설 구조로 열변을 토하던 생각과 
둘이 어깨를 나란히 하고 황량한 전찻길을 걸어다니던 광경이 눈에 선하였다. 그와 
동시에 불과 몇 해도 못 되는 동안에 수영과 저 자신이 변한 것을 내려다볼 때, 그 
망토와 그 학생복을 끌어안고 느껴 울고 싶은 충동에 콧마루가 시큰하였다. 계숙은 
고개를 돌렸다.
  '아무리 홀아비 살림이기로 어쩌면 이렇게 신산할까?'하고 다시 한 번 방 안을 
둘러보며 한숨을 쉬었다.
  끄물거리는 남폿불 아래에서 숨결을 거칠게 쉬고 입을 조금 연 채 모로 누워 있는 
수영의 얼굴을 한참이나 내려다보았다.
  괴로움을 못 이겨 눈살을 잔뜩 찌푸리고 '으흥 으흥' 신음하는 소리를 듣자 
계숙은 눈두덩이 뜨끈해지는 것을 깨달았다.
  외롭고 쓸쓸하게 앓아 누운 수영이 무한히 가엾었다. 저다지 튼튼하게 생긴 한 
사람의 남자가 이 넓은 서울 바닥에 몸담을 곳이 없고 의지할 사람조차 없는 것을 
생각하니 수영의 환경을 저주하지 않을 수 없었다.
  '이 젊은 사람에게 무슨 조가 있느냐?'하며 저주의 감정은 어떠한 분노로 
변하였다. 계숙은 남자처럼 주먹으로 눈두덩을 비볐다.
  수영의 머리맡에 말없이 앉은 계숙은 깨울까 말까 하고 앓는 사람의 얼굴만 
들여다보았다. 넋을 잃은 사람같이 머리맡을 지키고 있자니 수영의 외로움과 
괴로움이 제게로 옮겨드는 것 같았다. 생각하니 저 역시 이 세상에 의지할 곳 없는 
가엾은 존재가 아닌가.
  천리 타향에서 굴러다니며 마음에 없는 밥벌이를 한다고 종로 바닥 장사치의 
노^36^예가 된 저의 신체를 돌아다볼 때, 다른 사람을 동정할 여지가 없었다.
  더구나 지난날의 의기와 정의를 위해서는 산 제물로서 한몸을 바치려던 과거를 
회고할수록 새삼스러운 설움이 복받쳐오르는 것을 억제할 수가 없다. 울어도 
몸부림을 쳐도 시원치 않을 것 같다.
  수영의 신음 소리는 점점 높아 가고 겨울밤은 점점 깊어만 갔다. 수영의 얼굴은 
열에 떠서 벌겋게 익은 듯 숨소리는 더욱 가빠져서 차마 들을 수가 없었다.
  계숙은 홑이불도 시치지 않은 이불을 끌어올려 들먹거리는 수영의 어깨를 덮어 
주었다. 무르팍으로 기어서 머리맡으로 돌아가서는, 제 수건을 꺼내어 송송 내솟은 
수영의 이마의 구슬땀을 씻어 주었다. 그러고는,
  '내 손이 차지나 않을까?'하고 이마를 조심스러이 짚어 보다가,
  "끄응."하고 수영이 몸을 뒤트는 바람에, 기급을 해서 손을 떼었다. 만지지 못할 
것에 손이나 댄 듯 계숙의 가슴은 달랑하였다.
    ------------
      3의 8

  "주무서요?"
  계숙의 목소리는 수영의 귀에 들릴락 말락 하였다. 수영은 찬 손이 이마에 닿아서 
선뜩했던지 놀라서 실눈을 떴다. 눈동자는 차차 커졌다. 계숙이 눈앞에 와서 앉은 
것은 천만 뜻밖이라. 어리둥저라는 모양이더니 차차 제 정신이 돌자,
  "아, 이게 누구세요?"하고 고개를 들며 몸을 일으키려고 든다.
  "누서요. 그대루 누워 계서요. 혼자 이렇게 앓으시니 얼마나 괴로우시겠어요?"
  그 말은 정을 담뿍 담아 가지고 계숙의 입을 새어 나왔다.
  "여길 어떻게 아셨나요?"
  수영은 혼자말하듯 한다.
  "병식 오빠가 전화를 걸어서 편치 않으신 줄 알았어요."하고는 유난히 까만 
눈동자를 눈물에 불려 가지고 남자의 얼굴을 내려다본다. 그러나 수영이 저 때문에 
그 추운 새벽에 헤매어다니고 극도로 흥분이 되어서 몸져눕기까지 된 줄이야 짐작할 
리가 만무하다.
  "약이나 잡수셨어요?"
  계숙의 묻는 말에 수영은 고개만 흔들어 보일 뿐.
  병식이가 왔을 때에 꾸던 지겹고 조마조마하던 꿈을 머릿속에서 어렴풋이 
되풀이하면서 '꿈두 영절스럽다.'하는 듯이 계숙의 얼굴을 물끄러미 치어다본다. 
분한 것도 아니요, 그렇다고 질투라고 꼭 잡아 낼 수는 없는 야릇한 감정에 지배를 
받으면서도 어쨌든 계숙이 반가웠다. 간밤에 지낸 일은 옛날 이야기 같고, 당장에 
계숙이 제 머리맡에 와서 앉은 것만 기적같이 신통하였다. 죽었던 사람이나 만난 
듯이 반가웠다. 설사 병식과 불순한 관계까지 있었다손치더라도 문병을 와 준 
것만이 고마웠다. 모든 것을 용서해 주고 싶었다. 그만큼이나 수영은 사람이 아쉽고 
그리웠다. 사랑보다도 동정과 친절에 주렸던 것이다.
  두 사람 사이에는 한 10분 동안이나 침묵이 흘렀다. 서로 격조했던 사정은 피차에 
말하지 않으려면서도 마음과 마음이 무언중에 서로 비추어 모든 것을 이해할 것 
같았다. 그다지도 몹시 오해했던 일까지도 봄눈 녹듯 서로 풀어 줄 아량을 가지고 
싶었다. 그러나 두 사람 사이에 부지중에 쌓인 감정의 성벽은 문병 한 번 온 
것쯤으로 무너질 수 없었다.
  "입맛은 없으시겠지만 뭘 좀 잡수셔야죠."
  계숙이 먼저 이야기를 끄집어 냈다.
  "시원헌 것밖엔^5,5,5^. 그 냉수 다 먹었지요?"하고 수영은 고개를 돌리더니 빈 
사발을 턱으로 가리킨다.
  "그럼 이걸 잡숴 보실까요?"
  계숙은 모과수 통을 닦아다 놓고, 수영의 주머니칼로 꼭지를 떼느라고 한참이나 
애를 썼다. 모과수 통에 구멍이 뚫지라 노르스름한 국물이 방바닥으로 흘러내렸다. 
수영은 겸사도 할 사이가 없었다. 폭양이 내려쬐이는 사막을 걸어가던 사람처럼 
염치 불구하고 모과수 통을 두 손으로 움켜쥐고 시원한 국물을 단숨에 들이켠다. 
시골서 물을 긷는 처녀가 목마른 나그네에게 물을 떠 줄 때는 버들잎을 죽 훑어서 
바가지에 끼얹어 주었다는 이야기가 생각이 나서 계숙은,
  "좀 남겼다 잡수시죠."하였다. 수영은 건더기까지 꺼내어 어적어적 씹고는,
  "어 시원하다!"하고 다시 드러누우며 입맛을 다신다. 갈증을 면하니까 속이 
후련하고 정신도 드는 모양이다. 그러다가 별안간 찬 것을 마셔서 오한이 나는 듯 
윗도리를 떨어 이불을 끌어 덮는다. 이맛살을 찌푸리는 것을 보고 계숙은,
  "왜 또 머리가 아프서요?"하고 다가앉는다.
  "아니오, 팔다리가 사뭇 송곳으로 쑤시는 것 같아요."하고 수영은 오그렸던 다리를 
이불 속으로 쭉 뻗는다.
  계숙은 수영의 발치로 돌아갔다. 너무나 고통이 심해하는 것을 차마 보고만 있을 
수 없는 듯 머뭇머뭇하더니 용기를 내어,
  "좀 주물러 드릴까요?"하고는 수영의 다리를 꽉꽉 주물렀다.
    ------------
      3의 9

  수영은
  "미안허구먼요."하면서도 그만두라는 말은 나오지 않았다.
  쥐가 나는 것같이 켕기고 뻑적지근하던 다리가 곪겨서 터지려는 종기처럼 
근질근질하고 뼈마디가 자릿자릿하더니, 나중에는 감각이 마비된 것처럼 아픈 
기운이 가시는 듯하다. 비록 간접이나마 여자의 촉감이란 보드랍고 따뜻하였다.
  계숙도 간지럼을 타는 듯한 감촉이 손끝으로부터 전선으로 감전이나 되는 것처럼 
옮아드는 것을 느꼈다. 부지중에 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  수영은 이 때까지 물결 거친 바다에 빠져 허우적거리다가 아늑한 항구로 떠밀려 
들어오기나 한 것처럼 마음이 놓였다. 바윗돌에다가 등을 기댄 듯 신변이 든든한 
것도 같았다. 이렇게 앓다가 죽는 한이 있더라도 계숙이만 곁에 있으면 눈이 감겨질 
듯한 만족과 행복을 느꼈다. 아까 혼자 앓을 때보다는 육체의 고통이 정신상 
위안으로 말미암아 한결 덜리는 듯도 하고 이야기를 주고받을 기운도 났다.
  "고만두시지요. 내 다리는 시원하지만 계숙씨 팔이 아프실걸요."
  "괜찮아요. 좀더 주물러 드릴 테야요. 소중허신 다리니깐^5,5,5^."
  "소중하긴 뭬 소중해요?"
  "수영씨나 나나 다리로 벌지 않어요? 수영씨는 저녁때면 한바탕 마라톤을 허시죠? 
그러고요, 난 진종일 잔걸음을 치니깐 다리품을 팔기는 매한가지가 아니야요?"
  수영은 처음으로 빙긋이 웃었다. 그 웃음은 무엇에 대한 비웃음과, 기막힌 웃음을 
반죽한 웃음이었다.
  "둘이 다 다리품 파는 걸 창피스럽게 여기기 때문에 그 뒤로는 피차에 끊구 
지내지 않었어요?"하고 나서는,
  "그렇지요 네?"하고 손에 힘을 주어 주무르던 다리를 아프지 않을 만큼 꼭 누르며 
동감이 아니냐는 듯이 대답을 재촉한다.
  "아니오, 신문 배달부 노릇을 허는 게 창피해서 그런 게 아니에요."
  그 대답은 매우 무거웠다.
  "그럼 뭣 때문이야요?"
  계숙은 조금 더 바싹 다가앉는다. 수영은 여전히 입을 딱 다물고 가쁜 숨을 
죽이고 있다가 머리를 들어 팔베개를 하고는 더듬더듬 입을 연다.
  "앞장을 선 병정은 싸움을 해야만 헙니다. 그런데 우리는 싸움을 허다 말구 
허기가 져서 밥을 찾지 않았어요. 몇 자밖에 안 되는 창자를 채우기 위해서^5,5,5^. 
그것이 구차허구 창피스러워요. 이 현실에서 밥을 얻어먹으려면 우리가 싸우려는 
상대자 앞에 무릎을 꿇어야만 하니까요."
  "참 그래요. 남의 걸 얻어먹을 수도 없고, 굶어 죽을 수두 없는 세상이야요. 나만 
해도 하루에 열다섯 시간이나 자본주의 종노릇 헌값이 겨우 몇십 전이니 참 정말 
기가 막혀요."
  계숙은 얼굴을 발개지도록 상기가 되었다.
  수영은 윗목에 제가 벗어던진 배달부 복색 곁에 벗어 논, 하얀 털을 댄 계숙의 
외투를 벌갈아 유심히 바라본다. 한참 있다가 입 모습에 쓸쓸한 웃음을 띠우고는,
  "그런데 말씀이에요. 다 같이 다리품을 파는 처지에 있으면서도 저런 훌륭헌 
외투를 입는 귀부인두 있구, 저 헌털방이를 두르구 댕기는 사람도 있으니 세상이 
공평치 않을밖에요."하고 슬그머니 계숙의 비위를 긁어 주었다. 그러나 일부러 
비웃는 수작이 아니라 '저런 허영의 껍질을 벗어 버리기 전에는 앞잡이 노릇을 할 
자격이 없다.'는 것을 호의로 암시한 말이었다. 속으로는 육체의 고통과 싸워 가면서 
힘을 들여 한 말이건만 계숙은 무안에 취해서 귀 밑까지 빨개졌다.
    ------------
      3의 10

  계숙이 고개를 들지 못하고 변명할 궁리를 하는데 대문 소리가 났다.
  방문을 펄썩 열고 다짜고짜 들어서는 것은 병식이다. 계숙은 무슨 부끄러운 
짓이나 하다가 들킨 것처럼 째빠르게 수영의 발치에서 물러앉았다.
  "어 계숙이가 왔군. 일등 간호부가 와 있는 걸 모르구 난 괜히 왔지."하고 
데퉁그러진 소리를 하고 병식은,
  "좀 어떤가?"하며 두 사람의 사이에 가 펄썩 주저앉는다.
  "응, 좀 정신이 났어."
  수영도 계숙에게 다리를 주물리우는 현장을 병식에게 발견된 것이 어쩐지 
거북해서 다리를 오그리며 몸을 반쯤 일으켰다. 병식은 수영의 이마를 짚어 보며,
  "열은 많이 내렸군. 이 약을 먹구 내일은 일어나게."하고는 외투 주머니에서 
해열산 봉지를 꺼내 놓는다.
  병식은 술이 얼근히 취하였다. 계숙의 코에는 그 술냄새가 냄 먼저 맡아졌다.
  "오빠 또 술 잡수셨구먼요?"
  계숙은 덤덤하니 앉았기가 싱거워서 말을 붙였다.
  "왜? 언제 계숙이가 나 술받어 줬나?"
  병식은 눈꼬리가 처져 가지고 계숙을 흘겨본다. 그 순간에 계숙은 수영의 편으로 
한 눈을 찌끗하고 머리를 살래살래 흔들어 보인다. 어린애가 무슨 일을 저지르고 
어른에게 이르지 말아 달라는 것처럼 지난 밤에 제게서 술을 먹었다는 것과, 어느 
남자의 편지를 본 것을 수영에게는 말하지 말아 달라는 암호였다.
  병식은 곁눈으로 계숙의 표정을 알고도 모른 체하고 고개를 돌렸다. 콧등을 
쫑긋쫑긋하고 방 안의 공기를 맡아 보더니,
  "총각 냄새에 처녀 냄새가 골고루 나는군. 오늘 밤엔 사람이 사는 방 
같은걸."하고는 두 사람의 얼굴을 번갈아 본다.
  계숙은 두 사람의 틈에 끼여 앉았는 것이 면구스럽기도 해서,
  "약을 잡수서야죠."하고는 안집으로 물을 뜨러 들어갔다.
  "오늘은 호외가 없었나?"
  "응, 좀더 기다리란 걸 궁금해서 먼저 나왔네. 나두 어째 병이 날 듯 날 듯 헌걸. 
계숙이 같은 간호부나 곁에 있으면 적어두 석 달 열흘을 앓겠네만^5,5,5^."하며 또 
실없어진다.
  평상시에는 노상 우울하게 지내는 사람이, 술기운만 돌면 유머가 나오고 재치 
있는 말이 주워 담을 만큼 쏟아진다. 집에서는 말 한 마디 하기도 귀찮아하면서 
술김에 말문이 한번 터지기만 하면 예사로 밤을 새우며 떠들어댄다. 기발한 풍자는 
사람의 가슴을 찌르는 것같이 날카롭고 정치나 시사 문제를 붙잡아 가지고 기탄 
없는 비판도 한다. 그럴 적마다,
  '서 군은 재사야. 공장에서 썩기는 참 아까운 인물이지.'하고 수영은 속으로 
탄복할 때도 많았다.
  계숙이가 약 먹을 물을 얻어 가지고 나오니까,
  "지금 같아선 과히 아프지도 말구 그저 일어나지 못헐 만큼 앓어눴으면 똑 
좋겠지?"
  병식은 다시 한 번 두 사람을 놀리고는 껄껄껄 하고 호걸 웃음을 웃는다. 오늘 
저녁에는 한두 잔만 마신 것이 아닌 모양이다.
  "차차 나오는군요."
  계숙은 해열산 봉지를 뜯으며 병식의 불쾌한 얼굴을 할끔 치어다 본다.
  "나오긴 뭬 나와? 초란이가 나와?"
  "연설 말씀 말예요."
  "그럼 터진 입 가지구 떠들지두 말란 말야? 어느 놈이 주읫! 중지!를 부를 테니 
겁이 나서 말야?"
  인제부터는 시비조로 나간다.
  "아니야요. 오뺘 얘기는 재미는 있지만요^5,5,5^."
  "재미는 있지만 어째? 듣기는 싫단 말이지?"
  "아이 오빠는 왜 자꾸만 옥아서 생각을 허서요."하고는,
  "인제 오빠가 교대를 허셨으니까 난 갈 테야요. 낼 봐서 또 오께 
조섭허서요."하고는 계숙은 외투와 장갑을 들고 일어섰다. 병식과 말이 
옥신각신하다가는 무슨 소리가 터져 나올는지 겁이 났던 것이다.
    ------------
      4의 1

  이틀이 지나고 사흘이 지났다. 병식은 집에 들어가기 싫은 김에 아주 수영에게서 
묵으면서 간호를 해 주었다. 계숙도 아침 저녁으로 번을 들며 약시중도 하고 앓는 
사람의 음식 바라지까지 하였다.
  수영은 아직도 혀에 백태가 하얗게 낀 채 가시지를 않고 머리가 무겁건만,
  "너무 여러 날 빠져서^5,5,5^."하고 배달 시간에 가려는 것을,
  "이 사람아, 어느 새 일이 다 뭔가? 게다가 또 한 번 촉상만 되면 이번에 
큰일나네. 의자를 타구 가만히 앉지두 못허는 주제에^5,5,5^."하고 병식이가 굳이 
말린다. 사나흘 동안 붙잡아 앉히고 조섭을 시켰다.
  병식도 낮에는 신문사로 가고 아무도 없는 어둠침침한 방 속에서 수영은 천장만 
바라보고 혼자 멀거니 누웠자니 진종일 공상만 하게 된다. 그러나 저녁때가 되면 
골이 앞으로 쏟아지는 듯이 아ㅍ다. 그럴수록 제 신변에 관한 것과 병식의 생활이며 
계숙의 장래를 염려해주는 온갖 걱정과 갖은 근심이 머릿속에서 이리 찢기고 저리 
찢겼다. 다만 한 가지 계숙과 병식의 사이가 아주 깨끗하였고, 조금도 의심할 여지가 
없다고 확실히 인정하게 된 것만은 매우 유쾌하였다. 그 동안 두 사람이 저에게 
극진하게 해 준 것이 눈물이 나도록 고마울뿐더러 여러 날을 두고 눈치를 보아야 
조금도 이상스러운 행동은 물론 없거니와 무슨 비밀을 가진 사람들이면 더구나 제 
앞에서 그다지 천연할 수가 있을까? 어쩌면 저렇게 사색도 보이지 않을까 하고 
생각해 보았다. 그 결과,
  '내가 정말 저 사람들에게 가당하지도 않은 치의를 했구나.'하고 제가 
어리석었음을 또다시 후회하였다.
  '이 다음에는 어떠한 일이 있든지 두 사람의 사이를 의심치 말리라.'하고 속으로 
맹세까지 하였다. 더군다나 병식의 입에서,
  "계숙이헌테서 배갈을 과히 먹은 게 그저 속이 좋지 않은걸."하는 솔직한 말도 
들었고,
  "계숙의 일로 자네허구 꼭 의논을 할 말이 있는데 급허긴 허지만 자네가 정신을 
차린 뒤에야 얘기를 허겠네."하고 계숙의 신변의 무슨 중대한 변화가 생긴 것까지 
펴놓고 말하는 것을 보면, 더구나 털끌만큼도 의심할 여지가 없었다. 한 입으로 두 
가지 말을 하고 안벽 뒷벽을 치는 이중의 성격을 가진 사람이 결코 아니다 하고 
도리어 병식에게 대한 우정이 두터워졌다. 동시에 계숙에게 대해서는 '동지'의 
경계선을 넘어서 저의 정신과 육체를 반에 쪼갠 것 같은 그 어떠한 감정으로 
슬그머니 변하였다. 감정이란 단순한 연애도 아니요, 그렇다고 동지에 대한 
우정뿐만도 아니다. 따로따로 분석할 수 없는 정신상의 칵테일(혼합주)이었다.
  하여간 오래간만에 계숙과 조석으로 만나고, 그의 정성을 다한 간호를 받은 
뒤에는,
  '저 여자를 떠나서는 못 살 것 같다.'하는 일종의 신앙심 같은 느낌의 지배를 받게 
된 것만은 사실이다.
  계숙이 오면 명랑한 세상이 그의 등 뒤에 묻어 들어오는 것 같고,
  "낼 또 오께요."
  한 마디를 남기고 제 곁에서 떠나가면 방 안에 꽉 찼던 세상이 저 하나만을 
동그마니 남기고 다시금 계숙의 뒤를 따라 나가는 듯 몹시 허전하고 졸지로 
쓸쓸해졌다.
  눈을 뜨면 천장과 바람벽에 어른거리고 눈을 감으면 마음 속으로 기어드는 것은 
온통 계숙의 그림자뿐^5,5,5^. 수영의 마음은 계숙의 환영을 비추기 위한 한 폭의 
스크린(영사막)이 되고 말았다.
    ------------
      4의 2

  며칠 동안 극성맞던 추위도 오늘은 오후가 되자 좀 풀린 것 같다. 지부 위에 
쌓였던 눈이 처마 끝에 고드름 줄기로 녹아내리는 소리가 뚜욱뚜욱 하고 들렸다.
  바깥 날씨는 매우 따뜻한 모양이다. 골목 안 양지 쪽에서 눈장난을 하는 아이들의 
재잘대는 소리가 들린다.
  "이거 원 갑갑해 사람이 살겠나."하고 수영은 제 몸에 들러붙은 병마를 발길로 
걷어차듯 하고 벌덕 일어났다. 자릿저고리 바지에다가 망토를 둘러 옷이란 옷은 
겹겹이 껴입고 들창문을 열어제쳤다.
  싯누런 햇발에 눈은 부시건만, 방 안으로 풍겨드는 바람은 맵지 않을 만큼 차기는 
해도 시원하였다. 반찬 가게 앞에 만들어 세운 눈사람이 녹아서 코가 떨어진 것이 
맨 먼저 눈에 띄었다. 수영은 폐량껏 바람을 들이마셨다. 심호흡을 두어 번 하고 
나니 어찔어찔해져서 들창고리에 잠시 매어달리듯 하였다.
  인왕산 허리에 하얗게 눈이 덮인 곳과 얼어붙은 항구와 같은 파란 하늘을 맥없이 
바라다보고 섰자니, 생각하지 말자 하던 고향 생각이 불현듯이 났다. 여러 해 
동안이나 가 보지 않은 고향의 산천이 그리웠다. 한 동네에서 자란 동무들이 
그리웠다. 그러나 무엇보다도 어머니 아버지가 그리웠다.
  몇백 리 타향에서 이다지도 고단한 신세를 지어 죽도록 앓아 누운 것을 보시면, 
어머니는 나를 얼마나 가엾어 하실까. 눈물겨워 하실까. 어머니가 뼈가 저리도록 
염려해 주실 생각을 하니 제 뼈가 마디마디 아픈 것 같다.
  새파란 하늘 바다에 형형 색색으로 수채화를 그리는 구름을 멀거니 바라보면 
볼수록 방향 없이 떨도라 다니는 구름장이 제 신세와도 같고 고생살이에 주름살이 
잡힌 어머니의 얼굴과 푸수수한 백발이 흰구름 속에서 내어다보는 것 같기도 하고 
꼬부랑 지팡이를 짚고 아들을 찾아 구름 산 언덕 비탈로 기어오르는 듯도 한다.
  어린 동생 복영도 눈에 암암하다. 실골집에서 논에 물꼬를 보러 다닐 때나 밭에 
원두를 거두어 다닐 때에는 제 뒤에 졸랑졸랑 따라 다니던 복영이, 복실복실한 우리 
복영이^36,36^.
  '그 동안에 퍽 컸을걸. 올봄엔 보통 학교를 졸업허겠구나.'하고 꼽아 보다가,
  '널랑은 형처럼 변변치 못한 사람이 되지 말아라.'하며 아우가 눈앞에 와서 섰는 
듯이 팔을 벌려 제 가슴을 껴안았다. 그러다가,
  '아, 나는 내 고향을 잊었었구나!'하고 긴 한숨을 내뿜었다. 수영의 눈에는 더운 
눈물이 핑 돌았다.
  '어머니 아버지는 그래두 나를 첫정을 들인 맏아들이라구 믿구 지내시겠지. 모든 
소망을 내게다 붙이구 지내시겠지. 서울서 월급 자리라두 붙어서 돈벌이를 착실히 
허다가 장가까지 들어 가지고 내려올 양으로 그 녀석이 안 내려오는 거야. 그러길래 
늙은 어미 아비를 모른 체허는 게지.'하시고 주야로 저의 건강과 장래를 빌어 주실 
생각을 하니 죄송한 마음을 진정할 수 없다.
  수영은 고향의 모든 것이 그리운 나머지에 질화로 곁에서 보글보글 끓던 
우거지찌개까지 생각이 났다. 어머니가 아랫목에 파묻었다가 꺼내 주시던, 김이 
무럭무럭 나는 잡곡밥! 얼근짭짤한 통배추김치! 생각만 해도 입에 침이 고였다.
  '내가 무얼 얻어먹자구 서울 바닥에서 이 고생을 하나. 고생 끝에는 무엇이 올까? 
사회 운동! 감옥! 자기 희생^36,36^명예? 공명심? 그러고는 연애? 또 그러고는 남은 
것이 과연 무엇이냐? 청춘이 시들어지는 것과 배고파 졸아붙는 창자뿐이 아니냐?"
  수영은 혼자 부르짖고는 산도 하늘도 구름도 보지 않으려는 듯이 들창문을 탁 
닫앗다.
  '병식이두 왜 이틀째나 안 올까?'
  중얼거리듯 하고 수영은 닷새 만에야 큰길로 나섰다.
  계숙도 무슨 긴급한 일이 생겼는지 어제 오늘은 발그림자도 비치지 않았다.
    ------------
      4의 3

  수영은 허전허전한 다리를 이끌고 행기를 할 겸 병식의 집을 찾아갔다. 문간에서 
'병식이'하고 찾으려니까 안에서 무명쪽을 찢는 듯한 여자의 목소리에 귀가 
따가웠다. 수여이가 문간에서 머뭇거리려니,
  "글쎄 똑바루 말을 해요. 앓는 사람헌테 무슨 정성이 굴뚝같이 뻗혀서 이틀 
사흘씩이나 나가 잔단 말요? 그 동안 집안 식구가 궁금헐 생각을 좀 해야죠."
  병식의 아내가 한참 바가지를 긁는 판이다.
  "내야 나가 자든지 길바닥에 가 쓰러지든지 웬 참견야 참견이. 요 집안 망할 것 
같으니라구, 누구를 못 잡아먹어서 날만 보면 악을 바락바락 쓰느냐 말야?"
  병식의 흥분된 목소리다. 오늘도 술잔이나 먹은 모양인데 까딱하면 육박전에 
일어날 행세다. 아니나다를까 마루에서 쿵쾅거리는 소리와 동시에,
  "애고머니! 애고머니! 누굴 쳐요? 누굴 쳐?"하고 발악하는 소리를 듣다 못해서 
수영은,
  "이건 또 전쟁인가."하며 들어섰다.
  그 통에 병식의 아내는 풀어진 머리채를 휘감아 쥐고 안방으로 뛰어들어가고, 
병식은 얼굴이 새파랗게 질려 가지고 꿩을 놓친 매처럼 할딱거린다. 어린 것은 
남생이를 발딱 잦혀 논 것처럼 바둥거리며 악을 쓴다. 병식은 분을 못 이겨 말도 
아니 나오는 듯 수영에게는 왔느냐는 인사도 아니하고 방으로 들어가 벌떡 누워 
버린다.
  "왜들 그래. 한 십 년 싸웠으면 그만 휴전 조약을 맺을 때두 됐을 
텐데^5,5,5^."하면서 수영이가 따라 들어갔다. 병식은 친구를 치어다보려고도 아니 
하고 분을 삭이느라고 이를 갈며 안간힘을 쓴다.
  "자네 오늘도 술 먹었네그려?"
  "집안 이렇게 난장판이니 술 안 먹구 견디겠나?"
  "허구헌 날 자네가 술만 먹으니까 전쟁이 벌어지는 게 아닌가? 한 이틀 댁에두 안 
오구 다른 데 가 쓰러져 잔 눈치니 어느 부인넨들 좋다겠나? 첫대 고만 술을 좀 
정침허게."
  "뭐? 술을 먹지 말라구? 술에 마취가 돼두 못 견디겠는데 날더러 정신이 
말똥말똥해 앉었으란 말인가? 자넨 큰일날 소리를 다 허네."
  "그렇게 핑곗김에 술만 먹다가 아주 중독이 되면 어찌려나?"
  "그러잖어두 우리 아버지를 술이 잡어 갔으니까 나두 효자 노릇을 헐 날이 며칠 
안 남었네."
  병식은 누웠다 일어났다 안절부절못한다. 수영은 병식이가 보기에 딱해서,
  "술로 모든 게 해결이 된다면 나두 죽기 작정을 허구 먹겠네만^5,5,5^."하고 
타이르듯 한다. 안방에서는 어린애 우는 소리에 어른의 푸념에 시끄럽기 짝이 없다. 
병식은 짜증을 더럭 내며,
  "술 아니라 아편이라두 있으면 빨겠네. 그두 못 허면 침질이라두 헐 테야. 날이 
갈수록 참 정말 살기가 싫어 뭐구뭐구 지긋지긋해!"
  수영은 핏기 없는 얼굴에 긴장한 빛을 띠우며,
  "자네처럼 참을성이 없어서야 조선의 젊은 사람은 어디 하나나 살겠나? 그럴수록 
괴로운 걸 참구 견디어 나가야지."
  "난 이놈의 현실을 저주하기 전에 30 년 전에 생색 없이 떨어뜨린 우리 아버지의 
정충 몇 방울을 저주허네."하고 나서는 병식은 금세 미쳐나는 사람처럼,
  "핫하하하하."하고 천장을 쳐다보며 허청 웃음을 웃는다. 안방에서는 병든 
어머니까지 한몫을 보느라고 어린애를 덧들여 놓았는지 어린아이가 뛰섞여서 지지고 
볶고 사뭇 난장판 같다. 건넌방의 두 사람은 반 시간 동안이나 아무 말이 없다가,
  "그래 오늘은 아주 몸이 깨끗헌가?"하고 병식은 청처짐하게 문병을 한다.
  "응, 하두 갑갑허길래 바람도 쏘일 겸 나온 길일세."
  "자네두 좀더 솔직해지게. 궁금헌 일이 있어서 내게 온 게 아닌가?"하고 병식은 
수영을 똑바로 치어다본다.
  아닌게아니라 수영은 계숙의 신변에 무슨 일이 생겼다는 일체가 속으로는 매우 
궁금했던 것이다.
    ------------
      4의 4

  병식은 안방의 난리가 진정이 된 뒤에도 눈을 딱 감고 한참이나 무엇을 
생각하더니 일어나서 수영과 얼굴을 마주 비빌 만큼 가가이 다가앉으며,
  "내야 자네처럼 꿍꿍이셈을 대는 사람이 아니니까 내 귀로 듣구 알아본 대루 
얘기를 험세."하고 말 허두를 끄집어 낸다.
  "계숙이가 요수루 바싹 모양을 내구 댕기는 게 자네 눈에는 거칠지 않는가?"
  "글쎄 전과는 사뭇 달러졌어. 백화점의 수입만 가지구는 그렇게 차리구 댕기지를 
못헐 텐데."
  수영은 병식의 입만 주목한다.
  "그러길래 문제가 단순치 않거든. 계숙이도 어느 정도까지는 실속 이야기를 
허데마는 내 짐작 같어서는 어느 돈 있는 남자의 손에 단단히 걸려든 눈치야."
  "그 남자란 누군데?"
  수영은 조급히 묻지 않을 수 없었다.
  "차차 들어 보게. 그렇게 호락호락헌 인물이 아니니까 우리가 섣불리 
걷드렸다가는 긁어 부스럼이 되기가 십중 팔구야."하고는 다시 말을 이어,
  "어쨌든 요새 계숙이가 그 남자가 쳐놓은 그물에 걸려든 것만은 확실해. 옛날이나 
지금이나 여자에게 돈은 비상이거든. 상대자가 돈이란 무기를 제맘대로 휘두를 수 
있는 사람이면 정말 위험 천만일세."
  "여보게 요령버텀 얘기를 허게. 서론이 왜 그리 긴가?"
  수영은 갑갑증이 났다.
  "가만 있게. 자네 같은 숫보기는 우선 내 설교를 들을 필요가 있네. 제아무리 
의지가 굳은 체허는 여자두 돈의 미끼를 물어서 날카로운 낚시끝이 그 여자의 
허영심을 정통으로 꾀기만 허면야 그 뒤엔 줄을 급히 감어 들이든지 느슨히 늦추어 
가지구 제 맘대로 놀리든지 그건 낚시질허는 사람의 자유란 말일세."
  수영은 벽에 가 기대앉아서
  '무슨 말을 끄집어 내려고 저렇게 장황히 늘어놓누.'하고 여전히 병식의 입만 
치어다본다. 병식은 담배를 붙여 깊닿게 흡연을 하고는 담배 연기에다 말을 섞어 
내보낸다.
  "그런데 그 날카로운 낚시에 비늘이 한 번 꼬이기만 허면 몸을 뒤틀고 용을 
쓸수록 낚시끝은 자꾸만 살 속으로 깊이 꼬여들어만 가는 법이란 말야."
  "그럼 계숙이가 벌써 그 낚시에 꼬였단 말인가?"
  수영은 어느 틈에 병식의 이야기 속으로 끌려들어갔다.
  "제 수입은 기껏해야 한 달에 15,6원밖에 안 되구, 제 집에선 일전 한 푼 보내 
주지 않는 걸 번연히 아는데 전에 못 보던 털댄 외투에 순금 손목시계에 칠피 
구두가 다 어서 생긴 거냐 말일세. 그게 다 미끼를 문 증거가 아닌가?"
  "글쎄 나 역시 과분허게 치장을 허구 댕기는 게 수상해서 히니꾸(놀림)을 
했네만^5,5,5^."
  병식은 점점 긴장해서,
  "난 그 사내의 편지를 봤네. 접때 계숙이가 내보이데그려. 그러나 그 사내 
집에까지 종종 놀러두 댕기구 같이 자동차를 타구서 드라이브도 한두 번 했다는 
말까지 허데. 저번날 저녁에두 새루 두 시나 돼서 그 사내가 계숙이를 자동차루 
바래다 주다가 내게 들켰단 말야. 제가 아무리 솔직허게시리 토설을 헌댔자 그건 
와리비키(할인)가 많을 게니까 추측 같어선 급히 서두르지 않으면 아까운 여자 
하나를 버리겠어. 그렇지마는 내 코가 석 자 가웃이나 되니까^5,5,5^."하고 나서는 
'난 모른다.'는 듯이 자리 위에 가 쓰러진다.
  "그렇지만 그게 사실이라면 그대루 두고 볼 수는 없지 않은가?"
  "그렇기에 자네헌테 얘기허는 게지."
  "도대체 그 사내란 누군가?"
  "꼭 알구 싶은가? 나보덤 자네가 더 잘 아는 사람이야. 그래서 내 딴엔 신중하게 
생각을 해 보느라구 입때 말을 한 했었네."
    ------------
      4의 5

  병식은 계숙에게서 본 편지를 머릿속에서 되풀이하였다. 맨 끝에 갈겨 쓴 남자의 
이름이 또렷이 눈앞에 떠올랐다.
  "자네 조경호 알지?"하고 수영의 표정을 살핀다. 수영은 고개를 비꼬고 잠깐 
생각해 보더니 안다는 말도 모른다는 말도 아니 나오리만큼 속으로 놀랐다.
  "아, ^456,1346,1346,123^전문 학교 교수 말일세, 왜 자네의^5,5,5^."
  "바루 그 사람이야?"
  수영은 병식의 말을 가로막으며 금시 상기가 되어서 얼굴이 벌개졌다. 흥분이 
되면 말이 없는 그의 버릇으로 아랫입술만 깨물고 앉았다가,
  "정말 그 조경호가 틀림없나?"하고 다시 한 번 다진다.
  "그거야 내 눈이 보증허구 사실이 증명헐 걸세. 그러니 우리한텐 여간한 강적이 
아니란 말야."
  병식은 손톱끝이 노랗게 타들어가도록 담배를 빤다.
  조경호란 인물을 병식이 알기는 벌써 여러 해 전이다. 조경호는 벼슬깨나 단 
사람으로는 모를 사람이 없는 교동 조 판서의 손자요 조 승지의 외아들이다. 
병식과는 직접 교제는 없지만 경호가 동경서 어느 대학에 다닐 때에 한 번 톡톡히 
부딪쳐 본 일이 있었다.
  병식이 계숙의 친오라비 용준과 어느 잡지를 발행할 때였다. 원고는 다 모아 
놓았는데 인쇄비가 없어서 쩔쩔매던 끝에 용준이 꾀를 내었다. 조경호가 온챗집을 
빌려서 서울서 반빗아치까지 불러들이고 저의 집의 피아노를 중심으로 모여드는 
순진한 여학생들을 닥치는 대로 낚아들인다는 유명한 색마로 유학생계에 소문이 
파다하게 났을 때다. 그래서 학생의 신분으로 너무 호사스러운 생활을 할 뿐 아니라 
조선 학생의 풍기를 물란케 한다는 구실을 잡아 가지고 동무들을 총동하였다. 
용준이 앞장을 서고 그 잡지에 관계했던 고학생들이 패를 지어서 밤중에 조경호를 
습격한 일이 있었다.
  병식이도 여간 팔팔하지 않았던 때라 무슨 결사대나 되는 것처럼 몽둥이까지 차고 
따라갔었다. 처음에는 경호를 에워싸고 좍 둘러앉아서,
  "잡지를 박일 텐데 인쇄비 2백 원만 돌려 주시오."하고 말씨 부드럽게 사정을 
하였다. 그러나 아마 송곳을 박아도 진물 한 점 나오지 않으리만큼 인색한 경호는,
  "돈두 없지만 이렇게 여럿이 작당을 해 와서 누구를 위협허는 셈이오?"하고 
되잡으려는 것이 얄미웠다. 더구나 '가택 침입을 했느니' '폭력행위를 허면 좋지 
않으니'하고 깐죽거리고 앉은 것이 어찌나 얄미웠던지 혈기가 괄괄한 패들은 분이 
머리끝까지 뻗쳐서,
  "이놈아! 너 같은 놈의 돈 좀 뺏어 쓰지 못할 게 뭐냐? 네 애비 네 할애비가 
손꼬락 하나 꼼짝하지 않구 긁어모은 게 아니냐?"하고는 우르르 달려들어 경호를 
엎어 놓고 사매로 뚜들기고 또 한패는 유성기^5,23^피아노 할 것 없이 값진 세간만 
우지끈우지끈 부수어 대는 통에 경호가 겁이 더럭 나서,
  "가진 돈은 이것밖에 없쇠다."하고 10원짜리 여덟 장을 내놓으며 손이 발이 
되도록 빌어 보내던 위인이다.
  그 뒤로 경호는 미국으로 건너가 문학사의 학위를 얻어 가지고 돌아왔다.
  조경호씨의 금의 환향이란 신문 기사의 활자는 공교롭게도 병식이 제 손으로 
뽑았었다.
  '흥 조선 사회에 청보의 개똥이 또 하나 늘었군.'하며 공장의 마룻바닥에다가 침을 
탁 배앝던 생각가지 났다.
  그 뒤로 경호는 저의 아버지 ^456,1346,1346,123^전문 학교에 돈을 낸 이사인 
관계로 그 학교의 교수가 되었던 것이다. 신문이나 잡지에 이따금 발표된 덜 익은 
열무깍두기를 씹는 듯한 경호의 논문도 보았다. 몇 달 전에도 '^456,1346,1346,123^ 
평론'이란 잡지에 실린 경호의 글을 가지고 병식과 수영은 '천하의 명문이로군.'하고 
입방아를 찧는 자료를 삼았었다. 그러나 병식은 그런 일로 경호를 알았을 뿐이지만 
수영에게 있어서는 경호가 직접으로 저의 집 식구의 생활 문제에 관계되는 
사람이었다.
    ------------
      4의 6

  '조경호? 조경호!'하고 수영은 몇 번이나 입 속으로 뇌었다. 경호에 대한 증오의 
감정은 두근거리는 염통 속에서 폭발이 될 듯, 머릿골치가 다시 터지는 듯이 아팠다. 
생각할수록 운명의 장난이란 주책이 없는 것 같다. 계숙이 그 흔한 남자 중에 하필 
저까지 3 대째나 소인 소인하고 마름 노릇을 하는 조 승지의 아들에게 걸렸을까.
  수영은 바로 앓아 눕기 사나흘 전에도 경호를 만났다. 신문을 돌리느라고 서대문 
밖으로 나가다가 누런 낙타털 외투를 입고 단장을 휘두르면서 전차를 기다리느라고 
서성거리는 경호를 보았다. 인사는 안 했지만 안경 밖으로 흘겨보는 경호의 곁눈과 
마주친 것까지 생각이 난다. 그러면 그 때도 계숙에게 다녀가는 길이 아니었던가 
하매 수영은 모르는 겨를에 이가 부드득 갈렸다.
  "여보게 그렇게 흥분이 돼선 못 쓰네. 일이 난처헐수록 냉정히 생각을 해 
보아야지."
  병식도 인제는 술기운도 다 가신 듯 속으로는 제 일과 조금도 다름이 없이 걱정을 
하고 앉았다. 수영은 눈을 딱 감고 있다가,
  "내가 자네헌테두 입때 얘기 아니 헌 일이 있네. 너무 창피스러워서^5,5,5^."하고 
나서,
  "자네만 꼭 알어 두게."하고 다시 한 번 뒤를 다지고는, 병식에게도 말하지 
않았다는 사정을 좍 이야기하였다.
  수영은 감옥에서 나와서 병식의 집에 묵고 있을 때, 10여 번이나 조경호를 
찾아다녔다. 신문사 월급을 가지고는 한 달의 계량도 변변히 못하는 병식의 밥을 
얻어먹으며 덧붙이기로 있는 것이 바늘 방석에나 앉은 것 같았다. 그래서 우선 취직 
문제를 해결하려고 무진 애를 썼다. 어떻게든지 밥이나 얻어먹어 가면서 지난날의 
동지들과 서서히 기초 운동을 계속하려는 결심이었다. 그러려면 시골로 내려가서는 
연락도 취할 수 없을 뿐 아니라, 그래도 서울 바닥에서 무슨 구멍을 뚫어야 하겠다 
하고 시골집에 내려갈 것을 단념을 했었다.
  그래서 병식도 모르게 구두 한 켤레가 다 닳도록 돌아다녔다. 직업 소개소를 
위시해서 닥치는 대로 명함 주문을 다니듯 직업을 구하였다. 그러나 입에 맞는 떡이 
수영을 기다리고 있을 리 없었다.
  어느 비료 회사에서는 수영의 정성에 감동이 되었던지, 한 20원 가량으로 
쓰겠다고 승낙까지 하였었다. 그러나 '농업 학교로 조회를 해 본 결과 감옥에까지 
갔던 사람은 채용할 수 없다.'라는 이유로, 들어가는 날이 쫓겨나는 날이었다. 
그렇기로 이른바 신분을 감출 수도 없는 노릇이라 수영은 장발장의 비애를 여러 
번이나 톡톡히 맛보았다.
  나중에는 생각다 못해서 마지막으로 조경호를 찾았다. 조선 사회의 유력한 
사람이라고는 하나도 아는 사람이 없는, 시골뜨기인 김수영에게 있어서는 어쨌든 
저의 집 답주의 아들인 조경호가 있을 뿐이었다. 아버지는 1 년에 한 번쯤 조 
승지의 생일 때면 올라와서 기숙사에 있는 아들을 데리고 인사를 치르러 문 안으로 
들어갔다. 가서는 큰사랑 뜰 아래서,
  "영감 마님께 문안드립니다."하고 하정배를 하고 나서 두 손길을 마주 비빈다. 
수영은 곁에서 저의 아버지가 하는 대로 흉내를 내지 않을 수 없었다.
  다 같이 늙어서 모발이 허옇게 센 터에 한 사람은 '영감 마님'을 개올리고 어떤 
사람은 미닫이를 열고 기다란 담뱃대만 내밀면서,
  "오오, 너 올라왔니? 그래 네 집엔 별고나 없느냐?"하고 제 손자 새끼나 되는 
듯이 다라지게 해라를 한다. 수영은 그처럼 하대를 받으면서도 '네네'하고 긴 대답을 
하면서 감히 머리도 들지 못하는 저의 아버지가 불쌍한 것이 지나쳐 너무나 비굴한 
것이 몹시 미웠다. 구부리고 섰는 등을 주먹으로 푹 쥐어 지르고 싶도록 미웠다. 
그런 때에도 수영은 삼팔 옹구 바지를 입고 작은사랑에서 큰사랑으로 드나드는 
경호를 몇 번이나 보았었다.
    ------------
      4의 7

  몇 해 전에도 수영은 경호를 만났었다. 동경 가 있다가 방학 때에 나와서 
바짓금이 베질 듯한 양복을 말쑥하게 입고 저의 집 인력거를 타고 일갓집으로 
인사를 치르러 다니는 것도 보았었다. 그러나 수영은 경호와 딱 마주치면 마지못해 
모자를 벗는 체하다가 지나만 가면 그대로 고래를 돌렸다. 그러니 경호는 수영의 
이름을 가억할 리도 없을 뿐 아니라, 경호의 안중에 수영이 있을 리 없었다.
  수영은 자존심이 허락지 않건만 '잠시 네 손을 빌리면 고만이다.'하고 경호를 
찾아갔었다. 경호만 힘을 써 주면 그만 취직은 용이하리라고 생각되었고 저의 집 
마름의 아들이니까 과히 괄시는 하지 않으리라고 지레짐작을 했던 것이다.
  처음에는 학교로 찾아갔다. 응접실에서 처음으로 경호를 똑바로 대하였다. 경호는 
청년 교수로서의 위신과 지주로서의 점잔을 빼고 의자에 비스듬히 기대앉아서 
수영의 가정 형편과 사상의 경향까지 물었다. 수영은 제 사정만을 간단히 말하고는 
묻는 말에나 대답할 말에나 그저 '네, 네'할 뿐이었다. 경호는 다리 없는 안경을 
억지로 끼어서 콧등에 옥죄어 오른 것이 매우 거북할 성싶어서 그것만 
바라다보았다.
  경호는 좋은 방침이나 있는 듯이 고개를 끄덕이더니,
  "지금 학교엔 자리가 없지만 다른 방면에 교제가 있으니까 어디 한 군데 말해 
보지."하고 '그만 청쯤이야.'라는 듯한 태도였다.
  수영은 반말지거리에 속이 메스꺼울 지경이었지만, '이것도 없는 놈의 
설움이다.'하고 꿀꺽 참았다. 며칠 뒤에는 집으로 찾아갔다. 조승지의 집은 
퇴락하기는 했어도 솟을대문에 줄행랑에 아직도 재상가의 체모를 차리고 있다. 
수영은 작은사랑채로 들어가서,
  "조 선생님 계십니까?"하고 주인을 찾았다. '나리'란 말은 나오지 않던 것이다. 
청지긴지 하인인지 모를 사람이 나와서,
  "연회에 가셨소."하고는 뒤도 아니 돌아보고 들어갔다. 그 이튿날은 학교로 
찾아갔다.
  "오늘은 병환이 나셔서 못 나오셨소."한다. 며칠 후 또 집으로 찾아갔다.
  "손님이 오셔서 저녁을 잡수시는 중이오."하고 전번에 보던 자가 나와서 
퉁명스럽게 한 마디를 던지고는 '무슨 일로 왔느냐.'고 물어 보지도 않고는 문을 탁 
닫는다. 그러나 수영이 고개를 수그리고 그 집 담 모퉁이를 돌아가려니,
  "펑."
  "훌라."하는 소리와 함께 '마짱' 짝을 젓느라고 대그락거리는 소리가 들렸다.
  수영은 그럴수록 '그^36^예 만나 보고야 말걸.'하고 지궁스럽게 쫓아다녔다. 아침 
일찍 집으로 전화를 걸면 번번이 '그저 기침을 않으셨다.'하고 저녁때 학교로 걸면 
으레 '벌써 나가셨다.'한다. 나중에는 하다 못해서 편지를 두 번이나 했건만 그것도 
꿩 구워 먹은 자리였다.
  '예에라 너 같은 놈을 믿구 따라댕긴 내가 어리석은 놈이다.'하고 수영은 
길에서라도 경호를 만나기만 하면 톡톡히 욕을 보여 주리라 하고 벼르기까지 
했었다. 그러나 밤낮 어느 곬으로 쏘다니는지 코빼리도 얻어 볼 수 없었다. 
그러다가 원전에는 종로 뒷골목 전당포 앞에서 경호를 만났다. '낙원 카페'에서 술이 
진흙같이 취해서 여급들에게 부축이 되어 자동차를 타는 것을 흘낏 보았었다. 
수영은 극도로 분개한 나머지에,
  '무엇은 못 하랴. 똥통 구루마는 못 끌까 보냐.'하고 조경호에 대한 일종의 반동 
심리로,
  "자넨 힘에 겨워 못 허네."하고 굳이 말리는 병식을 졸라서 신문 배달부가 된 
것이었다.
    ------------
      4의 8

  "경호허구 관계가 그렇게까지 될 줄은 까맣게 몰랐었네그려."
  병식은 수영의 이야기를 자세히 듣고 놀라지 않을 수 없었다. 수영의 입이 너무 
무거운 것이 새삼스러이 갑갑하기도 하고 한편으로는 감복도 되었다.
  "나두 이젠 시장헌데 밥은 싫구^5,5,5^."하고 병식은 나가서 군고구마를 사 가지고 
들어왔다.
  두 사람은 빡빡하게 고구마를 까 먹다가,
  "이 일을 어떻게 조처를 했으면 좋겠나? 계숙이를 그대로 내버려 둘 수는 없지 
않은가?"하고 병식은 당장에 무슨 행동이나 취하려는 것처럼 조급하게 묻는다.
  "어떤 수단에 끌려들어가는지는 아직 모르지만 난 계숙씨를 믿구 싶은걸."
  아무리 계숙의 지내는 형편이 내용으로는 말이 못 되고 경호가 유혹하는 수단이 
제 아무리 교묘하더라도,
  '계숙이는 그런 자에게 녹록히 넘어갈 여자가 아니다.'하고 믿었다. 더구나 이번 
제가 앓는 기회로 저에게 친절을 다해서 거리가 전보다 더 가까워진 것을 생각하니 
계숙이 매춘부처럼 이 사람 좋다 저 사람 좋다 할 여자라고는 도저히 믿을 수가 
없었다.
  그뿐 아니라 이제까지의 계숙의 사상 경향이나 생활 감정을 보아 단순히 물질에만 
혹해서 여자로서 마지막 가는 탈선을 하리라고는 암만해도 머리가 끄덕여지지 
않았다.
  "난 무슨 일이 있든지 계숙씨를 믿구 싶어."
  수영은 고개를 쩔레쩔레 흔들며 저의 신념이 굳은 것을 표시한다. 병식은 좀 
비웃는 듯한 웃음을 띠우고 수영의 말을 부인하는 태도로 고개를 마주 흔들며,
  "들어 보게, 이 사람아. 자네 같은 숫보기 총각이 무얼 알겠나. 여자의 일이라면 
무든 걸 호의로만 해석허려고 들지만 사실은 자네 생각과 정반대란 말야."하고 
나서는 푸수수하게 일어선 앞머리를 긁적거리면서,
  "남편이 감옥에 들어가 있는 동안을 못 참아서 어린것까지 있는 몸으로 더군다나 
동지라고 하는 남편의 절친한 친구의 품으로 두 번 세 번 넘어 댕기면서 사생아를 
나비가 알 깔기듯 허는 여자가 있지 않은가?"
  "글쎄^5,5,5^."
  "글쎄구 갱밋돈이구 좀 들어 봐. 그뿐인가? 남편에게 성적으로 불만을 느끼면서두 
생활 조건과 제 명예 때문에 한집에 살면서 꾀꾀틈틈이 뒷문을 열어 놓기를 예사로 
하는 중년 마담^5,5,5^."
  "그건 누군가?"
  "압따 그런 숙녀가 있는 줄만 알게그려. 또 하나 예를 들까. 이건 자네두 아마 잘 
아는 사실일 걸세. 맨 밑바닥까지 타락을 허다못해서 미국 유학을 가는 학비를 
얻으려구 어느 돈 있는 놈의 첩 노릇을, 그나마 겨우 1주일쯤 하고 나온 일류 
성악가는 알겠지? 그건 원첩두 못 되고 신마찌 갈보 한가리란 말야. 그러다가 
처자가 시퍼렇게 살어 있는 남자의 목을 얼싸안구서 물귀신이 되었는데 아직두 
죽었느니 살었느니 허구 떠들지 않나?"
  "살기는 어떻게 살어? 고기밥이 된 지두 옛날일걸."
  "죽고 산 것이 문제가 아니야. 그 여자가 그렇게 비참헌 최후를 밟은 동기나 
경로만 알면 고만이지. 그나 그뿐인가? 또 하나 들어 보려나? 이것두 일류 
음악가거든. 예술가로 출세한 아내를 위해서 건강까지 희생을 해서 병이 든 남편이 
눈두 감기 전에 하꾸라이 신사와 결혼 계약을 해 가지고 그 자의 제인가 제삼 
부인으로 들어앉은 ^456,356,356,123^는 짐작허겠지?"
  병식은 목에 침이 마르도록 주워섬기고는,
  "이런 건 다 드러난 사실이지만 여학생이 어린애를 낳아서 공동변소에다 버리지를 
않나, 입에서 아직 젖내가 나는 계집애가 성도모를 자식을 낳아서 개구멍받이로 
들여밀지를 않나, 이 따위 얘깃거리는 내가 듣구 본 것만 해두 열 손가락이 모자라 
못 꼽겠네. 어쨌든 지금 조선은 성의 수난 시대인 것만은 사실이 증명하네. 소위 
신여성이 남의 첩으로 들어가는 것쯤은 인젠 아주 예사야. 시비허는 사람까지 없을 
만치 됐거든."
  수영은 병식의 말을 비판할 수 없을 만큼 머릿속이 얼떨떨해졌다.
    ------------
      4의 9

  두 친구는 이야기에 열중해서 전깃불이 들어올 때까지도 군불을 그저 때지 않아서 
구들이 차오르는 것도 몰랐다.
  수영은 앉은 자리에서 꼼작도 아니 하고 연설조로 나오는 병식의 말을 유심히 
듣느라고 황소처럼 두 눈만 꿈벅꿈벅 한다. 병식은 '마코'를 붙였다가는 몇 모듬 
빨지도 않고 끄고, 껐다가는 또 붙여 물면서 이야기를 계속한다.
  "그런데 말일세, 이상헌 현상이 있지 않은가? 그런 종류의 여자는 말끔 외국까지 
가서 공부를 허구 돌아온 교양 있는 여자들일세그려. 그런 신여성헌테서만 그 
얌전한 표본을 볼 수가 있단 말야. 몸뚱이는 18세기의 환경 속에 갇혀 있으면서 
모가지만 20세기로 내어밀려는 건 한 폭의 만홧거리가 아닌가? 황새를 따라가려는 
뱁새처럼 가랑이가 찢어진 과도기의 희생자만 서너 집 걸러 하나씩은 있네그려. 
그러니 자네부터 똑똑히 귀담어 들어 두란 말일세."하고는 수영의 앞으로 
다가앉는다. 손가락으로 수영의 코를 찌를 듯이 가리키며 목소리를 한층 높여,
  "그 여자들은 결단코 최계숙이만치 똑똑치 못헌 여자가 아니라 말야. 그 이상 
재주 있구 영리허구 잘생긴 여자들이거든. 그러니까 그 재주 있구 영리한 게 화근이 
아니겠나?"하고 나서,
  "계숙이헌테는 지금이 고작 위험한 때야. 여보게 수영이!"하고는 혼자 흥분이 
되어 주먹으로 제 무릎을 탁 치며 수영의 기색을 살핀다. 수영은 병식의 말을 듣고 
나니 모든 것이 그럴싸하였다. 조금 전가지도 계숙을 믿던 마음이 점점 스러지는 것 
같다.
  수영의 눈에는 계숙이 그 핥아 논 것처럼 빤들빤들하게 생긴 경호의 첩이 되어서 
최신식 구렁이 허물 같은 양장에 여우털 목도리를 두르고 극장 특등석에 나란히 
앉은 것이 보였다. 꺼먼 윤이 번질 흐르는 자동차를 타고 호텔로 백화점 식당으로 
저녁을 먹으로 다니는 것이 보였다.
  그러다가는 으스름하게 삿갓을 쓰워 논 전등 밑에 폭신폭신해 보이는 더블 베드가 
보였다. 머리맡으로 나란히 모서리를 마주 모은 새털 베개가 보였다. 하느르르한 
연분홍 자리옷을 입은 계숙의 반나체가 눈앞에 떠오른다. 그러다가는 술이 거나하게 
취해서 음탕한 눈자위로 희멀건 계숙의 설덩이를 노리는 경호가 나타난다. 가슴의 
시꺼먼 털이 숭숭 난 것이 허리띠가 풀어진 서양 침의 사이로 드러난다. 오직 
경호의 성욕의 대상이 되는 계숙은 활동 사진의 이동 장면처럼 점점 커지며 
눈앞으로 달려든다. 경호의 손은 털을 튀해서 하얗게 벗겨 논 양과 같은 계숙을 
엎쳐 놓고 잦혀 놓고 하면서 제 마음대로 주무른다. 그 광경이 한 간통도 못 되는 
거리에 보인다. 바로 눈썹 밑에서 보인다. 환상으로는 너무나 똑똑히 보인다.
  수영은 저도 모르는 사이에 주먹을 쥐었다. 조금 있자 그 주먹은, 땀을 쥔 주먹은 
부르르 떨렸다.
  '싸움이다! 우리에게 남은 것은 싸움밖에 없다!'하고 속으로 부르짖었다.
  "아직 같어선 그닥지 위험헌 고비까지 빠져들어가지는 않은 모양이지만 단단히 
경계는 해야겠는데^5,5,5^."
  병식도 한참만에 입을 열었다.
  "모든 게 사실이라손치더래도 경호가 어떠한 수단을 쓰구 있는지 누구를 앞장을 
세워 가지구 계숙에게 다리를 놓는 겐지, 알 수가 없지 않은가?"
  수영은 억지로 흥분된 마음을 진정시키기에 힘을 들이며 묻는다.
  "가만 있게. 내가 정탐을 해 봄세. 또 한편으로 감시를 단단히 해야겠는데 자네 
계숙이 미행을 좀 허려나?"
  수영은 고개를 저으면서,
  "아아니 자네가 적임자지. 내야 뒷배나 보다가 여차직 허면 앞장을 서겠네."
  "그럼 염탐 노릇 허는 건 당분간 내게 맡기게."
  두 친구는 밤이 이슥하도록 머리를 짜내어 가며 그 궁리를 하였다.
    ------------
      4의 10

  밤은 10시나 되었다. ^456,1346,1346,123^백화점은 손의 발길이 끊긴 지도 
오래다. 화장품부에는 전등불만 휘황한데 난롯가에는 여점원 서넛이 둘러앉아서 
잡담을 하고 있다.
  "아이 조선 극장에 좋은 사진이 왔다는데 구경 한 번 못 간담."하는 탄식과,
  "눈이 저렇게 녹았으니 질척거려서 어떻게 가."하는 것이 그들의 걱정이다. 계숙은 
따로 떨어져 앉아서 피곤한 다리를 뻗고 새로 나온 부인 잡지를 보기에 정신이 
없다.
  계숙은 다른 점원들과는 얼리지도 않을뿐더러 계집애들이 틈만 나면 모여서 
참새처럼 재잘대는 것이 시끄러웠다. 그래서 손이 없을 때에는 한 귀퉁이에 가 
돌아서서 소설이나 잡지를 읽었다. '코론타이'의 "붉은 사랑" 같은 것은 읽어 넘긴 
지도 오래지만 일본의 좌익 작가의 소설을 끼고 다니며 틈틈이 읽었다.
  바로 몇 해 전에는 연애 편지 한 장도 똑똑히 못 쓰던 동무들이 요새 와서 시를 
쓰느니 소설을 짓느니 하는 것이 속으로는 우스웠다. 수학 여행을 하고 돌아온 
여학생의 기행문이나 감상문 조각을 노루꼬리만큼 내는 걸 가지고 별안간에 여류 
시인이니 여류 문사니 하고 신문 잡지에서 추켜세우는 바람에 제가 잰 척하면서 
곤댓짓을 하고 다니는 꼴을 볼 때에는 구역질이 날 것 같았다.
  그러나 누구에게든지 지기를 싫어하는 계숙은 '어디 두구 보자.'하고 성벽을 
내었다. 잡지를 보다가는,
  '이까짓 걸 글이라구 썼담.'하고 혀도 끌끌 차고,
  '내가 글을 좀 쓰려두 서 푼자리 여류 문사 속에 낄가 봐 싫드라.'하고 어지간히 
저 자신을 믿었다. 동시에 저도 문예 방면에 많은 취미를 가지고 남의 글이라고는 
거진 하나도 빼어놓지 않고 읽었다. 사숙으로 돌아가서도 졸음을 참아 가면서 새로 
나는 잡지를 뒤지고 글을 쓰려고 원고지와 떠나지를 않았다. 실상 계숙에게는 
근자에 와서 인텔리 직업 여성으로 더구나 감옥에 다녀나온 과거의 관계도 있어서 
신문 잡지의 기자들이 원고를 얻으려고 뻔질나게 찾아왔다. 그래서 마지못해 몇 
줄씩 써 준 것이 사진과 함께 커다랗게 발표가 되어서 여류 문사들 축에도 한몫을 
끼게 되었다. 그것이 한편으로 부끄럽기는 하면서 그다지 불쾌하지는 않았다. 
그럴수록 정말 문사가 되려는 결심이 점점 굳어진 것이었다^5,5,5^.
  쓸쓸한 백화점 안에는 벨소리가 요란히 났다. 파해 나갈 시간이 된 것이다. 
계숙돠 책과 벤또(도시락)을 책보에 싸들고 체경 앞에서 매무시를 고치려니까 거울 
속으로 동무 하나가 들어오는 것이 보였다.
  "경자!"하고 계숙은 돌아섰다.
  "오늘은 좀 일찍 파허는구먼."
  경자란 여자는 계숙의 앞으로 다가온다. 경자는 계숙과 동창생이요 역시 여류 
문사로 요새 한참 신문 잡지에 이름이 오르내리는 여자다. 키는 계숙의 어깨에 닿을 
만큼이나 작고, 앙바틈한 몸에는 역시 까만 털을 댄 외투를 입고 허리를 졸라매었다. 
악어 껍질로 만든 핸드백을 들고 키가 커 보이게 하느라고 특별 주문을 했는지 몸이 
앞으로 곤두박힐 만큼이나 뒤축이 높은 캥거루 구두를 신었다. 차림차림이 기껏 
모양은 냈어도 체수가 너무 작아서 어울리지를 않는다.
  "어딜 갔다 오는 길야?"
  계숙은 경자를 반가이 맞았다.
  "조선 극장엘 갔다가 재미가 없어서 중간에 나왔어."
  순전한 서울말이다. 조그맣게 오므린 입을 벌리기만 하면 금니가 빤짝 한다. 
백랍같이 하얀 얼굴에 까만 눈동자. 눈두덩은 은행 껍질같이 얄따란데 살살 
눈웃음을 치는 것이 경자의 버릇이다.
  "어느 새 집이 들어가긴 싫으니 우리 산보나 갈까?"
  경자는 책보를 들고 나오는 계숙을 꾀었다.
  "고단해서 오늘은 일찌감치 잘 테야."
  "날두 이렇게 풀렸는데 우리 홈부라(본정으로 산보한다는 말)나 한 번 허구 
들어가자꾸나."하고 백화점을 나서서는 계숙의 외투 소매를 끌어당긴다.
  "그럼 오늘 밤엔 잠깐만 놀다 들어가아. 날마두 놀러만 댕기면 어떻게 해."
  계숙은 마지못해 경자에게 끌려 본정통을 향하여 나란히 걷는다.
  그 때 그 누가 저희들의 뒤를 밟는지 두 여자는 알 까닭이 없었다.
    ------------
      5의 1

  병식으니 뱅화점 앞에서부터 먼발치로 두 여자의 뒤를 따랐다. 검정 두루마기를 
퉁퉁하게 입고 눈에 띄지 않도록 목도리로 얼굴을 가리고는 멀찌감치 뒤떨어져 
천천히 쫓아갔다.
  '조 계집애가 아마 계숙이를 꾀어 내는 조방꾸닌가 보다.'하고 경자의 뒷모양을 
노리며 어두침침한 상점의 추녀 밑으로 바싹 붙어서 걸었다.
  어깨를 나란히 하고 걸어가면서 무어라고 속삭이는 두 여자의 이야기를 듣고는 
싶지만 들을 도리가 없었다.
  두 여자는 본정통으로 접어들어서 어느 찻집 앞에서 서성거린다. 찻집은 문을 
닫아서 가등만 으스름하게 두 사람의 흰 얼굴이 비추인다.
  병식은 맞은편 골목 안으로 꺾어 들어가서 눈만 내밀고 건너다보다가,
  '차를 마시러 왔다가 헛걸음을 치는구나. 인제 어디루 갈 셈인구.'하고 
건너다보려니까 두 여자는 오던 길로 돌쳐서서 명치정 골목으로 내려온다. 이번에는 
병식이 앞장을 설 수밖에 없다. 앞을 서서 휘적휘적 가다가 뒤에서 구둣소리가 끊긴 
게 이상해서 돌아다 보았다. 두 여자는 금세 그림자도 없어졌다. 병식은 달음박질을 
하듯 추격을 했건만 하나도 아니요 둘이나 되는 여자의 종적이 묘연하다.
  '금방 어디로 갔을까?'하고 두리번거리다가 스키야키라고 빨간 글씨로 쓴 외등이 
달린 조그만 일본 요릿집 앞까지 쫓아가 보았다. 슬리퍼를 신고 층층대로 올라가는 
여자의 발이 발견되었다. 한 2,3분 뒤에 병식도 곰방와(밤인사)하고 휘장을 걷으며 
들어섰다. 분을 횟박같이 뒤집어쓴 하녀가,
  "이랏샤이 마세(어서 오십시오.)."하고 나오더니 병식이 조선 옷을 입은 것을 
보고,
  "아노오 고잇쇼데쓰까(저어 한테 오셨습니까?)"하고는 위층으로 눈을 할낏해 
보인다. 병식은 잠자코 고개만 흔들며 우적우적 위층으로 올라갔다. 일본 집이라 
위층에는 방이 여럿이요, 얄따란 백지로 바른 일본 장지 한 장을 격했으니까 바루 
옆엣방으로 들어가 앉기만 하면 이웃방의 이야기는 넉넉히 엿들을 수가 있으리라 
생각하고 올라갔다. 층층대를 조심스러이 밟고 올라가면서도,
  '이러다 마주치면 대창핀걸.'하고 조그만 무슨 죄나 짓는 것처럼 조마조마하였다.
  안내하는 하녀가 미처 따라 올라오기도 전에 병식을 슬리퍼 두 켤레가 나란히 
놓인 방을 지나서 바로 그 곁엣방으로 살그머니 들어갔다. 복도를 건너서 맞은편 
방에서는 남녀가 뒤섞여 술들이 취해서 노래를 하고 웃고 떠드는 소리가 
요란스럽다.
  '이와 정탐을 하려면 철저하게 해야지.'하고 병식은 다다미 위를 무릎으로 
엉금엉금 기어서 종이 한 장쯤 드나들 만하게 빠끔히 열린 장지틈으로 방 안을 
들여다보았다.
  계숙은 바로 맞은편에 가 앉아서 화롯불을 쬐이느라고 손길을 비비고 눈앞에 한 
치도 못 되는 거리에는 경자가 앉은 모양이다. 경자가 머리와 몸을 기대는 대로 
장지틀이 병식의 눈썹을 스친다.
  "우리 스키야키나 시켜 먹을까?"
  경자의 목소리는 한 방 속에서 나는 것처럼 똑똑히 들린다.
  "오늘 또 한 턱을 낼 테야?"
  "턱이 무슨 턱야. 인제 양식은 냄새두 맡기 싫여."하고 손뼉을 딱딱 친다.
  "하이(네)."하고 하녀가 올라오다가 등 뒤의 장지를 펄썩 여는 바람에 병식은 
기급을 해서 물러앉았다. 얼떨김에,
  "오사께 잇뽕(술 한 잔)."하고 정정 한 병을 청하였다.
  하녀는 다시 '하이'하고는 옆방으로 돌아 들어갔다.
    ------------
      5의 2

  스키야키가 지글지글 끓는 냄새와 함께 경자와 계숙의 이야기는 옆방으로 
새어들어왔다. 인제는 주정꾼들도 흩어져서 근처는 더욱 조용해졌다.
  "내가 계숙이를 만나기만 허면 늘 허는 말이지만 인젠 백화점을 고마두는 게 
어때?"
  말끝에 경자는 한 마디를 끄집어 내고는,
  "정말 계숙이같이 재주 있고 장래 있는 여자가 오래 댕길 데가 못돼. 난 계숙이 
일이 딱해 죽겠드라."하고 연방 동정을 하면서 싹싹한 말씨로 의논성스럽게 묻는다.
  "누군 첨버텀 댕기구 싶어서 댕긴 줄 알어? 벌서 진력이 난 지도 오래지만 그나마 
내놓으면 헐 일이 있어야지."
  "그런 데서 치어나면 첫대 치수가 떨어진단 말야. 그렇다고 오늘 낼 결혼 생활헐 
것도 아닌데^5,5,5^."
  "그럼 경자는 아는 사람도 많고 발이 넓으니까 어디 한 군데 소개를 좀 해 봐."
  "그러잖어도 벌써버텀 난 이런 생각을 했는데 그럼 나 허라는 대로 헐 테야?"
  경자는 뒤를 다진다. 먹는 것도 잊어버린 듯 둘이 다 비인 젓가락질만 하면서 더 
가까이 다붙어 앉았다.
  "말해 봐. 그렇지만 내게 해로운 일이면 안 들을 테야."하고 계숙은 웃고 싶지 
않은 웃음을 호호호 하고 웃는다.
  "낙 퍽 오래 두고서 생각해 보고 허는 말야."하고 경자는 긴급한 소청이나 되는 
듯이,
  "여봐 계숙이, 내일버텀이라도 백화점을랑 고만두구 나허구 동무 삼어서 우리 
집에 와 있으면 어때? 계숙이는 우리 집 형편을 잘 아니까 말이지, 어머니허고 
나허고 내 동생허구 정작 식구는 단 셋밖에 없으니깐 여간 오붓허구 조용하지가 
않단 말야. 아직도 큰 집에서 살림을 대 주니까 맘대루 쓰긴 어려워도 살기는 
넉넉해."
  "아 요나마 내 손으로 벌어 먹지도 말구서 날더러 부잣집 찬밥을 치러 오란 
말야?"
  계숙의 한 마디에 경자의 얄따란 얼굴 가죽은 물감칠을 한 것처럼 빨개졌다.
  "왜 내가 계숙이더러 강아지 새끼처럼 우리 집 찬밥을 치러 오랬어? 난 그래두 
계숙이헌테 내 힘껏은 허느라구 했는데, 입때 계숙의 뒤치다꺼리를 누가 해 왔느냐 
말야? 왜 그렇게 공 모르는 소릴 해?"하고는 고개를 싹 돌린다. 조금만 제 귀에 
거슬리는 말을 하면 양철쟁개비 끓듯이 빨끈하고 양상을 내는 경자의 성미를 잘 
아는 터이라 계숙은,
  "아아니 일테면 웃음엣소리로 헌 말이야. 자 어서 말을 해."하고 어린 동생을 
달래듯 한다. 그러나 계숙이가 경자에게 무엇에든지 단단히 꼬리를 잡힌 눈치만은 
확실하다. 경자는 금방 성미가 풀려서,
  "그렇게 말을 꺼내기도 전에 약을 올리니 누가 듣기 좋아?"하고는,
  "나도 올봄엔 동경으로 갈 테야. 고등 음악 학원 같은 데로 들어가서 피아노 한 
가지라도 배워 가지고 나올 결심인데."
  "그럼 나허구 같이 가잔 말이지?"
  계숙은 경자의 말의 허리를 잘랐다.
  "가만 있어, 왜 그렇게 성미가 급해? 그러니 두말 말고 그 동안 우리 지베 와서 
같이 있잔 말야. 우리 어머니 눈에만 들면 동경까지 같이 간대도 학비쯤은 걱정 
없어. 그렇게만 되면 어머니도 퍽 든든하게 여기실걸."
  "글쎄, 말은 고맙구먼^5,5,5^."
  계숙은 조금 머리를 흔든다.
  "글쎄가 뭐야? 백화점 구석에서 청춘을 썩이는 것버덤은 낫지 뭐야?"
  "글세^5,5,5^."
  계숙은 다시 한 번 고개를 비꼰다.
  "다른 때는 퍽 활발스러우면서 내 말에 왜 얼른 대답을 못 해."
  경자는 뾰족한 턱을 바짝 들여다 밀며 조르듯 한다. 그래도 계숙은 입을 꼬 
다물고 있으니까,
  "아이 갑갑해 똑 죽겠네. 우리 집이 조용허고 방두 넓으니깐 와 있고 싶다는 
동무들은 많어. 그렇지만 다른 애들은 내 맘에 맞지를 않으니깐 계숙이허구만 
어떻게든지 해서 동경까지 가구야 말 테야."하고 소녀끼리 동성애나 하는 듯한 
태도로 오늘 저녁에는 유난히 붙임성이 있게 군다. 계숙은 한참이나 손톱여물을 
썰고 있다가,
  "경자 말은 퍽 고맙지만 덮어놓고 경자의 집으로 들어가기 어려운 사정이 있단 
말야. 그러지 않아도 어쩌니어쩌니 허구 내 말들이 많은 판에 공연시리 소문만 
나뻐지지 않겠어?"
  "아냐 날 좀 봐. 지금 이화에 댕기는 내 동생 봤지? 그 애가 당초에 공부를 안 
해. 그러니 그 애를 붙잡구 공부허는 거나 봐 주면 고만일 걸 뭘 그래? 일테면 가정 
교사 노릇을 하는 게니깐 선생님 노릇을 허는 보수는 따로 얻어 낼 수가 있거든. 
백화점에서 생기는 것 갑절쯤은 대접헐 테야."
  경자는 자기 집에 와서 있어 달라는 조건까지 작성을 하고는 무릎이 마주 닿도록 
가까이 다가앉으며 어떠한 대답이 떨어지나 하고 계숙의 입만 말끄러미 쳐다본다.
  "가만 있어. 내 신변에 중대한 일이니까 좀더 생각해 보구서 대답할게. 누구허구 
의논두 좀 해 봐야겠어."
  한참이나 뜸을 들였건만 대답은 여전히 시원치 않다.
  "난 계숙이가 그렇게 결단성 없는 여잔 줄을 몰랐어. 그럼 백화점엔 누구허구 
의논해 보구 들어갔었나?"
  경자는 한 마디를 톡 쏘아붙이고 또다시 샐쭉해졌다.
  "난 경자가 너무 조급허게 구는 것 같어. 거진 날마닥 만나는 터에 오늘 저녁에 
꼭 대답을 허라구 졸라댈 까닭이 뭐야?"하고 계숙은 더 한층 냉정해진다.
  병식은 혼자 느리잡고 앉아서 도토리만한 잔으로 홀짝홀짝 술을 마시는 흉내만 
내려니 싱겁기가 짝이 없다. 두 여자의 이야기를 거진 한 마디도 빼어놓지 않고 
듣는 동안에,
  '옳지, 계숙이가 조 계집애에게 단단히 발목이 잡혔구나.'하고 몇 번이나 고개를 
끄덕였다. 주고받던 이야기를 귀담아 듣고 보니 계숙이 상대의 여자를 속으로는 
깔보고 하찮게 여기는 눈치다. 그러면서도 말대답을 시원스럽게 던져 주지를 않고 
자구만 뒤를 사리는 것이, 평소의 계숙의 성격으로 보아서 둘의 사이에 무슨 까닭이 
단단히 붙은 것만은 틀림없으리라고 추측되었다.
  "아이 졸려. 인제 고만 가 자야지. 아마 전차두 끊겼을걸."하고 계숙은 그 자리에 
오래 앉았기가 괴로운 듯 먼저 일어서는 모양이다. 그러나 경자는 그저 뾰로통해 
앉아서 냉큼 따라 일어서지를 않는 것 같다.
  병식은 약빨리 낌새를 채고 술값을 미리 꺼내 들고는 벌떡 일어서서 층층대 
난간을 붙들고 미그럼을 타듯이 내려갔다. 혹시 뒷모양이라도 들킬까 보아 밖으로 
나가서는 몇 간통이나 줄달음을 치면서,
  '내가 이거 무슨 까닭으로 이 쑥스런 짓을 허구 댕기노.'하고 저 자신의 행동이 
우습기도 하였다.
  '그렇지만 내 그 계집애의 정체까지 알구야 말리라.'하고 전찻길에서 헤어지는 
경자의 뒤를 바짝 따랐다.
    ------------
      5의 3

  스키야키 냄새가 털외투 목도리까지 배어들어서 계숙은 옷자락에 먼지를 털 
듯하며 사숙으로 돌아왔다. 자리는 미리 깔아 놓고 나갔지만 방바닥이 싸늘하게 
식어서 오늘 밤에는 더 한층 쓸쓸하다.
  이불 속에야 차든지 덥든지 간에 계숙은 옷을 훌훌 벗고 자릿속으로 파고들었다. 
반듯이 누워서 두 다리를 쭉 뻗으며 하품과 함께 기지개를 켜자, 나른한 소름이 
끼치듯 사지를 흔들었다.
  몹시 피곤은 하건만 이 생각 저 생각에 잠이 오지를 않는다. 잠을 청하다 못 해서 
얇은 속옷바람으로 일어나서 전등의 손잡이를 비틀어 끄고는 얼핏 이불 속으로 다시 
뛰어들었다. 그래도 눈은 점점 말똥말똥해져서 잠은 천리 만리 달아난 것 같다.
  계숙은 백화점으로 처음 들어갔을 때와, 들어가서도 남과 같이 몸치장을 하느라고 
심지어 용돈까지 경자에게 무조건 하고 얻어 쓴 것을 후회하였다.
  '내가 미쳤지. 뒷생각은 못 하고서 돈을 얻어 썼어. 아마 더끔더끔 취해 쓴 게 백 
원도 넘을 걸.'하고 꼬아 보니 저로서는 도저히 갚을 재주가 없는 큰 금액이었다.
  '돈이 많어서 주체를 못 허는 부잣집 딸의 돈 좀 얻어 쓰기로서니 문서 없는 
돈인데 어때.'하면서도 제가 대담스러웠던 것을 뉘우쳤다.
  '내가 무어 내밀 게 있다고 무작정하고 그런 짓을 했었드람.'하고 열 번 스무 번 
제가 너무나 아쉬운 김에 경솔했던 것을 깨닫기는 했건만 다 삭아 버린 돈을 인제 
와서 물어 놀 도리는 까마득하다.
  실상인즉 계숙과 경자는 그다지 친한 사이가 아니었다. 같은 학교에도 잠시 다닌 
일이 있었고 학생 시대부터 모양 잘 내기로 장안에 유명한 터이라 길에서나 무슨 
회석에서 경자를 유심히 보아 오기는 했었다. 경자의 차리고 다니는 꼴을 보고는
  '합쭉새같이 생긴 계집애가 꼬랑지치레만 허는군.'하고 대표적 못된 걸로 아주 
멸시하는 태도로 보아 왔었다. 더구나 그 사건이 한번 터지자 경자는 서울 안에서 
볼 수가 없었다. 무슨 큰 난리가 나서 붙잡혀 가기만 하면 죽을 줄만 알고 저의 집 
건넌방에 감금을 당했었다. 누구에게 감금을 당한 것이 아니라 문밖에 나서기도 
겁이 나서 저 자신을 감금했던 것이다.
  그러던 것이 계숙이 백화점으로 들어간 지 한 2주일부터 경자가 거의 날마다 
백화점에 나타났다. 와서는 계숙에게 화장품도 사고 다른 부에서 흥정을 할 
것이라도 꼭 계숙을 중간에 넣어서 생색을 내 주었다. 그러다가는 차츰차츰 더욱 
친절히 굴더니 근자에 와서는 살이라도 베어 먹일 듯한 태도로 계숙의 사정도 알고 
금전으로 동정까지 사게 된 것이다.
  계숙은 처음 여점원으로 나오면서부터 동무들과 발을 끊고 지냈고,
  '흥 너희들은 내가 여점원 노릇을 헌다고 창피해서 발길도 안 허는구나.'하고 
고까운 생각이 잔뜩 들었던 판이라 저 역시 외롭고 아쉽던 차에 경자에게 호의도 
보이고 여러 번 집으로 놀러도 다녔다. 남보매도 둘이서 단짝으로 지낸다고 
손가락질을 당할 만치 얼려다니게 된 것이다.
  그러나 계숙은 한 가지 큰 의문을 품고 있었다.
  '나 같은 동무는 제눈에 차지도 않을 텐데 경자가 어째서 별안간 그렇게 친절하게 
할까? 더군다나 돈까지 물처럼 써 가면서^5,5,5^.'하고 몇 번이나 고개를 비꼬아 
보았다. 그러나 그 까닭을 알 수 없었다.
    ------------
      5의 4

  계숙은 팔베개를 하고 누웠다 반쯤 몸을 일으켰다 하면서 생각을 계속한다. 
생각해 볼수록 경자가 저의 집에 가정 교사 비슷한 명목으로 들어와 있다가 
동경까지 같이 가자고 사뭇 조르는 까닭은 더욱 이해하기 어려웠다. 아무리 
무조건하고 저를 도와 준 터이기로서니 참새 굴레를 씌울 만큼이나 약고 얕은 꾀가 
얼굴에 닥지닥지 달라붙은 경자가 제가 아무 이해 상관이 없이 동경 유학을 같이 
가자고 애가 말라서 조를 리가 없으리라고도 생각된다.
  그러나 한편으로는 경자의 꾀임에 귀가 솔깃하지 않은 것도 아니다.
  '경자의 말마따나 내가 백화점 구석에서 청춘을 썩이고 만단 말이냐. 남들은 다 
한 번씩 일본 가서 공부를 허고 가다가키를 붙이고 나오는데^5,5,5^. 어쨌든 이번 
기회가 좋으니 덮어놓고 따라가 볼까? 동경까지 가지만 허면 무슨 짓을 해서든지 
학교 하나는 마치고 나오게 되겠지.'하다가는,
  '그렇게만 되면 되지 못헌 것들이 잰 체하는 꼬락서니는 안 볼 거야.'하고 아무 
밑천도 없이 예술가니 문사니 하고 떠드는 동무들에게 대한 일종의 반발심도 
생긴다.
  '부잣집 계집애를 한 번 이용해 볼까? 좀 창피는 허지만 조선 있다가는 밤낮 이 
모양일 테니 용기를 내서 펄쩍 뛰어 볼까?'
  생각할수록 온갖 잡념과 갖은 공상이 나도나도 하고 들끓어서 갈피를 잡을 수가 
없다. 머릿속에는 장마철의 하늘 모양으로 형형 색색의 구름장이 떠돌고, 이 봉우리 
저 봉우리가 불쑥불쑥 솟아올랐다가는 금세 흔적도 없이 사라지곤 한다. 온갖 
공상이 한데 엉기어서는 머리 위를 짓누르는 듯 계숙은 이불을 걷어차고 벌떡 
일어났다.
  골목 안도 방 안도 무서우리만큼이나 괴괴하다. 새벽녘이 되니까 싸늘하게 식은 
온돌은 찬 기운이 돌아서 계숙은 이불자락으로 어깨를 두르고 앉아서 곰곰 생각을 
한 끝에 입때까지 없는 사람이 있는 사람한테 이용을 당하고 착취만 당했으니까, 
남의 오해를 받거나 잠깐 창피는 하더라도,
  '이번 기회에 경자를 단단히 이용해서 내 앞길을 개척해 보자.'하는 결론을 
얻었다. 이렇게 결심을 하고 나서는,
  '인젠 더 생각할 게 없어. 한번 맘먹은 대로 실행만 허면 고만이다.'하고는 
이불자락을 끌어안고 잠을 청하였다.
  여전히 머리만 아프고 잠은 아니 와서 불을 켜고 손목시계를 보니 새로 세 시다. 
이번에는 전부터 가 보고 싶던 문화의 중심지인 동경의 모든 생활이 눈앞에 
떠올랐다. 네온사인이 휘황한 은좌통으로 양장을 하고 활발히 산보를 다니는 저의 
자태를 그리어 보았다. 아주 자유로운 분위기 속에서 기를 펴고 어느 대학에 
입학해서 문학에 관한 강의를 듣고 앉은 제 얼굴이 보였다. 그러다가 몇 해 뒤에 
여러 동무들이 정거장에 가득히 마중을 나와서 여봐라는 듯이 뽐내고 내리는 
장면까지 상상해 보았다. 그 뒤에는 가장 진보된 인텔리 여성으로 각 방면에 활동을 
하고 신문 잡지에 저의 글이 실려서 아주 여류 문단을 독차지할 그 날이 바로 내일 
모레인 것 같았다. 그러다가는,
  '그래두 병식 오빠나 수영씨헌테 의논이나 한번 해 볼까?'
  '그럼 백화점에 들어갈 때처럼 또 반대를 헐걸.'하고 제가 묻고는 일변 제가 
대답을 한다.
  '내가 그렇게 병구완을 해 주었는데 어쩌면 한 번두 나를 찾지 않을까? 사람이 왜 
그렇게 무뚝뚝하게 생겼어?'하고 수영이 한 번도 찾아 주지 않는 것이 야속도 
하였다. 또 그러다가,
  '참 조경호는 그렇게 겉몸이 달어서 편지질을 허더니 왜 요샌 소식이 없을까? 
벌써 사랑이 식었나?'하고 호호호 혼자 웃었다.

  * 계속하여 2권으로 이어집니다.

