어둠 저편에 (페니 조던) 삼중당 R-207 
원제: Desire's Captive
등록자 : SSIRIUSS 루비
 
                                        
1장

 "그러고 있으니 죽은 네 어머니를 빼쏘았구나."
 자랑스러운 듯한 아버지의 말 뒤에 숨은 일말의 서글픔을 사프란은 놓치지 않았다.
 어머니가 죽은 뒤, 사프란과 아버지 사이는 오랫동안 썩 좋은 편이 못 되었다. 사프
란은 열 두 살, 아버지는 한창 일할 나이인 마흔 살 때였다. 정말로 부녀다운 부녀 사
이가 된 것은 최근의 일이며, 두 사람은 이 새로운 관계를 소중히 하고 유지시키려고 
노력했다.
 "마음에 드세요?"  사프란은 아버지 앞에서 빙그르르 한바퀴 돌아 보였다. 속이 엷
게 비치는 옷감으로 된 스커트가 확 퍼졌다. 기대하던, 이탈리아에서의 휴가를 위한 개
막이 될 오늘밤의 파티를 위해 런던에서 사온 드레스였다. 그러나 언제나 그렇듯이 와
이크햄 공업의 사장인 아버지에게는 또 바쁜 일이 생긴 듯, 로마로 출발하기 직전에 
사프란에게 먼저 남이탈리아의 별장에 가 있으라고 해서 그녀는 실망하지 않을 수 없
었다.
 "음, 마음에 들고 말고. 물론 계산서가 돌아오기까지는 뭐라고 말할 수 없지만."  리
처드 경은, 어느덧 어엿한 처녀로 성장한 사프란을 새삼 놀란 눈으로 쳐다보았다. 반항
만 하던 딸이 어느 날 갑자기 어른이 된 것만 같다. 리처드 경은 아내를 잃었을 때 비
탄에 잠긴 나머지, 사프란 또한 어머니를 잃었다는 사실은 잊고 있었다. 그 후 두 사람 
사이는 오랫동안 원만치 못했으나, 이제 와서는 리처드 경은 당시의 그런 자신을 뉘우
치고, 딸에 대해 미안하게 생각하기 시작했다.
 "휴가에 대해선 매우 미안하구나. 여기까지 왔는데 샌프란시스코로 가지 않으면 안 
되다니. 하지만, 어쨌든 오늘밤은 즐겁게 지내자꾸나. 시뇨르 베르디니의 집에는 로마 
사교계의 주요 인물들이 거의 다 올 거야."
 "발이 넓다는 것을 아빠에게 보이려고 그들을 초대했군요. 어떻게든 아버지로 하여
금 투자하게 하려는 욕심으로 말이에요."  사프란은 오늘 밤 파티의 이면에 숨어 있는 
목적을 간파하고 있었다.
 어머니를 닮은, 황금빛에 가까운 피부와 붉은 빛을 띤 머리, 그리고 윤곽이 뚜렷하
고 단정한 얼굴 생김새에, 비너스를 연상케 하는 몸매를 한 사프란은, 10대 무렵부터 
두드러지게 아름다웠다. 사람들에게 인기가 있는 것도 당연하다고 리처드 경은 마음속
으로 중얼거렸다.
 날아갈 듯 가벼운 드레스 때문인지, 오늘밤의 사프란은 어느 때보다도 화사하여 물
의 요정을 연상케 했다. 아버지의 이마에 주름이 잡히는 것을 눈치 빠르게 알아 챈 사
프란은 생긋 웃었다.
 "걱정하지 마세요,"  아버지의 팔을 잡고 문 쪽으로 향하면서 사프란은 속삭였다.  
"아버지와 함께 별장에 갈 수 없다고 해서 밤새도록 화를 내고 있진 않을 테니까요. 
저도 이젠 어린애가 아니거든요."
 "난 말이다, 후회하고 있어. 내가 일에만 정신을 빼앗기고 있은 탓으로 네게......"
 "지난 일은 서로 말하지 않기로 약속했잖아요?"  사프란의 초록빛 눈동자에 엷은 
그늘이 진다 - 몹시 사랑하던 어머니가 죽은 뒤의 무미건조한
 나날을 주체하지 못하던 
젊은 나날.
 두 사람을 태운 하이어(전세 승용차)는 로마의 고급 주택지에 있는 베르디니의 저
택으로 향하고 있었다. 그러나 뛰어난 사업가인 아버지가 파티에 초대받았다고 해서 
투자 여부를 결정할 사람이 아니라는 것은 사프란도 잘 알고 있었다.
 사프란은 아버지의 옆얼굴을 훔쳐보았다. 기대했던 휴가 - 어머니가 세상을 떠나고 
두 사람이 함께 여행하는 것은 이번이 처음이었다. 아버지는 아버지 나름으로 최선을 
다했다는 것을 사프란도 알고 있었다. 어머니 대신 가정교사나 가정부가 차례로 고용
되었지만, 사프란이 정말로 바라고 있었던 것은 아버지의 애정이었다. 
 이런 바람의 충족시키지 못한 사프란은 아버지의 관심을 끌고 싶다는 일념으로 계
속 문제만 일으켰다. 그런 사프란이 갑자기 변한 것은 불과 일년 전의 일로, 20세의 생
일을 맞고 부터였다. 그때까지의 사프란은 부잣집의 놀기 좋아하는 자녀들과 어울려서 
무절제한 생활을 해왔다. 그들은 모두 학비가 비싼 기숙학교에 입학하여 부모 슬하를 
떨어져 지내며 욕구불만의 발산 대상을 찾는 패거리였다.
 어린 소녀가 바라는 것은 애정이지 돈이 아니야. 사프란은 옛날을 생각하고 한숨을 
지었다. 사프란이 그런 친구들과 어울린 것은 다만 아버지의 관심을 끌고 싶은 일념에
서였지, 별로 즐겨서 한 일은 아니었다. 그래서, 친구 하나가 약물을 사용하다가 죽은 
것을 계기로 자신의 생활 방식의 바꾸기로 결심하였다. 자신의 과거를 뉘우치고 솔직
하게 마음의 문을 연 사프란을, 아버지는 놀랍게도 따뜻하게 받아들였다.
 지난 일년 동안 사프란은 옛날의 무절제한 생활과 친구들을 멀리하고, 닥치는 대로 
쇼핑하러 다니는 대신에 아버지의 일을 돕는 일에서 보람을 찾았다. 최근에는 디너에 
가거나 그렇지 않으면 차분한 분위기의 나이트클럽에 춤을 추러 가는 것이 고작이었는
데, 그런 사프란을 옛날 친구들은 경멸하고 있었다. 항상 파티의 스타였고 소동을 벌이
는 데 앞장을 서 왔는데, 하면서 남자아이들은 푸념을 늘어놓았다.
 그러나 이제 와서 생각하면, 그때만 해도 그것이 얼마나 위험천만한 일인가 하는 
것을 몰랐었기 때문에 그런 생활이 가능했던 것이다. 과거의 친구들은 하나같이 술과 
약물에 빠져들어 갔다. 결국 자기 자신을 제어하지 못하고 타락해 간 친구들을 사프란
은 지겹도록 보아 왔기 때문에, 술과 약물에 탐닉하고 싶지 않았다. 그러는 것을 별로 
나쁘다고는 생각하지 않았으나, 아무튼 망설여졌다.
 데이트는 하면서도 어떤 남자와도 깊은 관계를 맺지 않은 것도 같은 이유에서였다. 
물론, 모두가 사프란은 버진이 아니라고 완전히 믿었고, 어떤 상대도 자신만이 거절당
했다고 생각했다. 그러면서도 경멸 당할 것이 두려워 모두가 그 사실을 비밀로 하고 
있었기 때문에, 사프란은 그것을 이용하여 지금까지 자신을 잘 보호해 왔던 것이다. 신
문의 가십난이 다루는 떠들썩한 소문이 아무런 근거도 없는 헛소문이라는 것은 아버지
조차 모르는 사실이었다. 이제 와서 새삼스럽게 설명한다는 것도 내키지 않아 침묵을 
지키고 있지만, 최근 행동을 함께 하는 일이 많아진 아버지는 아무래도 진실을 알아채
기 시작한 듯했다.
 지난 주말의 파티에서도, 런던 사교계의 총아인 프랑스 대사의 아들이 키스하려고 
할 때 재빨리 도망치는 사프란을 보고 리처드 경은 회심의 미소를 짓고 있었다. 다시
없는 신랑감으로 소문이 자자한 장 폴이라는 이 청년을,  "저런 녀석은 제대로 놀 줄
도 모르는 단순한 플레이보이야."  하면서 아버지는 철저히 무시하고 있었다.
 며칠 동안 헤어져 지내야 하는 아버지를 위해 사프란은 오늘 밤 한껏 멋을 냈다. 
유명한 디자이너의 작품인, 광택이 있는 흰 실크로 만든 드레스의 넓게 팬 가슴 언저
리에는 핑크빛 실크의 장미꽃을 장식하였다. 스커트는 바람을 안은 듯 볼록하게 퍼져 
있고, 걸을 때마다 사각사각 소리가 났다.
 어머니의 유물인 작은 다이아의 이어링, 거기에 맞춘 섬세한 세공의 다이아몬드 네
크리스와 브레이슬렛이 화사한 그녀의 모습을 돋보이게 했다. 느슨하게 묶어 올린, 붉
은 빛이 도는 머리. 귀밑머리가 작은 컬을 이루고 있다. 두 사람은 불빛이 휘황찬란한 
저택 앞에서 차를 내렸다. 단정한 옷차림의 급사가 나와 공손히 인사하고 안에 두 사
람의 도착을 알렸다.
 대리석 계단을 오르자 두 사람은, 특히 대리석 기둥이 인상적인 무도실로 안내되었
다. 기다리고 있었던 것처럼, 시뇨르 베르디니가 빠른 걸음으로 다가왔다. 과장된 표현
으로 환영 인사를 한 다음, 시뇨르 베르디니는 새삼스럽게 사프란을 돌아보았다.
 "이 절세미인이 따님이신 가요? 정말 행복한 아버지시군요."
 이탈리아 사람다운 과장된 찬사에 사프란은 말없이 쌩긋 웃어 보였다. 이때 약간 
떨어진 곳에서 어떤 기척을 느끼고 사프란은 얼굴을 들었다. 그녀의 시선은 빨려들 듯 
또 하나의 시선과 부딪쳤다. 검은머리의 키가 큰 남자로, 혼자 우두커니 서 있었다.
 머리 빛깔과 가무잡잡한 피부는 이탈리아인 특유의 것이었으나, 키만은 유난히 컸
다. 180센티인 리처드 경을 내려다볼 정도였다. 멀리서도 눈동자의 빛깔이 회색이라는 
것을 알 수 있었다. 그 회색의 눈이 번쩍 빛나는 것 같아 사프란은 자신도 모르게 숨
을 죽였으나, 한편 기분이 상쾌해지는 것을 느꼈다. 아버지와 함께 남이탈리아로 갈 수 
없는 것이 역시 마음에 걸려 줄곧 기분이 울적해 있었던 것이다.
 "파울로, 소개해 주지 않겠나?"
 낯선 사나이에 대해 망연히 생각하고 있던 사프란이 깜짝 놀라 정신을 차리고 보
니, 바로 그 남자가 눈앞에 서 있었다. 시뇨르 베르디니에게 말을 하면서도, 시선은 줄
곧 사프란에게서 떼지 않았다.
 옆에 서 있던 아버지가, 볼을 붉힌 사프란을 보고 씽긋 웃었다. 
 "시뇨리나의 허락이 있으면."  시뇨르 베르디니는 사프란이 가볍게 고개를 끄덕이는 
것을 보고, 젊은 남자의 팔을 잡아 끌었다. 그 바람에 남자의 디너 재킷의 자락이 사프
란의 드러난 팔에 닿자, 그녀는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다.
 시뇨르 베르디니는, 키가 큰 그 남자를 올려다보듯이 하면서 얼굴을 살폈다. 사프
란
의 아버지에게 어떻게든 자기의 사업에 투자케 하려는 시뇨르 베르디니의 속셈을 잘 
알고 있다는 듯, 남자의 잿빛 눈이 한순간 빛났다. 
 "모두가 부러워하고 있네, 니코. 누구나 미스 와이크햄에게 소개되기를 바라고 있거
든."
 "사프란이라고 부르시죠."  사프란의 아버지가 끼여들었다.  "이쪽의 시뇨르도."
 "시뇨르 도란티입니다. 니코의 할머니는 영국인이죠. 그래서 이렇게 영어를 잘한답
니다."  시뇨르 베르디니가 사프란 쪽을 향해 말했다.
 "시뇨르 도란티, 잠시 내 딸의 상대를 해주시겠습니까? 난 시뇨르 베르디니와 중대
한 사업 이야기가 있어서요."
 "따님과 춤을 추어도 좋다면 기꺼이 상대하겠습니다."  니코라고 하는 남자는 웃음
이 담긴 목소리로 대답했다.
 "시뇨르 베르디니가 한 말은 절반만이 정말입니다."  두 사람이 가버리자 니코는 사
프란에게 말했다.  "확실히 할머님께서는 영국인이었지만, 수년 전에 돌아가셨어요. 할
머니 덕분에 영어를 할 수 있게 되었고, 다른 남성들을 젖히고 이렇게 당신에게 접근
할 수 있었으니, 돌아가신 할머님에 대해 새삼 고마운 생각이 드는군요. 다른 사람들의 
저 부러워하는 얼굴을 보세요."
 너무나 속이 들여다보이는 찬사여서 사프란은 자신도 모르게 웃음을 터뜨리고 말았
다. 그러면서도 이 남자는 상당히 매력적이고 사람의 마음을 끄는 데가 있다고 생각했
다.
 "그렇게 웃는 편이 훨씬 좋군요.
 여기 들어올 때의 당신 눈에는 그늘이 있었거든요. 
공작석처럼 아름다운 눈동자는 모름지기 항상 빛나고 있어야 합니다."
 그는 빈틈없는 사람이라고 사프란은 생각했다. 니코라는 남자는 모든 면에서 남자
답다고 생각되었다. 윤곽이 뚜렷한 옆얼굴. 지금까지 만난 어떤 남자와도 달랐다. 위험
한 느낌을 주는 남자 - 오히려 그런 점이 사프란의 마음을 끌어당겼다. 그런 남자가 
다른 많은 아름다운 여성들을 무시하고 자신에게 관심을 보인 것이 자랑스럽게 여겨졌
다. 햇볕에 그을은 남자의 유연한 손은 사프란이 지금까지 보아 온, 노동과는 거리가 
먼 창백한 손과는 전혀 달랐다.
 "로마에 온 지 얼마 되지 않나요?"  이렇게 묻고, 니코는 부드러운 어조로 덧붙였
다.  "맞아, 그렇지 않으면 벌써 소문이 귀에 들어왔을 거요, 당신은 대단한 미인이니
까."
 "아침에 도착했어요."  사프란은 일부러 새침한 어조로 대답했다.  "내일은 떠나게 
돼요. 아버지는 샌프란시스코로 가시고."
 "당신은?"
 한순간 쓸쓸한 마음이 사프란을 사로잡았다. 어쩐지 목이 메는 듯하고 눈물이 나올 
것만 같았다. 어린애 같은 감상이라고 자신을 타일렀지만, 생각하면, 얼마나 기대했던 
휴가인가.
 "이쪽으로."  팔을 잡은 니코의 손의 따뜻함이 피부에 스며들었다.  "이쪽 문으로 
나가면 정원이요. 조금 걸으면 기분도 가라앉을 겁니다."
 밖으로 나오자 니코가 나직하게 속삭였다.
 "기분이 상하게 했다면 용서하십시오."
 사프란은 말없이 고개를 끄덕였다. 니코가 사프란의 기분이나 생각하고 있는 것을 
재빨리 알아챘기 때문에, 흔히 남성에 대해서 느껴야 하는 어색함이나 거리감을 전혀 
느낄 수 없었다. 
 벨베트를 생각케 하는 짙은 어둠이 주위를 에워싸고 있었다. 손질이 잘된 관목과 
장미의 화단 사이로 나있는 산책길을 두 사람은 계속 걸었다. 
 어둠과 니코의 동정심이 사프란의 쓸쓸한 마음을 더하게 했다. 니코가 갑자기 걸음
을 멈추더니 사프란의 턱에 손을 대고 자기를 보게 했다. 
 "눈물을 흘리는 건가요?"  손수건으로 가볍게 사프란의 볼을 닦았다.  "이유를 물어 
봐도 될까요?"
 "별로 이유 같은 건 없어요."  목소리가 떨리는 것을 스스로 느낄 수 있었으나, 그
것이 부끄럽게 생각되지는 않았다. 니코에게 모든 것을 털어놓고 싶은 충동이 일었다.  
"아버지와 함께 남이탈리아의 별장에서 휴가를 보내기로 했었어요. 그런데 아버지께선 
급한 용무로 미국에 가시게 되었거든요. 제가 어리석은 기대를 했다고는 생각하지
만......"
 "그런데?"
 독촉하는 듯한 니코의 어조에 힘입어 사프란은 말을 계속했다.
 "아버지와 저는 그동안 줄곧 사이가 나빴더랬어요."  사프란은 간단하게 설명했다.  
"그러다가 화해하게 되었는데, 그런데 말이에요......"  여기까지 이야기하다가, 처음 만
난 사람에게 이런 이야기를 털어놓는 자신에게 깜짝 놀라,
 사프란은 갑자기 고개를 떨
구었다.
 "아버지께서 당신과 함께 휴가를 보내는 것을 싫어하시는 게 아닌가 불안하단 말이
지요?"  니코가 사프란을 대신하여 조용한 어조로 결론을 내렸다. 
 상대방이 자신의 마음속을 꿰뚫어 보고 있어 사프란은 충격을 받았다. 전혀 모르는 
사람이 내 마음을 이렇게 알아주다니...... 니코의 이해를 받음으로써 마음이 점점 더 약
해지는 듯 했다. 그러나, 자기를 이처럼 이해해주는 사람이 있다는 것을 생각하니, 한
편 마음이 든든하기도 했다. 이상한 감정이었다.
 "쇼크를 받은 모양이군요."  또 사프란의 마음속을 들여다본 것처럼 말했다.  "내가 
당신의 마음 속을 들여다보았기 때문이겠지요. 하지만, 우리 사이엔 특별한 직감 같은 
것이 작용하고 있어요. 당신도 그것을 느끼고 있을 겁니다."
 나도 느끼고 있다고? 가슴이 철렁했다. 이 기묘한 느낌과, 처음 만난 사람 같지 않
은 이 친밀감은 그 때문일까? 아니야, 나는 다만 무드에 취했고, 이 어둠의 마술에 걸
린 것뿐 이야. 이 사람에 대해서는 아무것도 모르고 있지 않은가.
 하지만, 무엇을 알 필요가 있단 말인가? - 마음속에서 다른 목소리가 들렸다. 만난 
순간부터 니코에게 마음이 끌린 것은 사실이다. 윤곽이 뚜렷한 남자다운 얼굴. 살짝 몸
이 닿기만 해도 움찔해질 정도로 그를 의식하는 것이었다.
 "사프란."  그가 속삭임에 가까운 목소리로 자신의 이름을 부르자, 사프란은 긴장했
다. 자신도 모르게 입술
을 혀로 핥은 것이 니코에게는 도발적으로 보였는지도 모른다. 
잿빛 눈에 위험한 광채가 스치는 것을 사프란도 알 수 있었다. 온몸에 전율 같은 것이 
지나는 것을 느꼈다. 니코의 팔 안에 안겨 있는 자신을 본 것 같아, 사프란은 자신도 
모르게 눈을 감았다. 
 잠시 마음의 균형을 잃은 사프란의 팔을 니코의 손이 힘껏 잡았다.
 그의 입술이 한쪽 볼을 스치고 다시 반대쪽의 볼에도 가볍게 와 닿았다. 그러고는, 
니코는 사프란을 밀어내듯 원래의 위치로 돌려세웠다. 달빛에, 니코의 이마에 주름이 
잡힌 것을 볼 수 있었다. 사프란의 마음은 자꾸만 니코에게로 기울어졌다. 니코는 다른 
남자들처럼 행동하지 않았다.
 사프란이 자신도 모르게 니코에게 던진 테스트에 니코는 훌륭하게 패스한 셈이었
다. 다른 남자라면 이런 기회를 그대로 놓칠 리가 없다. 하지만 니코는, 사프란이 지금 
바라고 있는 것이 정열이 아니라 깊은 사려와 친절한 마음이라는 것을 잘 알고 있었
다.
 그러나 한편, 이렇게까지 남의 마음을 환히 읽어버리는 니코라는 남자가 두렵기도 
했다. 두 사람 사이에는 아무말하지 않아도 서로 통하는 것이 있다. 더구나 그 남자에 
대해, 지금까지 느낀 적이 없는 이성으로서의 매력을 느끼는 것이다. 이런 사실이 사프
란을 두렵게 했다.
 "자, 이쪽으로 와요."  명령하는 듯한 낮은 목소리였다. 사프란은 깜짝 놀랐다.  "당
신 아빠가 수색대를 보내기 전에 돌아가야지."
 
계단을 오르면서,  "그 별장은 어디 있지요?"  라는 니코의 물음에 사프란의 마음은 
금세 공중에 떠오르는 듯했다.
 일부러 유혹한다는 느낌을 주지 않기 위해, 사프란은 말을 골라 가면서 별장의 소
재지를 가르쳐 주었다. 새삼스럽게 속이 빤히 들여다보이는 트릭을 쓸 필요도 없고, 반
대로 프라이드를 가장할 필요도 없다고 생각한 사프란은 아무렇지도 않은 어조로 말했
다.
 아버지에게 돌아오자 사프란은 왜지 실망을 금할 수 없었다. 그런 마음이 표정에까
지 나타났는지, 아버지가 걱정스러운 듯 사프란의 얼굴을 살폈다.
 "아무렇지도 않아요."  이렇게 말하는 사프란의 목소리는 그러나 떨리고 있었다. 시
선은, 사라져가는 니코의 뒷모습을 쫓고 있었다.
 사프란은 돌아가기 직전까지 니코의 모습을 보지 못했다. 차에 탄 다음에야, 니코가 
고급 차의 운전석에 앉아 팔을 괴고 멍하니 있는 것을 발견했다. 라이트에 비친 그의 
표정을 보았을 때, 전기와 같은 쇼크가 사프란의 몸을 뚫고 지나갔다.
 심한 노여움으로 굳어진 얼굴. 입 언저리가 일그러져 굵은 주름이 잡혀 있었다. 그
것은 사프란이 모르는 니코의 모습이었다. 그의 눈에도 사프란이 비치고 있으련만, 그 
눈은 아무것도 보지 않고 있는 듯했다.
 사프란은 새삼스럽게, 두 사람 사이는 전혀 남남이라는 것, 그리고 자신이 니코에 
대해서 아무것도 모르고 있다는 것을 깨달았다. 니코의 표정을 일그러뜨리게 하고 있
는 그 노여움이 어디서 오는 것인지 사프란
은 알 턱이 없는 것이다.
 별장에 오고 나서 사흘이 지났다. 주위의 경치는 매우 아름다웠지만, 사프란은 쓸쓸
하기만 했다. 이상하게도, 마음에 떠오르는 것은 아버지가 아니라 니코의 모습이었다. 
 별장지기 부부는 좋은 사람들이었으나 사프란에게는 거의 말을 걸지 않았다. 사프
란은 아무것도 하는 일없이, 몸을 햇볕에 태우는 일에 전념하고 있었다. 금년 초에 그
리스로 해수욕을 갔었기 때문에 피부는 이미 상당히 그을어 있었다. 그리스에서의 휴
가는 엉망이었다. 별다른 생각 없이 가서 보니 다른 사람들은 모두 커플이었고, 예의 
플레이보이 장 폴이 끈질기게 따라붙었다. 최악의 사태는 코르프 섬에 요트가 정박했
을 때 일어났다.
 모두가 해안으로 올라간 뒤, 사프란은 혼자서 일광욕을 하고 있었다. 장 폴이 남아 
있다는 것도 모르고. 그가 뒤에서 살그머니 다가와 사프란의 비키니의 톱의 끈을 풀었
다. 깜짝 놀라 몸을 비튼 사프란을, 셔터 찬스를 노리고 방파제를 서성거리고 있던 카
메라맨의 망원렌즈가 보기 좋게 포착한 것이다. 며칠 후, 그 사진은 각 신문의 가십난
을 일제히 장식하였다.
 쇼크로 아연해 있는 사프란의 얼굴은 흐릿했지만 완전히 드러난 상반신은 선명하게 
찍혀 있었다. 그리고 센세이셔널한 제목이 붙어 있었다 - 국제적인 플레이보이 장 폴 
샤롤 등과 함께 휴일을 즐기는 와이크햄 양......
 아버지는 신경 쓸 것 없다고 위로해 주었지만, 사프란은 자신이 더렵혀진 것 같은
느낌이 들어,
 그것을 계기로 옛친구들과도 완전히 인연을 끊어 버린 것이다. 막상 그렇
게 하고 나니, 그 패거리들을 만나고 싶지도 않았다.
 사프란은 햇빛 아래서 나른한 기분으로 팔다리를 뻗고 있었다. 황금빛으로 태운 피
부를, 겨우 몸을 가린 에메랄드빛 비키니가 돋보이게 했다. 몸을 일으킨 사프란은 비키
니와 같은 천으로 만든, 랩어라운드 스커트를 재빨리 두르고 바다를 바라보았다. 
 전의 여자친구들이 니코를 만났더라면, 노골적으로 그의 관심을 끌려고 했을 것이
다. 일부러 큰 소리로 웃거나 자극적인 말을 지껄이는 모습이 눈에 선하다. 그 친구들
과 인연을 끊은 지금 니코를 만났다는 것이 다행스럽게 생각되었다.
 니코가 그 사진을 본다면 무엇이라고 말할까? 하지만, 그 장소에 있었던 것이 장 
폴이 아니라 니코였더라면 그런 사진이 신문에 게재되는 일은 결코 없을 것이다. 니코
라면 틀림없이, 장 폴처럼 뒤에서 여자에게 살그머니 다가오는 어린애 같은 짓은 하지 
않을 것이다. 그렇게 할 필요도 없으려니와, 니코가 진심으로 여자를 바란다면, 남들의 
문을 계산에 넣고 접근하는 따위의 비겁한 짓은 할 리가 없는 것이다.
 해변에 드리운 그림자가 길어져 돌아갈 시간이 가까워졌음을 알려 주었다. 짐을 정
리하면서 뒤편의 벼랑 쪽으로 눈을 돌린 사프란의 시선이 한 군데 못박혔다. 키가 큰 
남자가 손을 흔들고 있었다. 아무렇게나 잘라 입은 데님의 쇼츠. 넓은 가슴을 덮은 가
슴털 사이에 금빛 메달이 빛나고 있었다.
 "니코!"
 쉰 목소리가 사프란의 입에서 새어 나왔다. 그녀의 눈이 무의식중에 남자다운 니코
의 몸에 빨려들었다. 낡은 진즈를 짧게 자른 쇼츠는 빛깔이 바래 있었다. 그 밑으로 억
센 긴 다리가 뻗어 있었다. 로마에서 만난 이후 줄곧 마음을 차지하고 있던 남자가 그
런 모습으로 나타난 사실에 사프란은 강렬한 쇼크를 받았다. 
 "마을에서 물었더니 여기일 거라고 하더군."
 "저를 만나러 여기까지 왔어요?"  믿을 수가 없었다.
 니코의 눈이 웃고 있었다.
 "아니라고 말하고 싶지만. 하필이면 이렇게 바쁜 때 차를 몰고 온 핑계는 얼마든지 
만들 수 있지만, 사실을 말하면 그건 모두 거짓말이오."  니코는 사프란의 전신을 훑어
보며 계속했다.  "놀랐어."  잠시 후 시선을 사프란의 상기된 얼굴로 옮기면서 니코가 
말했다.  "아무도 없는 이런 해변에서 그런 모습을 하고 있다니. 차밍한 차림이긴 하지
만."
 그의 말뜻을 납득하기까지는 잠시 시간이 걸렸다. 사프란의 빨개진 얼굴을 가리듯 
선글라스를 썼다. 설마 내가 벌거벗고 일광욕을 할 것으로 생각했다는 뜻은 아니겠지. 
 사프란은 당황하여 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
 "저......이곳에 오래......아니......며칠이나 묵을 거지요......"  이렇게 더듬거리면서 자신
이 한 말뜻을 깨닫고 갈팡질팡했으나, 니코는 전혀 그런데 신경을 쓰지 않는 것 같았
다.
 "하루나 이틀. 이미 호텔에 방을 잡아 두었어요."
 "그
래요?...... 별장에서 묵어도 괜찮은데."
 "아버지가 아셔도 괜찮을까?"
 사프란은 니코의 말뜻을 깨닫고 다시 한 번 쇼크를 받았다. 별장지기 부부가 돌아
가고 나면 니코와 단둘이 있게 된다. 바닷가 보이는 테라스에서 식사를 마치고, 그리
고......
 입안이 바짝 마르고 땅바닥이 흔들리는 것만 같았다. 멍청하게 아래를 내려다보니 
모래 위에 놓여 있는 타월과 로우션이 보였다. 이때 니코의 시선이 에메랄드빛 비키니
를 입은 가슴에 꽂혀 있음을 깨달았다. 사프란은 온몸을 떨었다. 내가 어떻게 된 것일
까.
 "함께 별장으로 갑시다. 별장지기 마리아에게서 전갈을 부탁 받았는데, 오늘밤은 볼
일이 있어서 저녁식사를 좀 일찍 준비했다는 거요. 내일은 쉬고 싶은 모양이지. 실은 
저녁식사를 대접받고 싶지만,"  니코가 웃으니 턱 끝에 작은 우물이 생겼다.  "로마에
서 줄곧 운전하고 왔더니 우선 자고 싶은 생각밖에 없군. 만약 당신만 괜찮다면, 내일 
아침식사를 함께 하고 싶은데? 그리고 드라이브라도 하면 어떨지?"
 내심 실망했으나, 아무튼 니코가 멀리서 여기까지 자기를 만나러 와 주었다는 것을 
생각하고 사프란은 마음을 가라앉혔다. 내일은 함께 지낼 수 있잖은가. 사프란의 얼굴
을 간신히 미소가 되살아났다. 몸을 구부려 타월을 집으려는 순간, 날카로운 조개 껍데
기를 밟고 작은 비명을 올리며 물러났다. 균형을 잃고 쓰러지려는 사프란을 니코가 재
빨리 받쳐 주었다.
 니코의 손이 닿은 부분이 타는 듯 뜨겁게 느껴졌다.  "괜찮아요?"  이렇게 묻는 니
코에게 사프란은 고개를 저으며 대답했다.
 "조개 껍데기를 밟았을 뿐이에요."
 "어디 좀 봅시다."
 가볍게 몸을 구부리자 니코는 사프란의 다친 발을 들어올렸다. 그 순간 균형을 잃
은 사프란은 니코의 어깨를 짚고 가까스로 몸을 지탱했다. 비단처럼 매끄러운 긴장된 
피부, 그러면서도 부드러운 근육. 틀림없이 정글에 사는 표범의 털의 감촉이 이럴 것이
라는 생각이 들었다. 그리고 표범처럼 위험한 데가 있는 것도 꼭 닮았다. 사프란은 니
코의 검은머리를 내려다보았다. 니코는 그런 사프란의 태도에는 전혀 신경을 쓰지 않
고 능숙한 솜씨로 상처를 살피고 있었다. 
 "괜찮을 것 같군. 돌아가면 깨끗이 씻어요. 조가비 파편이 들어간 것 같진 않지만, 
매사는 완전하게 해두는 편이 안전하거든."
 유연한 손으로 발목을 잡고 어루만지고 있었다. 기묘한 감촉에 사프란은 현기증을 
느꼈다.
 "사프란?"
 니코가 얼굴을 들며 이름을 불렀다. 그의 잿빛 눈동자에 답하듯 사프란의 심장의 
고동이 빨라졌다. 다음 순간, 사프란은 몸을 일으킨 니코의 팔에 안겨 있었다. 니코의 
손이 사프란의 등줄기를 더듬어 내려가며, 따뜻한 입술이 사프란의 입술을 덮쳤다. 사
프란은 마치 공중에 떠있는 기분으로, 니코가 하는 대로 몸을 맡겼다. 따뜻한 니코의 
체온, 억센 그의 팔 안에서 온몸이 녹아 버리는 것만 같았
다.
 니코에게서 떨어지자 몸의 일부를 잃어버린 것 같은 공허감을 어쩔 수 없었다. 처
음 만난 순간부터 니코를 원하고 있었다는 사실을 사프란은 깨달았다.
 처음 눈이 마주쳤을 때부터 남이라는 생각이 들지 않았으며, 마치 오래 전부터 찾
고 있던 사람을 만난 것 같은 느낌이었는데, 이성으로는 설명할 수 없는 것을 본능이 
먼저 포착한 것이었을까. 니코에게 안긴다는 것이 지극히 자연스럽게 생각되었다. 니코
도 같은 것을 느꼈는지 물어 보고 싶었으나, 그런 말을 입밖에 내기가 부끄러웠다.
 "그럼, 내일 아침에 또. 오렌지 주스와 커피를 따르는 당신은 매력적일 것 같군."
 어쩐지 비아냥거리는 듯한 말투였다. 나를, 항상 남자와 함께 아침식사를 하는 여자
로 생각하는 것일까? 아니야, 그렇다면 일부러 오늘밤 호텔을 잡아 두지도 않았을 거
야. 니코가 사프란에게 호의를 품고 있다는 것은 확실했다. 이탈리아 남성이 얼마나 정
열적인가 하는 것은 사프란도 잘 알고 있었다. 그러나 니코는, 마치 섬세한 도자기라도 
다루듯 사프란을 대해 주고 있다. 정열을 가슴에 품고 있으면서도 조심스런 태도로 나
오는 니코가 마음에 들었다. 나를 단순한 놀이상대로는 생각하지 않는다는 증거다.
 니코의 그런 태도가 얼마나 고마운지 그에게 말하고 싶었다. 리처드 경의 딸로서가 
아니라 한 여자로서 보아준다는 것이 얼마나 기쁜 일인지...... 그러나 니코는 이미 나의 
그런 심정을 알고 있을 것이다. 그의 수수께끼 같은 미소와 키스가 바로 그 증거다.
 사프란은 꿈꾸는 듯한 기분으로 별장에 돌아왔다. 내일 아침을 기대하면서.


 - 1장 끝 - 


. 
번 호 : 752 / 764 등록일 : 2000년 07월 08일 05:34 
등록자 : SSIRIUSS 조 회 : 81 건 
제 목 : [루비] 어둠 저편에 2 - 페니 조던 



   어둠 저편에 (Desire's Captive)
  by Penny Jordan   
   삼중당 R-207

                                        2
 이튿날 아침, 잠에서 깬 사프란은 야릇한 흥분을 느끼면서 서둘러 샤워를 하고, 새
하얀 티셔츠와 카키색 진즈를 입은 다음, 수영복과 타월을 진즈와 조화시킨 백에 담았
다. 어디선가 수영이라도 하게 될 경우에 대비한 것이었다. 옛날의 여자친구들이라면 
수영복을 갖고 오지 않았다는 것을 핑계로 남자 앞에서 기꺼이 벌거벗겠지만, 사프란
은 그럴 수 없었다.
 마리아가 아침식사를 테라스로 날아오는 시간에 맞춘 듯이, 니코의 차 소리가 들렸
다. 서둘러 달려가서 문을 열었을 때는, 니코는 벌써 빨간 벤츠의 스포츠카에서 내려와 
있었다. 웬일인지 침울한 표정인 니코는 사프란이 마중 나온 사실조차 모른 채, 이그니
션 키를 빼려고 몸을 구부리고 있었다. 
 검은 니트의 셔츠 아래로 억센 상반신의 근육이 뚜렷하게 보였다. 거기에 검은 진
즈라는 평범한 차림이었으나, 그런 그의 모습에 마음이 끌리지 않을 수 없었다. V자형
으로 틘 가슴 언저리에 구릿빛 피부가 드러나고 금빛 메달이 빛나고 있었다. 불필요한 
근육이 하나도 없는 유연한 몸. 집 쪽으로 걸음을 옮기던 니코는 비로소 사프란을 발
견했다. 순간 표정이 밝아지면서 눈부신 듯 사프란을 바라보았다.
 "아침의 당신 모습이 이렇게 아름다운 줄 알았더라면 간밤에 호텔로 돌아가지 않았
을 텐데."  니코는 사프란의 어깨에 팔을 돌리면서 여유 있게 말했다. 눈부신 아침 햇
살을 등으로 가리면서 입술을 덮쳤다. 오드콜로뉴의 향기가 풍겼다. 니코도 내 향수 냄
새를 알아챘을까? 남자다우면서
도 청결한 냄새. 니코의 목덜미에 살그머니 입술을 대
보고 싶은 충동을 느꼈다. 
 "아침식사는 준비되었어요."  목소리가 쉬어 있었다. 입술에는 아직도 니코의 키스
의 감촉이 남아 있었다.  "꼭 알맞게 오셨어요."
 "그런가."  니코는 곁눈질로 유심히 사프란을 쳐다보았다. 사프란의 심장은 두근거
렸다.  "사실은 좀더 일찍 와서 왕자의 키스를 기다리며 졸고 있는 당신을 보고 싶었
는데."
 그런 말을 듣고 기뻐한다는 것은 어리석은 짓이라는 생각이 들었다. 다른 남자들에
게서 귀가 아프도록 들은 것 같은 말이건만, 니코의 입에서 나오니 왜 이렇게 다르게 
들리는 것일까? 니코...... 내 침실에 들어오는 니코. 몸이 화끈해지면서 사프란은 서둘
러 그런 상상을 지웠다.
 니코를 테라스로 안내한 사프란은 그가 테이블을 유심히 바라보는 것을 보고, 특별
히 마음을 써서 준비하기를 잘했다고 생각했다. 바구니에 가득히 담긴 로울빵, 미나리
아제비꽃과 같은 노란 테이블클로드 위에 놓인 황록색 식기. 잼을 담은 그릇 또한 초
록빛으로 준비했다.
 마치 부부 같다. 30분 후, 니코에게 두 잔 째의 커피를 따라주면서 사프란은 마음속
으로 생각했다. 니코는 의자의 등에 편안하게 기대고 아름다운 경치를 즐기고 있었다.
 "오늘의 예정은?"  니코가 자신을 쳐다보고 있음을 깨닫고, 얼굴을 붉히며 사프란이 
물었다.  "저, 저...... 점심을 준비해 가는 것이 어떨까 해서......"
 "그야 반가운 일이지. 하지만 솔직히 말해서, 지금은 식사 같은 것은 아무래도 좋은 
기분인걸."
 사프란은 빈 식기를 주방으로 나르고 다시 테라스로 돌아왔다.
 "사프란?"
 니코의 갑작스러운 부름에, 로울 빵을 자르고 있던 사프란은 나이프를 떨어뜨릴 뻔
했다.
 올려다보는 니코의 눈에 뭐라고 형용할 수 없는 묘한 표정이 담겨 있었다. 무엇인
가 생각하고 있는 듯한 표정이었다. 오늘 함께 나가는 일 따위는 아무래도 좋은 듯
한...... 도대체 어떤 중요한 일이 니코의 마음을 차지하고 있는 걸까?
 "역시 그만두기로 하지."  등을 돌리며 니코가 말했다.
 니코가 몸을 돌렸기 때문에 그는 볼 수 없었지만, 사프란의 눈은 굴욕과 상심으로 
그늘졌다.
 무슨 뜻일까? 오늘 함께 지내기로 한 계획을 그만두기로 했다는 뜻일까? 내가, 자
기가 생각했던 여자가 아니어서일까? 
 "좋도록 하세요."  마음의 동요를 가까스로 감추면서 사프란은 대답했다.  "당신이 
그렇게 우유부단한 사람인 줄은 몰랐어요."
 사프란이 이렇게 비난하지 니코의 표정이 변했다. 갑자기, 두 사람이 서로 전혀 모
르는 남남처럼 느껴졌다. 청명했던 하늘이 갑자기 검은 구름에 덮이듯, 두 사람 사이는 
냉랭해졌다.
 "적어도 당신은 그런 사람이 아닌 것 같군."  사프란이 깜짝 놀랄 정도로 싸늘한 말
투였다.  "항상 그렇게 충동적으로 사람을 평가하나? 아니면, 상대가 남자일
 경우에만 
그런가?"
 니코의 가시 돋친 말은 그대로 사프란의 가슴에 꽂혔다. 니코를 좋게 생각하고 있
었기 때문에, 다시 말해서 그와 함께 하루를 지내는 것을 간절히 기대하고 있었기 때
문에 자신도 모르게 비난의 말이 튀어나왔다고 이제 새삼스럽게 말할 수는 없었다. 
 니코의 뒤를 따라 사프란은 거실로 돌아왔다.
 "오늘은 외출하는 것을 그만두는 편이 좋겠어."  이렇게 말한 니코는 테이블 위에 
놓인 사진에 시선을 멈추었다. 사프란과 아버지와, 그리고 아버지의 옛친구가 함께 찍
은 사진이었다.
 니코가 너무도 자세히 사진을 쳐다보는 것을 보고 사프란은 이상하게 생각했다. 날
카로운 눈초리와 꼭 다문 입술. 웬일일까?
 "아버지의 옛친구 분이에요."  사프란이 말했다.  "그분은...... 작년에 돌아가셨어요."  
목소리가 떨렸다. 사프란은 입술을 깨물었다. 
 존 헌터 씨와 아버지는 오랜 친구 사이였다. 사프란 자신과는 별로 가깝게 지내지 
않았으나, 존의 죽음이 준 쇼크는 사프란에게는 아직도 생생했다. 테러리스트들에게 납
치되어 그들의 손에 살해되었던 것이다 존이 당했을 끔찍한 일을 상상하면 지금도 등
줄기가 오싹해 지는 것이다. 그런 사건이 있은 후, 사프란은 납치를 병적으로 두려워하
게 되었다. 납치라는 말만 들어도 공포에 사로잡혔다. 물론 그런 어리석은 두려움이 마
음속에 자리잡고 있다는 사실을 아버지에게는 한 번도 말한 적이 없었지만.
 그것은 어머니
가 죽었을 때의 기억과도 관계가 있는 것이 틀림없었다. 기숙사에 있
었던 사프란은 어느 날 갑자기, 낯선 두 남자에게 이끌려 나왔다. 나중에 그 두 남자는 
아버지의 비서라는 것을 알았지만, 그때의 공포와 어머니의 죽음이 준 쇼크가 겹쳐 사
프란의 마음속에 지금도 상처를 남기고 있었다.
 "테러리스트에게 유괴 당했어요."  입밖에 내면 두려움이 덜어질 것만 같아, 사프란
은 서둘러 덧붙였다.
 "안됐군."  니코의 말에는 위로하는 마음이 담겨 있었다. 사프란은 당시의 아버지의 
슬픔을 생각하고 다시 한 번 몸서리쳤으나, 그런 두려움을 덜어버리고 일부러 경박한 
말투로 말했다.
 "제법 그런 일을 잘 알고 있는 듯한 말투군요."
 사프란의 옛날 친구들이 흔히 쓰던 그런 말투였다. 사프란 자신은 별로 깊이 생각
하지 않고 무심결에 입밖에 낸 말이었다. 옛날의 사프란이었다면 상대방이 자신의 말
을 어떻게 받아들이건 신경을 쓰지 않았을 테지만, 지금은 그렇지 않았다. 니코의 표정
을 본 사프란은 곧 그런 말투를 쓴 것을 후회했다.
 "니코?"  솔직하게 사과를 한다는 것은 프라이드가 허용하지 않았지만, 한껏 마음을 
담아 니코를 응시했다. 그런 마음이 통했던 것일까. 갑자기 니코의 표정이 바뀌었다. 
미소가 돌아오면서, 니코는 여느 때의 니코로 돌아갔다.
 "아무래도 오늘 아침은 침대의 반대쪽으로 내려온 모양이군."  니코는 쓴웃음을 지
으며 말했다.  "아니면 간밤에 잠을 잘 못 잤나? 준비하는 데
 얼마나 걸리지?"
 10분 전에는 밖으로 나가는 것을 그만두자고 했으면서...... 어떻게 된 일일까? 그러
나 사프란은 너무나 즐거워, 그런 것을 따질 기분이 아니었다.
 10분이라고 말한 그대로, 10분 후에 사프란은 차 앞에 서 있었다. 니코가 피크닉 바
구니를 트렁크에 싣는 것을 가슴을 두근거리며 지켜보고 있다가 조수석에 올라탔다.
 다른 차는 한 대도 보이지 않는 도로를 두 사람이 탄 차는 달렸다. 사프란은 편안
한 자세로 좌석에 기댔다. 창에서 불어 들어오는 바람이 이마의 곱슬머리를 상쾌하게 
어루만졌다. 한여름의 더위에 졸고 있는 전원의 냄새가 흘러 들어왔다. 오래 된 올리브
의 가로수 길을 지나, 차는 별장 뒤편의 언덕을 천천히 올라가고 있었다.
 짙은 군청색의 바닷가, 라일락 빛으로 흐려 보이는 먼 수평선에 이어져 있었다. 사
프란은 무릎을 안은 자세로 않아 있었다. 강한 햇살이 어깨를 뜨겁게 태웠다. 도로에서 
벗어난 이 아름다운 곳으로 들어선 지 벌써 30분이 되었다.
 니코는 풀밭에 누워 하늘을 올려다보고 있었다. 산들바람이 살갗을 어루만졌다. 식
사도 끝냈고, 여느때 같으면 릴렉스한 기분일텐데도 사프란의 마음은 왠지 긴장되어 
있었다. 위 근처가 따끔따끔 아픈 것 같은 느낌은 무슨 까닭일까. 바로 곁에 있는 니코
에게 마음이 쓰여 온몸의 신경이 긴장되어 있었다. 보지 않아도 니코의 동작 하나 하
나를 느낄 수 있었다.
 니코는 거침없이 진즈와 셔츠를 벗어 던지고 트렁크 차림이 되었다. 니코처럼 
속에 
수영복을 입고 왔더라면 좋았을 걸, 하고 후회했지만 이제 와선 늦은 일이다. 시선이 
자꾸만 니코의 벗은 몸으로 끌렸으나, 사프란은 애써 니코를 보지 않으려고 했다. 갈아
입을 데가 있으면 좋으련만...... 이때, 사프란의 마음속을 들여다본 것처럼 니코가 한가
한 어조로 말했다.
 "갈아입지 그래."
 정말 그렇게 하고 싶은데, 나는 왜 망설이는 것일까. 니코를 의식하고 있기 때문에, 
그 앞에서 비키니 차림이 되고 싶지 않은 것일까.
 "로마인에게 잡힌 그리스도교 처녀 같은 표정은 하지 말아 줘. 내게 안기기보다 사
지에게 먹히는 편이 낫겠다는 얼굴이군. 우습잖아?"  니코는 한쪽 팔꿈치를 짚고 몸을 
일으켜 사프란의 얼굴을 들여다보았다.
 사프란은 당황하여 시선을 떨구었다. 시선이 마주치면, 갈팡질팡하다가, 니코의 농
담대로 정말 버진이라는 것이 들통날 것만 같았다. 옛날의 여자친구들처럼 차라리 모
든 것을 이미 경험했더라면 좋았을 뻔했다는 생각이 들었다. 그랬더라면 이런 때 어떤 
태도를 취해야 하는지 알 수 있을 텐데.
 "남자란 왜 이렇게 천진난만한 얼굴 앞에서 약해지는지 모르겠어. 이렇게 당신을 
보고 있으니까, 당신의 입술을 건드린 남자는 나밖에 없는 것처럼 생각되거든."  니코
의 표정이 갑자기 굳어지면서,  "안되겠어, 나도 어떻게 할 수가 없는걸."  하고 중얼거
리더니 사프란의 몸을 끌어당겼다. 그 다음 말은 니코의 키스와 함께 얼버무려져 분명
치 않았으나, 이렇게 말한 것 같았다.  "후회하겠지만, 지금은 아무래도 좋아. 나는 인
간이기 전에 남자라는 것을 분명히 깨달았어. 그 눈은 뭘 말하고 있지? 그만두기를 바
라는 거야, 아니면 이러기를 바라는 거야?"
 니코는, 사프란이 사실은 순진한 처녀라는 것을 전혀 알아채지 못하고 있는 것이 
틀림없었다. 니코의 굶주린 듯한 키스와 노골적인 정열은 사프란을 황홀하게 하기는커
녕 겁을 먹게 했다. 경험이 없는 사프란으로서도, 니코의 마음 깊숙이에 무서운 노여움
이 도사리고 있어, 그것이 니코의 욕망을 격렬하게 치닫게 하고 있다는 것을 알 수 있
었다. 상대방의 감정을 전혀 돌아보지 않는 노골적 욕망.
 하지만 왜? 얼어붙은 듯 몸을 경직시키면서, 사프란은 마음속으로 중얼거렸다. 그리
고 다음 순간에는 자유로워지려고 몸부림을 쳤다.
 사프란은 니코와 둘이서 드라이브를 나온 것을 후회했다. 따지고 보면, 니코가 어떤 
사람인지 전혀 알지 못하고 있지 않은가. 처음 만났을 때부터, 처음 만난 사람 같지 않
다고 해서 마음을 허락한 것이 잘못이었는지도 모른다. 모든 것이 나 혼자만의 생각이
었는지도 모른다.
 니코는 사프란의 마음을 읽었는지, 힘껏 밀어붙이고 있던 입술을 떼었다. 니코는 미
안하다고 중얼거리고 나서, 마음의 동요로 떨고 있는 사프란이 등을 부드럽게 어루만
졌다. 
 "용서하겠지? 당신이 너무 아름다워서 그만 이성을 잃었던 거야."
 왠지, 사프란은 니코가 진심으로 그렇게 말하고 
있는지 의심스러운 생각이 들었다. 
이 남자는 연극을 하고 있는 것이 아닐까. 그러나 다음 순간, 그런 생각은 깨끗이 사라
졌다. 니코의 손이 티셔츠 밑으로 들어와 등을 어루만졌기 때문이었다. 한편, 니코의 
입술은 또다시 살그머니 사프란의 입술에 와 닿았다. 조금 전의 니코의 노여움은 어디
론지 사라지고 없었다.
 몽롱한 머리로 사프란은 모든 것이 자신의 지나친 생각이었는지도 모른다고 생각했
다. 남자는 여자와는 달리, 한 번 열중하게 되면 제동을 걸기가 어려운 것인지도 모른
다. 나는 경험이 없기 때문에 모르고 있는 것이 아닐까?
 니코가 하는 대로 내맡기고 있는 자신이 두려워져 사프란은 몸을 틀었다.
 "이젠 가봐야 해요. 저, 저는......"
 니코는 손목시계를 보더니 주위를 둘러보았다. 도로에는 한 대의 차도 보이지 않았
다.
 "아직 일러."
 항의하려는 사프란을 무시하고, 니코는 그녀의 허리를 안은 팔에 힘을 주었다.
 "니코......"  사프란이 애원하듯 말했다.
 "알고 있어. 이 이상은 아무 짓도 않겠어. 하지만, 당신이 너무 매력적이어서......"
 사프란이 자신도 모르게 몸을 떨 때까지 니코는 입술을 떼지 않았다. 사프란은 너
무나도 격렬한 입맞춤의 쇼크로 얼굴이 새파래졌다. 결코 싫지는 않았으나, 위 근처가 
당기는 듯한 이상한 감각을 어떻게 처리해야 할지 몰랐다...... 마침내 니코는 일어서더
니 손을 내밀어 사프란을 일으켜 주고는 서
둘러 차로 데리고 갔다.
 벤츠에 올라탄 사프란의 귀에, 언덕을 내려오는 차 소리가 들렸다. 밖에 있는 니코
에게도 차 소리는 들렸을 것이다.
 털털이 랜드로우버가 요란한 소리를 내며 멈추었다. 남자 둘, 여자 하나가 차에서 
내렸다. 세 사람 다 더러운 진즈에 스웨드 셔츠 차림으로, 어깨에 맨 머신 건의 총구를 
사프란에게 똑바로 향하고 있었다. 
 악몽의 세계에 빠져든 것이 아닌가 하고 사프란은 멍청하게 서 있었다. 뒤에서 니
코가 움직이는 기척이 있었다. 사프란은 자신이 혼자가 아니라는 것을 비로소 깨닫고 
안도감을 느꼈다. 사프란은 흐느낌에 가까운 목소리로 니코의 이름을 불렀다.
 "내려와."
 여자가 날카로운 어조로 명령했다. 사투리가 섞인 그 목소리가, 사프란의 머리를 안
개처럼 몽롱하게 감싸는 공포를 뚫고 들려 왔다.
 "니코."  마치 그 이름이 수호의 주문이라도 되는 것처럼, 사프란은 다시 니코의 이
름을 불렀다.
 "시키는 대로 해."
 니코가 무표정하게 중얼거리는 소리를 듣고, 사프란은 믿을 수 없다는 듯 눈을 커
다랗게 떴다.
 차에서 내리면 그들의 뜻대로 되는데 니코는 그것을 모른단 말인가. 여자는 창백한 
사프란과 그런 사프란을 보고도 표정 하나 바꾸지 않는 니코를 번갈아 보더니 갑자기 
큰 소리로 웃었다.
 "아직도 믿어지지 않는 모양이군. 당신 품안이 무척 좋았던 모양이지요, 니코. 흥, 
바보 같으니! 니코는 우리 동지야. 당신을 도와주진 않아."
 싸늘하게 쳐다보는 니코의 눈과 마주친 순간, 사프란도 무서울 정도로 분명히 그 
사실을 깨달았다.
 모든 것이 - 사랑의 말도, 키스도 - 함정이었던 것이다. 그리고 나는 어리석게도 자
진해서 그 함정에 빠져든 것이다. 니코야말로 이상적인 남자가 아닌가 하는 센티멘탈
한 꿈까지 꾸면서. 뿐만 아니라 그런 니코가 하는 대로 자신을 내맡긴 것이다. 최후의 
선을 넘지 않은 것이 그나마 다행한 일이었다. 만약 그렇게 되었더라면...... 니코와 이 
올리브빛의 피부를 한 여자가 함께 비웃고 있는 광경이 눈에 선했다.
 사프란은 비틀거리는 걸음으로 차 밖으로 나왔다. 몽롱한 상태에서 발이 돌에 걸려, 
니코가 팔을 잡아주지 않았더라면 넘어질 뻔했다. 사프란은 더러운 것에라도 닿은 듯 
니코의 팔을 뿌리치고 얼굴을 찌푸렸다. 니코의 손에 잡힌 팔의 아픔이, 쇼크를 노여움
으로 바꾸게 하는 계기가 되었다.
 "손대지 말아요!"  노여움과 실망이 담긴, 낮고 쉰 목소리로 사프란은 말했다.
 "저런! 니코,"  여자가 또 코웃음을 쳤다.  "당신은 아가씨의 꿈을 무참히 깨뜨려 버
렸어요. 몸값은 바로 받을 수 있겠죠? 빨리 받지 않으면 곤란해요. 로마에서는 자금을 
빨리 가져오기를 기다리고 있거든요. 그렇지 않으면 물자를......"
 니코가 성큼성큼 다가가, 이렇게 말하고 있는 여자의 손목을 비틀었다. 여자는 아픔
과 노여움으로 말을 그쳤다.
 니코는 냉담한 어조로 말했다. 
 "조심해, 올리비아!"
 올리비아라고 불린 여자의 대답을 듣고, 사프란은 온몸의 피가 얼어붙는 듯한 두려
움을 느꼈다.
 "뭐예요? 이 아가씨의 입을 봉하게 하는 방법은 얼마든지 있어요. 아니면 당신, 변
심한 것은 아니겠죠? 사실은 어제 하기로 했었잖아요. 우린 어제도 이곳에 왔었어요."
 니코는 어깨를 으쓱했다.
 "어제는 시간이 맞지 않았어."
 이 말을 듣자, 여자는 미간을 찌푸리며 적의가 담긴 눈으로 사프란을 쏘아보았다.
 "저 여자 때문이었나요, 니코?"
 "로마에서 잡혔어."  니코는 내뱉듯이 대답하고 나서 약간 표정을 부드럽게 하며 말
을 이었다.  "지휘자는 나라는 것을 잊지 말라구. 당신의 명령을 받을 이유 따윈 없어. 
자, 빨리 이 여자를 차에 태워. 꾸물거리지 말고."
 "따라와."  머신 건이 사프란의 V자형 티셔츠의 가슴 언저리에 와 닿았다.  "부드러
운데."  올리비아가 날카롭고 작은 이를 드러냈다.  "떨고 있군. 하지만 이 총은 정교해
서, 그렇게 떨면 그 자극으로......"
 "죽게 하면 국물도 없어."  니코가 오싹할 정도로 침착한 어조로 말했다. 사프란의 
알고 있는 니코와는 전혀 딴 사람 같았다.
 "글쎄."  사프란의 창백한 얼굴을 만족스러운 듯 바라보며 올리비아가 말했다.  "하
지만 약간 상처를 입힌다 해도 아가씨의 아빠는 몸값을 내줄 거야. 이 여자를 찍은 것
은 정확했군요, 니코. 당신이 말한 대로, 이 아가씨의 아빠가 딸에게 빠져 있기를 빌겠
어요. 당신에 대해선 신문에서 알았지."  이번에는 사프란을 향해 말을 이었다.  "플레
이걸로 소문난 당신과, 돈 많은 당신의 아빠에 대해서 말이야. 이탈리아로 온다는 것을 
알고 계획을 세웠지. 니코가 당신을 유혹하는 역할을 맡고 나섰어. 당신은 핸섬한 남자
한테는 약한 모양이니까."
 "서둘러, 올리비아."  니코가 말을 가로막았다.  "농장으로 데리고 가. 나는 벤츠를 
돌려주고 사프란의 아버지에게 전보를 치고 오겠어. 곧 회답이 있을 거야. 농장으로 돌
아가면, 항상 하던 대로하고 있어. 언제 발각될지 모르니까."
 "언제 돌아오죠?"
 올리비아의 말투에 니코가 약간 얼굴을 찌푸리는 것을 사프란은 보았다. 
 "모르겠어. 시간이 얼마나 걸리는가에 달렸지."
 "이 여자는?"  총으로 사프란 쪽을 가리키며 물었다.
 "괜찮으니까 계획대로 해. 하지만, 거칠게 다루어선 안돼."
 "이 부드러운 피부가 망가지는 것은 보기 싫단 말이겠죠?"
 사프란은 문득 올리비아가 질투를 하고 있음을 깨달았다. 이 여자는 니코의 애인일
까? 가슴이 아파 왔다. 속았다는 것을 깨달은 지금쯤은 니코를 좋게 생각하는 마음 따
위는 멀리 사라졌어야 할 텐데 - 사프란은 자신에게 타일렀다. 가슴이 아픈 것은 쇼크
를 받은 때문이야. 니코와는 관계가 없어.
 "나의 관심은 돈을 얼마나 받아내느냐에 있어. 당신도 알고 있을 텐데. 
그리고, 이 
여자가 무사하다는 증거를 그녀의 아버지에게 보여줘야 하거든. 알겠지? 긁힌 상처 하
나라도 있어선 안돼."  니코는 묵직한 금제의 손목시계를 들여다보았다. 저런 비싼 시
계를 살 돈이 어디서 생겼을까 생각하니 구역이 난다. 나는 저 사람에게 있어 상품에 
지나지 않는다. 저 사람은 나를 인간으로 보고 있지 않다.
 헤어지면서 니코는 사프란 쪽을 보고 말했다.
 "이상한 짓 하면 안돼. 그렇지 않으면 올리비아의 총이 말하게 될 거야."
 "죽이진 않아."  올리비아가 싱글거리면서 덧붙였다.  "하지만 무릎이 부서지면 당
신도 항상 매력적일 수는 없지."
 사프란은 자신도 모르게 몸을 떨었다. 올리비아의 잔인한 웃음소리와 떠나가는 벤
츠의 엔진 소리가 뒤섞였다. 벤츠는 햇빛을 받아 반짝이면서 불과 몇 시간 전에 두 삶
이 드라이브해 온 길로 돌아가고 있었다. 
 사프란은 등을 도려 달리고 싶은 것을 가까스로 참았다. 그런 짓을 한다면 올리비
아에게 좋은 구실을 줄뿐이다.
 뜨거운 햇볕 아래 서 있으니, 이 끔찍한 악몽이 틀림없는 현실이라는 실감이 조금
씩 다가왔다. 바야흐로 싹트던 사랑은 무참하게 짓밟히고 말았다. 어떻게든 복수하고 
싶다는 생각이 머리를 쳐들었다. 
 납치되었다는 사실 자체보다도 그 방법이 사프란의 노여움에 불을 질렀다. 쉽게 사
프란의 생활 속에 파고들어 사프란의 마음을 사로잡은 니코가 미웠다. 지극히 잔인한 
방법으로 사프란의 사랑을 
짓밟은 니코에게 기어코 복수하고야 말겠다. 복수해야겠다
는 일념은 사프란의 마음속에서 점점 켜져 마침내 공포와 패닉조차 극복하게 하였다. 
사프란은 마음을 가다듬고 침착한 태도로 세 개의 총구를 향해 돌아섰다.
 노여움이 오히려 사프란의 머리를 맑게 하고 사고를 기만하게 하는 구실을 했다. 
아버지는 확실히 부자 기는 하지만, 대부분은 돈을 사업에 투자하여 마음대로 할 수 
있는 현금은 얼마 되지 않는다. 게다가, 설령 돈이 준비된다 하더라도 살아서 돌아갈 
가망이 거의 없다는 것은 세 납치범들의 흉악한 표정만 보아도 의심할 여지가 없었다. 
아버지의 친구도 결국 살해되지 않았는가.
 당장은 억누르고 있지만, 이 공포에 져서 이들에게 굴복하거나, 아니면 어떻게 해서
든지 이곳을 탈출할 방법을 강구하는 것, 택해야 할 방법은 둘 중 하나뿐이었다.
 무일푼에 가까운 상태에서 부를 이룬 아버지에게서  물려받은, 결코 지기 싫어하는 
성질이 사프란의 마음속에 고개를 들기 시작했다. 살고 싶다는 본능이 온몸을 치달았
다. 생각하기에 앞서 대답은 결정되었다.
 올리비아의 총에 떼밀려 걸으면서 사프란의 옛 속담을 생각했다. - '살아 남는다는 
것은 복수할 수 있는 가장 확실한 방법이다.'  어떻게든 살아있는다는 것, 그것이 지금
의 사프란에게 남아 있는, 복수할 수 있는 유일한 방법이었다. 살아 있기만 하면, 언젠
가는 그들의 죄를 폭로할 날이 온다.
 니코...... 사프란의 복수의 쓴잔을 마지막 한 방울까지 마실 결심을 했다.
 공포도 잊
고, 사프란은 탈출 방법을 열심히 생각하기 시작했다 - 긴장된 침묵 속에서, 총구가 겨
누고 있는 속에서......



   - 2장 끝 - 


. 


번 호 : 753 / 764 등록일 : 2000년 07월 08일 05:36 
등록자 : SSIRIUSS 조 회 : 78 건 
제 목 : [루비] 어둠 저편에 3 - 페니 조던 



   어둠 저편에 (Desire's Captive)
  by Penny Jordan   
   삼중당 R-207

3
 "들어가."  올리비아가 명령했다. 머신 건의 총구가 등줄기를 찔렀다. 그러나 사프란
은 고개를 드는 공포심을 억눌렀다. 공포심을 보인다는 것이야말로 올리비아가 바라는 
바임을 잘 알고 있었기 때문이다.
 두 사나이 가운데 키가 큰 사나이는 랜드로우버에 올라타는 사프란을 무표정한 얼
굴로 바라보고 있었다. 그보다도 사프란을 겁나게 하는 것은, 키가 작고 거무스름한 피
부의 사나이였다. 사프란을 쏘아보는 눈초리가 몸이 오싹할 정도로 싫었다.
 "니코의 명령을 잊어선 안 돼요."  차에 올라타면서 올리비아가 다짐했다.  "농장에 
돌아가면 평상시처럼 행동해야 해. 알겠지?"
 "또 니코야?"  거무스름한 사나이가 불쾌하다는 듯이 내뱉었다.  "그 녀석의 명령을 
받지 않으면 안 되다니! 지금까지 우리는 우리끼리 잘해 왔잖아!"
 올리비아가 제지했다.
 "과거는 과거예요. 로마로부터의 명령인걸. 이번에는 니코가 지휘하는 거예요. 니코
도 그렇게 말했어요."  그녀는 변호하듯이 덧붙였다.  "그렇게 하면 돈도 더 생기
고......"
 "돈? 우린 언제나 돈이 필요하지."  키 큰 사나이가 동의했다.  "우리에게 공명하는 
사람들 중에 돈이 있는 녀석은 거의 없거든."
 세 사람은 큰 소리로 웃었다. 올리비아에게 힘껏 손목을 잡힌 사프란은 그 아픔 때
문에 숨을 삼켰다.
 "피에르, 운전해요. 기드, 수갑 채우는 것을 도와줘요."
 기드라고 하는 자는 키가 작은, 사프란이
 혐오감을 느꼈던 사나이다. 기드의 몸에서 
나는 시큼한 냄새가 사프란의 코를 찔렀다. 키는 작지만 탄탄하게 생각 체격을 한 그
는 사프란의 가는 양손목을 한 손으로 꽉 쥐고는, 수갑을 채우고 그 사슬을 차의 문에 
연결시켰다. 
 "미리 말해 두는데, 뛰어내리는 따위의 어리석은 짓을 하면 안 돼."  올리비아가 협
박하듯 말했다.  "희생자 같은 표정은 짓지마. 당신이 샴페인을 마시고 캐비어를 먹으
며, 비단 드레스를 입고 즐기고 있는 동안에도, 매일매일 간신히 끼니를 잇고, 게다가 
빈약한 수입을 특권계급에게 약탈당하고 있는 사람들이 있다는 것을 알아야 해. 그래
도 태연할 수 있나? 하지만, 그것도 언제까지나 계속되진 않아. 인민을 속박하고 있는 
쇠고랑은 머지 않아 풀릴 거야."
 그 열렬한 어조에 사프란은 두려워졌다. 올리비아가 말하고 있는 것의 내용은 잘 
알 수 없었지만, 사프란은 본능적으로 귀를 기울이는 체했다. 그렇게 함으로써 자유를 
찾을 방법을 알아내기라도 하려는 듯이.
 "당신은 공산주의를 믿고 있나요?"
 "그래요."  올리비아의 갈색 눈이 한순간 빛났다.  "모든 사람은 평등한데도, 기본적
인 인권이 부정되고 있어. 특권계급이 독차지하고 있는 재산을 평등하게 나누어야 해. 
교회의 재산 독점은 특히 시정되어야지. 그럴 시대가 온 거야."
 "하지만 이탈리아는 가톨릭 국가인데요?"  사프란은 깜짝 놀라며 말했다.  "모두가 
신앙을 버리리라고는 생각되지 않아요."
 "그렇다면 무력에 호소할 수밖에 없지."  기드가 끼여들었다.  "결국은 우리가 옳다
는 것이 증명될 거야. 가톨릭은 타락해 있어. 썩어 있단 말이야. 돈에 중독 되어 있지. 
우린 그 돈을 빼앗아 모든 사람에게 나누어주는 거야."
 진심으로, 할 수 있다고 생각하는 것일까? 사프란은 믿을 수 없었지만, 세 사람은 
진심으로 그렇게 믿고 있는 듯했다. 세 사람 다 취한 것처럼 열에 뜬 표정을 하고 있
었다. 니코도 그렇게 믿고 있을까?
 "우리의 조직에는 열렬한 지지자가 많이 있어."  올리비아가 말을 계속했다.  "교회
는 가난한 자는 행복하다느니 하며 잠꼬대 같은 소리를 하지만, 가난한 자가 짓밟히고 
있는 것이 현실이야."
 "그것을 바꿀 작정이군요?"
 "그렇다고 할 수 있지."  이번에는 피에르가 끼여들었다.  "하지만, 그 이전에 모든 
것을 파괴하는 거야. 파괴하고 나서 재건하는 거지. 그러기 위해선 돈이 있어야해. 당
신 같은 부자를 납치해서 몸값을 뜯어 돈을 마련하는 거지."
 "우리의 조직은 세계적인 테러 조직 중에서 가장 무서운 것이지. 지금까지 천 명 
이상을 죽였거든."
 "하지만 죄 없는 사람을 왜?"  사프란은 말하지 않을 수 없었다.  "테러리즘을 무기
로 하느니보다 논리적으로 설득하는 편이 지지자를 더 많이 얻을 텐데."
 "그것은 돈 많은 독재자의 방식이지."  피에르가 반박했다.  "머신 건 한 자루는, 아
무짝에도 쓸모 없는 말을 백만 번 늘어놓는 것보다 
더 효과가 있어. 잔소리 많은 놈들
은 모조리 죽여 버리겠어. 머지 않아, 온 세계가 우리의 말에 귀를 기울이게 될 거야."
 독이 잔뜩 오른 말투에 사프란은 소름이 끼쳤다. 사프란으로서는, 그들이 말하는 일
이 실현되리라고는 믿어지지 않았다. 
 "내려!"  어느 사이엔가 랜드로우버가 정지해 있었다.  "빨리!"  올리비아가 수갑을 
풀고, 사프란을 차 밖으로 밀어냈다.  "기드를 기다리게 하면 재미없어. 그는 성질이 
급하거든. 한번 발끈하면......."
 올리비아는 의미 심장하게 말을 끊었다. 더 이상 말하지 않아도, 히죽거리며 차에 
기대고 있는 기드의 표정을 보면 알 수 있다. 
 "어떻게 된다는 것을 조금만 보여줄까?"  기드가 다가왔다. T셔츠의 목 부분을 잡
힌 사프란은 시트에 앉은 채 온몸을 긴장시켰다. 이때, 올리비아가 애석하다는 듯한 말
투로 이를 말렸다. 
 "니코가 이 여자에게 손대지 말라고 했어요." 
 기드가 얼굴을 찌푸렸다. 
 "그 녀석, 이 여자에게 마음이 있는 모양이야. 하지만, 안 볼 때 무슨 짓을 하든 알
게 뭐야. 어차피 녀석이 첫 상대는 아니겠지? 이 여자, 남자 좋아하기로 이름이 나 있
잖아?"
 "니코는 이 여자에게 마음이 없어요."  올리비아가 발끈하면서 대꾸하고, 무서운 눈
으로 사프란의 날씬한 몸을 쏘아보았다.  "이런 여자는 경멸해요. 이런 특권 계급의 사
생아 같은 것...... 내려!"  올리비아가 다시 한번 
사프란에게 명령했다. 사프란은 떨면서 
차에서 내렸다. 기드의 손이 닿았을 때의 쇼크로 구역이 났다. 기드가 사실을 모르는 
것이 다행이었다. - 알았더라면, 더욱 신이 나서 사프란을 가지고 놀려고 했을 것이다. 
- 생각만 해도 몸이 떨렸다.
 농장이라는 것은, 볼품없이 자란 올리브 나무와 사람의 손이 가지 않은 포도나무가 
있는 사방 100미터 정도의 땅으로, 그 안에 한 채의 오두막집이 서 있었다. 오두막집의 
뒤꼍에는 바싹 마른 몇 마리의 소가 풀을 뜯고 있었다.
 "이것도 니코의 아이디어지."  올리비아가 사프란을 보고 말했다.  "이곳에 있으면 
수색을 당해도 의심받지 않거든. 우린 이 척박한 땅에 매달려 사는 가난한 가족인 셈
이지. 피에르와 기드는 내 형제니까"
 "니코는?"  이렇게 묻고 나서 사프란은 곧 후회했지만, 그 순간 올리비아의 눈에는 
자랑스러운 듯한 빛이 떠올랐다.
 올리비아는 기다렸다는 듯이 대답했다.
 "니코의 역할은 진짜 역할과 같아."  본성을 숨긴 부드러운 목소리로 올리비아가 말
했다.  "내 애인이지."  이렇게 말하고 올리비아는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.  "어리석은 
여자 같으니라고! 니코 같은 남자가 당신에게 반할 것 같아? 옷과 보석에밖에 흥미가 
없는 부잣집 딸에게?"  올리비아의 입술이 비웃듯이 일그러졌다. 
 사프란은 발끈해서 대들지 않을 수 없었다.
 "당신들이 말하는 그 어줍잖은 '주의'보다는 낫잖아요?"
 이렇게
 말한 순간, 올리비아가 사프란의 머리채를 힘껏 잡아당겼다. 사프란은 너무
나 아파 몸을 움츠렸다. 올리비아는 그래도 모자란 지, 얼굴에 붉은 자국이 남을 정도
로 사프란의 뺨을 힘껏 후려쳤다. 
 아픔보다도, 너무나 난폭한 폭력으로 받은 쇼크 때문에 사프란은 구역이 날 것만 
같았다. 사프란은 전부터 폭력을 몹시 싫어했다. 이런 여자를 니코가 좋아하다니. 둘이
서 유괴를 계획하고 나를 납치할 방법을 강구하면서 나를 비웃었을까? 이런 여자와 함
께?
 "니코는 의무를 다했을 뿐이야."  사프란의 마음을 들여다본 것처럼 올리비아가 말
했다.  "그는 당신 같은 인종을 증오하고 있어. 당신 아버지가 몸값을 내지 않으면 벌
레 한 마리 짓밟는 기분으로 당신을 죽일 거야."
 사프란도 비로소 자신이 처해 있는 상황을 알 수 있었다. 이 패거리에게는 인간성
을 존중하는 마음은 추호도 없는 것이다, 니코도 포함해서. 한순간 사프란은 절망감으
로 좌절할 뻔했어나, 필사적으로 마음을 가다듬었다. 어떻게든 도망쳐서 이들에게 복수
해야 한다. 그 목적을 위해서 어떻게든 살아 남아야 한다.
 농가의 1층은 딱딱한 흙바닥으로 된 방 하나로 되어 있었다. 방 한쪽 구석에 어설
프게 생긴 화덕과 개수대가 있었다. 딴채에 있는 좁은 화장실의 불결함에 사프란은 몸
서리를 쳤다. 이들은 나를 세뇌시킬 셈인가? 아니면 단순히 몸값만이 목적일까, 니코가 
말한 것처럼. 니코 - 니코를 생각하자 또 가슴이 아파지는 것은 웬일일까? 내가 생각
했던 그런 사람이 아닌데. 나는 혼자 멋대로 로맨스를 만들어 황홀해 하고 있었던 것
이다. 
 "이리 와."
 사프란은 난폭하게 팔을 잡혀 현실로 되돌아왔다. 삐걱거리는 나무 계단을 올라 2
층으로 가니 복도를 따라 작은 방 네 개가 나란히 있었다. 그중 하나의 문에만, 번쩍이
는 새 자물쇠가 달려 있었다. 올리비아가 그 문을 열자, 문에 쌓였던 먼지가 부옇게 일
었다. 사프란은 안으로 떼밀려 들어갔다. 자그마한 창문이 하나 나 있을 뿐인 작은 방
으로 공기가 탁했다. 캠프용의 좁은 침대가 있고, 그 위에는 침낭이 아무렇게나 놓여 
있었다. 
 "아가씨의 방이에요."  올리비아가 비아냥거렸다.  "마음에 드실 거라고 생각하는데, 
어때요?"
 문이 닫히고, 사프란이 말 한 마디 할 겨를도 없이 자물쇠가 잠겼다. 
 사프란은 서둘러 창문으로 달려갔다. 보이는 것은 삭막한 시골풍경과 작은 시내뿐
이었다. 저 패거리는 프로들이다. 자신이 처해 있는 상황을 생각하고, 사프란은 새삼스
럽게 확인했다. 아버지가 사프란의 실종을 알았다 해도 이미 때는 늦었을 것이다. 
 이탈리아에 정치 결사단체가 있다는 것은 사프란도 알고 있었다. 인질에 대한 무자
비한 처사로 유명한 광신자들. 생각하지 않으려 해도, 전에 신문에서 읽은 무서운 기사 
내용이 차례로 머리에 떠올랐다. 게티의 아들은 귀를 잘렸고, 패티 허스트는 세뇌당사
여 그들의 결사(結社)에 가입했다. 그리고....... 지금까지 필사적으로 지탱해 왔던 
자제
심이 무너지며 갑자기 온몸이 덜덜 떨렸다. 억지로 참고 있던 두려움이 한꺼번에 밀려
왔다. 사프란은 침낭에 얼굴을 묻고 지칠 때까지 울었다. 
 마침내 속이 쓰리면서 공복감이 밀려왔다. 음식도 주지 않는 것일까? 그런 생각을 
하면서 갑자기 울음을 그쳤다. 자리에서 일어난 사프란은, 실컷 울어서인지 마음이 가
라앉았음을 깨달았다. 떨리던 몸도 서서히 진정되었다. 이때, 층계를 오르는 발소리가 
들렸다. 사프란은 깜짝 놀라, 울었던 걸 눈치채이지 않도록 손바닥으로 얼굴을 문질렀
다. 방안이 어두컴컴하여 얼굴이 뚜렷하게 보이지 않는 것이 다행스러웠다. 몸을 긴장
시키며 귀를 기울였다.
 "기드, 돌아가요!"  올리비아의 목소리였다.  "니코가 돌아왔어."
 발소리가 멀어지는 것을 듣고 사프란은 안도의 한숨을 쉬었다. 파충류를 연상케 하
는 기드의 눈초리를 생각만 해도 온몸에 소름이 끼쳤다. 하느님, 도와주소서. 어떻게든 
도망칠 수만 있다면 복수할 수 있을 텐데, 특히 니코에게. 사랑하는 체하면서 나를 속
인 니코. 정말 바라던 것은 돈이었으면서. 
 "알았겠지?"  다섯 사람은 아래층에 모여 있었다. 흠집투성이의 테이블을 사이에 
두고 니코와 올리비아가 나란히, 반대쪽에는 사프란이 앉아 있었다. 기드와 피에르는 
입구에서 망을 보고 있었다. 
 아직 날이 완전히 밝지 않았다. 이처럼 아침이 기다려진 적은 일찍이 없었다. 간밤
에는 한잠도 잘 수 없었다. 그리고 지금은 쓰러져 가는 오두막집 안에서, 조금이라도 
허튼 수작을 하면 당장 쏘아 버리겠다는 협박을 받고 있는 것이다.
 "자물쇠를 채워서 가두어 두면 좋을 텐데요."  니코의 눈이 번쩍 빛나는 것을 무시
하고, 사프란은 무표정한 목소리로 말했다. 니코의 돌변한 태도는 무서울 정도였다. 이
렇게 냉혹한 사람일 줄이야. 
 "우린 그 정도로 바보는 아니야."  니코가 싸늘하게 대답했다.  "경찰이 이곳을 주
목하지 않는다는 보장은 없거든. 그때는 하라는 대로해야 해. 당신은 올리비아의 사촌
이야. 머리가 좀 모자라긴 하지만 가사를 도울 정도는 되지. 우린 최근에 이 농장으로 
이사와서, 어떻게든 생계를 세우려고 하고 있는 중이야, 열심히 일을 해서."  이렇게 
말하고 니코는 모두를 둘러보았다.  "모든 인민이 공산주의의 이름 아래 평등하게 될 
때를 위한 좋은 훈련이야. 모두들 정신차려 일해야 해."
 비아냥거린다고도 생각할 수 있는 그런 말투였다. 그것을 알아챘는지 올리비아가 
불만을 표시했다. 
 "우린 농민과 같은 짓은 하지 않아요, 니코. 그런 것은......."
 "공산주의의
 원칙은 모든 사람이 평등하다는 데 있다고 생각하는데요. 엘리트라는 
것은 없잖아요?"  사프란이 참견했다. 
 올리비아가 무서운 눈으로 사프란을 흘겨보았다. 
 "언제나, 지휘하는 사람은 있는 법이야. 우리의 조직은 그런 사람들을 양성하는 거
야. 하지만 자본주의의 개처럼 사리사욕을 채우려고 남의 위에 서는 것은 아냐. 인민을 
올바르게 이끌기 위해서......."
 "독재자의 상투적인 말이군요."  사프란이 비웃었다. 
 "닥쳐!"  니코가 날카로운 목소리로 외쳤다.  "아까도 말했지만, 경찰이 왔을 때 허
튼 수작을 하면 당신도 폴리 공(公)도 모두 죽일 줄 알아."
 "피를 흘리는 것을 좋아하는군요."  사프란은 씁쓸한 말투로 이렇게 말하지 않을 수 
없었다.      "사람의 목숨보다 주의가 중하다니, 우습군요."
 "자본주의 정부에 물어 보면 좋을 거야."  올리비아가 또 참견했다.  "시체를 거름 
삼아 기름져 있는 그들에게 물어 보라고."
 "그 여자를 세뇌시키기는 힘들겠는걸, 올리비아. 그 여자의 아버지는 당신이 말하는 
자본주의의 돼지거든."
 아버지는 무일푼에 가까운 상태에서 자신의 노력만으로 지금의 회사를 이루어 놓았
다고 말하고 싶었으나, 사프란은 입을 다물고 있었다. 만약 경찰이 온다면 어떻게 알릴 
것인가 생각해 보았다. 그러나 그 가능성은 없어 보였다. 자신의 생명이 위태롭게 될지
도 모르거니와 경관까지 휘말리게 할 수는 없는 일이다.
 
"그래, 그러는 것이 좋아."  사프란의 마음속을 들여다 본 듯, 니코가 여유 있게 말
했다.  "허튼 수작을 하고 싶거든 명심하라고. 기드와 피에르는 명령을 받고 있어. 두 
사람은 마음만 내키면 망설이지 않아. 올리비아의 이야기로는, 당신이 기드에게 추파를 
던진 모양인데, 당신의 몸을 위해서라도 그만두는 것이 좋을 거야. 기드는 조직에 충실
한 남자야. 여자에 약하다는 결점은 분명히 갖고 있지만, 그 녀석을 이용해서 도망을 
도망칠 생각은 하지 않는 것이 좋아. 기드는 자기가 방금 사랑했던 여자라도 태연히 
죽일 수 있는 남자야. 당신은 기드에게 단순한 살덩어리일 뿐이야. 잊지 말라고."
 "잊을 리가 없지요. 당신도 마찬가지예요. 그것이 당신네 조직의 사고방식이잖아
요?"  조소하듯 이렇게 말한 사프란은 니코의 안색이 약간 변하는 것을 보고 만족감을 
느꼈다.
 니코도 때로는 반응을 보일 때가 있는가보다. 기드와 같은 종류의 남자로 취급당하
는 것이 싫은 모양이지, 입으로는 평등을 말하면서. 
 경찰이 오면 어떻게 할까? 어떻게든 알릴 수 있는 방법이 없을까? 어쩌면 내가 누
군가를 눈치챌지도 모른다. 니코는 사프란의 눈이 한순간 밝아진 것을 놓치지 않았다
는 듯 날카롭게 쏘아보며 냉담하게 말했다. 
 "아무튼 복장을 좀 단정히 해야겠어." 잠시 사프란을 쳐다보다가 올리비아를 향해 
말했다.  "아버지에게 보낼 사진을 찍고 나면 머리를 잘라도 괜찮지만."
 머리를! 사프란은 자신도 모르게 머리에 손을 올렸다. 어
릴 때부터 한번도 짧게 해
본 적이 없는, 비단처럼 윤기 있는 머리다. 올리비아 쪽을 바라본 사프란은, 그녀가 이 
역할을 얼마나 좋아하고 있는가를 알 수 있었다.
 아침식사는 맛없는 검은 빵과 염소 치즈에 한 잔의 짙은 커피였다. 힘을 내야 한다
고 자신에게 타이르면서, 사프란은 억지로 삼켰다. 배가 고파서는 싸움에서이길 수 없
다. 
 니코는 사진을 찍기 위해 사프란을 의자에 앉혔다. 올리비아가 손목을 묶었다. 사프
란은 손목을 비틀려 작은 신음소리를 냈다. 니코가 알아채고 눈을 가늘게 떴다. 
 "그러지 마, 올리비아. 울고 있는 따님을 보고 아버지가 공포에 빠지면 안 되거든."
 "그게 더 좋잖아요? 그렇게 되면 몸값을 빨리 치를 테니까요."
 "공포에 사로잡혀 어리석은 짓을 할지도 몰라."  니코가 부인했다.  "존 헌터의 경
우를 잊어서는 안 돼."
 아버지의 옛친구의 이름을 듣고 사프란은 가슴이 철렁했다.
 "당신이 존 헌터를 죽였나요?"  모깃소리 만한 목소리로 물어 보았다.
 "내가 시킨 일이 아니야."  니코는 태연하게 대답했다.
 "니코는 피를 흘리는 것을 좋아하지 않지."  피에르가 참견했다.  "사람이 너무 좋
거든."
 "분별이 있다고 말해 주었으면 좋겠군. 헌터를 죽였지만 한푼의 이득도 없었어. 이
득은커녕 비용만 손해봤지. 증인을 처리한다는 것은 좋은 일이지만."  니코는 창백해진 
사프란을 무표정하게 바라보았다.  "아무튼, 몸값을 받는
 것이 우선 이야."
 니코는 다른 패거리 이하라고 사프란은 생각했다. 다른 패거리는 적어도 공산주의
의 이름 아래 이런 짓을 하고 있는 모양이나, 니코는 그렇지 않은 듯했다. 비아냥거리
기만 하고 혼자 고립해 있다. 그렇다면 왜 한패거리가 되었을까? 생각할 수 있는 것은 
한 가지, 돈을 위해서 - 그것뿐이다. 그렇다면...... 사프란의 가슴은 뛰었다. 니코를 매
수할 수는 없을까. 도망치게 해주면 아버지에게 돈을 내게 하겠다고 말하면 어떻게 될
까?
 "웃어."  니코가 이상하게 상냥한 목소리로 말하고, 카메라를 잡았다.  "자, 아빠를 
생각해요."
 사프란은 입술을 깨물고 카메라 쪽을 쳐다보려고조차 하지 않았다. 니코는 가볍게 
한숨을 쉬고 사프란에게 다가와 억지로 턱을 잡아 얼굴을 돌리게 했다.
 "비위를 맞춰 줄 필요가 없을 텐데."  올리비아가 의아한 듯 눈을 가늘게 뜨고 참견
했다.  "무척 친절하군요."
 올리비아의 말에 반발하듯 니코의 손에 힘이 주어졌다. 니코의 눈은 회색의 얼음을 
연상케 했다. 
 "웃어."  카메라로 얼굴을 향하게 하고, 니코가 무뚝뚝하게 명령했다.  "웃지 못하겠
으면, 올리비아의 말대로 눈물을 흘리게 해줄까. 그러고 싶어, 응? 아버지가 기절초풍
하게 말이야."
 "당신들, 어떻게 이런 짓을 하죠?"  자신을 이런 패거리와 같은 레벨에 놓지 않기 
위해서라도 일절 입을 열지 않으려 했던 것도 잊고 사프란은 말했다.
 "할 수 있지. 당신들 같은 바보 멍청이가 상대라면 얼마든지 할 수 있지."  니코는 
사프란의 안색이 변하는 것을 말끄러미 바라보면서 즐기듯이 말했다.
 "새디스트!"  사프란은 작은 목소리로 뱉듯이 말했다.  "나를 속인 것이 그렇게 자
랑스러운가요? 그렇다면 실컷 자랑하세요."  목소리가 커졌다.  "아마 모든 사람이 당
신을 칭찬할 거예요. 당신은 인간이 아니에요."  마지막은 울음 섞인 목소리가 되었다.
 "조심해. 그렇잖으면 정말 울게 해줄 테니까."  니코의 시선이 사프란의 가슴 언저
리로 향했다. 마음의 동요를 보이지 않으려고 안간힘을 썼으나, 분해서 얼굴이 붉어지
는 것을 느꼈다. 니코가 노르던 것이 바로 그것이었을까?
 빈 플래시를 몇 번인가 터뜨리고, 사프란이 얼굴을 돌릴 겨를도 없이, 니코가 셔터
를 눌렀다. 니코에게 완전히 속았다는 것을 깨달았을 때는 이미 늦어 있었다. 사프란은 
마음속으로부터 니코를 미워했다. 
 "자, 이번엔 테이프야."  니코의 목소리에 사프란은 정신이 번쩍 들었다.  "아빠에
게, 지금 어떤 즐거운 생활을 하고 있는지 지껄여 봐."
 "죽어 버렸으면 좋겠어요!"  소형의 테이프레코더를 들이대자 사프란이 외쳤다.  
"난 한마디도 g하지 않겠어요."
 그러나 니코가 자신 있는 걸음걸이로 다가와, "그래?" 하고 위압적인 목소리로 말하
자 사프란은 기가 꺾였다.  "방법은 두 가지가 있어."  여전히 태연한 어조로 니코가 
말을 이었다.  "얌전하게 하든지, 아니면.....
.."
 니코는 여기서 의미심장한 표정을 지으며 말을 끊었다. 단순한 협박이 아닌 것은 
분명했다. 다시 한번 같은 말을 되풀이하려고 했던 사프란은 자제심을 발휘하여 그 말
을 삼켜 버렸다.
 "무슨 말을 해야 하죠?"  하고 작은 목소리로 간신히 말했다. 폭력 앞에 이렇게 간
단하게 무너지는 자신이 야속했지만, 감옥 같은 작은 방에 갇혀 도망칠 가망마저 없어
진 지금에 와선, 그나마 남은 기력까지 없어질 것만 같았다.
 녹음은 곧 끝났다. 사프란은, 위험한 상태에 빠져 있지만, 경찰에 알리지 말고 이쪽
에서 시키는 대로 해달라고 말했다.
 "잘했어."  니코가 조롱하듯 말했다.  "협력해 주기만 하면 아무 짓도 하지 않아."
 이번에는 도저히 참을 수 없어, "당신이 미워요." 라고 중얼거렸으나, 니코는 잿빛 
눈을 가늘게 뜨고 말끄러미 쳐다보기만 했다. 니코의 시선을 참을 수 없어, 사프란은 
마침내 시선을 떨구었다.
 "자,"  테이프레코더를 치우고 나서 니코가 명령했다.  "다들 제자리로 돌아가. 사프
란은 올리비아를 도와 점심식사를 준비해."
 사프란이, 납치를 당했을망정 당신들이 시키는 대로 할 수는 없다고 항의하자, 니코
는 불쾌한 표정이 되면서 말했다.
 "집안일이 싫으면, 기드와 함께 포도밭에서 일하겠나?"
 기드와 함께? 말만 들어도 소름이 끼쳤다. 니코는 악마 같은 잔인성을 발휘하여 사
프란의 약점을 이미 꿰뚫어 보고 있었다. 기드를 몹시 싫어한다
는 것을.
 사프란은 힘없이 고개를 가로젓고, 올리비아의 뒤를 따라 설거지대 앞에 섰다. 니코
의 비웃는 듯한 웃음소리가 귓속에서 메아리쳤다.
 올리비아는 부엌일을 싫어하는 듯했다. 채소가 담긴 그릇을 사프란에게 들이대며 
얼굴을 찌푸렸다.
 "자, 하라고."
 사프란이 스튜용의 채소를 썰고 있는 동안, 올리비아는 장래의 여성의 역할에 대해
서 연설했다. 그녀가 말하는 장래의 여성의 역할 속에는 취사 따위의 일은 들어 있지 
않았다. 그렇다면, 집안의 자질구레한 일은 누가 하지? 사프란은 그런 생각을 했다. 사
프란 자신도 가사 같은 일은 거의 해본 적이 없지만, 올리비아는 아무래도 자기보다 
더한 듯했다. 
 사프란은 당근 껍질을 벗기던 손을 멈추고, 나이프를 힘껏 쥐었다. 작지만 예리하다 
- 슬그머니 호주머니 속에 넣을까?
 사프란은 재빨리 어깨 너머로 뒤를 돌아보았다. 기드는 문 옆에 서서 총을 손질하
고 있었다. 피에르는 밖에 나갔고, 올리비아는 니코와 작은 목소리로 이야기하고 있었
다. 사프란의 심장은 갑자기 격렬하게 뛰기 시작했다. 나이프를 쥔 손에 힘이 주어졌
다.
 "끝났어?"  올리비아가 물었다.
 사프란은 서둘러 나이프를 진즈의 호주머니에 넣었다. 귓속에서 혈관이 맥박치는 
소리가 들렸다. 당장 에라도 누군가가 소리치지 않을까 숨을 죽이고 있었으나, 이상하
게도 아무 소리도 나지 않았다. 
 "
머리는 언제 깎죠?"  올리비아가 니코에게 물었다.  "언제까지고 이대로 두면 위험
해요."
 니코의 시선을 느끼자 사프란의 맥박은 또 빨라졌다. 나이프에 관한 것을 알아챘을
까? 니코의 눈이 사프란의 긴 머리에 머물렀다. 그의 눈에 문득 동정의 빛 같은 것이 
떠오른 듯했다. 그러나, "그렇군." 하고 말했다.  "2층으로 데리고 가."
 기드는 좁은 계단의 난간에 기대어, 일부러 사프란의 몸에 닿을 만한 곳에 서 있었
다. 몸이 스치자 씽긋 웃어 보였다. 그 시선은 사프란의 가슴에 쏠려 있었다. 
 "이것 봐요."  올리비아가 니코에게 말했다.  "아가씨가 떨고 있네요, 숫처녀도 아니
면서."  그러고는 이번에는 사프란을 향해 말했다.  "기드는 당신이 잠자리를 같이한 
남자들과 조금도 다를 게 없다고. 돈 많은 애인도 많았겠지? 유한 마담들은 난폭하게 
다루어 주는 남자를 좋아하지. 아니면, 니코에게 잘 보이려고 그렇게 두려워하는 체하
나?"  올리비아는 상냥한 목소리로 니코에게 말했다.  "당신, 조심하세요. 이 여자, 당
신에게 마음이 있나 봐요."
 2층의 방으로 들어가자, 올리비아는 하나밖에 없는 의자에 사프란을 억지로 앉혔다. 
아프도록 난폭하게 머리채를 휘어잡자, 올리비아는 잘 들지도 않는 주방용 가위로 싹
둑싹둑 자르기 시작했다. 울지 않으리라고 사프란은 자신에게 다짐했다. 그러나 머리카
락이 바닥에 떨어지는 것을 보는 것은 가슴 아픈 일이었다.
 "보통 때의 머리형과는 좀 다르긴 하지만."  머리를 
다 자르고 나서 올리비아는 심
술궂게 말했다.  "북아일랜드에서는 배신한 여자의 머리에 타르를 칠한다지. 타르를 벗
기려면 중머리가 될 수밖에 없거든. 그렇지?"
 "왜 묻죠?"  태연한 목소리를 낼 수 있는 것이 자랑스러웠다.  "당신들의 조직에서
도 배신자를 그런 식으로 벌하려고 하나요?"
 "그런 사진을 보내면 당신 아버지가 당장 돈을 보내주지 않을까 해서, 니코에게 말
해 보려고 하는 거야."
 인내의 한계에 다다랐다. 사프란은 어느사이엔가 나이프를 꺼내 들고 있었다. 올리
비아에게 휘두르려고 하자 그녀는 비명을 지르며 니코를 불렀다. 기드에게 계속 망을 
보라고 말하는 소리가 들리고 곧, 니코는 발소리도 요란하게 계단을 뛰어올라왔다. 
 "나이프를 내놔."  니코는 칼을 보자 외쳤다.
 니코는 사프란의 뒤로 돌아 그녀의 손목을 잡았다. - 이상하게도 전혀 아프지 않았
다. 손이 뒤로 비틀리고 손가락이 풀리면서 나이프가 바닥에 떨어지자, 올리비아는 욕
설을 퍼부으면서 달려들어 짧아진 사프란의 머리를 휘어잡고 얼굴을 힘껏 때렸다.
 "그만둬, 올리비아."  니코가 명령했다.
 "하지만, 이 여자가 무슨 짓을 했는지 보세요!"  올리비아는 이렇게 말하면서도 사
프란을 놓아주고, 니코에게 자산의 팔을 보였다. 작은 창상(創傷)이 나 있었다.  "복수
해 주겠어!"  올리비아는 가위에 손을 뻗었다. 
 니코는 날쌔게 올리비아의 뒤로 돌아 그녀의 손목을 잡았다. 
 "
이 여자의 몸을 조사해 보았나?"  니코가 조용히 물었다.
 "다시는 저 여자에게 손대지 못하게 하겠어요!"  자신도 모르게 나온 말이었다. 니
코의 어두운 잿빛 눈에 떠오른 표정을 보고 아차 했으나 이미 늦었다.
 니코는 묘하게 상냥한 목소리로 말했다.
 "그래? 그렇다면 내가 하지."
 "싫어요!"  
 올리비아가 재미있다는 듯 소리내어 웃었다.
 "가위 이리 내."  니코가 올리비아에게 명령했다.  "아래로 내려가 기드와 함께 망
이나 보고 있어."
 올리비아는 내키지 않는 듯했으나, 니코에게 거역할 용기는 없는 모양이었다.
 올리비아가 나간 뒤, 니코는 잠시 동안 말없이 서 있었다. 그리고 싸늘하게 말했다.
 "이쪽으로 와. 빨리 해치우자고."
 "건드리지 마세요!"
 조금 전처럼 강한 기세는 아니었다. 사프란은 슬금슬금 방구석으로 물러났다. 니코
는 더 이상 다가오지도 않았지만. 
 그러나 다음 순간, 니코가 가볍게 몸을 움직였는가 했는데, 사프란은 그의 팔에 안
겨 있었다. 니코의 숨결이 이마에 와 닿았다. 니코의 셔츠는 구겨져 있었지만 세탁한 
지 얼마 안 되는 것 같았다. 왜 니코만이 이렇게 청결한 것일까, 하고 생각하면서 사프
란은 니코의 몸을 밀어냈다.
 "그러지 말아요!"



   - 3장 끝 - 

. 


번 호 : 754 / 764 등록일 : 2000년 07월 08일 05:38 
등록자 : SSIRIUSS 조 회 : 78 건 
제 목 : [루비] 어둠 저편에 4 - 페니 조던 



   어둠 저편에 (Desire's Captive)
  by Penny Jordan   
   삼중당 R-207

4
 "몸을 조사하려는 것 뿐이야. 그 이상의 일은 하지 않아."  침착한 어조였으나, 사프
란의 노여움에 부채질을 하는 한편, 두려움도 불러일으켰다.
 "어차피 해야 한다면 하는 게 좋겠죠."  사프란은 씁쓸하게 말했다.  "당신 같은 남
자는 자극을 받으면 틀림없이 그렇게 하잖아요?"
 "나 같은 남자가 말이지?"  기분 나쁠 정도로 부드러운 말투였다. 화나게 했다고 
생각한 것은 착각이었나, 하고 생각했지만, 자세히 보니 니코의 턱은 가벼운 경련을 일
으키고 있었고, 입 언저리는 노여움으로 일그러져 있었다. 
 "당신이야말로 자극을 바라고 있잖아?" 하고 니코가 말했다.  "당신처럼 돈과 시간
이 남아도는 아가씨들은 그런 것을 좋아한다고 하던데...... 어럽쇼!"  사프란이 주먹을 
휘두르려고 하자 니코는 재빨리 사프란의 손목을 잡고 무서운 힘으로 사프란의 몸을 
끌어당겼다.
 니코에게 몸을 수색 당한다는 것은 지금까지 당해 본적이 없는 굴욕이었다. 수색을 
끝낸 니코의 눈에는 기분 나쁠 정도로 무서운 빛이 서려 있었다.
 "이제 알았어?"  니코는 조소하듯 천천히 말했다.  "내가 무턱대고 여자에게 손을 
대는 인간이 아니라는 것을?"
 "당신처럼 비열한 인간은 없을 거예요!"  사프란은 뱉듯이 말했다.  "정말 꼴도 보
기 싫어요!"  울지 않으려고 했지만 당장 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 사프란은 눈물을 
보이지 않으려고 고개를 돌렸다.
 "사프란?"
 니코
의 목소리가 상냥하게 들린 것은 그렇게 생각했기 때문일까? 사프란이 당황하
여 돌아보면서 비틀거리자, 니코가 재빨리 손을 뻗쳐 사프란의 몸을 받쳐 주었다. 그 
바람에 니코의 손가락 끝이 사프란의 가슴에 와 달았다. 전류와도 같은 쇼크가 사프란
의 온몸에 흘렀고, 심장의 고동이 방망이질하듯 빨라지는 것을 느낄 수 있었다. 
 "괜찮아요...... 내버려두세요."  이런 남자의 손이 닿은 것으로 자신의 몸이 반응을 
보였다는 것이 분하여, 사프란의 볼이 화끈 달아올랐다.  "나가 주세요! 건드리지 말아
요!"
 그 순간 니코의 눈이 사프란을 비웃듯이 빛났다.
 "그래?"  니코는 사프란의 가슴을 다시 말끄러미 쳐다보았다.  "흥분하고 있는 것 
아니야?"  니코가 서슴지 않고 덧붙였다.  "사실은 그와 정반대겠지, 그렇잖아?"
 "그렇지 않아요!"
 "그래?"  니코는 재미있다는 듯 웃었다.  "시험해 볼까, 응?"
 사프란은 다음 순간 니코의 품안에 갇혀 있었다. 입술이 사정없이 덮쳐 왔다. 사프
란은 필사적으로 입을 다물었다. 니코가 아니라 기드에게 키스를 당하고 있는 것이라
고 생각하면서. 사프란은 그에게서 벗어나려고 바르작거리면서 손으로 그를 할퀴려고 
했다. 그러나 그는 재빨리 그녀의 손을 움켜잡고는 입술을 더욱 거세게 사프란의 입술
에 밀어붙였다. 지금까지 경험한 적이 없는 격렬한 키스였다.
 사프란의 굳게 다문 입술이 조금씩 열렸다. 사프란의 몸은 니코의 몸과 강하게 밀
착되어 있었
다. 본의 아니게, 니코에게 이렇게 다루어지는 것이 싫지 않다는 것을 사프
란은 느끼지 않을 수 없었다. 
 사프란은 작은 비명을 올리며 억지로 입술을 떼었다. 눈에는 괴로운 빛이 감돌고 
있었다.
 "니코?"
 올리비아가 부르자, 니코는 씽긋 웃고 자랑스러운 듯한 눈으로 사프란을 쳐다보았
다.
 방에 혼자 남은 사프란은 자기 혐오에 사로잡혔다. 내가 어떻게 된 것이 아닐까? 
이런 취급을 받으면서도 혐오감을 느끼지 않다니. 니코를 싫어하는데, 왜 몸은 그렇지 
않은가?
 아무도 방에 들어오지 않는다는 것을 알고, 사프란은 비로소 마음놓고 조용히 눈물
을 흘렸다. 온몸을 가늘게 떨면서. 주위에는 잘린 머리카락이 무참하게 흩어져 있었다. 
그러나 사프란이 눈물을 흘리는 것은 머리를 잘렸기 때문이 아니었다. 왜 우느냐고 묻
는다면, 한마디로 설명할 수 없다. 
 니코의 손이 와 닿았을 때, 사프란의 몸 속에서는 무엇인가가 살아 움직였다. 니코
도 그것을 알아챘던 것이다. 그래서 논리도 프라이드도 모두 무시하고 사프란을 원했
던 것이다. 그것을 알아채고 사프란이 몸부림치면서 니코를 떨쳐버리기에는 그녀는 너
무나 그를 원하고 있었다.
 사프란은 핸드백에서 화장지를 꺼냈다. 여벌로 T셔츠를 하나 넣어두었더라면 좋았
을 거라는 생각이 들었다. 눈물이 그치자 새삼스럽게 더위와 불결함에 마음이 쓰였다. 
발은 먼지투성이였지만, 방안에는 씻을 물조차 없다.
 니코 이외의 패거리들은 문명의 
혜택이라든지 청결에 대해서는 전혀 관심이 없는 듯, 불결한 것에도 태연하기만 했다. 
그러나 사프란은 납치된 이후 세수는커녕 이조차 닦지 못한 것이 아주 견디기 어려웠
다.
 창문으로 내다보니 골짜기에 냇물이 흐르고 있었다. 물이 유유히 흐르는 것만 보아
도, 시원한 물보라를 온 몸에 맞고 싶은 충동을 느꼈다. 몸을 씻을 물을 달라고 부탁해 
볼까 - 올리비아는 기다렸다는 듯이 안 된다고 말할 테고, 그렇다고 남자들에게 부탁
하고 싶지는 않았다. 물론 니코에게도. 외관에 마음을 쓰는 것은 조금이라도 니코에게 
마음이 있기 때문이라고 생각게 하고 싶지 않았다. 
 하루 종일 작은 방에 갇혀 혼자서 아무 것도 하지 않고 지내는 동안, 지겹다는 생
각은 절망감으로 바뀌어갔다. 이 회색의 먼지투성이의 작은 방에서 다시는 살아서 나
갈 수 없는 게 아닐까 하는 생각이 마음을 짓눌렀다.
 아래층에서는 오후 내내 사람들이 돌아다니는 소리가 들렸으나, 아무도 사프란의 
방에는 들어오지 않았다. 창문으로 기드가 포도밭에서 일하는 모습이 보였다. 니코가 
두려워하는 경찰이 와 준다면......
 경찰에게 구조를 청하면 총알을 맞을지도 모르지만, 그래도 한번 시도해 보자. 그러
나 경찰까지 살해된다면...... 그 일을 생각하니 결심이 무디어졌다.
 아래로 내려간 니코는 잠시 후 차로 외출했다가 저녁 무렵에야 돌아왔는데, 아마 
테이프와 사진을 우송하고 왔을 것이다. 언제쯤 아버
지에게서 회답이 올 것인가. 직접 
우송하면 주소가 발각될 우려가 있으니까, 로마에 있다는 본부를 통해 우송했을까?
 올리비아가 와서 자물쇠를 열어 준 것은 니코가 돌아오고 30분쯤 지났을 무렵이었
다.
 아래층에서 맛있는 냄새가 풍겨 왔다. 사프란은 올리비아의 뒤를 따라 층계를 내려
가면서 심한 공복을 느꼈다.
 "니코가 파스타와 소스를 사왔어요."  맛있는 냄새가 난다고 말하는 피에르에게 올
리비아가 말했다. 
 피에르와 기드는 흙투성이의 손을 씻지도 않은 채 식탁 앞에 앉아 있었다. 니코만
은, 색은 바랬지만 몸에 딱 맞는 진즈에 흰 셔츠로 갈아입고, 흙을 만지지도 않았건만 
식탁 앞에 앉기 전에 손을 씻었다. 사프란은 말없이 니코가 하는 대로 따라 했다. 싸늘
한 물의 감촉이 상쾌했다.
 "결벽이 대단하군."  올리비아가 콧소리로 말했다.  "숙녀 티를 보여서 니코의 마음
을 끌려고 그러는 거야?"
 "청결한 것을 좋아하는 사람도 있어요."  화가 난 사프란은 일부러 무표정한 얼굴로 
대답했다.
 "이런!"  올리비아의 눈이 번쩍하고 빛났다.  "니코, 나는 이런 암캐 같은 여자에게 
바보 취급당할 이유가 없어요. 말조심하라고 그러세요. 그렇지 않으면 내가 본때를 보
여주겠어요."
 올리비아는 일부러 사프란의 화를 돋우려고 했다. 왜 그러는지 이유를 사프란은 생
각해 보았다. 좀더 괴롭힐 구실을 찾고 있는 것일까? 세 사람 중 아무도
 니코의 명령
에 거역할 용기를 갖고 있지 않다는 것을 사프란은 알아챘다. 니코는 여러 가지 의미
에서 세 사람을 지배하면서 혼자 따로 행동하고 있었다. 애인이라고 공언하는 올리비
아도 니코와는 일정한 거리를 두고 대하고 있었다.
 파스타는 의외로 맛있어, 사프란은 자신도 놀랄 만큼 눈 깜짝할 사이에 먹어치웠다. 
마음은 절망감에 사로잡혀 있어도 몸은 먹을 것을 요구하는 모양이었다. 
 밤이 되어 2층에 감금될 때는 니코가 따라왔다. 방안으로 들어온 사프란은 곧 자물
쇠가 잠기리라고 생각했는데, 뜻밖에도 니코가 뒤따라 방으로 들어왔다.
 "올리비아와 함께 냇물에 가서 목욕을 해도 괜찮은데, 어때?"  니코의 말투에는 망
설이는 듯한 기색이 담겨 있었다. 웬일인지 동정의 눈으로 자기를 쳐다보는 느낌이 들
어, 사프란은 더욱 화가 치밀어 올랐다. 
 "웬일이죠? 더러운 옷을 입고 있어서 눈에 거슬리나요? 미안하지만, 이제 이런 옷
에도 익숙해질 수밖에 없죠."
 사프란은 발끈하여 이렇게 말해 놓고는 니코의 제의를 받아들였더라면 좋았을 걸 
그랬다고 후회했지만, 니코는 어깨를 한번 으쓱하더니 그대로 등을 돌렸다.
 "좋도록 해. 몸을 씻고 싶어하지 않을까 생각해서 말했을 뿐이야. 내일 밤부터는 꼭 
산책을 하는 거야. 운동도 중요하거든. 물론 감시자가 붙겠지만. 못한다고 하면 안 돼."
 "건강까지 걱정을 해주시다니, 무척 고맙군요."  사프란은 비아냥거리지 않고는 견
딜 수 없었다.  "내가, 여
기서 살아서 나가지 못한다는 것을 모르는 줄 아세요?"
 자신은 몰랐지만 사프란은 목소리에는 절실한 감정이 담겨 있었다. 니코의 바라보
는 눈에는 근심하는 빛이 보였다.
 왠지 한순간, 니코가 사프란의 마음을 이해하고 당장 에라도 위로해 줄 것 같은 생
각이 들었다. 그러나 그것은, 언제나 그렇듯이 사프란의 착각이었다. 니코는 곧 싸늘하
게 눈을 빛내면서, 기분 나쁠 정도로 상냥한 목소리로 사프란의 귀에 대고 말했다.
 "그래서, 가장 그리운 것이 무엇이지? 가장 최근에 사귄 애인? 비단의 감촉인가 아
니면 보석의 영롱한 빛인가?"
 "그런 것이 아니에요."  사프란은 쉰 목소리로 대답했다.  "신선한 공기예요. 당신들 
같은 짐승에게 오염되지 않은 맛있는 공기 말이에요."  사프란은 히스테릭하게 웃었다.  
"물론 짐승이라도 이런 짓은 하지 않죠. 돈을 목적으로 사람을 죽이거나 다치게 하다
니. 도대체 아버지에게 얼마를 요구했죠?"
 "100만 파운드."  니코는 조용히 말했다.  "상당한 액수지?"
 "처음부터 그럴 계획이었군요, 로마에서 처음 만났을 때부터."
 "그렇지."  태연한, 전혀 반성의 빛이 보이지 않는 대답이었다.
 "그런데도 당신은 마치 나를......."
 "좋아하는 것처럼 굴었다, 이 말이지?"  니코가 말을 이었다.  "그럴 필요가 있었거
든. 결코 어려운 일이 아니었어."  니코의 턱 언저리의 근육이 한순간 경련을 일으켰
다. 햇볕에 그은 탄력 있는 얼굴.  "당신은
 여자로서 매력이 있는 데다 무드도 보통이 
아니었거든. 나는 이탈리아 남자라면 당연히 했어야 할 일을 했을 뿐이야."
 내가 바보였지! 사프란은 마음속으로 외쳤다. 니코가 정말 나를 좋아한다고 생각했
다니. 마치 사랑 자체를 사랑하는 틴에이저 같은 꼴이었지.
 "당신은 사람이 아니에요!"
 니코가 때리리라고 생각했으나, 눈이 한순간 어두워졌을 뿐이다.
 "내 키스에 반응을 보인 것이 분해서 자기 혐오에 사로잡힌 모양이군."  니코는 조
용히 말했다. 그가 너무도 정확히 알아맞혔으므로 사프란은 얼굴을 붉혔다.  "그런 일
에 신경쓸 것 없어. 당연한 반응이야. 당신처럼 경험이 풍부한 여자가 남자의 몸이 닿
아도 아무렇지 않을 리가 없지. 더군다나 그 남자가......."
 "한번 유혹했던 사람이니까 더욱?"
 니코는 입을 꽉 다문 채 어깨를 으쓱했다.
 "유혹이라고는 할 수 없지, 아무 것도 모르는 순진한 처녀라면 모르지만. 아무튼 당
신이 반항만 하지 않는다면 다른 사람들도 화내진 않아. 나는 당신을 모욕하거나 상처
를 주고 싶은 생각도 없고......."
 사프란은 자조적인 웃음을 터뜨리자, 니코는 말을 멈추었다. 
 "알겠어?"
 니코의 손이 팔을 잡자, 사프란은 아파서 얼굴을 찌푸렸다.
 "당신은 어쩌자고 이러는 거예요? 올리비아에게 질투심이라도 일으키고 싶어서 그
러세요? 그렇다면 불러오면 되잖아요? 그 여자가 보는 앞에서......."
 "나를 화나게 하고 싶은 거야? 아니면, 이렇게 해주길 속으로 바라고 있는 거야?"
 니코는 표범을 연상케 하는 날렵한 동작으로 사프란의 몸을 끌어당기더니, 사프란
의 어깨에서 등으로 손을 돌려 힘껏 껴안았다. 또 한 손으로는 사프란의 목을 감아 억
지로 얼굴을 끌어당겼다.
 "싫어요!"
 니코의 입술에 짓눌려 사프란의 항의하는 목소리는 제대로 들리지도 않았다. 니코
가 얼마나 화를 내고 있는가는 그의 키스가 말해 주고 있었다. 니코는 여자에게 말대
꾸를 들어 본 적이 없는 것임에 틀림없다 - 자칫하면 니코의 뜨거운 키스에 휘말려 황
홀경에 빠질 것 같은 자신과 싸우면서, 사프란은 막연하게 그런 생각을 했다.
 니코의 손이 닿는 순간부터 그녀는 이성을 잃게 되고 만다. 자신도 어떻게 할 수 
없는 힘에 이끌려 마침내 니코의 뜨거운 키스에 반응을 보이고 말 것만 같았다. 자신
도 어떻게 된 것인지 알 수 없을 지경이 되었다 - 니코 따윈 정말 싫은데, 죽이고 싶
도록 미워하는데.
 "어떻게 할 작정이죠?"  니코가 손을 놓아주었을 때 사프란은 가까스로 말했다. 
 니코는 씽긋 웃더니, "내가 묻고 싶은 말을 하는군." 하고 대답했다.
 사프란은 꽉 입을 다물고, 떨리는 다리에 힘을 주면서 창가로 다가갔다. 말없이 밖
을 내다보았다. 니코에게 안기면 왜 이렇게 맥을 못 추는 것일까? 니코를 미워하고 있
건만 몸은 항상 마음을 배반한다.
 "또 한번 시험해 보고 싶어질 때를 위해서 말해 두는데, 
제발 기드에 대해서는 단
념하는 것이 좋아."  침묵을 깨고 니코가 경고했다.  "뜻하지 않은 반응을 보일지도 모
르거든. 물론 그런 것이 못 견디게 좋다면 별문제지만."  니코의 시선이 사프란의 가슴 
언저리를 헤맸다.  "만일 그렇다면, 영화를 너무 본 탓이지."  니코는 멋대로 단정했다.  
"당신은 분명히 쓸만한 여자지만, 아무래도 지금 당장 껴안고 싶을 정도는 아니야."  
니코의 입술이 일그러졌다.  "나는 이런데서 여자를 안는 취미는 없어. 청결한 시트 위
에서 좋은 냄새가 나는 여자를 안고 싶거든."
 사프란의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
 "그래서 이런 짓을 했나요?"  사프란은 사납게 덤벼들었다.  "그런 생활을 하고 싶
어서 나를 납치했나요? 그렇다면 당장 흥정을 하는 것이 어때요?"  어차피 입에 담은 
말이니 끝까지 해버리자는 생각이 들었다. 마음속에서 고개를 드는 불안감을 억누르면
서, 사프란은 니코에게 다가갔다.  "100만 파운드를 혼자 차지할 수 있다면?"
 "무슨 말을 하려는 거지?"  니코는 표정을 바꾸지 않았다. 돌 같은 사람이라고 사
프란은 생각했다. 결코 양보하지 않고, 장애물을 모조리 짓부수고 자기의 길을 걸어가
는 사람 같았다.
 "동지를 배신하란 말이야?"
 사프란은 태연한 체하면서 어깨를 으쓱해 보였다. 
 "안되나요? 도둑에게도 의리가 있는 법이라고 말하진 않겠죠?"  사프란은 일부러 
응석을 부리는 목소리로 말하면서, 니코의 셔츠 깃을 만지작거렸다
. 니코는 여전히 표
정을 바꾸지 않고 사프란을 내려다보았다.
 "그렇게 하겠다고 말한다면? 100만 파운드로는 부족하다고 말한다면? 아니, 돈 대
신 당신을 원한다고 말한다면 어떻게 할거야?"
 사프란은 목구멍에서 치밀어 오르는 덩어리를 꿀꺽 삼켰다.
 "저...... 우린 타협이 잘될지도 몰라요."  사프란은 가까스로 이렇게 말했다.
 이때 니코의 눈을 스친 빛이 사프란을 두렵게 했다. 사프란은 반사적으로 니코에게 
손을 뻗쳤다. 그러나 니코는 뒤로 성큼 물러서더니, 경멸하듯 입술을 일그러뜨리면서 
사프란을 쳐다보았다.
 "당신은 정말 처치 곤란한 여자군."  마침내 니코가 입을 열었다. 흰 셔츠 밑에서, 
니코의 가슴이 헐떡이듯 심하게 오르내리는 것을 알 수 있었다. 니코가 정말로 화를 
내고 있다는 것을 알아챈 사프란은 온몸에서 힘이 빠져나가는 듯했다. 하지만, 니코는 
왜 이처럼 화를 내는 것일까?
 "나라는 사람을 어떻게 생각하는 거지?"  경멸하는 듯한 어조로 니코가 말했다.  
"희생자 같은 얼굴을 하고서, 사실은 나를 원하는 거지?"  니코는 또 멋대로 단정했다.  
"당신이 이 세상에 하나밖에 없는 여자라 할지라도, 나는 당신에게 손가락 하나 대지 
않겠어. 당신 같은 여자가 폭력으로 다루어지길 기다리는 법이지. 그런 것을 내가 모를 
줄 아나? 기드에게 추파를 던지는 것도 그 때문이지? 나는 그런 변태적인 것은 못 보
는 성질이야."
 사프란이 대
답도 하기 전에 니코는 나가 버렸다. 굴욕감으로 떨면서 뭐가 뭔지 모
르고 있는 사프란을 혼자 남겨 두고. 니코를 매수할 수 있을까 생각한 것도 한순간, 니
코는 화를 내고 가버린 것이다. 사프란이 사실은 자기에게 안기고 싶어하고 있다는 말
을 남기고. 사실은 니코를 죽도록 싫어하는데.......
 정말 싫어하는 것일까? 마음속에서 또 하나의 목소리가 사프란에게 물었다. 저런 
남자는 질색이야 - 또 다른 목소리가 대답했다. 질색이야, 미워 못 견디겠어......!
 사프란이 이곳에 갇힌 지도 벌써 나흘이 되었다. 어떻게든 도망쳐야 한다는 생각도 
희미해지고, 돌 같은 무감각이 사프란을 사로잡기 시작했다. 매일의 일과가 차츰 정해
져 갔다. 아침이 되면 올리비아가 자물쇠를 열고 세숫물을 가지고 온다. 그리고 그녀와 
함께 별채에 있는 화장실로 간다. 사프란은 그때마다 견딜 수 없는 굴욕감을 느끼고 
반항심이 솟았다. 그러나 감금되어 최저한의 식사밖에 하지 못하고 있는 자신의 처지
를 생각하면, 어쩔 수 없이 반항심이 약해지는 것이었다.
 매일 밤 자기 전에 옷을 빨았으나, 사프란의 옷은 점점 더러워져 가고 있었다. 자신
이 날이 갈수록 단정치 못하고 더러워져 가고 있다는 것을 알고 있었지만, 무사히 살
아 남을 수 있을지 어떨지 모르는 불안감 때문에, 옷차림 따위엔 마음을 쓸 여유가 없
었다.
 저녁식사는 아래층에서 모두 함께 하는 것이 상례가 되었고, 식사는 거의 사프란이 
감시 받으면서 준비했다. 오늘은 니코의 모습이 보이지 않는다. 그 사건 이후 사프란은 
니코와 한마디도 나누지 않았고, 일부러 그를 피해왔다. 올리비아는 처음에는 사프란의 
이런 태도를 보고 웃었으나, 지금은 사프란이 왜 니코에게 관심을 보이지 않는지 궁금
하게 생각하고 있었다.
 사실은 니코에게 관심이 없는 것이 아니었다. 사프란은 하루 종일 아무 것도 하는 
일이 없어, 니코와의 사이에 일어났던 일을 몇 번이고 되풀이 생각했다. 결국 니코에 
대한 미움만이 더해 갈 뿐, 다른 일은 생각할 기력조차 없을 정
도였다.
 사프란이 기드와 함께 포도덩굴을 손질하고 있을 때 니코가 돌아왔다. 지난번 일 
이후로 니코와 사프란은 말없는 가운데 오기로 팽팽히 맞서고 있었다. 사프란이 말을 
하지 않기 때문에 니코가 화를 내고 있다는 것은 분명했다. 사프란은 속으로 쾌재를 
불렀다. 니코는 내 무언의 저항을 어떻게든 깨뜨리고 싶어하고 있다 - 사프란은 민감
하게 그것을 알아채고 있었다. 내가 니코에 대해서 겁을 먹고 아첨이라도 떨기를 기다
리고 있다 - 하지만 내가 무엇 때문에 그런 짓을 하지?
 "웬일이야? 아가씨께서 일을 하기엔 날씨가 너무 더운가?"  일손을 멈추고 있는 사
프란에게 기드가 이죽거렸다. 기드의 시선은, 가는 몸매에 비해 꽤 불룩한 사프란은 가
슴에 쏠리고 있었다.
 니코 이외의 세 사람은 기회 있을 때마다 사프란을 조롱하며 즐겼다. 최근에 와서
는 사프란도 상대가 무슨 말을 하든 한쪽 귀로 흘려듣게 되었으나, 기드에 대해서는 
본능적으로 위협을 느끼고 조심했다. 올리비아는 일부러 사프란을 기드와 함께 있게 
해놓고, 니코에게는 자기가 하루 종일 사프란과 행동을 같이했음을 암시하는 것이었다. 
그렇다고 해서, 이런 사실을 니코에게 일러바친다는 것은 사프란의 자존심이 허락지 
않았다.
 이런저런 일로 해서 사프란은 방에 갇혀 있는 편이 훨씬 마음 편했지만, 니코는 신
선한 공기와 운동이 필요하다고 주장하며 사프란을 밖으로 내보냈다. 사프란은 어차피 
살아서 이곳을 나가지 못할 텐데 무엇 때문
에 그러는지 이해할 수 없었다. 
 니코는 매일, 사프란의 아버지에게서 연락이 있었는지 확인하기 위해 시내로 나갔
다. 몸값을 마련하는데 일주일의 여유를 준 모양인데, 벌써 5일이 지났다. 아버지가 얼
마나 걱정할 것인가를 생각하고, 사프란은 안절부절못했다.
 저년식사의 테이블에는 제법 좋은 냄새가 풍겼다. 올리비아가 농장 안을 서성거리
고 있는 비쩍 마른 닭을 잡아주어서 사프란이 그걸로 카세로울을 만들었던 것이다.
 니코는 이미 자리에 앉아 신문을 펴들고 있었다. 옆에는 올리비아가 앉아서 니코의 
몸에 팔을 감고 있었다. 니코가 얼굴을 드는 것을 본 사프란은 입을 꽉 다물며 외면했
다.
 "당신 아버지도 바보는 아닌 모양이군. 당신의 실종 기사는 없으니."  니코가 말했
다.
 니코의 비아냥거리는 듯한 미소에 사프란은 발끈했으나, 노여움을 누르고 내색을 
하지 않았다.
 계단을 오르려고 할 때, 니코가 사프란의 손목을 잡았다. 사프란이 깜짝 놀라 눈을 
든 순간, 두 사람의 눈이 마주쳤다. 당황하여 시선을 떨구는 사프란의 눈에, 그녀의 손
목을 꽉 잡고 있는 니코의 볕에 탄 힘찬 손이 비쳤다. 사프란은 가슴을 두근거리며, 니
코에게서 조금이라도 더 떨어지려고 몸을 틀었다.
 "어디 가지?"
 "방으로요."
 마치 토라진 어린애 같다고 스스로 생각했다.
 "무엇 하러?"
 침착한 말투였지만, 사프란은 몸이 오싹할 
정도의 공포를 느꼈다. 
 "혼자 있고 싶어서 그래요. 안되나요?"  짐짓 용기를 내어 반발했다.
 "보내 주지 그래요, 니코? 어차피 도망치지는 못할 테니까."  올리비아가 경멸하듯 
입을 일그러뜨렸다.  "도망칠 용기조차 없어요. 이 여자는 아빠에게 응석만 부려 왔거
든요. 자신의 힘으로는 아무 것도 못해요."
 그렇지 않아! 사프란은 마음속으로 외쳤으나 입밖에 내지는 않았다. 이런 여자를 상
대로 싸운다는 것은 자존심이 허락하지 않았고 또, 일년 전의 사프란이었다면 확실히 
그런 말을 들어도 대답할 말이 없었을 테니까.
 "니코!"
 밖에서 피에르의 불안한 목소리가 들렸다. 올리비아와 기드가 당황하여 밖으로 나
가고, 니코는 사프란의 손을 놓고 문 쪽으로 달려갔다.
 '경찰'이라고 하는 속삭임을 들은 사프란은 기대감으로 가슴이 뛰었다. 나를 찾으러 
온 것일까? 마리아가 경찰에 알렸나? 어떻게든 경찰의 주의를 끌어야 할텐데.......
 오두막집에는 긴장감이 감돌았다. 경찰 차가 집 앞에 멈추었다. 집안에 있던 총은 
모두 보이지 않는 곳에 감추고, 기드만이 항상 갖고 다니는 칼을 매만지고 있었다. 사
프란의 입안은 바싹 말랐다. 사람의 목소리가 들렸다.
 문이 열리고, 두 명의 경찰이 날카로운 시선으로 방안을 살피면서 성큼 들어섰다.
 "이곳에는 최근에 왔나요?"  그중 한 명이 물었다. 니코는 사프란과 경관 사이를 
막는 형국으로 걸터앉았다. 올리비아는 2층으로 모습을 감추었다. 사프
란은 이상한 짓
을 하면 경관과 함께 쏘아 죽이겠다는 니코의 암시를 받고 있었다. 그것이 니코의 본
심이라는 것을 사프란은 알고 있었지만, 그렇다고 해서 모처럼의 기회를 놓치고 싶지
는 않았다.
 "숙부님에게서 물려받았죠."  니코가 대답했다.  "황폐하긴 하지만 어떻게든 생계를 
세워 보려고 합니다."
 "이 고장 사람이 아니죠?"
 "로마에서 왔어요."  니코가 어깨를 으쓱했다.  "아무래도 도시는 성격이 맞지 않았
거든요. 동생들도 마찬가지죠."
 경관 중 한 명은 방안을 왔다갔다하고, 다른 한 명은 사프란을 말끄러미 쳐다보았
다.
 "누이동생인가요?"
 사프란은 누이동생이라는 이탈리아 말만은 알고 있었기 때문에 당황하면서, "아니
에요." 라고 대답했다. 
 "아냅니다."  니코는 재빨리 사프란에게 다가와, 긴장으로 몸이 굳어 있는 사프란의 
어깨에 손을 얹었다. 니코의 손가락이 사프란의 어깨를 아플 정도로 힘껏 잡고 있다는 
사실을 경관은 알 턱이 없을 것이다. 니코의 눈이 '조심하라'고 경고하듯 한순간 빛났
다. 
 "식사라도 함께 할까요?"
 경관은 괜찮다고 말하면서 문 쪽으로 발길을 돌렸다. 사프란은 갑자기 자신을 잊어
버리고 니코의 팔 안에서 몸부림쳤다. 이때 하다못해 뒤를 돌아다보고 내 얼굴만이라
도 본다면 눈치챌 수 있을 텐데. 그러나 두 경관은 그대로 나가 버렸다. 기드가 두 사
람을 차 있는 곳까지 전송했다. 경관은 목소리가 멀어짐에 따라 사프란의 몸에서는 힘
이 빠져나갔다. 절망과 무력감에 빠져들었다.
 올리비아가 2층에서 모습을 나타내자, 니코는 사프란의 어깨에 얹었던 손을 내렸다. 
올리비아는 수상하다는 듯 두 사람을 쳐다보았다. 질투를 하고 있다고 사프란은 막연
히 생각했으나, 그렇다고 해서 그것을 이용하여 어떻게 해보겠다는 기력조차 없었다. 
어차피 죽고 말 거라는 생각만이 사프란의 머릿속을 메우고 있었다.
 사프란이 부르르 몸을 떨자, 니코가 얼굴을 찌푸렸다. 왜 니코는 나에 대해서 걱정
하는 체하는 것일까? 어차피 나는 몸값을 받기 위한 인질에 불과한데. 사프란은 새삼
스럽게 니코에 대한 증오심을 마음속에서 짓씹었다. 
 사프란은 애써 만든 치킨 카세로울도 이제는 먹고 싶은 생각이 없어졌다. 아침식사
도 거의 하지 않았다. 남기지 말라는 니코의 말을 듣고, 사프란은 쓴웃음을 삼켰다.
 "왜요? 어차피 죽을 바엔 굶어 죽는 편이 낫잖아요?"
 올리비아가 웃었다.
 "이 여자, 내가 생각했던 것보다 영리하거든. 어쩌면 당신의 동정을 사려고 그러는
지도 모르지요. 납치범과 인질이 사랑에 빠졌다는 신문 기사에 너무 열중했던 것 아니
야?"
 "먹어 둬."  니코는 올리비아를 무시하고 무뚝뚝하게 말했다.  "운동은 시키고 있
나?"  이것은 기드를 향한 질문이었다.
 "오후엔 밭일을 시켰어."
 "뿐만 아니라, 밤에는 반드시 사람을 딸려
서 산책도 시키고 있죠. 명령 대로요."  올
리비아가 끼어 들었다. 
 "먹지 않으면 억지로라도 먹일 테야."  니코가 사프란에게 말했다.
 "런던에서 편지가 왔어요?"  올리비아가 말머리를 돌렸다.
 "아마 지금쯤 저 여자의 아버지는 우리가 지시한 대로 움직이고 있을 거야. 돈을 
마련하고 있는 모양이야. 기일 안에 도착하겠지."
 "그렇지 않으면 딸이 시체로 돌아갈 테니까요."  올리비아가 눈을 빛내면서 말했다.
 사프란은 더욱 먹고 싶은 생각이 없어져 접시를 밀어냈으나, 이번에는 니코는 아무 
말도 하지 않았다. 
 "아무튼 빨리빨리 해치우는 것이 좋겠어."  기드가 자기 의견을 말했다.  "이런 오
두막집은 이제 지긋지긋하단 말이야. 어서 로마로 돌아가고 싶어."
 밖은 이미 어두워졌고, 귀뚜라미 소리만이 정적을 깨뜨리고 있었다. 모기들이 불빛
을 쫓아 창가로 몰려들었다.
 "따라와."  모두가 식사를 끝내자, 니코가 명령하듯이 말했다.  "오늘밤의 산책에는 
내가 따라가겠어."
 거절하고 싶었다. 올리비아의 시선이 등에 와 꽂혔다. 기드는 원망하는 눈으로 니코
를 쳐다보았다. 올리비아는 자기가 산책의 감시자 노릇을 해야 할 차례에도 어느 사이
엔가 기드와 바꾸어 버리곤 했었다. 기드는 사프란와 단둘이서 밤의 산책을 할 때는 
유난히 빛나는 눈으로 사프란의 쳐다보는 것이었다.
 답답한 대기 속으로 한 발짝 내디딘 순간, 사프란의 몸에서는 땀이 솟았다. 샤워를
 
할 수만 있다면 무엇이든 주겠다는 생각을 하다가 그런 자신이 우스워져서 쓸쓸한 웃
음을 떠올렸다. 
 일찍이, 죄수의 마지막 소망에 대해서 친구들과 이야기하다가 함께 웃은 일이 생각
났던 것이다. 그러고 보면, 마음으로부터 웃어 본 지도 꽤 오래 된 것 같았다. 개종(改
宗)을 강요할 때의 고문의 하나로, 세상에서 동떨어진 생활을 강요하는 일이 있다고 하
는데, 이제는 그것도 이해가 갈 것 같았다. 세상으로부터 완전히 절연되어 혼자 있게 
되면, 자기의 판단에 자신을 갖지 못하게 되고 의지도 약해질 것임에 틀림없다.
 니코는 목욕을 하고 싶다는 사프란의 마음을 알아챈 듯 냇물 쪽으로 걸어갔다. 일
부러 나를 괴롭힐 작정인가? 나무와 흙 냄새에 섞여 니코의 체취가 사프란의 코를 간
질였다. 니코에 대하여 민감한 상태에 있는 사프란은 그것만으로도 벌써 공포를 느꼈
다.
 앞서 냇물에서 목욕을 하게 해주겠다는 니코의 제의를 거절한 후로, 니코는 다시는 
그런 말을 입밖에 내지 않았고, 사프란도 부탁할 마음이 나지 않았다.
 "당신은 내가 생각했던 것과는 다른 것 같군."
 갑자기 뜻하지 않은 말을 듣고, 사프란은 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다. 또 비아냥거
리는 것이 아닌가 하고 니코의 얼굴을 쳐다보았으나, 니코의 표정은 진지하기만 했다.
 "무슨 뜻이죠?"  어두컴컴하여, 말을 하기에는 오히려 마음 편했다.
 니코가 옆에서 어깨를 으쓱하는 것이 느껴졌다.
 "여러 가지 
의미에서 생각했던 것보다 섬세하고, 그러면서도 강한 것 같아."
 사프란은 또 어떤 덫에 걸리는 것이 아닌가 싶어 긴장했다. 씁쓸한 심정으로 대꾸
했지만, 그 어조는 약했다.
 "돈 많은 여자의 이미지와 다르단 말인가요? 돈만 있으면 무엇이든 할 수 있다고 
생각하는 여자인 줄 알았어요? 나도 그렇게 바보는 아니에요. 어차피 죽을 것을 알고 
있는데, 새삼스럽게 당신 앞에 무릎 꿇고 살려 달라고 빌진 않아요."
 "살해당하지 않을지도 모른다면?"
 "당신이 바라는 것이 그것인가요? 나를 무릎꿇게 하고 싶으세요? 때로는, 남자 같
은 올리비아와 다른 여자도 좋단 말씀인가요? 나는 남자에게 무엇을 부탁 할 일도 없
고, 앞으로도 그럴 생각은 없어요."
 "그래?"  니코가 사프란 쪽을 보았다. 달빛을 받은 그의 얼굴에 조소하는 듯한 웃
음이 떠올랐다.  "내가 듣기로는 당신은 아무하고나 잠자리를 같이한다던데? 그러면서
도 눈이 상당히 높다지. 나에게 눈독을 들였다면 주무르는 방법도 알고 있을 텐데."
 "내가 언제 당신 같은 남자에게 눈독을 들였다고 말했죠?"  대꾸하는 것도 고역이
었다. 사프란은 전보다도 더욱 상처를 받고 있었다. 자신이 플레이걸로 소문이 나 있다
는 것은 알고 있었지만, 처음에 멋있는 남자라고 생각했던 사람까지 그렇게 생각하고 
있다는 것에는 상처를 받지 않을 수 없었다. 사프란은 손톱이 손바닥을 파고들 정도로 
주먹을 힘껏 쥐었다.  "아무리 바람둥이 여자라도 상대는 가리는 법이에요."  사프란은 
내뱉듯이 말했다.  "당신이야말로 평상시에는 무얼 하고 있는지 궁금하군요. 돈 많은 
중년여자의 젊은 제비 노릇이라도 하고 있는 것 아니에요?"
 니코의 손이 갑자기 사프란의 양쪽 겨드랑이 밑으로 들어왔다. 사프란은 이를 악물
고 니코의 정강이를 걷어차려고 발을 동동거렸다. 그러나 니코의 얼어붙은 듯한 표정
을 보자 자신이 지나친 말을 했다는 것을 깨달았다. 홧김에 나를 죽이는 것이나 아닐
까.
 사프란은 죽이려면 빨리 죽여 달라고 말하려다가 참았다. 사프란의 눈에 체념이 빛
이 깃들였다. 짧은 머리가 오히려 갸름한 사프란의 얼굴과 날씬한 몸매를 더욱 가냘프
게 보이게 했다. 그렇지 않아도 가는 몸이 이 며칠 사이에 한 뼘은 더 가늘어진 것 같
았다.
 "사프란."
 니코의 목소리에는 동정심 비슷한 것이 담겨 있음을 느끼고 사프란은 시선을 떨구
었다. 동정 같은 것은 받고 싶지 않다.
 "웬일이에요? 새삼스럽게 망설이는 거예요? 올리비아라면 당장, 기꺼이 해치울 텐
데요."
 사프란이 이렇게까지 말한 것은 스스로도 참을 수 없는 노여움 때문이었으나, 니코
는 그렇게 생각하지 않은 것 같았다. 화가 난 듯, 니코의 몸이 갑자기 굳어지는 것을 
느낄 수 있었다.
 "그렇겠지. 하지만 당신이 그렇게까지 말한다면 나도......."
 나머지 말은 알아들을 수 없었다. 달빛 속에서 경멸에 찬 니코의 눈이 번쩍 빛났다. 
다음 순간 사프란은 니코의 품
에 안겨 있었다. 니코의 몸을 열기가 사프란에게로 전해
져 왔다. 니코의 입술은 사프란이 저항할 겨를도 없이 입술을 덮치고 있었다.
 또한 그의 양팔은 무서운 힘으로 사프란의 몸을 죄고 있었다.
 힘으로는 도저히 당할 수가 없었다. 니코의 손이 등줄기에 와 닿자 사프란은 두려
움으로 떨었다. 그러나 그 두려움은 곧, 이상한 흥분으로 바뀌었다.
 어느 사이엔가 사프란은 저항을 멈추고 있었다. 니코의 손이 등을 오르내렸다. 사프
란의 작은 신음소리를 니코의 입술이 막아버렸다.
 사프란은 자신이 어디서, 어떻게 돼서, 무엇을 하고 있는지조차 분간할 수 없을 정
도가 되었다. 니코의 능숙한 애무로 눈을 뜬 원시적인 본능만이 사프란을 지배하고 있
었다. 상대가 폭력을 휘두를 것으로만 생각했던 사프란에게, 뜻하지 않은 이 황홀한 고
문은, 그때까지 거의 경험해 본 적이 없었던 만큼 더욱 저항할 수 없는 것이었다.
 사프란은 니코의 몸에 찰싹 달라붙어 있었다. 떨어져야 한다고 생각했지만 몸은 그
와 반대로 니코에게 매달리는 것이었다.
 "니코!"
 니코의 동작은 재빨랐다. 올리비아가 가까이 왔을 때는 니코는 이미 사프란의 몸에
서 떨어져 있었으나, 올리비아는 무엇인가 눈치챈 듯했다.
 "돌아오지 않아서 걱정이 되었어요."
 "걱정이 되었다고? 불필요한 정찰을 하러 온 거 아니야?"
 "이 여자를 건드렸군요!"  올리비아가 거센 기세로 덤벼들었다.
 "이 정도의 국물은 있어도 무방
하잖아? 아니면, 설마 시샘을 하는 건 아니겠지?"
 니코가 일부러 올리비아에게 심술궂게 굴고 있다는 것은 분명했다. 왜 그런 짓을 
하는지는 알 수 없었지만, 또한, 니코가 왜 사프란에게 다시 손을 뻗었는지도 알 수 없
는 일이었다.
 사프란은 이번에야말로 니코의 애무에 자신이 반응을 보였다는 것을 인정하지 않을 
수 없었다. 정상적이 아닌 상황에 놓이게 되니까 좀 이상해진 것이다. 그래서 몸과 마
음이 따로 놀고 있는 것이 틀림없다. 사프란은 이처럼 자신에게 변명했다. 틀림없이 감
정이 비정상적인 흥분 상태에 빠져 있어, 그토록 미워하고 있는 니코를 받아들인 것일 
게다.
 자신의 일에 정신을 빼앗기고 있던 사프란은, 돌아오는 길에 올리비아의 손가락에 
쿡 찔려 넘어질 뻔할 때까지 올리비아가 노여워하고 있다는 것을 눈치채지 못하고 있
었다. 이제 결정적으로 올리비아를 적으로 만든 셈이라는 것을 깨달은 것은 방으로 돌
아와서 였다.
 자기를 이중으로 괴롭히고 있는 니코가 더욱 미웠다. 복수하고 싶은 마음은 간절했
으나, 죽어서 망령이 되어 이 세상에 다시 돌아오지 않는 한, 복수한다는 것은 도저히 
불가능한 일인 것 같았다.
 어느 사이엔가 사프란은, 서서히 다가오고 있는 죽음을 받아들이고 있는 자신을 깨
달았다. 그러나 이렇게까지 되었는데도 이상하게 죽음의 실감 같은 것이 느껴지지 않
았다.
 가톨릭에서는 죽기 전에 행하는 의식이 있는 모양이지만, 죽음을 맞는 준
비는 어떻
게 하는 것일까? 기도? 용서를 비는 일? 그 어느 쪽도 사프란에게는 불가능한 일인 것
만 같았다.
 어렸을 때 아버지의 품에 안겨 잠들었던 일을 생각하면서 사프란이 얕은 잠이 든 
것은 새벽녘이 되어서 였다.



  - 4장 끝 - 


.
 


번 호 : 755 / 764 등록일 : 2000년 07월 08일 05:39 
등록자 : SSIRIUSS 조 회 : 75 건 
제 목 : [루비] 어둠 저편에 5 - 페니 조던 



   어둠 저편에 (Desire's Captive)
  by Penny Jordan   
   삼중당 R-207

  
5
 "이런 일에는 좀처럼 익숙해지지 않는 법이지"
 사프란은 올리비아의 비아냥거리는 말을 못 들은 체 했다. 작은 그릇 하나의 물로, 
올리비아가 빤히 쳐다보는 앞에서 몸을 씻을 때마다 견딜 수 없는 굴욕감을 느꼈다. 
그녀가 보고 있다는 것을 생각하면 마음놓고 맨살을 드러낼 수도 없었다. 오늘 아침은 
올리비아의 말투에 더욱 가시가 돋쳐 있었다. 이유는 뻔했다.
 올리비아는 처음부터 자기는 니코와 애인 관계라고 공언했지만, 아무래도 그녀의 
짝사랑인 것 같다고 사프란은 생각했다. 
 "여느 때와는 전혀 다르지?"  사프란이 아무런 대꾸도 하지 않자, 올리비아가 또 말
을 걸어 왔다. 말대꾸를 하면 상대가 점점 더 집요해진다는 것을 알고 있었기 때문에, 
사프란은 될 수 있는 대로 올리비아를 자극하지 않으려고 조심했다.  "사교계의 꽃이 
이런 짓을 해본 적은 없겠지? 당신의 애인이었던 남자들이 이 꼴을 본다면 상당히 낙
심할 거야. 물론 그자들의 목적은 돈이었을 테지만."
 마지막 말은 사프란의 아픈 곳을 찔렀다. 우정이 아니, 사프란의 사회적 지위를 겨
냥하여 접근하는 사람들이 주위에는 적지 않게 있었다는 것을 사프란도 잘 알고 있었
으니까. 그러나 사프란은 부드럽게 대꾸하지 않을 수 없었다. 
 "그게 어떻다는 거죠? 니코도 돈 때문에 당신을 배반할지 몰라요. 그게 두려운 거
죠?"
 현실적으로는 도저히 있을 수 없는 일인 것 같았지만, 말해 본 효과는 있는 듯 했
다. 올리비아는 노여움으
로 눈을 빛내면서 사프란에게 달려들었다. 사프란의 부드러운 
피부에 손톱이 파고들었다.
 "그런 일을 할 수 있을 것 같아? 조직이 가만있지 않아. 그리고, 그가 당신 같은 여
자에게 관심이 있을 리가 없어."  겉으로는 이렇게 말하면서도 올리비아의 손은 사프
란의 머리를 힘껏 잡아당겼다. 동시에 사프란의 몸을 떼미는 바람에, 사프란은 바닥에 
무릎을 꿇었다.  "그는 당신을 장난감 취급을 하고 있어. 그가 내게 말했단 말이야. 당
신이 소문대로의 여자인지 한번 같이 자보고 싶다는 거야."
 "그래도 당신은 아무렇지 않으세요? 아니면 항의할 용기가 없나요?"  가까스로 바
닥에서 일어나자, 사프란은 지지 않고 말했다. 사프란은 올리비아의 눈동자가 어두워지
는 것을 보고 화살이 빗나가지 않았음을 알았다. 그러나 올리비아가 무슨 말을 하려고 
할 때, 아래에서 기드가 불렀다. 
 "조심해야 해!"  사프란을 난폭하게 방밖으로 밀어내면서 올리비아가 말했다.  "그
리고 미리 말해 두지만, 니코는 내 것이라는 것을 알아둬."
 니코와 올리비아라면 걸맞을 것이다. 먼지투성이의 포도밭을 걸으면서 사프란은 씁
쓸한 느낌으로 그런 생각을 했다. 뒤에서 기드가 자기를 응시하고 있는 것을 느낄 수 
있었다. 기드의 집요한 시선에 사프란은 짜증이 나기 시작했다. 결코 직접적으로 건드
리지는 않았으나, 그러고 싶어 못 견뎌 하는 것은 분명했다. 그것을 알고 있었기 때문
에 기드가 두려웠다. 광견병에 걸린 개를 만났을 때와 같은 위험을 느끼는
 것이다. 그
가 쳐다보고 있다는 것만 생각해도 소름이 끼쳤다. 기드는 사프란에게서 시선을 떼지 
않은 채, 조직의 힘을 자랑했다. 
 포도밭에서 계속 몸을 구부리고 일을 했기 때문에 점심때가 가까웠을 무렵에는 몹
시 피곤했다. 기드가 마침내 쉬어도 좋다는 명령을 내려, 사프란은 한숨 돌렸다. 몹시 
더운 날이었다. 포도밭을 가꾸어 봐야 어차피 수확할 무렵에는 이곳에 있지도 않을 텐
데, 그래도 남의 눈을 속이기 위해 정말로 밭일을 하고 있다니, 이 패거리는 상당한 프
로임에 틀림없다. 사프란은 오두막집으로 돌아오는 길에, 피로한 가운데도 막연히 그런 
생각을 했다.
 "당신의 몸값이 들어오면 이런 농장이라도 하나 살까."  하고 기드가 말을 걸었다.  
"그러고 나서 포동포동하게 살찐 마누라라도 얻고."
 기드가 일부러 짓궂게 말하고 있다는 것은 뻔했다. 그렇지만 사프란은 작은 목소리
로 한마디 대꾸하지 않을 수 없었다.
 "어마, 돈은 조직의 사상을 선전하기 위한 것 아니에요?"
 어느 사이엔가 올리비아가 다가와 있었다. 눈을 빛내면서 올리비아가 덤벼들었다. 
 "조직이 목적으로 하는 것은, 당신들 같은 해충을 세상에서 쓸어 없애버리는 일이
야. 그리고 재산을 분배하고, 특권계급이 초래하는 타락을 완전히 없애는 일이지."
 세 사람은 냇물 가까이 까지 왔다. 무엇인가가 사프란의 눈에 들어왔다. 자세히 보
니, 그것은 벌거숭이로 물에서 나오고 있는 니코였다. 구릿빛 어깨에서 물방울이 떨어
지고 있었다. 니코는 세 사람에게 등을 돌린 채, 벗어 놓은 옷이 있는 쪽으로 걸어갔
다.
 사프란은 숨이 막히는 듯한 느낌으로, 정글 속의 표범을 연상케 하는 니코의 몸을 
바라보았다. 불필요한 근육은 하나도 없었다. 새틴을 연상케 하는 피부는 물방울조차 
튕겨 나갈 것만 같았다.
 사프란이 입밖에 낸 놀라움의 소리를 들었는지, 올리비아가 가로막아 서며 증오에 
찬 눈으로 사프란을 노려보았다.
 "니코에게 마음이 있는 모양인데, 그는 내 것이야. 이것 봐."  이렇게 말하면서 올리
비아는 기드를 돌아보았다.  "꼭 발정난 암캐 같잖아?"  니코의 나체를 본 쇼크에 이 
지나친 말을 들은 흥분이 겹쳐 정신이 뒤집힌 사프란은 자신도 모르게 손을 들어 올리
비아를 때리려고 덤벼들었다. 
 기드가 사프란의 팔을 낚아채어 비틀었다. 몸이 오싹할 정도로 능글맞은 웃음을 띤 
얼굴로.
 "놓아요!"  필사적으로 몸부림쳐 기드에게서 겨우 벗어났다. 기드에 대한 두려움과, 
올리비아와 기드의 의미 있는 듯한 태도가 사프란을 더욱 두렵게 했다.
 점심식사를 하면서 올리비아가 그때의 일로 계속 이죽거릴 줄 알았는데, 의외로 아
무 말도 하지 않았다. 니코에게는 말을 걸지 않고 피에르에게만 이야기하고 있는 것을 
보면, 니코에게 질투심을 불러일으키고 싶은 것인지도 모른다.
 니코의 태도에는 올리비아를 애인으로 취급하는 기식은 전혀 보이지 않았다. 지금
은 니코의 마음이 변했는지 모르지만
 전에는 애인 관계였을 것이라고 사프란은 상상했
다.
 경찰이 다녀간 후로는 사프란에게 전보다 많은 자유가 허용되었다. 경찰은 다시 찾
아올 것 같지도 않았고 네 사람 가운데 누군가가 항상 총을 갖고 감시하고 있었기 때
문에, 사프란이 도망칠 가능성은 희박했다. 사프란은 언젠가 살해되리라는 것을 알고 
있었지만, 그렇다고 가만히 앉아서 당하고 싶지는 않았다. 
 점심식사 후에, 니코는 시내에 다녀오겠다고 했다. 외부와 연락을 취하는 것은 항상 
니코라는 것을 사프란은 알고 있었다. 다른 패거리는 내심 불만을 품고 있었지만 입밖
에 내지는 못했고 모두가 니코를 두려워하고 있는 것 같았다. 공포 분위기를 만들어 
군림한다는 것은 비열한 일이라고 사프란은 생각했다.
 니코가 외출하고 15분쯤 되었을 때였다. 점심식사 뒤의 설거지를 끝낸 사프란에게 
올리비아가, 냇물에 가서 목욕을 시키라는 니코의 명령을 받았노라고 했다. 
 "난 아무 말도 듣지 않았는걸요."  하고 말하는 사프란에게 올리비아는 계속 치근거
렸다.
 "무엇 때문에 당신에게 일일이 말해야 하지? 당신은 하라는 대로하기만 하면 돼."
 몸을 씻을 수 있다는 것은 고마운 일이었다. 매일 아침 배당되는 작은 그릇 하나 
정도의 물은 사실 목욕물이라고도 할 수 없는 것이었다. 냇물에서 목욕을 하고 나오던 
니코의 모습을 생각하고 사프란은 새삼스럽게 볼을 붉혔다.
 냇물은 생각했던 대로 정말 상쾌했다. 몸을 씻는다는 것이 이처럼 좋은 일인지 여

태까지는 몰랐었다. 황홀한 기분으로 가슴까지 물 속에 담그고 사프란은 그런 생각을 
했다. 올리비아가 이상할 정도로 비누와 샴푸를 넉넉히 주어 마음껏 몸을 닦을 수 있
었다. 물은 몹시 차가웠으나 상쾌하기 이를 데 없었다. 전에는 냇물에서 목욕을 한다는 
것은 생각만 해도 끔찍한 일이었건만, 이처럼 사치스런 일이 되다니.
 물가로 올라왔을 때 올리비아의 모습은 보이지 않았다. 올리비아가 감시의 눈을 게
을리 한다는 것이 이상하게 생각되었지만, 아무튼 벌거벗은 모습을 그녀에게 보이지 
않아도 된다는 것만으로도 마음이 편했다. 
 타월로 몸을 닦고 있을 때, 옆의 올리브 나무 그늘에서 사람이 나타나는 기척을 느
꼈다. 당황하여 타월로 몸을 가린 순간, 기드가 천천히 다가오는 것이 보였다.
 도망치고 싶은 충동을 느꼈으나 공포심으로 발이 땅에서 떨어지지 않았다. 기드는 
능글맞은 웃음을 띠면서 손으로 타월을 건드리려고 했다. 
 "떠들어 봤자 소용없어. 올리비아나 피에르에겐 들리지 않아. 당신이 니코에게 눈독
을 들인 것이 올리비아의 기분을 상하게 한 거야."
 함정이었구나 - 마비된 것 같은 머리로 사프란은 생각했다. 기드를 숨어 있게 해놓
고 일부러 목욕을 하게 한 것이다. 니코가 없는 사이에.
 온 몸이 덜덜 떨렸다. 사프란은 신음소리를 내며 돌아서려고 했다. 그러나 기드의 
동작이 더 빨랐다. 기드는 마치 고양이가 쥐를 다루듯이 사프란의 손목을 잡고, 몸부림
치는 것을 웃으면서 지켜보고 있
었다. 그가 몸을 구부리자 뜨거운 숨결이 사프란의 피
부에 와 닿았다.
 기드의 살에 닿느니 차라리 죽는 편이 낫다고, 숨이 막힐 듯한 공포 속에서도 사프
란은 생각했다. 기드의 손이 타월을 건드렸다. 궁지에 몰린 작은 짐승이 마지막 힘을 
내듯이, 사프란은 안간힘을 쓰며 몸부림쳤다. 손톱으로 기드의 얼굴을 할퀴었다. 기드
는 순간 힘을 늦추어 사프란의 손목을 놓았다. 그리고 그의 다른 손이 벨트 쪽으로 갔
다. 그 까닭을 알게 된 것은, 기드의 손에 새파랗게 날이 선 나이프가 쥐여 있는 것을 
본 순간이었다.
 사프란의 시선은 번쩍이는 그 나이프에 못 박혔다. 그러면서도 몸은 본능적으로 뒤
로 물러섰다. 말할 수 없는 불안감에 사로잡혀, 가슴속에서 단단한 덩어리 같은 것이 
치밀어 오르는 것 같았다. 생각도, 몸의 움직임도 모두 마비된 듯했다. 기드가 서서히 
다가오고 있었다. 사프란의 시선이 번쩍이는 칼날에 빨려든 채 움직이지 않았다.
 기드는 사프란의 그런 모습을 재미있다는 듯이 웃으면서 쳐다보았다. 그 순간 나이
프가 허공을 그었다. 몸을 묶고 있던 마비 상태가 풀리면서 사프란은 뒤돌아서 도망치
려고 했으나 그만 기드에게 붙잡히고 말았다. 
 "기드!"
 침묵을 찢고 날카로운 목소리가 들렸다. 사프란은 깜짝 놀라 돌아보았다. 니코가 달
려오는 것이 보였다. 입은 분노로 굳게 다물어져 있었다.
 사프란은 이에 용기를 얻어 기드의 손에서 벗어나려고 다시 한번 몸부림쳤다. 그러
나 기드는 니코의 모습을 보고 더욱 자극을 받은 듯했다. 입 속으로 무어라고 중얼거
리며 나이프로 사프란을 찌르려고 덤벼들었다. 타월이 두 조각으로 갈라지고, 사프란의 
가슴에 붉고 가는 선이 달리더니, 그 폭이 점점 넓어졌다. 사프란은 믿을 수 없다는 듯 
가슴의 상처를 내려다보고 있었다. 마지막에 들린 것은 니코의 말이었다.
 "피에르, 기드를 빨리 데리고 가. 눈앞에 있으면 내가 무슨 짓을 하지 모르겠어."
 사프란이 정신을 차렸을 때는 랜드로우버의 뒷좌석에 뉘어져 있었다. 니코가 운전
석에 앉아 있었다. 히스테릭한 올리비아의 목소리가 들렸다.
 "무엇 하러 시내로 데리고 가는 거예요? 단순한 창상이잖아요?"
 "그렇게 얕은 상처가 아니야. 세균이라도 들어가서 죽으면 곤란해. 그보다도, 왜 이 
여자가 그런 곳에 기드와 함께 있었지? 내가 미리 명령해 놓았는데."
 "그렇게 말할 바엔 내게 명령할 것이 아니라 이 여자에게 명령해 놓을 걸 그랬군
요. 그보다도, 내가 그 여자를 돌보는 게 좋겠어요. 시내에서 도망치기라도 하면......."
 "놓치지 않아."  자신 있는 니코의 대답에 사프란은 온몸이 오싹해졌다.  "그리고, 
상처를 의사에게 보이는 것이 좋겠어, 꿰매야 할지도 모르거든. 이 여자의 아버지가 자
기 딸이 살아 있다는 증거를 보고 싶어해. 그 증거를 보여주지 않으면 돈을 보내 줄 
수 없다는 거야."
 "그런 말은 들은 적이 없는데."  피에르의 목소리였다.  "모든 것이 계획대로 되어
가고 있다고 말
했잖아?"
 "잘 되어가고 있지. 하지만 이 여자의 아버지는 수완 있는 사업가야. 너도 그 정도
는 알고 있겠지? 살아있다는 증거를 보여달라고 하는 것도 당연한 일이지."
 "어떻게 그 증거를 보여주는 거죠?"  올리비아의 목소리였다.
 "오늘 아침 신문의 일부를 읽게 해서 녹음하는 거야." 
 "그렇게 하면 돈을 보내 준단 말이죠? 그래서 당신은 이 여자를 살려 두어야 한다
고 주장했군요."
 니코가 그렇게 주장했단 말인가! 그렇다면 다른 패거리는 이미 나를 해치울 작정이
었단 말이 아닌가? 사프란은 화끈거리는 볼을 단단한 시트에 밀착시키고, 의식을 회복
한 것을 눈치 채이지 않기 위해 숨을 죽였다. 
 "그렇게 하는 편이 현명하다고 생각했지."  니코의 목소리에는 자포자기적인 느낌이 
담겨 있었다.  "로마에서의 이야기로는 자네들도 충분한 경험을 쌓았다고 했지만, 아무
래도 그런 것 같지 않군. 이 일이 끝나면 로마에 그렇게 보고해야겠어, 기드가 명령을 
어겼다는 사실도."
 보이지는 않지만 올리비아와 피에르가 호되게 당하고 있는 것이 분명했다. 사프란
은 상처의 아픔도 잊고 니코의 통솔력에 감탄했다. 하나같이 위험하고 성질이 급한 세 
사람을 마치 인형을 다루듯 하고 있는 것이다. 이런 광경에 접하게 되자, 니코에게 복
수해야겠다는 마음은 갑자기 시들해졌다. 누구에게나 약점은 있다고 하지만, 니코에게
서 약점을 발견하려면 평생이 걸려야 하지 않을까.
 니코가 발
차시키는 순간, 그 진동으로 상처에 심한 통증을 느끼면서 사프란은 다시 
정신을 잃었다. 정신을 차렸을 때는 농장에서 상당히 멀리까지 와 있는 것 같았다.
 "어때?"  니코가 차를 세우고 사프란을 돌아보았다. 사프란이 아직도 찢어진 타월 
조각만으로 몸을 가리고 있는 것을 비로소 안 듯, 니코는 미간을 찌푸리며 재빨리 자
신의 셔츠를 벗었다.  "자, 이걸 입어."  이렇게 말하고 뒷좌석으로 손을 돌려 청결한 
진즈를 꺼내 건네주었다.  "이것도. 좀 크겠지만 아무 것도 걸치지 않은 것보다는 나을 
거야. 왜 그러지?"  옷을 받은 채 쳐다보기만 하고 있는 사프란에게 니코가 물었다.  
"내 옷이라 입고 싶지 않단 말인가. 벌거벗고 있는 편이 낫다고 생각하는 거야?"
 "저...... 저쪽을 봐 주세요."  말을 하니 상처가 더 아팠다.
 뜻밖에도 니코는 해달라는 대로 해주었다. 가까스로 단추를 잠그고 지퍼를 올리는 
동안에도 상처에서는 계속 피가 흘렀다. 
 "타이어가 빵꾸나서 내가 돌아오지 않았더라면 어떻게 되었을지 알겠지?"
 어디에 그런 기력이 남아 있었던지, 생각했던 것보다 태연한 목소리가 나왔다.
 "기드에게 강간당했겠죠."
 "강간? 올리비아 말로는, 당신이 그 녀석을 꼬셨다던데!"
 "거짓말이에요!"
 "거짓말? 하지만, 그녀석이 당신에게 눈독을 들이고 있었다는 것을 몰랐다고 말하
지는 않겠지?"
 "아, 알고 있었어요."  속삭임에 가까운 작은 목소리였다. 올리비아에게 속았다
고 말
하고 싶지는 않았다. 좋을 대로 해석하라지!
 "알고 있었으면서 일부러 발가벗고 그 녀석 앞에서 서성거렸단 말이지?"  잔인하고 
매정한 말투에 사프란은 자신도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.  "그 녀석을 어떻게 생각하
지? 당신이 알고 있는 신사들과는 달라. 기드를 짐승이라고 부르는 것은 동물에 대한 
모욕이라고 하는 거야. 물론 그런 남자를 좋아하는 여자도 있긴 하지만."  사프란이 몸
을 떠는 것을 본 니코는 말을 그쳤다.  "당신이 그런 여자가 아니라는 것은 알고 있어. 
하지만, 당신도 그런 것을 모르는 어린애는 아니겠지? 일부러 도발하는 짓은 그만두라
는 거야."
 "도발?"  자신도 모르게 눈물이 쏟아져 나왔다.  "그런 짓은 하지 않아요."
 "그래?"  니코는 비아냥거리며 쓴웃음을 지었다.  "당신이 발가벗고 있는 것을 보고 
아무렇지도 않을 남자는 한 사람도 없어. 알고 있으면서 일부러 보인다는 것은......"
 "일부러 보인다구요?"  상처의 통증도 잊고 사프란은 몸을 일으켰다.  "냇물에 목욕
을 했을 뿐이에요. 올리비아가 감시하고 있는 줄 알았죠. 그리고 벌거벗고 돌아다니지
도 않았어요."  노여움으로 사프란의 얼굴은 창백해지고 온몸이 부들보들 떨렸다.  "그
렇다면 남자는 발가벗고 돌아다녀도 괜찮다는 말인가요?"
 "오늘 아침에 나를 본 모양이군. 그 질문에 대한 대답과 나 자신의 행동에 대한 변
명을 한다면, 여자는 남자를 강간할 수 없다는 거야. 그것이 가능하게 된다면 섹스도 
평등하게 되거든. 그때까지는 당신도 여자임을 감수하는 수밖에 없어. 따라서 대답은 
결론적으로 남자는 벌거벗어도 무방하다는 것이 되지."
 조직의 목적은 완전한 평등이 아니냐고 물으려고 하다가, 니코만은 조직의 이념에 
대해서 한번도 말한 것이 없다는 것을 깨달았다. 이때 차가 크게 진동하는 바람에 사
프란은 또다시 정신이 몽롱해지는 것을 느꼈다. 



  - 5장 끝 - 


. 

번 호 : 756 / 764 등록일 : 2000년 07월 08일 05:42 
등록자 : SSIRIUSS 조 회 : 76 건 
제 목 : [루비] 어둠 저편에 6 - 페니 조던 



   어둠 저편에 (Desire's Captive)
 by Penny Jordan
  삼중당 R-207
 
6
 시내에 도착할 때까지, 상처에서는 피가 계속 흘렀다. 니코는 상당히 스피드를 
내어 차를 몰았지만 운전은 정확했다. 벤츠와 낡은 랜드로우버와는 비교할 수 없
는 것이었으나, 사프란은 차에 흔들리면서, 벤츠로 니코와 처음 드라이브했을 때
의 가슴 두근거리던 일을 생각했다.
 그때의 감미로운 기분은 무자비한 현실에 짓밟혀 여지없이 깨지고 말았다. 사
프란은 랜드로우버에서 그만 뛰어내릴까 하고 몇 번 생각했으나, 피를 많이 흘려 
힘이 없는데다가 니코에게 팔을 잡혀 있어 그렇게 할 수도 없었다. 니코에게서 
빈 셔츠의 앞은 피로 새빨갛게 물들어 있었다. 작은 시가지에 도착했을 때는 사
프란의 머릿속은 멍멍했다.
 먼지투성이인, 전형적인 이탈리아의 작은 도시. 좁은 도로의 양쪽에 밀집해 있
는 높은 건물들, 그리고 줄줄이 널려 있는 많은 세탁물들. 할머니들이 아이들을 
데리고 집밖에 나와 앉아 자장가를 부르고 있었다. 
 분명히 빈민가임을 알 수 있는 구역으로 니코가 차를 몰고 들어가는 것을 알
아채고 사프란은 울적해졌다. 의사에게 도움을 청하려고 생각했었는데, 니코가 다 
낡아 페인트칠도 거의 벗어진 건물 옆에 차를 멈추는 순간, 그 희망마저 사라지
고 말았다.
 "미켈로는 아주 실력 있는 외과의사지. 한데 술을 너무 좋아하다가 실패한 거
야. 그에게 도움을 청할 생각이라면, 미리 충고해 두겠어. 당신은 내 아내라고 말
하고, 그 상처는 부부싸움을 하다가 생긴 것이라고 하겠어. 이탈리아는 아직도 
남
자 중심의 사회니까, 내가 일단 그렇게 설명하면 당신이 무슨 말을 해도 히스테
리로밖에 여기지 않아. 자, 이것을 입는 것이 좋을 거야."
 니코는 그의 눈동자 빛깔과 같은 회색의 자켓을 벗어 건네주었다. 사프란이 
그것을 입는 데 힘겨워하는 걸 눈치 빠르게 알아챈 니코는, 마치 어린애에게 옷
을 입히듯 사프란에게 자켓을 입혀 주고, 지퍼까지 올려 주었다. 사프란 자신은 
별로 느끼지 못했으나, 체온이 내려간 탓인지 자켓의 따뜻한 촉감이 좋았다. 
 니코는 대합실에 모여 있는 여자들을 무시하고, 사프란의 어깨를 안다시피 해
서 진찰실로 들어갔다. 서로의 몸이 밀착되었을 때, 니코는 자켓 속에 총을 숨기
고 있음을 알 수 있었다.
 초라한 진찰실로 들어가자 사프란은 셔츠를 벗으라는 명령을 받았다. 니코 쪽
을 애원하듯 바라보았을 때, 다행히도 그는 아무 말 없이 나가주었다. 의사는 놀
라울 정도로 정성껏 사프란의 상처를 점검했다.
 "음, 뭔가 아주 예리한 것으로 베었군. 하지만 상처는 별로 깊지 않아요. 바르
는 약과 물약을 드리지."  의사는 처방전을 니코에게 건네주고 나서 즐거운 표정
으로 사프란에게 말했다.  "이제부턴 낭군을 좀더 잘 모셔야겠군요."
 니코는 처방전을 약국으로 가지고가 약을 받았다. 곧장 농장으로 돌아가려니 
생각했는데, 니코는 뜻밖에도 작은 호텔 앞에 차를 세웠다. 사프란이 차에서 내릴 
때도 그의 손은 사프란의 팔을 꼭 잡고 있었다. 
 "오늘밤은 여기서 묵는 거야. 당신 아버지에게 보낼 테이프를 녹음하고 내일 
아침 다시 한번 의사에게 가야겠어."
 "내가 도망치지 않을까 걱정되지 않아요?"  사프란은 비아냥거리듯 물었다.  
"감시할 사람은 당신밖에 없나요?"
 "어떻게 도망친단 말이지?"  니코의 침착한 말투에 사프란은 발끈했다.  "돈
도 없고 패스포트도 없잖아? 그런데 어디로 간단 말이야? 경찰?"  니코는 소리내
어 한바탕 웃고 나더니, 의미 심장한 표정으로 자켓의 볼룩한 부분을 손으로 두
드렸다.
 두 사람이 호텔 안으로 들어가 프런트 쪽으로 걸어가는 동안에도 니코는 사프
란의 팔을 놓지 않았다. 
 니코가 더블 침대의 방 하나를 달라고 하는 것을 사프란은 얼어붙은 듯 아무 
말 않고 듣고 있었다. 어떻게 이 기회를 이용할 수 없을까 하고 머릿속에서 바쁘
게 생각하면서.
 니코가 숙박부에 사인하고 옆의 난에 아내라고 쓰는 것을 보고 사프란은 니코
를 흘겨보았다. 니코에게 끌려 계단으로 향하면서 노여움에 찬 목소리로 속삭였
다.
 "당신과 같은 방에 있는 건 싫어요...... 당신 같은 사람과는......."
 "그렇게 신경질만 부리지 말라구."  느긋한 말투였으나, 분명히 짜증스러워하
고 있었다.  "나와 기드를 같은 사람으로 취급하진 말아."  니코가 이렇게 말하면
서 경멸하듯 사프란의 몸을 힐끗 쳐다보자 사프란은 얼굴을 붉혔다. 니코에게서 
빌어 입은 셔츠
와 진즈. 머리는 청결하긴 하지만 단발이며, 물론 화장도 하지 않
았다. 
 "그렇군요. 당신은 올리비아를 좋아하죠."  사프란은 일부러 비아냥거리듯 말
했다.
 니코의 눈썹이 치켜 올라갔다. 
 "어째서 그렇게 생각하지?"
 한순간 말을 더듬다가, "저...... 올리비아는 당신의...... 애인이잖아요?"  사프란
은 어색하게 말했다. 
 "올리비아가?"  니코는 또 사프란을 바라보더니 갑자기 걸음을 멈추었다. 그
리고 놀랍게도, 홱 돌아서더니 사프란을 독촉하여 현관 쪽으로 걷기 시작했다.
 시원한 호텔에서 한 발짝 밖으로 나서자 눈부신 햇살에 현기증을 느꼈다. 사
프란은 한순간 비틀거렸다. 이때 무심결에 잡은 니코의 팔은 강철을 연상케 했다. 
무엇이든 퉁겨 버릴 듯 탄탄한 근육.
 "어디로 가는 거예요?"  역시 시내에서 묵는 것은 위험하기 때문일 거라고 사
프란은 생각했다. 니코는 대답하지 않고 성큼성큼 걸어갔다. 사프란도 할 수 없이 
종종걸음으로 따라갔다. 얼핏보기에 아무렇지 않게 사프란의 팔을 잡고 있는 것 
같은 니코의 손은, 실제로는 무서운 힘으로 사프란의 팔을 죄고 있었다.
 니코는 차 있는 것을 지나 처음 보는 거리의 모퉁이를 돌아갔다. 사프란이 이 
몬테베노 시내에 와본 것은 이번이 처음이었다. 내륙에 있었기 때문에 지금까지 
관심을 두지 않았으나, 중세의 건물과 교회가 있는 광장은 한번쯤 보아 둘 만했
다. 그러나 
니코는 그런 것들은 본 체도 않고, 가게가 늘어서 있는 아케이드 쪽으
로 걸어갔다.
 한 쇼우 윈도우에 커트가 잘 된, 그래서 그만큼 값비싸 보이는 무지의 마직 
드레스가 걸려 있었다. 니코는 놀라는 사프란을 곁눈으로 힐끗 쳐다보고 성큼성
큼 그곳으로 들어가, 황홀한 눈으로 바라보는 여자 점원에게 영어로 말을 건넸다. 
우리는 여행을 하다가 이 나라에 왔는데, 우연히 이 도시를 지나게 되었노라고 
꾸며댔다.
 "아내가 가벼운 사고를 당해서...... 블라우스를 버렸어요."
 어처구니없어 말도 못하고 있는 사프란의 눈앞에 점원은 멋있는 옷을 몇 벌이
나 늘어놓았다. 니코가 면으로 된 블라우스를 두 벌 고르는 것을 보고, 사프란은 
분하지만 니코의 세련된 안목을 인정하지 않을 수 없었다. 한 벌은 에메랄드빛이
고 또 한 벌은 라벤더 빛으로, 사프란의 피부 빛깔에 아주 잘 맞았다.
 "이 블라우스에 딸린 스커트도 있습니다."  점원이 이렇게 말하고, 라벤더 빛 
스커트를 꺼내 왔다.
 "그것도 삽시다."  니코는 리라 지폐를 꺼내며, 일찍이 사프란의 마음을 사로
잡았던 그 미소를 점원에게 던졌다. 
 사프란은 금전등록기를 치고 있는 점원에게 한 발짝 다가갔다. 그 속셈을 알
아챈 듯, 니코는 사프란의 팔을 힘껏 잡고, 그녀의 눈을 빤히 들여다보며 자신의 
가슴 언저리의 불룩한 부분을 손으로 가볍게 두드려 보였다.
 이렇게 하여 기회는 사라지고, 두 사람은 다시 햇볕이 내리
쬐는 보도를 걷기 
시작했다. 사프란의 볼은, 노여움 때문에 빨갛게 물들어 있었다.
 호텔의 방으로 돌아오자, 니코는 신문과 테이프레코더를 꺼냈다. 
 "읽어."  신문을 건네주고 무뚝뚝하게 명령했다.
 차라리 싫다고 말해 버릴까 생각했으나 부질없는 저항을 해봤자 별 수 없겠다
고 고쳐 생각한 사프란은 체념하고 시키는 대로 따르기로 했다.
 10분쯤 읽고 나니까, 니코는 녹음을 확인한 다음, 테이프를 빼내 봉투에 넣었
다.
 "됐어. 이쯤이면 당신 아버지도 서두르겠지. 동료들도 이젠 짜증을 내기 시작
했거든."
 "당신은 어떤 경우에도 침착하군요."  사프란이 말했다.  "좀 더 효과를 내기 
위해 비명이라도 지르게 해서 녹음하는 것이 아닌가 생각했어요."
 뜻밖에도, 햇볕에 그을은 니코의 얼굴에 한순간 붉은 빛이 돌더니 벽돌 빛깔
로 변해 갔다. 이 사람에게도 찌르면 아픈 곳이 있나 보다고 생각하며 한마디 더 
해주려고 입을 열었을 때, 니코가 블라우스와 스커트를 던져 주며 턱으로 욕실을 
가리켰다.
 "갈아입거든 불러. 의사가 준 약을 발라 줄 테니."
 사프란은 말없이 니코를 응시했다. 몸이 화끈 달아올랐다. 상처는 가슴 바로 
아래에 나 있다. 니코의 손이 그런 부분까지 닿을 것을 생각하니 몸이 떨렸다.
 "내가 직접 바르겠어요."  사프란은 퉁명스럽게 말했으나, 니코는 깔보듯이 눈
썹을 치켜올리고 가시 돋친 말을, 그러나 부드러운 
어조로 내뱉었다.
 "그렇게 해도 무방하지만, 일부러 바르는 것을 잊은 체해서 상처가 악화되어 
죽기라도 하면 곤란하거든."
 사프란의 눈은 동요의 빛을 감출 수 없었다. 왜냐하면, 사실 그런 생각이 한순
간 머릿속을 스쳤기 때문이다. 차라리 병이라도 들어 죽어버린다면....... 그리고 그 
일이 아버지에게 알려진다면 몸값을 지불하지 않게 될 것이다. 적어도 이 패거리
에게 돈이 넘어가는 것을 막을 수 있을 것이다.
 "당신을 아무래도 믿을 수 없기 때문에 내가 하려는 것뿐 이야."
 사프란이 욕실 안으로 들어가자 니코가 밖에서 소리쳤다.
 "라벤더의 블라우스와 스커트를 입는 거야. 당신의 다리는 특별히 아름답다고 
기억되거든. 물론 그 밖에도 매력이 있는 부분은 많지만."
 니코의 요청을 무시하고 이 셔츠와 진즈를 다시 입어야겠다고 결심하면서 샤
워를 했으나, 청결한 몸에 피투성이의, 남자 냄새가 나는 셔츠를 다시 입을 마음
이 나지 않았다. 사프란은 더러운 것이라도 만지듯 셔츠를 집어 바닥에 던지고, 
라벤더 빛의 블라우스를 집어들었다.
 꽉 죄는 소매의, 앞쪽을 몇 개의 나비 리본으로 매게 되어 있는 낙낙한 블라
우스는 바람을 넣은 듯 불룩한 스커트와 잘 어울렸다. 물에 젖은 머리카락이 얼
굴에 달라붙어 화사한 얼굴을 더욱 돋보이게 했다. 델리키트한 달걀 모양의 얼굴
에서 눈만 유난히 커 보였다.
 방으로 들어왔을 때, 침대에 누워서 신문을 뒤적이고 있던 니코
가 벌떡 일어
나, 옷을 갈아입어 어느 때보다도 화사하고 여자답게 보이는 사프란을 빤히 쳐다
보았다.
 "어울리는데."  잠시 동안의 침묵이 지난 뒤 니코가 입을 열었다.  "하지만 상
처를 치료하는데 이런 옷차림은 좀 방해가 되겠는걸."  니코의 손이 나비 리본에 
와 닿더니 말릴 사이도 없이 모두 풀어 버렸다. 사프란은 얼굴이 새빨갛게 되어 
가지고, 본능적으로 뒤로 물러서려고 하였다.
 그러나 니코가 잽싸게 사프란의 어깨를 움켜잡아 꼼짝도 할 수 없었다. 크림
을 꺼내, 아직도 욱신거리는 상처에 바르기 시작했다. 지금까지 아플 정도로 어깨
를 움켜잡고 있던 손가락이, 지금은 달아오른 피부에 부드러운 움직임으로 약을 
바르고 있다. 야릇한 나른함이 샤프란의 온몸을 감싸고, 이상한 감각이 피부를 달
리는 듯했다.
 "사프란?"
 니코의 목소리에 놀란 기색이 담겨 있음을 알 수 있었다. 그러나 방안 전체가 
이상하게 흔들리는 듯하고, 자신의 피부를 문지르고 있는 니코의 손가락만이 유
일한 현실처럼 느껴졌다. 눈을 들었다. 니코의 눈동자가 검게 보이고 불안해 보였
다.
 이상하다고 말하려고 했으나, 그보다도 먼저 기분이 나빠지며 주위가 빙글빙
글 돌았다. 깜깜한 어둠 속으로 모든 것이 서서히 빨려 들어가고, 사프란의 몸도 
저항할 수 없는 힘으로 빨려 들어가 가라앉아 갔다...... 그러다가 갑자기 몸이 붕 
떠올랐다, 안전한 그 무엇에 받쳐
서.
 맨 처음 사프란의 눈에 들어온 것은 낯선 방안의 광경이었다. 커튼을 치지 않
은 창을 통하여 들어오는 강한 햇살에, 사프란의 눈을 껌벅이며 주위를 둘러보았
다. 유괴되었다고 생각한 것은 꿈이었구나. 하지만 꿈치고는 너무나 생생한 꿈이
었다...... 욕실에서 들려 오는 물소리에 사프란은 얼굴을 찌푸렸다. 따라서 시선을 
떨구었을 때, 의자 위에 블라우스와 스커트가 단정하게 개켜져 있는 것이 보였다. 
순간, 현실로 돌아온 사프란은 엷은 시트 속에서 온몸을 긴장시켰다.
 다시 한번 의자를 보았다. 그렇다...... 그때...... 하지만 분명히 옷은 입은 채였
을 텐데.......
 "정신이 들었나?"
 시트 속의 몸이 거의 아무 것도 걸치지 않고 있음을 깨달은 사프란은 온몸이 
굳어졌다. 생각하기에 앞서 말이 먼저 나왔다.
 "당신이 벗겼나요?"
 "당신은 기절했던 거야. 새 옷을 꾸기는 게 아깝다는 생각이 들었어. 벌써 두 
번이나 기절했지. 내 애인은 좀처럼 내 팔 안에서 기절하지 않는데."
 그의 눈이 웃고 있었다. 사프란은 자신이 사로잡힌 몸이라는 것을 새삼스럽게 
깨닫고, 노여움이 치미는 것을 느꼈다.
 "나를 당신의 애인과 함께 묶어서 취급하지 마세요."  사프란은 쌀쌀한 말투
로 대꾸했다. 
 니코의 표정이 굳어지고, 눈을 가늘게 뜨더니 천천히 침대 쪽으로 걸어왔다. 
타월만을 허리에 감은 채. 사프란은 그리이스 조각을 연상케 하는, 남자다운 그의 
모습을 보지 않으려고 애썼다. 조각과 다른 점은, 그것이 대리석이 아니라 피가 
도는 살아있는 몸이라는 것뿐이다.
 "싫단 말이지?"  니코가 침대 곁에 와 섰다. 눈에는 싸늘한 빛이 서려 있었다.  
"왜 싫은 거지? 당신의 지금까지의 애인들처럼 내가 당신 맘대로 되지 않아선가? 
아니면 당신의 애인들이 아무리 애써도 할 수 없던 일을 내가 해치워선 가? 키스
로 당신에게 반응을 일으킨 것은 나뿐인가?"
 "아니에요!"
 그 순간, 니코의 몸무게로 침대가 삐걱거렸다. 니코는 사프란의 양쪽 팔 옆에 
손을 짚고 사프란의 빨갛게 물든 얼굴을 들여다보았다.
 "그럴까?"
 자신 있게 비아냥거리는 듯이 말하지 니코의 몸이 기울어져 왔다. 사프란은 
얼굴을 찌푸리고 고개를 좌우로 흔들면서, 덮쳐 오는 입술을 피하려고 안간힘을 
썼다. 니코는 그런 사프란을 비웃기라도 하듯 입술로 사프란의 목을 더듬었다.
 "싫은 체 하지 말아!"
 화내고 있다기보다는 비웃고 있는 듯했다. 시트를 걷자 속옷 바람의 사프란의 
몸이 드러났다.
 "대단히 영리하군. 완전한 나체는 흥미가 떨어지는 법이지. 잘 알고 있는 것 
같은데."
 니코의 손이 몸에 닿자 전기가 통하는 듯했다. 스스로 한심스러울 정도로 어
떻게 할 수도 없었다. 내가 경험이 없기 때문에 이러는 거야. 연애 경험이라도 쌓
았더라면 이런 일을 당해도 태연한 표정을 지을 수 있을 텐데. 경험이 있었다면 
몸에 손이 닿는 정도로 이렇게 되지는 않을 것이다.
 "떨고 있나?"
 "당신이 미워서 그래요."
 "그래?"
 재미있어하는 듯하던 표정이 노여움으로 바뀌었다. 하지만 왜 화를 내는 것일
까 하고 생각한 순간, 니코의 입술이 사프란의 입술을 덮쳤다. 힘찬 니코의 손이 
사프란의 머리를 꽉 눌렀다. 사프란은 목안에서 신음소리를 내며 몸부림쳤지만, 
니코의 힘에는 당할 수가 없었다.
 사프란이 휘두른 주먹을 잡은 니코는 그녀의 손가락을 펴게 했다. 그러고는 
그 손가락에 억지로 자신의 손가락을 끼웠다. 그러고는 그녀의 눈까풀, 양볼, 입
술, 턱에 걸쳐 키스의 세례를 퍼부었다.
 "니코."  자신도 모르게 니코의 이름이 튀어나왔다. 그 순간 니코의 몸이 굳어
지더니 서서히 사프란에게서 떨어졌다. 사프란은 거부당한 것을 알고 쇼크로 몸
을 떨었다.
 "옷을 입어. 돌아갈 거야."  이렇게 말하고 니코는 등을 돌렸다. 사프란은 화
를 내고 싶었고 소리치고 싶었다. 하지만 뭐라고 소리친단 말인가? 이게 무슨 꼴
인가.
 사프란은 메스꺼움을 느꼈고 자기 자신이 너무나 한심스러웠다. 언제나 결백
한 것을 자랑해 왔는데, 쾌락을 추구하여 섹스를 한다는 것은 추악한 것이라고 
생각해 왔는데, 이처럼 경멸하는 남자, 미워하는 남자를 거부하기는커녕, 오히려 
이쪽에서 거부당하고 갈등을 느끼고 있다니. 내가 좀 어떻게 된 것일까?
 등
을 돌린 니코의 뒷모습을 올려다보았다.
 지금까지 남성의 몸에 매력을 느낀 적은 없었다. 그러나 지금은 니코의 등을 
만져 보고 싶은 충동을 누를 길이 없었다. 니코도 내가 느끼고 있는 것을 함께 
느껴준다면, 하고 생각하는 한편, 니코가 미웠다. 자기 자신을 경멸해야 마땅할 
텐데, 그보다도 니코에게 거부당했다는 사실이 더욱 분했다.
 니코가 침대에서 내려가, 허리에 감았던 타월을 풀고는 셔츠와 진즈를 집어 
그것을 걸쳤다. 사프란은 혀로 바싹 마른 입술을 적셨다. 시선을 니코에게서 뗄 
수가 없었다.
 "구경거리가 아니야."
 니코의 화난 목소리에 사프란은 깜짝 놀라 시선을 돌렸다. 자신도 모르게 흐
느낌 같은 것이 새어나왔다.
 "자, 옷을 입어."
 니코가 던져 준 옷을 반사적으로 받아든 사프란은 자신의 모습을 깨닫고 얼굴
이 새빨개졌다. 갑자기 움직이는 바람에 상반신이 완전히 드러나 있었다. 그러나 
니코는 그런 사프란조차 보려고 하지 않았다. 니코가 다시 등을 돌렸을 때, 사프
란은 블라우스와 스커트를 쥐고 욕실로 달렸다.
 욕실에서 나왔을 때 방안에는 아침식사가 준비되어 있었다. 그 동안 음식다운 
음식을 먹어 보지 못한 사프란은 커피를 몇 잔이나 마셨다. 정신을 차리고 보니 
니코는 벌써 식사를 끝내고 있었다.
 사프란은 자신이 오두막집으로 돌아가는 시간을 지연시키고 싶어하는 것을 깨
달았다. 니코와 좀더 오래 함께 있고 싶어
하는 것은 어리석은 일이겠지만, 적어도 
오두막집으로 돌아가고 싶지 않다는 것은 무리가 아니다. 그곳의 생활을 생각하
면 온몸이 오싹해졌다. 
 "자, 병원에 들르고 나서 이 테이프를 보내는 거야. 당신의 아버지는 현재 지
시대로 움직이고 있어. 자식을 위해서도 시크는 대로하길 빌어."
 니코는 사프란이 싫어하는 것도 무시하고 진찰실까지 따라 들어왔고, 의사는 
진찰하고 나서 순조롭게 회복되고 있다고 말했다. 
 "이탈리아 남자는 자기 여자가 딴 남자와 단둘이 있는 것을 허용하지 않지. 
훌륭한 의사라면, 내가 아름다운 아내를 혼자 진찰실로 보내지 않는 것을 이해할 
거야."
 이 비아냥거림은 전에 없이 사프란의 가슴을 후볐다. 단발머리에 화장도 하지 
않은 자신의 모습은 아름답다는 것과는 거리가 멀다는 것을 잘 알고 있다. 마치 
상처에 소금을 문지르듯, 그렇게 조롱할 게 뭐람.
 밖으로 나오자 니코는 사프란의 팔을 꽉 잡고 광장 쪽으로 걷기 시작했다. 사
프란은 슬쩍 니코의 옆얼굴을 훔쳐보았다. 니코가 어떻게 하여 납치범과 한패가 
되었을까 생각하면서.
 니코는 교육도 많이 받은 듯했고 머리도 좋았다. 영어도 잘하고, 이탈리아 남
성치고는 변덕도 없고, 쉽게 흥분하지도 않는다. 분명히 다른 사람들을 거느릴 만
한 리더십도 있다. 교섭 능력도 있고, 게다가 매력도 있는 그가 왜 저런 패거리와 
한 패가 되었을까? 보다 올바른 생활을 할 수 있을 텐데. 위험과 이웃해
서 살아
가는 것이 좋아서일까? 아니면 돈 때문에? 아무리 생각해도 이해할 수 없는 일
이었다.
 어느 작은 건물 안으로 들어가고서야 비로소 그것이 우체국이라는 것을 알았
다. 니코가 아버지에게 보내는 테이프를 우송하는 것을 보고 있는 동안, 갑자기 
집이 견딜 수 없이 그리워져 눈물이 마구 쏟아졌다. 눈물이 두 볼을 타고 흘러내
렸다.
 "저런."
 이렇게 말하고, 니코가 건네주는 손수건으로 사프란은 눈물을 닦았다. 눈물로 
흐려 있던 시계가 분명해지면서 두 명의 경관이 우체국 안으로 들어오는 것이 눈
에 들어왔다. 눈물을 닦는 동안 다행히 니코가 팔을 놓아주었기 때문에, 사프란은 
잽싸게 달리기 시작했다. 문 앞에 있는 경관에게까지 달려갈 수만 있다면, 하는 
간절한 마음으로. 
 니코가 뒤쫓아올 때까지는 몇 초가 걸릴 테니 도망칠 수 있다고 생각한 순간, 
니코의 손에 잡혀 다시 끌려갔다. 경관이 있는 곳까지는 불과 몇 발짝 남지 않았
는데.
 니코의 얼굴은 분노로 검붉게 되어 있었다. 너무나도 억센 힘으로 끌어당겼기 
때문에 사프란은 하마터면 쓰러질 뻔했다.
 경관들도 이쪽을 바라보았고 다른 사람들도 일제히 바라보았다. 구조를 청하
기 위해 입을 열려던 사프란은 니코에게 세차게 따귀를 얻어맞고 비명을 올렸다.
 니코는 다시 한번 사프란을 때렸다. 두 번째는 별로 아프지는 않았지만 아픔
보다 더한 쇼크를 받았
다. 보기에는 억세게 생겼으나, 니코의 주먹에는 그다지 많
은 힘이 들어가 있지 않았던 모양이다.
 "이년이 바람을 피워서 말입니다."  수상하다는 듯한 얼굴로 바라보는 경관에
게 니코가 설명했다.  "더구나 상대는 내 조카란 말입니다. 아무리 다그쳐도 시치
미를 떼지만, 동네 사람들도 다 알고 있는 사실이죠."
 경관은 큰 소리로 웃으며, 사프란이 자신도 모르게 얼굴을 붉힐 정도로 야비
한 농담을 하는 것이었다. 이탈리아는 남성 천국이라는 사실을 사프란은 새삼스
럽게 깨달았다. 특히 지방색이 짙은 남이탈리아에서는 아내는 남편의 소유물에 
불과했다.
 니코는 무서운 힘으로 사프란의 팔을 잡고 우체국을 나와, 랜드로우버를 세워 
둔 광장으로 걸어갔다.
 "또 한번 그따위 짓을 하면 정말 총알 맛을 보여 주겠어. 도대체 나를 얼마나 
화나게 해야 직성이 풀리지? 당신이 원하는 게 대체 뭐야?"
 "자유예요. 이 세상에서 가장 귀한 것이죠."  사프란은 서슴없이 대답했다.
 "그래서 지금까지 결혼하지 않았나?"  니코가 갑자기 엉뚱한 말을 물었다.  
"자유 때문에?"
 사프란은 어깨를 으쓱하며, "꽤나 여러 가지로 생각하는군요." 라고 얼버무리
고 나서 말했다.  "하지만 자유로운 결혼도 얼마든지 있는 걸요."
 "그래서?"  이렇게 말하고 이번에는 니코가 어깨를 으쓱했다.  "당신의 자유
를 보장해 주겠다는 남자가 아직 나타나지 않은 건가? 당신처럼 남자 관계가 많
은 여자를 데려갈......"
 "당신들은 평등을 목적으로 하지 않았던가요? 남자라고 해서 모두가 처녀만을 
좋아하는 것은 아니에요."
 "연애를 할 때는 그렇다고 할 수 있지."  니코는 일부러 은근한 말투로 말했
다.  "하지만, 아내로 삼으로고 할 때는 문제가 달라."
 니코의 멋대로 하는 말에 사프란은 발끈했다. 차라리 사실을 - 지금까지 결혼
하지 않은 것은 자기가 사랑하고 존경할 만한 사람이 나타날 때를 기다리고 있었
기 때문이라고 - 말해 버릴까 생각했다. 자기를 억누르거나 깔보지도 않고, 그러
면서도 자연스럽게 자기보다 우위에 서는 그런 남자를 기다렸지만 결국 그런 사
람은 나타나지 않았다고.
 농장이 가까워짐에 따라 사프란은 감옥에 가까워지는 것 같은 심정을 금할 수 
없었다. 죽음에 점점 가까워져가고 있음을 실감했다. 
 내 목숨은 몸값이 도착하는 대로 없어질 것이다. 아니, 몸값이 도착한다는 것
을 알게 됨과 동시에 살해될 것이 틀림없다. 범인들이 자기들의 얼굴을 알고 있
는 사프란을 살려 둘 리가 없다. 범인들, 그 중에서도 특히 니코는 어차피 자기들
의 손으로 죽이게 될 나를 괴롭히면서 동요하는 것을 즐기고 있는 것일 게다.....
 오두막집에 돌아오니, 올리비아가 불쾌한 표정으로 말없이 두 사람을 맞았다. 
기드의 턱에는 아직도 생생한 납빛의 반점이 있었다. 두 사람을 맞는 기드의 눈
초리를 보고 사프란은 오싹해졌다. 피에르만은 여전히 변화가 없었다.
 "테이프는 부쳤나요?"  올리비아가 거친 말투로 물었다. 무엇인가를 살피듯이 
사프란의 얼굴을 빤히 바라보면서. 사프란의 새 블라우스와 스커트를 놓칠 리가 
없다. 니코가 대답하자 올리비아는 격렬한 말투로 덧붙여 말했다.  "혼자 가게에 
가게 했나요? 위험하잖아요? 아니면 우리가 모르는 사연이라도 있나요?"
 사프란은 태연한 얼굴로 있으려고 하였으나, 자신도 모르게 붉어지는 것을 어
쩔 수 없었다. 
 "별로."  니코는 사프란을 보지도 않고 태연한 어조로 말했다.  "옷은 사줬지. 
시내에서 그런 차림으로 돌아다니다간 당장 사람들의 주목을 받을 게 뻔하거든. 
정상적인 복장을 하고 있으면 남들이 볼 때 여행하는 사람쯤으로 생각하겠지만, 
피투성이의 남자 옷을 걸친 젊은 여자와 내가 함께 돌아다니면 이상하게 보일 것
은 뻔한 일 아니야?"
 올리비아는 불만스러워했으나, 그렇다고 해서 더 이상 잔소리할 만한 구실을 
찾지 못하는 듯했다. 확실히 니코의 논리에는 빈틈이 없었다. 그러나 사프란은 아
침에 일어났을 때부터, 웬일인지 니코의 태도에 자꾸만 마음이 쓰였다. 아침에 본 
니코는 노여움과 어딘지 자기 자신에게 환멸을 느낀 듯한, 본의는 아니지만 사프
란에게 다소 관대한 듯한, 그런 이상한 태도를 보였다 - 물론 그럴 리는 없겠지
만, 납치한 것을 후회하는 듯한. 하지만 니코가 사람을 납치한 것은 사프란이 처
음이 아닐 테고, 더군다나 사프란에게만 동정적일 이유는 없는 것이다. 
 그날 저
녁식사 때는 아무도 입을 열지 않았다. 올리비아는 니코와 사프란을 
번갈아 가며 흘겨보았다. 니코는 그런 올리비아의 태도를 알아챘을 텐데도 일부
러 모른 체했다. 리더인 니코가 동료를 무시하고 동료간의 친화를 깨드리는 위험
을 범한다는 것이 사프란에게는 왠지 납득이 가지 않았다. 식사를 마치고 올리비
아는 기드 곁으로 가 뭐라고 작은 목소리로 말했다. 니코는 신문을 읽고 있었다. 
사프란은 피에르의 감시를 받으면서 설거지를 했다.
 "이젠 됐어."  물에 씻은 그릇을 마른행주로 닦으려고 할 때, 니코가 명령했
다.  "나머지는 기드와 올리비아가 할거야."  니코는 방의 한쪽 구석에 있는 두 
사람을 힐끗 흘겨보았다. 
 "상처는 어때?"  니코가 거침없이 물었다.  "약은 제 시간에 먹고 있나?"
 사프란은 고개를 끄덕였다. 니코는 왜 일부러 상처에 대한 걱정을 하는 것일
까? 나를 안심시키려고 그러는 것일까? 자기를 신뢰하게 해 놓고 나중에 그 신
뢰를 배반하며 그것을 즐길 셈일까? 사프란은 씁쓸한 마음으로 이런 생각을 했
다. 
 시내에서 돌아오고 나서 나흘이 지났다. 범인들의 태도에 위험한 긴장이 감돌
고 있음을 사프란은 알아챘다. 조직의 주의를 설명할 때도, 현재의 문화를 깎아 
내리며 그것을 파괴해야 한다고 주장하는 일이 많아졌다. 특히 가톨릭교에 대한 
증오는 격렬한 것이었다.
 "천국이 약속되어 있다는 것은 속임수로 사람들의 마음을 어지럽히려는 거
야."
 어느 날 아침 올리비아가 사프란에게 불쑥 물었다.
 "도대체 몸값은 언제 도착하는 거야?"  그러나 이 물음은 사실은 니코에게 던
지는 물음이었다.  "지금까지 이렇게 늦어진 일이 없잖아요?"
 "지금까지는 지금까지고, 현재는 현재야. 로마로부터의 명령을 잊지마. 이번엔 
내가 리더야."
 "올리비아의 의견은 당연한 거야."  피에르가 화난 사람처럼 말했다.  "이젠 
서서히 서두를 때도 됐어. 언제까지고 이곳에 있는 건 위험한 일이야."
 "저 여자의 아버지에게 뭔가를 다시 한번 보내는 게 어때요? 딸의 신상에 위
함이 닥쳤다는 것을 보여주는 거예요. 테이프에 녹음한 목소리 따위가 아니고 좀 
더 무서운 것을 말이에요. 게티의 아들 몸값이 나온 것은 귀를......."  올리비아가 
말했다.
 "닥쳐! 이젠 됐어. 리더는 나야. 어떻게 할 것인가는 내가 결정할 거야."
 모두 아무 말이 없었다. 올리비아의 말에 사프란은 목구멍에 덩어리 같은 것
이 치미는 것을 느꼈다.
 폴 게티가 귀를 잘렸다는 것은 
사프란도 신문에서 읽어 알고 있었다. 또한 그
런 종류의 이야기는 그 밖에도 많이 있다는 것도 알고 있다. 도망칠 수 만 있다
면....... 하지만 어떻게? 불가능하다는 것은 알고 있지만, 그래도 어떻게든 도망치
고 싶었다. 올리비아의 말에 사프란의 공포심은 더욱 커져만 갔다.
 그날은 긴 하루였다. 사프란은 일을 하다가 올리비아와 기드가 두어 번 귓속
말을 하는 것을 알아챘다. 니코에게 거역할 일을 상의하고 있는 것일까?
 올리비아는 최근에 와서 니코에게 반항적이었다. 그녀는 니코의 눈을 피해 사
프란에게 심술궂게 굴었고, 기드도 일부러 지분거렸다. 그래서 니코의 모습이 보
이지 않으면 사프란은 신변에 위험을 느끼게 되었다. 니코가 없을 때, 올리비아가 
무슨 짓을 할지 모르기 때문이다.
 사프란은 그날 저녁식사에 거의 손을 대지 않았다. 니코가 빤히 쳐다보고 있
다는 것을 알았지만 니코 쪽을 바라보지 않으려고 했다. 
 니코가 갑자기 의자를 뒤로 밀고 일어서서, 사프란은 깜짝 놀라 눈을 들었다. 
사프란의 주의를 끌기 위해 일부러 그렇게 한 것이 분명했다.
 "피에르, 손님께서 산책을 하고 싶은 모양이야. 시내까지 함께 갔다오지 그
래."
 "당신이 갔다오면 될 텐데요."  올리비아가 일부러 싫은 소리를 했다.  "이 여
자가 싫어하기라도 하던가요?"
 올리비아는 니코가 자기를 돌아보지 않아 심술이 난 것이다 - 피에르의 감시 
하에 걸으면서 사프란은 그런 생각
을 했다. 아니면 앵돌아졌을 뿐, 속으로는 좋아
하는 것일까?
 밖은 어두웠지만 공기는 따뜻했다. 돌아가면 또 그 좁은 방에 갇힐 생각을 하
니 숨이 막히는 듯했다. 사로잡힌 몸만 아니라면 산책하기에는 아주 좋은 밤이었
으나, 뒤에서 피에르의 눈이 번쩍이고 있다는 것을 생각하니, 더 이상 걷고 싶은 
생각도 없어졌다.
 사프란의 머릿속에는 자유로운 몸이 되고 싶다는 생각뿐이었다. 그러나 결코 
실현될 수 없는 희망이었다. 저만큼에서, 냇물이 달빛을 받아 은빛으로 반짝이고 
있었다. 한밤중의 검푸른 하늘에는 별이 빛나고 있었다. 
 시내를 따라 얼마쯤 걸었을 때, 니코가 반대 방향에서 오는 것을 보고 사프란
은 걸음을 멈추었다. 산책을 나왔을까? 그렇다고 하더라도, 니코는 자유의 몸이니 
같은 산책이라도 내가 하는 산책과는 얼마나 다른가. 사프란은 이런 생각을 하고 
입술을 깨물었다.
 "피에르, 차를 좀 봐 줘. 엔진이 과열된 모양이야."  니코는 가까이 와서 말했
다.
 "알았어."
 "잘 좀 봐줘. 고장이면 큰일이야."
 피에르는 가버렸다. 기묘한 긴장감이 사프란을 사로잡았다. 사프란은 말없이 
시내 건너편을 바라보고 있었다. 니코가 돌아가자는 듯이 팔을 잡았다. 뒤에는 오
두막집과 지긋지긋한 생활이 기다리고 있다. 그리고 저쪽에는 자유가......
 갑작스런 충동이 공포를 잊게 했다. 자신도 모르는 사이에 사프란은 달리기 
시작했다. 무턱대고, 오직 시내 건너편의 자유를 향하여.
 갑작스럽게 일을 당한 니코가 뒤에서 소리쳤다. 그러나 사프란은 달리기만 했
다. 가슴이, 심장이 터질 것만 같았다. 사로잡힌 몸이 된 이후 체중이 줄었기 때
문에 몸은 가벼웠으나 그것도 처음 얼마 동안이었다. 점점 힘이 빠지면서 스피드
도 줄었다. 니코가 쫓아오는 것도 알 수 있었다. 그래도 사프란은 필사적으로 달
렸다. 체력도 다해 가고 있었다. 그러면서도 도망쳐야 한다는 생각밖에 없었다. 
자유의 몸이 되고 싶다!


  - 6장 끝 - 


. 


번 호 : 757 / 764 등록일 : 2000년 07월 08일 05:44 
등록자 : SSIRIUSS 조 회 : 76 건 
제 목 : [루비] 어둠 저편에 7 - 페니 조던 



   어둠 저편에 (Desire's Captive)
 by Penny Jordan
  삼중당 R-207


 7
 갑자기 앞으로 쓰러졌다. 이가 땅바닥에 부딪치는 소리가 들렸다. 가슴에 압박
감을 느끼면서 숨이 막히는 듯했다. 무거운 것이 덮쳐 왔다. 사프란은 절망감에 
사로잡힌 채, 고개를 들어 앞을 바라보았다. 양쪽 기슭 사이에 흐르는 시내를. 
 "어리석은 여자군."  노여움이 섞인 말투였다. 사프란은 가슴을 눌린 채 괴로
운 듯 숨을 헐떡였다. 양팔은 아무렇게나 땅바닥에 내던져져 있었다. 온몸이 심하
게 떨리고 있었다.  "도대체 어쩌자고 그렇게 미친 듯이 도망치는 거야?"
 "자유가 그리워서요."
 사프란의 분명치 못한 목소리는 몹시 쉬어 있었다. 달빛을 받은 사프란의 얼
굴은 패배감으로 일그러져 있었다. 니코는 작은 목소리로 무어라고 욕설을 내뱉
더니, 뜻밖에도 양손으로 사프란의 얼굴을 감싸면서 뜨겁고 성급한 키스를 퍼부
었다. 온몸에서 힘이 빠져 전신이 녹아 내릴 것만 같았다.
 화를 내고 있는 것도 아니고, 사프란의 마음을 시험해 보는 것도 아니었다. 참
고 또 참던 자제심을 내던져 버린 사나이의 열렬한 키스임을 사프란은 느낄 수 
있었다. 달이 구름 속으로 모습을 감추었다. 시계가 어두워진 만큼 청각이 예민해
진 탓일까, 잔잔히 흐르는 냇물소리가 들려 왔다.
 밤의 속삭임만이 두 사람을 에워싸고 있었다. 사프란의 마음속에 이상한 욕구
가 솟구쳐 올랐다 - 어차피 죽을 바엔 죽기 전에 모든 것을 경험해 보고 싶은 
욕구. 아무 것도 무리고 이대로 죽고 싶지는 않았다. 어차피 남아 있는 생명은 한
정되어 있다.
 이제 새삼스럽게 육체의 갈망을 부정할 만한 의지력도 없다. 니코와 이렇게 
되는 것도 이미 정해진 운명일 거라는 생각이 들었다. 그렇다면, 순순히 운명의 
명령에 따라도 무방하지 않겠는가.
 사프란의 팔이 니코의 목을 감았다. 니코는 격렬하게, 마치 막다른 골에 몰린 
사람처럼 정신없이 키스를 되풀이했다.
 니코의 손가락이 사프란의 블라우스의 단추에 닿았다. 두 번의 도주 실패와 
절망감과 체념이 사프란을 딴사람으로 바꾸어 놓았는지도 모른다 이 새롭게 변한 
사프란은 거부하기는커녕, 니코가 블라우스를 벗겨 주기를 기다리고 있었다. 니코
는 말없이 블라우스의 맨 위 단추를 끄르고는 사프란의 얼굴을 들여다보았다.
 "달빛 때문에 피부가 대리석처럼 보이는군."  갑자기 니코가 지친 듯한 목소
리로 말했다.  "달의 여신 다이아나의 조상 같아. 하지만 이 몸은 싸늘한 돌로 만
들어진 것이 아니야. 따뜻한 피가 돌고 있어. 잘 익은 복숭아 같군."
 니코의 얼굴이 서서히 내려왔다. 사프란의 몸 속에 감미롭고 애틋한 것이 물
결치며 흐르고 있었다. 사프란은 그의 목을 감은 팔에 더욱 힘을 주어 니코의 검
은머리를 바싹 끌어당겼다. 
 니코의 반응을 알리듯, 그의 몸도 가늘게 떨리고 있었다. 그의 몸에서 배어 나
오는 뜨거운 열기와 그의 입술 사이에서 흘러나오는 한숨 소리는, 어둠의 마력에 
빨려들고 있는 것은 사프란만이 아니라는 것을 말해주었다.
 그의 손에 블
라우스가 풀어 헤쳐졌다. 그래도 사프란은 개의치 않았다. 인생이
라는 술잔이 무참하게 땅바닥에 내던져져 완전히 깨지기 전에, 그 안에 든 술을 
들이켜고 싶다는 욕망이 사프란을 사로잡고 있었다. 달고 새콤한 사랑의 술을, 한
번이라도 좋으니, 죽기 전에 맛보고 싶었다.
 "웬일이지?"  입술을 겹친 채 니코가 속삭였다.  "지금까지는 거절하다가, 왜 
이제 와서......."
 니코의 질문의 뜻은 사프란도 알고 있었다. 두 사람 사이의 거리가 없어진 지
금은 솔직하게 대답할 수 있다. 
 "늦기 전에 인생의 모든 것을 맛보고 싶어요."
 니코가 갑자기 숨을 죽이는 것을 느낄 수 있었다. 사프란은 달빛 속에서 니코
의 얼굴을 살폈다. 그의 눈은 웬일인지 갑자기 싸늘하게 변해 가고 있었다.
 "다시 한번 말해봐. 알아들었다고 생각하지만, 혹시 착각일지도 모르니까."
 사프란이 다시 한번 되풀이 말하자 침묵이 계속되었다. 마침내 니코가 쌀쌀하
게 말했다. 
 "아직 처녀였단 말인가?"
 "그렇다면?"  왜 목소리가 떨리지 않으면 안 되는 것일까?
 니코는 한숨을 쉬고 몸을 일으키더니, 자신의 표정을 보이기 싫은 듯 등을 돌
리고 앉았다.
 "모든 것을 알았어."  씁쓸한 어조로 니코가 말했다.  "당신이 거짓말을 한다
고는 생각지 않아. 하지만 정말 그러고 싶은 건가?"  니코가 다그치듯 물었다.  
"체험만 하면 그만 이란 말이야?  상대가 잘
 알지도 못하는 남자라도? 그렇다면 
지금까지 거절하다가 왜 이제 와서?"
 "지금 당신이 이곳에 있으니까."  될 수 있는 대로 태연을 가장하면서 사프란
은 말했다. 밤의 어둠이 표정을 감춰 주어 다행이었다. 생각지도 못한 니코의 반
응이었다. 이제 와선 오히려 니코가 사프란을 설교하게 되다니. 사프란은 블라우
스의 앞을 여몄다.
 "기드와 피에르도 있어."  니코가 아무렇지도 않은 듯 말했다.  "말하자면 상
대가 굳이 내가 아니라도 좋단 말이겠지?"
 그렇다고 말하고 싶었지만, 아무래도 거짓말을 할 수는 없었다. 니코는 돌아앉
더니 사프란의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 사프란은 말없이 고개를 옆으로 저었다.
 "사프란."  니코는 손을 사프란의 어깨에 얹고 얼굴을 들여다보았다. 이름을 
부른 것은 이번이 처음이었다.  "당신은 나이브하고 순진할지도 몰라. 하지만 이 
정도는 알고 있을 거야. 다시 말해서, 사람은 정상이 아닌 상황에 놓이게 되면 여
느 때와 다른 짓을 하게 된단 말이야. 정신이 이상해진 탓이지. 말하자면 오늘밤
의 당신과 같은 경우도 마찬가지야."  니코는 여기서 말을 중단하고 생각하기도 
싫다는 듯 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 사프란의 생각은 달랐다. 니코에게 거절당했
다. 니코는 나를 상대하고 싶어하지 않는다. 사프란은 상처와 함께 쇼크를 받았
다.
 "이제 와서 그런 말을 할 바엔 왜 나를 원했죠?"  이렇게 묻고 나서, 사프란
은 가까스로 프라이
드를 유지했다. 그러나 니코의 눈을 쳐다볼 용기는 없었다.
 "당신이 경험이 풍부한 여잔 줄 알았기 때문이야. 그런 여자를 상대하고 있는 
줄만 알았어. 난 젖먹이의 선생 노릇은 질색이거든. 고마운 줄 알아."  니코는 쌀
쌀한 어조로 말을 계속했다.  "내 마음이 변한 덕분에 귀중한 것을 지키게 된 거
야. 결혼 첫날밤까지 소중하게 지키도록 해."
 "그런 때가 올까요?"  사프란은 원망 어린 목소리로 말했다.  "그리고 그때까
지 소중하게 지키고 싶지도 않아요."
 "그래?"
 조롱하는 듯한 니코의 대꾸에, 사프란의 노여움은 마침내 폭발하고 말았다.
 "그래요."
 "그렇다면 무엇 때문에, 누구를 위해서 지금까지 지켜왔지?"
 니코 따위에게 이야기해 봤지 별 수 없다고 생각했지만, 마음 속 깊은 곳에서 
무엇인가가 사프란을 충돌질했다. 여느 때의 사프란 같으면 자기의 속마음을 좀
처럼 남에게 이야기하지 않지만, 사프란은 망설이면서 작은 목소리로 말했다.
 "정말 신뢰하고 존경할 수 있는 사람, 나와 마찬가지로 마음과 몸을 서로 나
누어 갖고 싶어하는 사람이 나타날 때까지......."
 "진정한 마음의 애인을 기다리고 있었단 말이군."  니코가 심술궂게 덧붙였다.  
"그러나 현실은 이상과는 멀었단 말이지? 게다가 나 같은 사람과......."  아무 말
도 하지 않고 있는 사프란에게 니코는 계속해서 말했다.  "제발 그 꿈의 왕자 역
할을 내게 맡기려 고는 하지
 말아 줘."
 사프란은 비아냥거리듯 말했다.
 "이런 상황에서는 상대를 고르고 있을 수도 없잖아요? 하지만 난......."
 "아무 것도 모르고 이대로 무덤으로 가기보다는 나를 상대로 하는 편이 그래
도 낫겠다 싶어 나를 골랐단 말이지?"  니코가 사나운 기세로 대들었다.  "내가 
그런 상대가 되는 것을 크게 기뻐할 줄 알았나? 미안하지만, 그건 대단한 착각이
야. 다음 번에 시험할 때는 아무 말도 하지 말고 하도록 하라구. 상대의 자존심이 
상하지 않도록 말이야."
 "니코!"  나무 그늘에서 올리비아가 나타났다.
 니코는 사프란의 손을 잡아 일으켰다. 니코의 손이 닿은 부분이 불타듯 뜨거
웠다. 니코는 아무 것도 느끼지 않는 듯했다.
 "거기 있었어요?"  올리비아가 일부러 큰 소리로 말했다.  "너무 오래 돌아오
지 않아 걱정이 되었어요."
 "아무 일도 없어."  니코가 말했다. 니코의 말이 사프란의 가슴을 찔렀다. 니
코에게는 아무 일도 아닌지 모른다. 하지만 나는...... 니코에게 거절당한 것은 사
프란에게 큰 충격이었다. 더구나 자기를 거절한 남자는 자기가 일찍이 그토록 미
워하고 복수를 맹세한 상대가 아닌가!
 사프란은 자신의 감정을 가다듬을 수 없어 당황하고 있었다. 그러나 세 사람
은 오두막집을 향하여 걷기 시작했다. 서늘한 바람이 피부를 스치고 지나갔다. 불
과 몇 분전에 니코의 팔 안에서 불타는 정열을 느꼈던 것은 정말 나였을까. 마치 
딴사람처럼 생각되었다.
 자기가 그런 행동을 취했다는 것, 니코에게 정열적인 반응을 보였다는 것을 
믿을 수 없었다. 그러면서도 사프란의 마음속에는 후회의 감정이 남아 있었다. 사
실을 밝히지 않았더라면 지금쯤은....... 그런 생각을 떨쳐 버리면서 오두막집으로 
들어가 2층으로 올라갔다. 올리비아의 악의에 찬 눈초리가 아프도록 등에 꽂혔다. 
 "도대체 언제까지 여기 있어야 해요?"  올리비아가 니코에게 묻는 소리가 아
래에서 들려왔다.  "로마에서도 언제까지고 기다리고 있진 않을 거예요. 이렇게 
오래 걸린 적은 한번도 없거든요."
 "그렇군."  니코의 대답소리. 사프란은 낮고 부드러운 니코의 목소리를 들으려
고 귀를 기울였다.  "하지만 지난번과 같은 짓을 하면 국물도 없어. 당신이 존 헌
터를 해치워 버려 몸값을 받지 못했잖아?"
 "하지만 경찰이 냄새를 맡았잖아요?"  올리비아의 목소리는 분명하게 들렸다.  
"인질은 우리의 얼굴을 알고 있으니까 죽일 수밖에 없었어요."
 
 다시 단조로운 날이 계속 되었다. 아침 식사가 끝나면, 세 사람 중 한 사람의 
감시를 받으면서 밭일을 했다. 니코는 매일처럼 시내에 나갔다. 때로는 세 사람 
가운데 한 사람과 함께 갈 때도 있었다. 올리비아와 니코가 함께 나가는 것을 보
면 사프란은 가슴이 아팠지만, 그런 감상은 아예 지어 버리려고 애썼다.
 도대체 니코에 대해서 이런저런 생각을 한다는 것 자체가 우스운 일이다. 그
처럼 모욕당하고 배반당하고 상처를 입었으면서. 모든 것이 사프란 혼자서 한 연
극이 되어 버렸고, 결국은 사프란은 자기 자신에게 상처를 준 꼴이 되고 말았다.
 그 날은 곧 비라도 쏟아질 것 같은 날씨였다. 가끔 번개가 치고, 라디오에서는 
폭풍이 온다는 것을 알렸다. 무거운 긴장감이 오두막집 안에도 감돌고 있었다.
 모두가 신경질적이었다. 올리비아는 점심식사 자리에서 기드와 피에르에게 덤
벼들었다. 피에르는 아예 상대를 하지 않았으나, 기드는 올리비아의 팔을 잡고 난
폭하게 흔들었다. 올리비아는 그의 손을 뿌리쳤다.
 긴장된 분위기가 감돌았다. 이런 답답한 분위기 속에서 사프란은 상처가 근질
거리는 것을 느꼈다. 상처 자체는 이제 완전히 나았으나, 가슴 바로 아래에 희미
한 흔적이 남아 있어, 무슨 일이 있었던 가를 말해 주고 있었다. 그 일을 잊어버
리면 안 된다고 말없이 충고나 하듯이.
 니코는 집에 없었다. 긴장된 분위기가 감돌고 있는 집안에 있는 것보다는 밖
에서 일하는 편이 그래도 나았다. 피에르가 따라왔다. 사프란을 감시하면서 무언
의 협박을 하듯 총을 손질하고 있었다. 두려움에도 어느 정도 익숙해진 사프란은 
포도밭으로 가는 오솔길을 따라가고 있었다. 최근에는 총을 보아도 아무렇지도 
않게 생각되었다. 사로잡힌 몸이 되었다는 사실에 완전히 익숙해진 모양이었다. 
 포도밭에서 묵묵히 일하고 있는 사프란의 가슴속에서 아침부터 마음에 걸리고 
있던 어떤 생각이 점점 더해 갔다. 왜 아버지는 연락해 오지 않을까?
 돈이 마련
되지 않아서? 아니면 벌써 체념한 것일까? 눈물이 나오려고 했지만, 사프란은 울
지 말자고 다짐했다. 아버지를 믿자. 어떤 일이 있어도 아버지는 나를 버리지 않
을 것이다.
 연락이 없는 일로 해서 누구나가 화를 내고 있었다. 아침에도 한바탕 말다툼
이 벌어졌었다.
 "우릴 무시하는 거야."  사프란을 노려보며 올리비아가 노여움을 폭발시켰다.  
"당신의 태도가 분명치 않아서 그래요, 니코. 날이 가면 갈수록 우린 위험해지는 
거예요. 이젠 이곳을 나가야 한단 말이에요."
 "안 돼!"  니코가 고함쳤다.  "지금 움직이면 더욱 위험해. 지금까지 참아 왔
으니까 끝까지 참아야 해."
 "하지만, 언제까지고 이곳에 있을 수는 없어요. 다른 수단을 써야 해요. 이 여
자의 신변에 위험이 닥쳤다는 증거를 보내야 한단 말이에요."
 사프란의 몸은 남들이 보아도 알 수 있을 정도로 떨리기 시작했다. 전에도 그
런 위협을 받아 두 번이나 도망치려고 했던 것이다. 그 후 올리비아가 그런 말을 
꺼낸 것은 이번이 처음이었다.
 "안 돼!"  이렇게 말하는 니코의 표정은 어두워서, 무엇을 생각하고 있는지 짐
작조차 할 수 없었다. 올리비아가 거역하는 데 대해 화를 내고 있는 것일까?  
"그 문제에 대해서는 전에도 말했을 거야. 몸값이 늦어지는 것도 무리는 아니지. 
현금 백만 파운드라면 그렇게 쉽게 마련할 수 있는 액수가 아니거든. 조금만 더 
기다려 달라는 거야. 기다릴 수밖에 없어."
 "우물쭈물하고 있으면 붙들려요."
 "그건 당신의 좁은 소견이야."  노여움으로 눈을 빛내고 있는 올리비아 따위
는 무시하듯, 니코가 말했다.  "이 여자에게 위해를 가한 일이 알려지면 리처드 
경은 경찰에 알릴 거야. 상대는 그렇게 바보가 아니거든."
 "그럼 로마는?"  올리비아는 지지 않고 말했다.  "로마에선 뭐라고 말하고 있
나요? 당신의 처사에 화를 내고 있을 거예요."
 "화를 내기는커녕, 내게 모든 것을 맡긴다고 했어. 믿을 수가 없으면 직접 물
어보라구."
 올리비아와 기드가 서로 눈짓을 하는 것을 보고 사프란은 두 사람이 미리 짜
고서 니코를 공격하는 것이 아닌가 생각했다. 범인들 사이에 미묘한 대립이 생기
면서, 기드와 올리비아가 손을 잡은 듯했다.
 "어차피 나는 로마로 가지 않으면 안돼."  니코의 갑작스런 말에 모두가 놀랐
다.  "이곳을 비우고 있는 동안 명령을 어기는 짓 따윈 하지마. 돌아올 때까지 대
답이 없으면 그때 다시 상의하자구. 만약 내 명령을 어기는 자가 있으면 돌아와
서 가만두지 않겠어. 알았나?"
 니코의 말은 매서웠다. 사프란은 니코의 리더십에 다시 한번 감탄했다. 함께 
데리고 가달라고 부탁하고 싶은 심정이었다. 다른 패거리와 이곳에 남아 있는 것
은 죽기보다 싫었다. 그러나 어차피 안 된다고 할 것은 뻔한 일이었다. 게다가 니
코가 다른 패거리보다 더 나은 사람이라고도 할 
수 없다. 다르다면, 니코가 다른 
사람보다 자신의 감정이나 충동을 훨씬 잘 컨트롤할 줄 안다는 점뿐이다.  
 30분 후 니코는 출발했다. 사프란은 언제나 그렇듯이, 피에르의 감시를 받으면
서 밭으로 나갔다. 피에르는 여전히 자본주의의 악에 대해서 욕설을 늘어놓았다. 
사프란은 처음에는 그들의 말이 조금은 이해가 되는 것 같아서 귀를 기울였으나, 
조직이 말하는 모든 것이 옳다고 믿는 그들의 단순함을 알게 되면서, 들어봐도 
부질없는 일이라고 생각하게 되었다.
 감금 생활을 하고 있는 동안, 사프란은 눈에 보이게 수척해졌다. 강한 햇볕에 
피부는 완전히 그을었다. 오랫동안 화장도 하지 못했다. 무참하게 잘린 머리는 이
제 약간 자라서 짧게 컬을 이루고 있었다. 그러나 작은 요정을 연상케 하는 헤어
스타일은, 화사한 작은 얼굴과 커다란 눈을 돋보이게 했다. 
 "당신은 일을 하러 나왔지 공상에 잠기러 나온 게 아니야."
 어느사이엔가 올리비아가 와서, 아픈 허리를 펴고 있는 사프란에게 욕설을 퍼
부었다. 한 손을 허리에 대고, 총을 든 또 한 손으로 사프란을 겨누고 있었다.
 "니코의 눈은 속일 수 있지만, 내 눈은 속일 수 없어."  올리비아는 계속해서 
말했다.  "미인계를 써서 상대를 녹이려 하는 모양이지만, 그렇게 쉽지는 않을걸. 
로마에서 가만있지 않지. 니코가 당신에게 눈독을 들인다 해도 상부에서 허용하
지 않아. 배신 행위는 절대로 용서하지 않거든. 니코도 그걸 알고 있지. 당신은 
자신이 생각하는 것처럼 영리하지 않아. 그야 니코는 당신을 거부하진 않겠지만."  
올리비아는 빈정댔다.  "즐길 만큼 즐기고 그것으로 끝내는 거야. 몸을 무기로 니
코의 마음을 번하게 하려는 모양이지만, 천만의 말씀. 아버지가 빨리 돈을 보내기
를 비는 편이 나을 거야. 니코가 당신을 사람으로 취급한다는 착각은 일찌감치 
버리는 게 좋아. 니코는 당신들과 같은 인종을 경멸하고 있거든."
 "당신, 질투하고 있는 거죠?"  사프란은 반격하듯 말했다. 별로 깊은 생각 없
이 한 말이었으나, 아무래도 그 말이 정곡을 찌른 모양이었다.
 "아니야!"  올리비아는 날카롭게 외쳤다.  "니코가 당신을 건드려 보는 것은 
당신이 먼저 꼬리를 쳤기 때문이야. 게다가 니코는 남자거든...... 니코가 바라는 
것은 당신의 몸 뿐이야."
 그날 하루 종일 사프란은 올리비아가 한 말을 되씹어 생각했다. 올리비아가 
사실을 - 니코가 나를 거부한 사실을 안다면 어떻게 생각할까? 니코...... 니코...... 
도대체 나는 왜 니코에 대해서 이처럼 마음을 쓰고 있을까 - 니코 같은 사람을 
생각하는 것보다는 어떻게든 도망칠 방법을 강구하는 것이 선결 문제인 이 마당
에.
 니코에 대한 일을 머릿속에서 몰아내고, 지금 아버지는 어떻게 하고 있을까를 
생각하려고 노력했다. 나에 대한 일을 생각하고 계실까? 몸값은 마련했을까? 아
버지의 수중에는 남들이 생각하는 것과 같은 현금이 없다는 것을 사프란은 잘 알
고 있었다
. 현금을 마련하자면 무엇인가를 팔지 않으면 안 될 것이다. 오랫동안 
수집해 온 그림들, 어머니의 취미였던 앤티크, 혹은 주식을 팔아야 할지도 모른
다. 그런 일은 단시일 안에 가능할 것 같지 않고, 더구나 주위의 의심을 받지 않
고 처리하자면 더욱 시간이 걸릴 것이다.
 저녁이 되자 마침내 폭풍이 몰려왔다. 사프란은 머리가 아파 침대에 누웠다. 
아무튼, 이상한 긴장이 감도는 방에서 벗어난 것만도 다행스러웠다. 오늘따라, 유
난히 번쩍이는 기드의 시선이 집요하게 따라다녔다. 니코가 없으면 기드와 마수
로부터 사프란을 지켜 줄 사람은 아무도 없었다. 
 날이 새면서 폭풍은 물러가고 청명한 아침이 되었다. 아래에서 피에르가 휘파
람을 부는 소리가 들렸다. 
 자물쇠를 열러 온 올리비아는 웬일인지 오늘은 세숫물을 가지고 오지 않았다. 
사프란이 물어보니 심술궂게 대답하는 것이었다.
 "그게 어쨌다는 거지? 깨끗이 씻고 향수라도 뿌리고 있지 않으면 니코가 당신
을 원하지 않는단 말이지? 니코는 당신 같은 응석받이 아가씨보다는 진정한 여자
를 좋아한단 말이야."
 날이 가면서 올리비아를 비롯한 감시자들의 눈은 점점 해이해지고 있었다.
 "어디로 도망칠 수 있단 말이에요.?  밖으로 나가려고 하는 사프란의 앞을 가
로막는 피에르에게 올리비아가 말했다.  "게다가 걸어서 도망친다 해도 당장 붙
들릴 거예요. 나가게 해요. 여기서 감시하면 돼요. 혹시 달아나면 뒤에서 쏴버리
면
 되잖아요?"
 단순한 협박이 아니라는 것은 사프란도 알고 있었다. 시내까지 온 사프란은 
말없이 수면을 쳐다보았다. 왜 여기까지 오게 되었는지 그 이유를 알고 있었다. 
자신이 그것을 알고 있다는 점은 인정하고 싶지 않았지만. 
 냇물을 응시하고 있던 사프란은 갑자기 어떤 충동에 사로잡힌 듯 블라우스와 
진즈를 벗어 던지고 물 속으로 뛰어들었다. 물이 허리까지 차는 곳까지 와서 멈
추어 섰다. 지난번에 목욕을 할 때도 그랬지만, 맘껏 몸을 씻는다는 것이 더없는 
사치로 생각되었다. 이번에는 더욱 조심하면서 기슭을 둘러보고 잽싸게 몸을 씻
은 다음 기슭으로 올라왔다. 타월은 없지만 젖은 속옷은 햇볕에 곧 마를 것이다. 
오두막집 쪽을 바라보니 피에르가 자그맣게 보였다. 속옷 바람의 모습은 남에게 
보이고 싶지 않았으나, 이 정도의 거리라면 괜찮을 거라고 생각했다. 기드는 시내
에 가고 없을 것이다.
 오두막집으로 돌아왔을 때, 기드가 운전하고 나간 또 한 대의 랜드로우버가 
서 있는 것이 눈에 띄었다. 기드의 모습은 보이지 않았다. 포도밭에 나갔을 거라
고 생각하면서 집안으로 발을 들여놓았다.
 굵은 팔이 목에 감기면서 사프란은 숨이 콱 막힐 것만 같았다. 마늘 냄새와 
시큼한 듯한 술 냄새가 섞인 입김이 귓가에 와 닿았다. 기드가 "바둥대지 마." 하
는 소리가 들렸다. 블라우스가 찢기고 손이 맨살에 닿았다. 기드의 눈은 욕망으로 
번뜩이고 있었다.
 지금까지 체험
한 어떤 공포도 지금 사프란이 느끼는 공포와는 비교가 되지 않
았다. 사프란은 사냥꾼에게 쫓기는 동물처럼 필사적으로 반항했다. 기드의 얼굴이 
다가오고 축축한 입술이 사프란의 입술을 덮쳤다.
 사프란은 몸부림치면서 손톱을 세워 기드의 얼굴을 할퀴려고 했다. 그러나 기
드는 사프란이 그러는 것을 오히려 즐기고 있는 듯했다. 마침내 블라우스가 벗겨
지자 기드의 손은 브래지어로 왔다.
 그의 몸에서 나는 역겨운 냄새가 사프란의 코를 찔러, 그녀는 구역이 났다. 기
드의 손이 맨살에 닿는 것을 느끼고 눈앞이 깜깜해졌을 때, 문이 난폭하게 열리
는 소리가 들렸다. 
 "기드, 놓지 못해!"
 니코! 사프란은 안도의 한숨을 쉬며, 온몸에서 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 그러
나 흥분의 절정에 있는 기드는 손을 놓으려 하지 않았다.
 "놓으라고 말했잖아!"
 "당신의 잔소리를 듣는 것은 이젠 질색이야!"
 기드는 사프란을 난폭하게 바닥에 팽개치고, 잽싸게 나이프를 꺼내어 니코에
게 서서히 접근했다.
 새로운 공포가 사프란을 사로잡았다. 니코는 무기를 갖고 있지 않다! 다른 패
거리가 니코를 도울 것 같지도 않았다. 기드가 니코에게 칼을 겨누고 있는 것은 
단순히 사프란 때문만이 아니라, 지금까지 쌓였던 불만이 한꺼번에 폭발한 때문
일 것이다. 두 사람은 조금씩 간격을 좁혀 갔다. 사프란의 온몸은 부들부들 떨리
기만 했다. 이때 기드의 손에 들린 나이프가 커
다랗게 호를 그렸다.
 사프란은 눈을 질끈 감았다. 아직 덜 아문, 가슴의 상처가 욱신거렸다. 몸과 
몸이 부딪치는 둔탁한 소리가 들리는가 했더니 곧 신음소리가 났다. 두려움에 가
슴 두근거리며 사프란은 살그머니 눈을 떴다.
 니코의 발아래 기드가 쓰러져 있고 몇십 센티밖에 나이프가 떨어져 있었다. 
니코도 거친 숨소리를 내며 헐떡이고 있었고 광대뼈 언저리에서 약간 피가 흐르
고 있었다. 손등으로 난폭하게 피를 닦은 니코는 그 손으로 흐트러진 머리를 쓸
어 올렸다. 그리고 노여움에 찬 싸늘한 목소리로 말했다.
 "피에르, 기드를 지키고 있어. 기드, 명령을 어기면 어떻게 된다고 말한 적이 
있지......."
 "니코, 위험해요!"  기드의 손이 나이프 쪽으로 뻗치는 것을 본 사프란은 외쳤
다. 그러나 니코는 여유 만만한 태도로 나이프를 발로 멀리 차고는 기드의 멱살
을 잡아 일으켜 세웠다.
 "서 있지 못할 정도로 두들겨 주어야겠어."
 "기드가 나쁜 게 아니에요."  올리비아가 어디선지 나타나 끼여들었다.   "저 
여자가 꼬셨어요."
 '거짓말이에요!' 라고 마음속으로 외쳤으나, 말로 나오지는 않았다. 깜깜한 어
둠이 사프란을 삼켜 버렸다.


 - 7장 끝 - 



. 

번 호 : 758 / 764 등록일 : 2000년 07월 08일 05:45 
등록자 : SSIRIUSS 조 회 : 79 건 
제 목 : [루비] 어둠 저편에 8 - 페니 조던 



   어둠 저편에 (Desire's Captive)
 by Penny Jordan
  삼중당 R-207

8
 사프란은 자기 방의 좁은 침대 위에 누워 있었다. 주위는 이미 어두웠다. 커튼
이 없는 창문으로 달이 보였다. 몸을 일으킨 순간, 모든 것이 기억에 되살아나며 
몸이 떨리고 구역이 났다. 죄었던 목이 욱신거리기 시작했다. 목뿐만이 아니었다. 
정신을 차리고 보니 팔에도 멍이 들었고, 블라우스는 갈가리 찢겨 있었다.
 하느님! 위기 일발이었다고 새삼스럽게 생각했다. 만약 니코가 돌아오지 않았
더라면...... 니코! 볼을 타고 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 사프란은 침대 위에서 무릎
을 안고 앉아, 무엇으로부터 자신을 지키려는 듯, 몸을 한껏 웅크렸다. 이때, 나직
한 노크 소리가 들려와 사프란은 깜짝 놀랐다. 니코가 긴장된 얼굴로 들어왔다. 
사프란은 또 떨기 시작했고, 구역질을 참으며 고개를 돌렸다. 두려워하고 있는 것
을 눈치채이지 않으려고 두 눈을 감았으나, 니코는 그보다 빨리 사프란의 심정을 
읽은 듯 했다.
 손에는 물이 담긴 작은 그릇과 튜브에 든 약을 들고 있었다.
 "사프란."  겁먹은 작은 야생 동물을 달래듯, 니코는 소리를 죽여 속삭이듯이 
말하면서 침대로 다가왔다.  "걱정할 것 없어. 아무 짓도 하지 않을 거야. 상처가 
터지지 않았나 보러 왔을 뿐이야. 멍이 든 곳에 약을 바르자구. 자, 아프지 않
지?"
 사프란은 또 몸을 긴장시켰으나, 반항하지 않고, 니코가 하는 대로 맡겼다.
 "사프란......."
 사프란은 눈물을 글썽이며 몸을 부들부들 떨고 있었다.
 "건드리지 말아요."  니코가 몸을 구부리지 않으면 들리지 않을 정도로 작고 
쉰 목소리였다.  "다가오지 말아요. 저는 더러워요. 더럽혀졌어요."  사프란은 공
허한 눈으로 중얼거리고 있었다. 니코가 사프란의 몸에 살며시 손을 대자, 사프란
은 또 온몸을 굳히고 심하게 떨었다.
 "걱정하지 마. 두 번 다시 그런 일은 일어나지 않아. 자, 블라우스를 벗어. 몸
을 닦으면 좀 안정될 거야."  니코는 일어나서 문 쪽으로 걸어갔다.
 사프란은 아무 것도 들리지 않고 아무 것도 보이지 않는 듯, 다시 무릎을 꼭 
껴안은 채 중얼거렸다.
 "더러워...... 더러워......"
 니코가 다시 돌아왔을 때 사프란은 여전히 같은 자세로 있었다. 니코는 마치 
어린애를 다루듯 천천히 사프란의 다리를 풀고 발을 뻗게 한 다음, 갈가리 찢긴 
블라우스를 벗겼다. 니코가 손발을 닦아주자 사프란은 얼굴을 찌푸렸으나 반항하
지 않고 가만히 있었다. 니코는 사프란의 몸을 가볍게 쓸어 주면서 긴장이 조금
씩 풀리는 것을 지켜보고 있었다. 그리고 사프란의 눈을 빤히 들여다보면서 상냥
하게 말했다. 
 "아무 일도 일어나지 않았으니 안심해. 기드는......."
 "나를 강간하지 않았어요?"  사프란은 자신이 한 말에 질려 몸을 떨었다.  
"하지만 하마터면 그렇게 될 뻔했어요. 그렇게 되면 죽어 버리려고 했어요."
 니코는 다시 사프란의 어깨를 가볍게 두드리며, 이젠 모든 것이 끝났다고 타
일렀다. 그리고 마치 어린애를 어를 때처럼 사프란을 양팔로 안고, 사프란이 긴장
을 풀 때까지 그렇게 앉아 있었다.
 "물을 가지고 왔어."  물이 가득 담긴 그릇이 방바닥에 놓였다.  "몸을 씻어. 
30분 후에 저녁식사를 가져올게."
 니코가 나가자 사프란은 떨리는 다리로 일어나, 천천히 몸을 씻었다. 갈가리 
찢긴 블라우스를 보니 새삼스럽게 공포심이 솟았다. 가까스로 마음을 진정시키고 
다른 블라우스로 갈아입었다. 단추를 잠그고 있을 대 니코가 저녁식사를 가지고 
들어왔다.
 먹고 싶지 않았으나 니코가 그것을 눈치채고 조용히 말했다.
 "다 먹을 때까지 여기 있을 테니까. 아침부터 아무 것도 먹지 않았다면서?"
 "먹어서 무엇해요?  목소리가 떨리고 눈물이 쏟아져 나왔다.
 "자, 어서 먹어."  니코가 고기와 페이스트를 스푼으로 떠서 사프란의 입에 디
밀었고 사프란은 어린애처럼 입을 벌렸다. 한입 받아먹고서야 자신이 얼마나 배
가 고팠는지 깨달았다. 니코가 커피도 가지고 왔기 때문에 사프란은 한 모금 마
셨으나 그 이상한 맛에 얼굴을 찌푸렸다.
 "브랜디를 넣었어."  니코가 말했다.  "쇼크가 가라앉고 잠이 잘 올 거야."
 잠을 자다니! 눈을 감으면 기드의 얼굴이 떠오르고 그의 손의 감촉이 되살아
나는데 잠이 올 리가 없다. 사프란은 살그머니 잔을 쟁반에 내려놓았다.
 "니코......."
 "알고 있어. 하지만 곧 잊게 될 거야."
 "당신이 무엇을 알아요?"  사프란은 큰 소리로 외쳤다.  "당신에게 일어난 일
이 아닌데....... 그렇게 끔찍한 일을 경험해 보았단 말인가요? 그런 더러운........"
 "사프란."  부드럽게 이름을 부르면서 니코는 사프란의 양팔을 잡고, 정면에서 
그녀의 눈동자를 빤히 들여다보았다.  "그건 당신의 잘못이 아니야. 책임이 있다
면 내게 있지. 기드가 당신에게 눈독을 들이고 있다는 것은 알고 있었지. 당신 탓
으로 그런 일이 일어난 게 아니라는 것은 잘 알고 있어."
 "그럴까요?"  사프란은 외쳤다.  "만약 기드가 정말로 나를 강간했다면, 모두
들 내가 유혹했기 때문이라고 말했을 거예요. 이젠 누가 건드려도 마치 기드가 
건드리는 것만 같아요...... 난......."  사프란은 또 몸을 떨었다. 시선을 떨구고 있었
기 때문에 니코의 잿빛 눈이 어두워졌다는 것도, 그의 입에 힘이 주어졌다는 것
도 모르고 있었다. 
 "사프란, 나는......"
 "혼자 있게 하지 말아요."  사프란은 거의 히스테릭한 목소리로 외쳤다.  "부
탁이에요. 혼자 있는 것은 정말 견딜 수 없어요."
 "쉿, 조용히."  니코는 다시 사프란의 어깨에 팔을 얹으며 진정시키려고 애썼
다.  "안심해. 아무 것도 걱정할 것 없어. 여기 있을 테니까. 자 누워서 자도록 
해. 계속 옆에 있을 테니까."
 믿을 수 없는 일이었지만, 사프란은 곧 잠이 들었다. 니코가 옆에 누워 있기 
때문이었다. 니코의 따뜻한 
체온이 사프란의 머릿속에서 기드의 가증스런 모습을 
깨끗이 돋아냈던 것이다.
 침대가 좁았기 때문에 두 사람이 가까스로 누울 수 있었다. 사프란은 한밤중
에 문득 눈을 떴다. 따뜻하다고 생각되어 정신을 차리고 보니, 니코의 가슴에 기
댄 채 그의 허리에 팔을 감고 있었다.
 "니코, 자요?"
 "아니. 무서워?"
 "함께 있으면 괜찮아요. 기드가......."
 "기드에 대해서는 잊어버려."  가로막듯이 니코가 말했다. 얼마 전과는 달리, 
다소 짜증 섞인 목소리였다. 목 아래 있던 니코의 팔이 슬그머니 빠져나갔다. 또
다시 거부당한 쇼크로 사프란은 몸을 떨었다. 니코가 양손으로 사프란의 얼굴을 
감싸듯이 하고 지그시 눌렀다.
 "안심해, 걱정할 것 없어."
 니코의 이 한마디에, 지금까지 사프란을 짓누르고 있던 긴장이 한꺼번에 풀리
면서 눈물이 쏟아져 나왔다. 하염없이 쏟아지는 눈물이 니코의 셔츠를 적셨다. 
 니코는 이렇게 몇 분 동안 사프란이 울도록 그대로 두었다. 사프란은 자신의 
볼에 대고 있는 니코의 따뜻한 손을 머릿속에서 희미하게 느끼고 있었다. 니코의 
엄지손가락이 사프란의 볼에 흐르는 눈물을 닦아주었다.
 니코의 양팔이 몸을 감아도 사프란은 두렵다는 생각이 들지 않았다. 그의 입
술이 자신의 입 언저리를 천천히 더듬다가 마침내 입술이 포개졌을 때도 전혀 두
려운 생각이 들지 않았다. 엷은 옷을 통하여 니코의 따뜻한 체온이 전
해져 왔다. 
자신도 모르게 니코에게 매달리려고 할 대, 기드의 이미지가 니코와 사프란 사이
에 끼어 들었다.
 니코는 사프란의 등을 손가락으로 부드럽게 애무하고 있었으나, 사프란은 그
것조차 느끼지 못할 정도로 동요하고 있었다. 구역이 치밀어 올랐다. 손바닥은 땀
으로 흠뻑 젖었다.
 "사프란."  그 목소리에는 후회와 세심한 배려가 담겨 있었다. 니코는 몸을 떼
었다.
 "싫어요."  사프란은 안간힘을 쓰면서 작은 목소리로 간신히 말했다. 니코의 
어깨에 팔을 감았다.  "싫어요. 내게서 떨어지지 말아요."  사프란은 이렇게 속삭
인 다음 덧붙여 말했다. "저를 사랑해 줘요."  대답은 돌아오지 않았다.  "모르겠
어요? 제게선 기드의 기억이 떠나지 않아요. 기드의 냄새가, 목소리가......."  어둠 
속에서 니코를 응시하면서 사프란은 몸을 긴장 시켰다.  "부탁이에요, 니코."  입
술이 떨렸다.  "그 일을 생각하기 싫어요. 그 일 밖에 생각나지......."
 "사프란, 도대체 자신이 무슨 말을 하고 있는지 알고나 있나?"
 몹시 나무라는 듯한 그 목소리에, 사프란은 가슴이 철렁했다. 그러나 거부당한 
쇼크를 극복하고 사프란은 계속해서 말했다.
 "그렇게 내가 싫은가요? 내가 그렇게 매력이 없어요?"  어둠 속에서 사프란은 
또 니코를 응시했다. 아무런 반응이 없었다. 사프란은 괴로운 듯한 목소리로 말했
다.  "기드에게 그런 일을 당할 뻔한 여자는 싫단
 말인가요?"
 니코가 입안에서 무어라고 욕지거리를 했다. 다음 순간 사프란은 니코의 팔 
안에 꼭 안겨 있었다.
 "다시는 그런 소리 하지 마."  니코가 격렬한 말투로 중얼거리는 소리가 들렸
다.  "그런 게 무슨 상관이 있단 말이야. 기드는 결국 아무 짓도 하지 못했잖아? 
당신은 더렵혀지지 않았어. 그러니까......."
 "제가 처녀기 때문인가요? 그렇다면 처녀인 채로 죽으란 말이에요?"  사프란
의 목소리는 떨리고 있었다.  "처녀기 때문에 그럴 수 없다는 거예요? 니코, 내겐 
당신이 필요해요."
 "아니야, 그렇지 않아."  니코는 단호하게 말했다. "기드에 대한 기억이 견딜 
수 없어 나를 원하고 있을 뿐이야. 기억을 없애고 싶어서. 그러니까 상대는 반드
시 내가 아니라도 무방하지......."
 니코는 사프란의 얼굴을 양손 사이에 끼고 힘껏 끌어당겼다. 어두컴컴한 속에
서 니코의 눈동자가 뜨겁게 빛나고 있었다.
 "제기랄, 나도 당신이....... 사프란."  분명치 않은 목소리로 이렇게 말한 니코
는 손가락으로 사프란의 얼굴을 찬찬히 어루만졌다.  "제발, 내가 당신을 건드려
서는 안 된다는 것을 잊어버리게 하는 일만 일으키지 말아 줘."
 사프란은 대답하지 않았다. 기드에의 진절머리나는 기억을 없애기 위해 니코
를 필요로 하고 있다고 본능이 말했다. 니코가 어떤 남자일지라도 그가 결코 여
자를 억지로 덮치는 일은 하지 않는 사람이라는 것도 본능적
으로 알고 있었다.
 니코의 입술이 사프란의 입술에 포개졌다. 사프란은 니코가 자신도 모르게 흠
칫할 정도로 적극적인 반응을 보였다. 니코의 입술이 점점 뜨거워졌다.
 사프란은 니코의 셔츠 밑으로 손을 넣었다. 니코의 살은 깜짝 놀랄 정도로 뜨
거웠다. 그 뜨거움이 사프란으로하여금 두려움이나 망설임을 잊게 했다. 사프란은 
니코에게 매달렸다. 니코가 몸을 굳히는 것을 느낄 수 있었다. 어둠 속에서 니코
가 사프란을 응시했다.
 "아, 사프란."  필사적으로 자신을 억제하는 목소리였다.
 그것이야말로 사프란이 바라던 것이었다. 완전히 니코의 것이 되고 싶었다. 납
치범과 인질의 입장을 떠나, 단순한 남자와 여자의 입장에서 합쳐지고 싶었다. 니
코에게 몸과 마음을 송두리째 맡김으로써 모든 것을 잊어버리고 싶었다.
 "사프란."
 이번에는 체념한 듯한 목소리였다. 한편, 무엇인가 다른 것 - 사프란의 피를 
끓게 하는 다른 감정 - 이 니코의 말속에 담겨 있는 것 같았다. 다시 한번 입술
이 겹쳐졌다. 사프란은 자신의 온몸을 감싸는 따뜻한 물결에 멀리 밀려가는 듯한 
느낌이 들었다.
 니코의 손이 사프란의 등으로 왔다. 따뜻한 손이 열심히 사프란의 등을 어루
만졌다. 사프란도 손을 뻗어 그의 늠름한 어깨를 애무했다. 니코가 한숨을 내쉬었
다. 사프란은 니코가 반응을 보인 것이 기뻤다. 지금의 사프란은 때가 올 때까지 
크리스마스 선물을 열어 보는 것을 참고 있는 어린이와도
 같았다. 선물의 내용을 
보기도 전에 갑자기 빼앗기지나 않을까 하는 불안감에 사로잡혀, 안절부절못했던 
어린 시절의 기억이 떠올랐다.
 "부탁이야, 사프란. 자신이 무슨 일을 하고 있는지 알고 있어?"  니코가 귀에 
대고 속삭이자 사프란은 온몸이 화끈해질 정도로 기뻤다.  "이런 짓을 하다니. 정
말 내가 돈 모양이야. 하지만 이렇게 하지 않을 수 없어. 그 동안 얼마나 당신을 
껴안고 싶어 괴로운 밤을 지냈는지 당신은 모를 거야. 이렇게 하고 싶어서."
 니코의 이 말은 마법의 주문처럼 효력을 발휘하였다. 그때까지 사프란의 마음
속 깊이 남아 있던 희미한 망설임이 완전히 사라졌다. 죽기 전에 완전히 니코의 
것이 되고 싶다는 생각만이 사프란을 사로잡았다.
 사프란은 떨리는 손으로 니코의 셔츠를 벗겼다. 사프란의 손이 니코가 입은 
진즈의 벨트에 닿자 갑자기 그가 그 손을 잡았다.
 "정신이 이상해질 것만 같아. 알겠어? 아니야, 알 리가 없지."  니코의 몸이 
갑자기 굳어지는 것을 알 수 있었다. 그리고 다음 순간에는 니코의 몸에서 힘이 
빠져나갔다.  "당신은 처녀인데. 안 돼, 이런 짓을 하면 안돼."
 "니코, 부탁이에요."  사프란은 니코의 머리에 살짝 키스했다. 니코가 몸을 떨
면서 사프란을 밀어냈다. 몸이 굳어 있는 것을 느낄 수 있었다.
 또 니코에게 거절당했다...... 사프란은 숨을 죽이고 니코의 다음 행동을 기다렸
다. 그러는 동안 히스테릭한 웃음이 치밀어 올랐다. 원
래 망설이는 쪽은 여자여야 
하는데, 이렇게 되면 남자와 여자의 입장이 바뀐 셈이 아닌가. 
 "왜 그래?" 
 참고 있던 웃음을 터뜨리는 사프란을 보고 니코가 물었다. 어둠 속에서도 니
코가 빤히 보고 있는 것을 알 수 있었다.
 "순결을 잃는 것이 이처럼 어려운 일인 줄은 몰랐어요. 내가 처녀기 때문에 
싫은 거예요?"
 "바보 같은 소리 하지 마!"  니코가 이렇게 말하면서 사프란의 몸을 힘껏 끌
어당겼다.  "당신을 원하고 있어. 하지만 처녀기 때문에 어떻다는 건 아니야. 여
자로서의 당신을 원하고 있는 거야. 이것으로 대답이 되나?"  사프란의 머리카락
을 어루만지며 니코가 신음하듯 말했다.  "더 이상 말시키지 마. 말이 아니라 행
동으로 가르쳐 줄까?"
 사프란은 자신이 다시는 돌이킬 수 없는 길에 발을 들여놓고 있다는 것을 알
고 있으면서도, 니코의 목줄기에 가벼운 키스를 퍼부은 다음, 작지만 분명한 목소
리로 말했다.
 "부탁이에요, 니코."
 니코의 뜨거운 입김이 머리에 와 닿는 것을 느낀 다음 순간, 사프란은 니코의 
품안에서 밀려나, 침대 위에 내던져져 있었다. 싸늘한 밤공기가 맨살을 스치면서 
소름이 끼치는 것을 느꼈다. 니코는 일어나 있었다.
 한순간 사프란은 니코가 가버리지 않나 생각했다. 그러나 니코는 다시 사프란
의 옆에 와 걸터앉았다. 니코의 손이 사프란의 몸을 부드럽게 어루만졌다.
 "처음이니까 좀 괴로울지도 몰라."  니코는 일부러 난폭한 말투로 말했다.
 '처음이지 마지막이야.' - 사프란은 가슴이 아팠다. 그러나 니코의 입술이 다
가오자 무엇을 생각할 여유조차 없어졌다. 머릿속이 멍해지면서 무엇을 어떻게 
해야할지 몰랐다......
 그것은 고통 속에 왔다가 가버렸다. 사프란이 지금까지 머릿속에 그려 왔던 
것과는 전혀 달랐다.
 "상상했던 것처럼 대단한 체험은 아니었지?"  니코가 말했다.  "그래서 그만
두려고 했던 거야. 하지만 괜찮아. 다음 번엔 좀더 나아 질 거야."
 '다음 같은 건 없어요.' 하고 말하려 했으나, 그렇게 말할 기력도 남아 있지 않
았다. 사프란은 축 늘어져 눈을 감았다. 아무 것도 몸에 걸치지 않고 니코의 팔에 
안겨 있다는 것도 잊고. 니코의 체온만을 느끼면서 사프란은 잠이 들었다. 
 
 그날 밤 사프란은 불쾌한 꿈에 시달렸다. 어둠 속에서 니코의 목소리가 들려 
깜짝 놀라 눈을 떴다.
 "안심해, 꿈이야. 기드는 없어. 혹시 나에 대한 꿈에 시달렸나?"
 시치미를 떼고 니코의 말뜻을 모른 체할 수 없었다. 몸이 이상하게 가벼웠다. 
니코에게 자신이 요구한 일을 생각하고 얼굴을 붉혔다. 니코가 한 말이 옳았다. 
첫 경험은 혼자서 상상하던 것과는 전혀 달랐다.
 "당신은 미리 충고해 줬어요."  사프란이 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 
 "하지만 당신은 천지가 뒤집힐 만한 것을 기대했었겠지?"  니코가 재
미있다는 
듯이 말했다. 사프란은 모욕을 당한 것 같아 얼굴이 새빨개졌다. 그녀는 어둠 속
에서 니코를 노려보았다.  "당신을 위해 말해 두는데, 상황이나 상대에 따라서는 
그렇게 고통스러운 것만도 아니야. 아무튼 다음부터는 그렇게 나쁘진 않을 거야. 
낯익은 상대만 고른다면."
 "그런 일이 어떻게 있을 수 있겠어요?"  사프란은 씁쓸한 심정으로 말했다.  
"올리비아가 나를 살려서 보내지 않을 텐데. 당신도 알고 있을 거예요."
 "그래서 나를 골랐단 말인가?"
 "그 뿐만이 아니에요."  정직하게 말하는 수밖에 없다고 생각했다.  "그 밖에
도 여러 가지 이유가 있죠. 기드......."  사프란은 몸을 떨었다.  "기드의 손이 몸
에 닿았다는 불쾌한 생각에 사로잡혀야 하는 나 자신이 너무 비참했던 거예요. 
게다가......."
 "계속해봐."  니코가 단호하게 말했다.
 "당신 같으면 다른 생각을 하게 할 것 같아서. 전 당신을......."
 "나도 다른 남자와 같은 남자라는 것을 잊었나?"  니코가 나른한 어조로 말했
다.  "당신의 기대에 미치지 못해서 애석하군. 명예 회복을 하고 싶은걸."
 사프란은 니코가 무슨 말을 하고 있는지 알 수 없었으나, 니코의 손이 자신의 
몸을 천천히 어루만지기 시작하면서 니코가 한 말을 이해할 수 있었다. 사프란의 
몸은 또 굳어졌지만, 니코는 놓아주지 않았다.
 불과 몇 시간 전에 고통과 실망을 맛보았건만 지금 다시 
니코의 애무를 받자, 
저항은커녕 몸이 불타오르기 시작했다. 사프란은 어느사이엔가 니코의 목에 팔을 
감고 속삭이는 것이었다. 
 "니코!"
 조금 전과는 달리, 니코는 조금도 성급하지 않았다. 천천히, 부드럽게, 그러다
가 격렬하게 사프란을 리드해 갔다.
 마침내 눈부신 충족감을 느끼면서, 사프란은 니코의 이름을 중얼거리고 있었
다 - 니코의 맨살에 눈물 자국을 남긴 채, 그리고 니코의 입술을 입술에 느끼면
서.
 신음 끝에 겨우 말을 할 수 있게 되고, 격렬하게 뛰던 니코의 심장이 평상시
의 규칙적인 리듬으로 돌아갔을 때, 사프란은 니코의 목줄기에 부끄러운 듯 키스
하며, "고마와요."  하고 중얼거렸다. 니코의 얼굴을 볼 용기가 나지 않았다.
 니코는 쓴웃음을 웃으면서 말했다.
 "대개는 남자가 그렇게 말하는 거지. 그것도 이렇게......."
 그 다음 말은 알아들을 수 없었고, 부끄러움과 나른함 때문에 다시 물어 볼 
생각도 나지 않았다. 한잠 자고 나서 물어 봐야지. 마음속으로 중얼거리면서 눈을 
감았다. 깊은 잠이 모든 것을 꿈나라로 실어 갔다. 
 
 사프란은 눈을 떴다. 무엇인가 달라져 있었다. 얼굴을 찡그리고 그것이 무엇인
지 생각해 보았다. 다음 순간 모든 것이 되살아났다. 침대에는 사프란 밖에 없었
으나, 몸에는 아무 것도 걸치지 않고 있었다. 
 사실은 자신을 부끄러워해야 마땅하다. 적어도 
후회하는 것이 당연한 것이다 
- 머릿속에서는 그렇게 생각했으나, 이상하게도 그런 감정을 전혀 느낄 수 없었
다. 오히려 가슴 깊은 곳에서 행복감이 샘물처럼 솟아오르는 것이었다. 온몸에 형
언할 수 없는 희열이 번지고 있었다. 사프란은 크게 기지개를 켰다. 니코와의 하
룻밤이 새로운 자신을 만들어 낸 것만 같았다. 니코! 따뜻한 무엇이 마음속에 충
만했다. 니코는 내가 꿈꾸었던 것을 안겨 주었는데, 어디로 갔을까?
 밖에서 귀에 선 목소리가 들려 사프란은 창가로 달려갔다. 헬리콥터가 사라지
는 것이 보였다. 오랫동안 포기하고 있던 희망에 한꺼번에 되살아났다. 나를 찾고 
있는 것일까? 그렇지 않다면 이런 벽촌에 헬리콥터가 찾아올 리가 없는 것이다.
 긴장과 흥분으로 가슴 설레면서 사프란은 옷을 입었다. 아래쪽에서 웅성거리
는 소리가 들렸다. 니코도 아래에 있을 것이다. 니코는 어떤 심정으로 저 헬리콥
터를 바라볼까? 갑자기 니코와 자신이 대립된 입장에 있음을 깨닫고 사프란은 새
삼스럽게 놀랐다.
 내가 자유의 몸이 된다는 것은 니코가...... 공포가 사프란의 마음을 사로잡았
다. 사프란은 그것은 어리석은 공포라고 자신에게 타이르면서 떨쳐버렸다. 인간으
로서의 니코 따위는 나와 관계없지 않은가. 이런 상황이 아니었더라면 니코 같은 
남자에게 키스조차 허용하지 않았을 것이다.......
 문이 열리고 니코가 들어왔다. 딱딱한 표정으로, 웃음기라고는 전혀 없다.
 "옷을 입었나? 됐어. 이제 여기
를 나가야 해."
 "헬리콥터 때문인가요?"  대담하게 물어 보았다. 
 "당신도 그걸 보았군. 맞아. 올리비아는 내가 여기 남아 있기를 주장했다고 잔
소리를 하고 있어. 미리 말해 두는데, 올리비아는 지금 몹시 저기압이야."
 사프란의 볼이 살짝 물드는 것을 니코는 표정 하나 바꾸지 않고 바라보았다.
 "바깥 세계로부터 잊혀지지 않았다는 것을 알고 옛날의 사프란으로 돌아갔나? 
간밤의 일은 일시적인 혼돈 상태에서 일어난 일이었다고 한구석에 접어 두었어?"  
니코의 입 언저리가 일그러졌다.   "그렇게 되었나? 그렇다면 그렇게 해두지."
 후회와도 같은 무엇인가가 사프란의 마음을 스쳤다. 니코를 저버린 양심의 가
책 같은 걸까? 바보같이. 그런 것을 느낄 리가 없다. 열려 있는 문으로 니코의 옆
을 빠져나가려고 할 때, 두 사람의 팔과 팔이 스쳤다. 그 순간, 사프란은 간밤에 
경험했던 것과 똑같은 짜릿한 감정을 느끼면서, 니코에게 매달려 모든 것을 버리
고 함께 도망치자고 말하고 싶어졌다.
 지금이라면 도망칠 수 있다. 사프란의 눈물 가득한 눈에 니코의 모습이 흐릿
하게 보였다. 내가 구조되면 니코는 마지막이다. 갑자기 목구멍에서 덩어리 같은 
것이 걸리는 것 같았다. 무슨 말을 하려고 하였으나, 니코의 딱딱한 표정이 그것
을 허용하지 않았다. 사프란이 아래로 내려가자, 올리비아가 격렬한 증오의 눈으
로 노려보았다. 기드 또한 증오에 찬 시선을 던졌다. 
 아침식사를 마치고 바로 출발할 계
획인 듯했다. 어딘가에 또 한 곳의 은신처
가 있어, 사프란을 그곳으로 데려갈 눈치였다.
 "그래서 말했잖아요, 오래 있으면 위험하다고요."  올리비아가 니코를 물고늘
어졌다.  "이 여자의 아버지가 무슨 일인가를 계획하고 있다는 것은 알고 있었어
요. 그 사실은 당신도 알고 있었잖아요? 이 여자와 좀더 오래 함께 있고 싶어서 
우물쭈물하고 있었나요? 꽤나 즐거웠겠군요."  올리비아는 목소리에 힘을 주었다.  
"로마에서 안다면......."
 "로마에 보고하는 것은 내가 할 일이야."  니코가 매섭게 대꾸했다.  "피에르, 
기드를 도와 차를 점검해. 상태가 좋지 않아 보냈는데 잘되지 않는 모양이군."
 얼마 동안 엔진소리가 들리더니, 마침내 피에르가 화난 얼굴로 돌아왔다.
 "시동이 걸리질 않아. 도대체 어디가 고장났는지 알 수가 없단 말이야. 걸렸는
가 하면 또 꺼지거든."
 "그럼 다른 한 대로 출발하지."  니코가 다급해진 듯 대답했다. 그런데 니코의 
어조에 사프란은 이상한 의혹을 느꼈다. 마치, 도망쳐도 도망치지 않아도 상관없
다는 듯한 말투가 아닌가? 그럴 리가 없는데.......
 피에르는 어깨를 으쓱했다. 
 "또 한 대도 마찬가지야."  그는 갑자기 얼굴을 찌푸리며 홱 돌아서더니 설탕 
그릇의 뚜껑을 열었다.  "간밤에 얼마나 남아 있었지?"  올리비아를 향해 물었다.
 사프란은 영문을 알 수 없어 올리비아의 얼굴을 쳐다보았다. 올리비아는 눈을 
둥그렇게 뜨고 설탕그릇을 내려다보고 있었다.
 "당신의 걸프렌드가 가솔린 탱크에 설탕을 집어넣었어."  피에르가 거친 목소
리로 니코에게 외쳤다.  "차가 움직이지 않는 것은 그 때문이야."
 "여기서 나갈 수 없다구? 농담하지 말아요. 놈들이 돌아오면 우린 붙들리는 
거예요."  올리비아가 원망스런 어조로 말했다.
 "돌아온다고 단정할 순 없어."
 "단정할 수 없다고 하지만, 어떻게 될지도 알 수 없어요. 경찰은 무장하고 올 
거예요. 하긴 이쪽에는 이 여자가 있긴 하지만. 이 여자의 아버지도 딸의 몸에 총
알 구멍이 나는 것을 보고 싶진 않을 거예요. 돈을 받을 수 없다면 그렇게 하는 
수밖에 없지만. 또, 인질을 미끼로 해서 이 나라에서 도망칠 수도 있죠."
 쥐가 궁지에 몰리면 고양이를 문다더니, 바로 그 형국이라고 사프란은 마음속
으로 생각했다. 희망은 사라지고 기분은 침체되어 갈 뿐이었다. 니코나 피에르가 
이의를 제가하지 않는 것으로 보아, 결국 올리비아의 말대로 될 모양이다. 하지만 
설탕은...... 내가 한 짓이 아니다!
 "2층에 가두어 둬."  니코가 올리바아에게 명령했다. 일어선 니코가 총을 들고 
있는 것을 사프란은 발견했다. 머신 건이 아니라 리볼버식 총이었다. 사프란은 온
몸에 진땀이 났다. 이렇게 두려움에 떨어야 하는 지금보다, 그저 감금되어 있던 
때가 낫다는 생각이 들었다. 
 "여기에 놓아둬요. 눈에 보이는 곳에."  올리비아가 말했다.  "우리들 가까이
에 두면 저쪽에서도 맘놓고 쏘지는 못해요. 언제쯤 돌아올 것 같아요?"
 사프란도 올리비아가 겁먹고 있다는 것을 알 수 있었다. 몰리고 있는 범인들
이 - 기드마저도 - 니코의 판단과 지시에 매달리고 있다는 것은 역연했다.
 "두 시간쯤 뒤에 돌아올까? 물론 우리가 이곳에 잠복하고 있는 것이 발견되었
다고 단정할 수는 없지만."  니코는 손목시계를 보았다.  "하지만, 준비는 해두는 
것이 좋아. 올리비아, 사프란의 도움을 받아서 식료품을 한군데에 모아 좋도록 
해, 장기전이 될 지도 모르니까. 기드, 피에르, 탄약을 있는 대로 전부 가지고 
와."
 "로마에 알리지 않아도 돼요?"  올리비아가 마른 입술을 혀끝으로 핥으면서 
말했다.
 "이제 새삼스럽게 알려서 뭘 해? 지원대가 온다 해도 때는 이미 늦어. 우리 
힘으로만 타개하는 거야."
 웬일인지 니코는 이상하게 활기가 있어 보였다. 마치 무엇인가를 즐기고 있는 
것처럼. 다른 세 사람은 모두 화를 내고 있는데. 그러고 보면 세 사람은 실제로는 
별로 강하지 못한 모양이다. 사프란은 그 사실을 알아챘다. 나를 괴롭히면서 즐길 
때는 강해 보였지만, 자신들의 신변이 위험해 지니까 그런 여유도 없어진 것이다. 
 경찰이 돌아온 것은 니코가 예측한 것보다 30분이나 이런 한 시간 반 후였다. 
오두막집의 상공에서 선회하던 헬리콥터는 마침내 시내 옆에 착지하기 시작했다.
 "제기랄, 저런 거리면 총알이 미치지 못하겠어!"  창가로 돌아온 피에르가
 내
뱉듯이 말했다.  "놈들이 어떻게 할 것 같아? 발 행동을 개시할까, 아니면 장기전
으로 들어갈까?"
 "모르겠어."  니코는 웬일인지 조금도 동요하는 것 같지 않았다.
 "모르다니, 그게 무슨 말이에요?"  올리비아가 날카로운 목소리로 물었다.
 "저들은 이탈리아 경찰일까, 아니면 서 리처드 와이크햄이 의뢰한 영국 부대
일까?"
 올리비아의 얼굴이 창백해졌다.
 "S. A. S?"  목소리가 쉬어 있었다.  "이탈리아 당국이 외국 부대의 개입을 
허용할 리가 없어요."
 "전에 인질이 살해당한 예가 있거든. 골치 아픈 일을 대신 해준 다면 기뻐하
면 했지 싫어할 리가 없지. 하지만, 조직이 노리는 것은 바로 그것이 아닐까. 정
부의 신용을 떨어뜨리고 체면을 잃게 하여, 마지막에는 무정부 상태로 유인하거
든."
 결속을 다기지 위해 하는 말이겠지만, 그런 말을 하면 세 사람은 더욱 겁먹을 
텐데 - 사프란은 의외라는 생각이 들었다. 니코는 왜 그것을 모를까? 마치 일부
러 세 사람을 조롱하는 것처럼 들리지만, 사실은 그렇지 않을 것이다. 하지만......
 "니코, 올리브 밭을 좀 봐!"
 기드의 긴장된 외침에, 사프란은 그때까지 생각하던 모든 것을 잊고, 올리브 
나무 사이로 접근해 오는 사람의 모습을 응시했다. 어떻게 할 셈일까. 입안이 바
싹 말라 왔다. 이탈리아의 방식은 강력한 공격 일변도임을 사프란은 알고 있었다. 
영국인이라면 공격하기 전에 설득을 시도할 것이다.
 사람의 목소리가 들려 왔다. 그러고 보면 영국인인 모양이다. 위장복을 입은 
사나이가 확성기를 손에 들고 접근해 오고 있었다. 양쪽에는 머신 건을 든 남자
들이 호위하고 있었다.
 남자는 이탈리아어로 인질의 석방을 요구했다. 기드는 아무런 대꾸도 없이 몇 
발을 발사했다. 남자들이 땅에 엎드리는 것이 보였다.
 "엎드려 있어!"  니코가 사프란을 바닥에 엎드리게 했다.
 머신 건의 총탄이, 몸을 구부리고 있는 니코의 머리 위를 스치고 지나갔다. 그 
후의 몇 시간 동안에 일어난 일은 분명하게 기억할 수 없었다. 공포와, 오두막집 
안의 찌는 듯한 더위만은 기억할 수 있었다. 밖으로부터는 계속 총탄이 날아와, 
다시는 살아서 나갈 수 있을 것 같지 않았다.
 그런 상황이 얼마나 계속되었을까. 자유는 바로 눈앞에 있는데도 손에 잡히지 
않는 초조감으로 사프란의 가슴은 타기만 했다. 눈앞에는 또한 죽음도 있었다.
 올리비아가 들고 있는 총, 기드가 벨트에 차고 있는 나이프. 어느 쪽이나 마음
만 내키면 언제든지 사프란을 처분할 수 있는 것이다.
 니코는 사프란 옆의 바닥에 엎드려 창문 하나를 지키고 있었다. 2층으로 올라
가면 밖에 있는 사람들에게 어떤 방법으로든지 시호를 보낼 수 있을 것이라고 생
각하고 사프란이 서서히 움직였을 때, 니코의 손이 허리에 감겼다. 니코는 그대로
의 자세로 밖을 향해 총을 쏘았다.
 "죽일
 테면 어디 죽여 봐라!"  손을 들고 밖으로 나오라는 두 번째의 목소리
에 답하여 올리비아가 외쳤다.
 "인질을 먼저 죽여 줄 테다!"
 밖에서 웅성거리는 것을 알 수 있었다. 기드는 오두막집의 뒤쪽으로 추격해 
오는 자가 없는지 확인하기 위해 2층으로 올라갔다. 곧 두 번째 총격전이 시작되
었다.
 사프란만이 계단 쪽으로 얼굴을 돌리고 엎드려 있었다. 무슨 수를 써보고 싶
었으나 빗발처럼 날아오는 총알 때문에 어떻게 할 수도 없었다. 이때, 위장복을 
입은 네 사람이 계단을 내려오고 있었다.
 왜 그런 짓을 했는지 나중에 생각해 보아도 설명할 수 없었지만, 사프란은 이
때 무엇을 생각하기에 앞서 니코의 팔을 잡아당기고 있었다. 니코가 돌아보는 것
과 동시에 올리비아가 외쳤다.
 "니코, 그 여자를 죽여요, 빨리!"  올리비아가 충을 들어올리는 것이 보였다. 
니코는 마루 위에 앉아 사프란을 끌어당겼다. 이때, 문이 열렸다.
 멍청하게 있는 사프란의 귀에 니코의 속삭임이 들렸다.
 "문으로 달려가, 빨리!"
 사프란은 본능적으로 니코의 말에 따랐다. 그러나 일어나려고 했을 때는 이미 
늦었음을 깨달았다. 올리비아의 눈에 살의가 번뜩이고 있었다. 그 순간, 니코가 
움직임과 동시에 사프란과 총 사이에 몸을 던졌다. 총성이 울리자 사프란은 반사
적으로 튀기듯이 문 쪽으로 달렸다.
 위장복을 입은 남자들이, 쓰러지는 사프란을 일으켰다. 남자들은
 사프란이 누
군가의 이름을 부르고 있는 것도 모르고, 그녀가 부상당하지 않은 것을 확인한 
다음, 방안으로 뛰어들어갔다.
 "니코...... 니코......"  흐느껴 울면서 니코의 이름을 부르던 사프란은 위장복을 
입은 남자에게 안겼다. 낯익은 팔의 감촉 - 아버지였다.
 "불쌍한 것 같으니."  아버지는 얼마 동안 보지 못한 사이에 많은 늙은 것 같
았다. 아버지와 또 한 명의 남자의 부축을 받으며 사프란은 밖으로 나왔다. 어깨 
너머로 돌아보니, 아직도 총성이 들리는 오두막집은 연막에 싸여 있었다.
 "죽이지 말라는 명령을 받고 있어."  아버지가 불만스러운 듯 말했다.  "하지
만, 재판은 이탈리아에서 받게 될 거야. 그렇다면 가혹한 판결은 면하는 셈이지. 
종신형을 받을 거야."
 종신형! 니코가 평생을 감옥에 갇혀 있을 것을 생각하니 가슴이 찢어지는 듯
했다. 나를 살려 주었는데. 아버지에게 그 사실을 말하려고 하였으나, 아버지는 
그런 사프란을 더욱 힘껏 껴안았다.
 "불쌍한 것 같으니. 빨리 집으로 가자. 푹 쉬면서 모든 것을 잊는 거야."
 잊어버릴 수 없는 것도 있으나 사프란은 그런 생각을 떨쳐 버리고 고개를 끄
덕였다. 자유의 몸이 된 것이다. 아무튼, 석방되었으니 이젠...... 모든 것을 잊어버
려야지.



 - 8장 끝 - 




. 



번 호 : 759 / 764 등록일 : 2000년 07월 08일 05:48 
등록자 : SSIRIUSS 조 회 : 81 건 
제 목 : [루비] 어둠 저편에 9 - 페니 조던 



   어둠 저편에 (Desire's Captive)
 by Penny Jordan
  삼중당 R-207


9

 9일 동안의 감금생활은 신문 기사거리로는 특종이었다. 사프란은 집밖으로 한 
발짝만 나서면 신문기자들에게 쫓기는 나날을 보내고 있었다.
 아버지와의 사이가 더욱 친밀해진 것은 이번 사건의 뜻하지 않은 보너스인 셈
이다. 아버지의 세심한 배려와 애정은 사프란을 감격케 했다. 아버지는 현재의 일
이 끝나는 대로 사프란과 함께 충분한 휴가를 보낼 계획을 세우고 있었다. 아버
지는 이야기하고 싶어하지 않는 사프란의 심정을 고려해서, 9일 동안에 있었던 
일을 아무 것도 물어보려고 하지 않았다. 
 사프란은 매일 신문을 모두 읽었다. 납치에 관한 기사가 나지 않는 날이 없었
다. 이번 구출 작전에 S. A. S가 관계했다는 것은 거의 언급하지 않고 있었다. 
아버지의 회사가 새로운 병기의 제조에 관계하고 있다는 것이, 이번에 S. A. S가 
지원한 이유였다. 어떻게 알았는지 납치범들은 그 사실을 알고 있는 듯했고, 영국 
정부가 감히 개입한 것은 그것을 두려워해서인 듯했다. 적어도 아버지의 이야기
로는 그런 것 같았다. 
 그런데 모든 신문이, 오두막집에서의 전투 상황이나 범인들의 후문에 대해서
는 언급하지 않고 있었다. 범인들이 어떻게 되었는지 알고 싶어하는 것은 당연하
다. 사프란은 마음속으로 자기 변명을 하였으나 사실 걱정되는 것은 오직 한 사
람에 대해서였다. 니코는 도망쳤을까, 아니면 체포되었을까? 붙잡혔을지도 모른
다. 그렇다면 마땅히 기뻐해야 할 일이었다. 복수를 한 셈이니까. 그러나 사프란
은 기쁘기는커녕 가슴이 찢어질 듯이 아플 뿐이었다.
 구출되고 한 달이 지났다. 사프란은 카리브해에서 아버지와 함께 2주일 동안 
지냈다. 감청색 바다, 하얀 모래. 한가한 마음으로 휴식을 취하는 것이 당연할 텐
데도, 웬일인지 사프란은 초조하여 안정감을 찾을 수 없었다. 호텔의 손님과 이야
기하고 있어도, 젊은이들과 어울려 놀러 나가도 전혀 즐겁지가 않았고, 하찮은 소
리에도 깜짝깜짝 놀랄 뿐이었다.
 "돌아가면 일에 열중하겠어요."  어느 날 아침 사프란은 아버지에게 단호한 
태도로 말했다.
 "이익을 사원들의 후생비로 쓰려는 거야?"  아버지가 놀렸다. 아버지는 사프
란을 마치 유리 세공품이라도 다루듯이 세심한 주의를 기울이며 대했다.
 그런 아버지를 안심시키려고, 사프란은 돌아오는 비행기 안에서, 일에 관한 여
러 가지 플랜을 들려주었다. 여덟 시간의 긴 여행이었다. 잠이 든 사프란이 문득 
눈을 떴을 때, 기내 아나운스가 들렸다.
 "고장이 발견되어 가장 가까운 공항에 착륙하겠습니다. 엔진 트러블인데, 걱정
할 정도는 아닙니다."  기장의 목소리였다.
 "유비무환이란 말이 있죠."  스튜어디스가 농담을 하면서 사프란의 시트벨트
를 확인했다.  "다른 비행기가 공항에서 대기하고 있으니까 별로 연착하지는 않
을 것입니다."  스튜어디스가 아버지를 보고 생긋 웃어 보였다. 사프란은 아버지
가 남성으로서 아직도 충분한 매력이 있다는 것을 새삼스럽게 느꼈다. 재혼할 생
각은 없으실까?
 아버지의 꿈이나 희망에 대해서 거의 관심을 갖지 않았던 자신이 부끄러웠다. 
오히려, 오랫동안 아버지를 어버이로 생각하지 않고, 다만 자신을 길러 주는 사람 
정도로밖에 생각하지 않았다. 이제부터는 모든 것이 달라질 것이다. 사프란은 고
도를 낮추기 시작한 비행기 안에서 힘껏 손을 모아 쥐었다. 아버지는 아직도 스
튜어디스와 이야기하고 있었다.
 "어디에 착륙하죠?"  사프란은 무심코 물었다.
 "로마입니다. 하지만 구경할 시간은 없어요. 애석한 일이지만."
 로마! 사프란의 손을 잡은 아버지의 손에 약간 힘이 주어졌다. 아버지의 눈이 
알고 있다는 듯, 사프란의 눈을 들여다보았다. 불쌍한 아빠. 어떤 의미에서, 괴로
워하고 있는 것은 나보다 아빠일 지도 모른다. 내가 어떤 생활을 했는지, 무슨 일
이 있었는지 전혀 모르므로, 아빠는 니코에 대해서도 아무 것도 모르고 있지 않
은가.
 공항에서 다른 비행기로 갈아타려고 서두르던 사프란은 매점에 진열되어 있는 
신문의 제목에 시선을 멈추었다.
 <납치범 - 벌써 재판 시작되다. 인질 영국인, 증언할 것인가.> 그 밖에도 무
엇인가 쓰여 있었으나, 아버지가 창백한 얼굴로 독촉을 하며 잡아끄는 바람에 더 
이상 읽을 수 없었다.
 "전 아무 것도 듣지 못했어요."  비행기에 자리잡자 사프란은 곧 아버지에게 
물었다.
 "너를 동요시키고 싶지 않았어. 재판에 출석하기 싫으면 하지 
않아도 괜찮아. 
나는 돈에게도......."
 "돈?"
 "돈 헌터야. 내 파트너였던 사람의 아들인데, 너는 만난 적이 없을 거다. 너보
다 나이가 상당히 위여서, 30이 넘었을 거야."
 "모르겠네요."  사프란이 동의했다.  "한데 그 사람과 재판과 무슨 관계가 있
죠?"
 "그는 우수한 변호사거든. 그래서 네 문제를 상의했지. 네가 재판에 출두하는 
문제에 대해서 말이다. 그는 네게 이야기하는 것이 좋겠다고 말했지만, 나는 적어
도 이번 휴가가 끝날 때까지는 말하고 싶지 않았단다. 솔직히 말하면, 나는 너를 
재판에 출두시키고 싶지 않아."  
 "하지만 제가 증언을 하지 않으면 증인이 없잖아요? 그렇게 되면 유죄가 되지 
않을 가능성도 있지 않겠어요?"
 "그렇게 되진 않을 거야."  아버지는 고개를 저었다.  "확실히 증인은 너밖에 
없지만, 나는 너를 더 이상 괴롭히고 싶지 않아. 위험에 빠지게 하기도 싫고."
 "위험? 동료가 아직 남았어요?"
 "아니, 거의 체포된 모양이더라."
 아버지는 의외로 여러 가지 일을 알고 있는 모양이었다. 왜 이야기해 주지 않
았을까?
 "내가 모든 것을 알고 싶다고 부탁했어."  사프란의 심증을 들여다본 듯, 아버
지가 말했다.  "게다가 영국 정부가 관계했거든. 이것은 물론 비밀이지만."
 "아버지가 정부의 비밀에 관계할 수 있는 분이어서 다행이었군요. 그렇지 않
았더라면......."  사프란은 진지한 어조로 말했다.
 "그런 식으로 생각하지 마라. 돈의 말대로, 너를 법정에 세운다는 것은 가혹한 
일일지도 모른다. 너는 내게조차 아무 말도 하지 않았거든."
 "돈이라는 사람에겐 모든 걸 이야기했군요."  사프란은 슬퍼 보이는 아버지를 
보고 씁쓸하게 말하고 입술을 깨물었다.  "미안해요, 아빠."  사프란은 곧 사과했
다.  "이런 일로 아빠를 원망하다니."
 "네 일이 걱정되었던 거야. 나이는 젊지만, 돈은 내 훌륭한 친구고, 나는 그를 
믿거든."
 집으로 돌아오니 사프란에게 커다란 봉서가 와 있었다. 사프란의 예감대로, 그
것은 이탈리아 정부에서 온 것이었다. 사프란은 말없이 그것을 방으로 가지고 갔
으나 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 봉서를 손에 들고, 방의 빛깔과 어울리게 
피치 빛으로 칠한 의자에 걸터앉았다. 
 납치 당한 당초에는 이런 순간이 오기를 얼마나 기다렸던가 - 니코가 수감되
기를, 자신과 마찬가지로 자유를 빼앗기기를.
 멍하니 허공을 바라보고 있는 동안, 여러 가지 사건과, 지금까지 곤혹스럽기만 
했던 까닭 모를 감정이 갑자기 어떤 형태를 이루었고 얻어맞은 것 같은 쇼크를 
느꼈다. 처음으로 깨달은 진실에 사프란은 망연히 편지를 쳐다볼 뿐이었다.
 나는 니코를 사랑하고 있다! 휴가를 즐길 수 없었던 것도, 휴가를 즐길 수 없
었던 것도, 마음의 아픔 때문에 잠 못 이루는 밤을 지낸 것도 니코에 대한 걱정 
때문이었던 것이다. 머지 않아 죽을 거라는 생각에 니코와 그런 짓을 했다고 여
겨 왔는데, 내 몸은 머리보다 진실을 빨리 깨달은 것이다. 상대가 니코였기 때문
에 나는 체험하고 싶었던 것이다. 오직 니코만을 원했기 때문에.
 파티에서 니코를 처음 보았을 때부터 사랑은 이미 싹텄던 것이다. 그리고 오
두막집에서의 강렬한 체험이 온실의 역할을 하여 단번에 사랑의 꽃을 피웠던 것
이다.
 사프란은 갑자기, 자신이 무엇을 해야 하는지를 깨달았다. 간단한 일은 아니
다. 아버지에게 쇼크를 주고 상처를 안겨 줄지도 모른다. 그러나 니코를 사랑하고 
있는 한, 니코를 위해 싸우지 않으면 안 된다. 
 니코가 올리비아의 총탄으로부터 나를 지켜 주었다는 사실을 말하면, 니코의 
죄는 가벼워질 것이 틀림없다. 그리고 니코가 이전의 납치에 가담하지 않았던 것
은 확실했다. 그렇다면 니코는 무엇을 했나? 그것도 모르거니와, 니코가 자기를 
어떻게 생각하고 있는지도 모른다. 하지만 그래도 상관없다. 어떤 일이 있어도 니
코를 돕고 싶었다. 일찍이 니코에게 복수하고 싶었던 것과 같은 열정으로.
 무슨 일이 있어도 법정에 서겠다는 사프란을 아버지는 이상하게 생각했는지는 
모르나 말리지는 않았다. 사프란은 증인이 되는 것에 동의한다고 이탈리아 정부
에 답신을 보냈다. 증언대에 서서 니코의 목숨을 구해야지. 모두가 쇼크를 받으면 
받을수록 효과는 클 것이 틀림없다. 
 매스컴의 극성스런 호기심도 각오했다. 니코에게 세뇌 당
했다고 떠들어댈 것
이고, 과거의 가십을 다시 들추어 우스꽝스러운 기사를 쓸 것이 뻔했다. 그래도 
상관없다. 진실은 니코가 알고 있을 테니까.
 재판이 시작될 때까지 한 달 동안, 니코를 생각하지 않은 날은 하루도 없었고, 
니코의 팔의 감촉을 생각하지 않은 밤은 하루도 없었다. 베개에 밴 자신의 체온
을 니코의 것으로 착각하고 몇 번이나 잠을 깼던가.
 사건 이후 사프란은 줄곧 머리를 짧게 하고 있었다. 들쭉날쭉하게 잘린 머리
를 고르게 하기 위한 것이었으나, 그런 헤어스타일은 사프란을 보다 여자답고 상
냥하게 보이게 하였다. 리처드 경도 그 헤어스타일이 더 잘 어울린다고 말했지만, 
내심으로는 딸이 가엾어 가슴 아파하고 있었다. 
 딸의 눈에 수심이 서려 있는 이유는 무엇이며, 입 언저리에 항상 쓸쓸함이 감
돌고 있는 것은 무엇 때문일까? 리처드 경은 알고 싶었으나 굳이 그 이유를 물으
려고 하지는 않았다. 사프란과의 관계에 틈이 생길 만한 일은 하지 않기로 결심
함 터였다.
 아버지는 이탈리아에 함께 가겠다고 했으나 사프란이 거절했다. 리처드 경은 
사업상 뉴욕에 갈 일도 있고 해서, 결국 사프란은 혼자 가게 되었다.
 출발 직전의 주말인 금요일, 아버지는 여느 때보다도 일찍 돌아왔다. 짐을 꾸
리고 있는 사프란의 방으로 들어온 아버지는 걱정스런 얼굴을 하고 있었다.
 "네가 반대하리라고는 생각했지만,"  아버지가 불쑥 말을 꺼냈다.  "로마까지 
너를 따라갈
 사람을 수배했어."
 "예의, 정체를 알 수 없는 돈이라는 사람은 아니겠죠?"  사프란은 비아냥거리
듯 말했다. 아버지가 좀 지나치게 자랑스런 투로 돈의 이야기만 하는 데 사프란
은 실증이 났던 것이다. 
 아버지는 딸의 비아냥거림을 무시하고 고개를 저었다. 
 "아니야., 오두막집에 구출하러 갔던 남자 중의 한 사람이야. 그도 증인으로 
출두하게 되어 있지."
 니코를 불리하게 할 증인이 또 있다니! 사프란의 몸은 굳어졌다. 예상 밖의 
일이었기 때문이다. 그 사람은 S. A. S의 대원임에 틀림없다.
 사프란은 그를 만나 보았으나, 본 기억이 없었다. 남자는 예의바르고 인상이 
좋은 편이었다. 두 사람은 비행기 안에서 나란히 앉아 세상 이야기를 나누었다.
 사프란은 비행기 착륙 직전에야 비로소 자신이 얼마나 긴장하고 있는 지를 깨
달았다.
 "당신에게는 가슴 아픈 일이겠죠...... 짧은 기간이지만 범인과 함께 지냈으니
까. 훈련 중에 들었는데, 인질이 되면 상대에 대해 격렬한 증오심을 품거나, 반대
로 상대에게 완전히 의지해 버리게 된다더군요."  하고 그가 말했다. 
 남자는 사프란을 빤히 쳐다보았다. 말투는 예의바르게 들렸으나 남자가 호기
심에 사로잡혀 있다는 것을 사프란은 알 수 있었다. 머지 않아 내가 그 어느 쪽
인지 알 수 있게 될 것이다 - 사프란은 입을 굳게 다물고 마음속으로 중얼거렸
다.
 '그렇다. 나는 니코에게 의
지해 왔다. 그가 없다면 살아 있는 의미도 없는 것
이다.'
 그러나 한편, 니코 쪽에서는 그 정도의 호의를 갖고 있을 리 없다는 것도 잘 
알고 있었다. 만약 니코가 자유의 몸이 될 수 있다면, 그렇게 되도록 아버지가 손
을 써준다면 니코도 나를 필요로 하게 될까? 사프란은 자리에서 어색하게 몸을 
움직였다. 그러나 진정으로 내가 바라는 것이 그것인가? 억지로 니코로 하여금 
감사하게 하여 나를 의지할 수밖에 없도록 만들어 봐야, 그것이 무슨 의미가 있
단 말인가? 또한, 니코가 그렇게까지 하여 자유를 바랄까? 그렇게 함으로써 반대
로 니코의 경멸과 미움만 사게 될지도 모른다.
 여러 가지로 생각해 보았으나 결국 결론을 얻지 못한 채 비행기는 이탈리아에 
가까워져 갔다. 오직 한 가지 사프란의 마음속에서 확실한 것은, 어떻게든 니코를 
구해내고 보자는 결심뿐이었다. 나머지 문제는 니코 본인에게 달려 있는 것이다.
 공항까지 마중 나와 호텔로 안내한 것은 무장한 경호원이었다. 사프란은 이탈
리아 정부가 이 재판을 얼마나 중요시하고 있는가를 비로소 알았다. 이렇게 되고 
보면 니코를 구해낼 수 있을지 어떨지 불안한 생각이 들었다. 막상 재판이 시작
되자 그런 불안감은 더욱 커졌다. 
 증언대에 선 사프란의 눈에 범인들의 모습이 들어왔다. 무뚝뚝한 표정으로 사
프란을 노려보고 있는 올리비아. 그 양쪽에 기드와 피에르. 세 사람 뒤에는 낯선 
얼굴들이 몇몇 보였다. 그러나 니코의 모습은 아무 데도 
보이지 않았다. 사프란은 
불안감에 사로잡혔다. 니코는 어디 있을까?
 사프란은 계속 질문을 받았다. 될 수 있는 대로 니코의 이름을 입밖에 내지 
않도록 조심하면서 대답했다. 니코...... 법정 안을 부지런히 살피면서 그의 모습을 
계속 찾았다. 사프란의 긴장감은 점점 더해 갔다. 도망쳤을까? 그러나 어느 신문
에도 그런 기사는 없었다. 
 "그때 범인 한 사람의 도움을 받았군요."  재판관은 사프란이 미리 제출한 조
서를 읽고 나서 물었다.  "그 남자는...... 이 법정에 있습니까?"
 누군가가 재판관에게 다가가서 귓속말을 했다. 재판관은 천천히 고개를 끄덕
이면서 사프란을 향해 미소를 띠었다.
 "그렇습니다. 그는 당신을 구출하기 위한 전투가 벌어지고 있을 때 저격 당했
습니다. 이미 인간의 재판이 미칠 바가 못 되죠." 
 갑자기 법정 안이 흔들리고 사면의 벽이 사프란의 주위를 빙글빙글 돌았다. 
니코가 죽었다...... 죽었다...... 그 소리만이 머리 속을 가득 메웠다. 이때 법정의 
뒤쪽에서 누군가 외쳤다.
 이탈리아에 함께 온 남자가 다가왔다. 손에는 총을 들고 있었다. 작은 법정 안
은 일대 혼란 속에 빠졌다. 누군가 비명을 올리고, 사프란을 재빨리 쓰러뜨렸다. 
사프란의 귀를 아슬아슬하게 나이프가 스치고 지나감과 동시에 총성이 울렸다. 
 간신히 얼굴을 든 사프란은, 바닥에 팔다리를 뻗은 채 움직이지 않는 기드의 
모습과, 분하다는 듯 얼굴을
 일그러뜨리고 있는 올리비아를 발견하였다.
 사프란에게는 한순간 그것이 니코의 모습으로 비쳤다. 힘없이 내던져진 팔, 생
명이 없어진 신체. 그러나 니코는 이 세상에 없다는 생각이 모든 감정을 삼키고 
사프란을 엄습했다. 
 S. A. S의 경호원이 욕지거리를 내뱉더니 사프란에게 괜찮으냐고 물었다.
 "돈이 이런 일이 일어날지도 모른다고 말했지."  경호원이 중얼거렸으나, 사프
란에게 그런 것은 아무래도 좋았다. 니코는 죽어버린 것이다.
 그러나 그렇다고 해서 모든 것을 간단하게 체념할 수는 없었다. 증언을 마친 
사프란은 법정을 떠나는 것을 거부했다. 니코의 죽음에 관계되는 모든 것을 확인
하고 싶었다.
 모든 것을 알 때까지는 법정을 떠나지 않은 테니, 꼭 내보내야 한다면 억지로 
끌어내라고 말하는 사프란을 경호원은 동정 어린 눈으로 바라보았다. 그러면서도 
웬일인지, 나쁜 짓이라도 하고 있는 것처럼 쭈뼛쭈뼛하는 표정이었다.
 그뿐만이 아니었다. 사프란이 간신히 검사에게 가서 물었을 때도 검사의 태도
는 웬일인지 침착하지 못했다. 몸집이 작은 이탈리아인 검사는 능숙한 영어로 법
정 안에서 일어났던 일에 대해 사과했다.
 "저 짐승 같은 놈들! 살아 있다는 것도 뻔뻔스러울 정도의 인간들이죠."  검사
가 내뱉듯이 말했다.  "교황님의 암살까지 꾀하다니......"
 이때 사프란을 따르고 있던 경호원과 검사간에 눈짓이 오간 듯했다. 동시에 
경호원이 말을 가로막듯이 
하면서, 사프란이 입밖에 내지 못하고 있던 질문을 대
변했다.
 "와이크햄양은 니코라는 남자에 대해서 걱정하고 계십니다. 그 남자는 구축 
작전 때 저격 당해 죽었다고 들었습니다만......"
 웬일인지 두 사람 사이에는 무언의 메시지가 오가는 것처럼 느껴졌다. 단지 
생각 탓일까?
 이탈리아인 검사는 한순간 망설이다가 동의했다. 
 "그, 그렇습니다."
 "오두막집에서 죽었나요?"  아무리 괴롭더라도 진실을 알고 싶었다. 니코가 
어떻게 죽었는지 꼭 알고 싶었다.
 "그렇습니다, 구출하러 간 사람의 총격을 받고......"
 "같은 패의 한 사람의 총격을 받고 죽었습니다."
 두 사람이 동시에 말했다. 사프란은 한순간 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 사프란이 
두 사람의 이야기가 왜 서로 다르냐고 묻기 전에, 이탈리아인 검사가 사과했다.
 "그렇습니다. 내가 착각을 했습니다. 구출하러 간 사람의 총격을 받았습니다."
 니코가 죽었다! 생각할 수 없는 일이었다. 그처럼 생명력이 넘치고 강인한 의
지로 무장되었던 니코. 히스테릭한 울음이 사프란의 몸을 떨리게 했다. S. A. S
의 경호원이나 이탈리아인 검사는 어떻게 해야 할지 난감한 모양이었다.
 "시뇨리나......."
 "시체는 어떻게 했죠?"
 침묵이 흘렀다.
 "저...... 저..... 매장했습니다."
 "무덤은?"
 "죄인의 묘기 때문에 묘비도 없습니다." 
 이탈리아인의 말이 사프란을 절망에 빠뜨렸다. 니코는 아무 데도 없다. 이 세
상에 살아 있었다는 흔적조차 없는 것이다.
 S. A. S의 경호원은 사프란을 될 수 있는 대로 빨리 법정에서 데리고 나가려 
하는 눈치였다. 이것저것 집요하게 질문하는 것을 달가워하지 않는 것이 분명했
다. 무엇인가 숨기고 있는 것일까? 그렇다면 무엇을?
 아버지는 히드로 공항까지 마중 나와 주었다. 그러나 침울하고 멍한 얼굴에 
힘없는 발걸음으로 비행기에서 내려오는 사프란을 본 아버지는 포옹하려고 벌렸
던 팔을 도로 내렸다.
 아버지는 아무 말도 하지 않고 사프란을 런던의 남쪽 교외에 있는 별장으로 
데리고 갔다. 두 사람이 함께 이 집을 찾은 것은 언제였던가. 사프란은 될 수 있
는 대로 기분을 바꾸어 아버지의 걱정을 덜어 드리려고 애썼지만, 뜻대로 되지 
않았다.
 니코의 모습이 잠시도 머리에서 떠나지 않았다. 니코를 잃고 나서 비로소 니
코에 대한 사랑이 얼마나 깊은 것이었는가를 깨닫게 된 것이다. 니코가 없는 순
간 순간은 고통 이외의 아무 것도 아니었다. 니코의 무덤에조차 갈 수 없다는 것
이 사프란을 더욱 슬프게 했다.
 아버지에게는 말할 수 있는 것만 골라서 이야기했다. 아버지는 니코가 어디에 
묻혀 있는지 알고 있을지도 모른다는 덧없는 기대를 품고. 그러나 웬일인지 아버
지는 이 일에 대해서만은 도움을 주고 싶지 않은 모양이었다
. 그런 것을 알아 봤
자 더욱 가슴만 아플 뿐이라고 아버지는 말했으나, 아무래도 다른 이유가 있다는 
것을 사프란은 알아챌 수 있었다.
 나만이 모르는 무슨 일이 있는 것이 아닐까. 또다시 의혹이 사프란의 마음을 
사로잡았다.
 도대체 무슨 일일까?
 하다못해 니코의 아기라도 배고 있었으면, 하고 바랐으나 그것도 부질없었다. 
아무 일도 하소 싶지 않았다. 며칠 후, 아버지의 마음을 기쁘게 해드리기 위해, 
아버지가 청하는 대로 함께 점심식사를 하러 외출을 했다. 아버지는 손수 운전하
여 시골의 작은 퍼브 앞에 차를 세웠다. 맛있는 포테이토우나 자가제의 빵도 입
에 넣고 싶은 생각이 없었다. 
 그때 술집 안쪽에서 한 남자가 일어섰다. 검은머리, 민첩하고 확실한 몸놀림. 
뒤에서 언뜻 보았지만 사프란의 볼에는 홍조가 떠올랐다. 자신도 모르게 니코의 
이름을 부르며 벌떡 일어섰다. 아버지는 재빠르게 사프란의 앞을 가로막으며, 창
백한 얼굴로 떨고 있는 사프란을 다른 사람들의 시선으로부터 보호했다.
 "니코일 리가 없잖니?"  아버지는 조용히 그렇게 말했으나, 그 얼굴에는 사프
란이 헤아릴 수 없는 기묘한 표정이 떠올라 있었다. 분노와 양심의 가책이 뒤섞
인 듯한 표정......
 사프란이 다소 진정되는 것을 본 아버지는 전화를 걸 일이 있다고 하면서 자
리를 떠났다. 마침내 돌아온 아버지는 무엇인가를 생각하는 듯한, 걱정거리라도 
생긴 듯한
 얼굴을 하고 있었다.
 집에 돌아와서야 비로소 아버지는 상냥하게 말했다.
 "네가 감금되어 있은 동안의 일에 대해서는 대략 들은 바 있고, 니코라는 남
자를 네가 어떻게 생각하고 있는가 하는 것도 알고 있다면, 그 밖의 일에 대해서
도 가능하다면 말해 줄 수 없겠니? 그러면 마음이 편해질 거야."
 사프란은 아버지의 품에 몸을 던지면서 와락 울음을 터뜨렸다. 지금까지 가까
스로 유지해 왔던 마음의 균형이 한꺼번에 무너지는 듯했다. 사프란이 울면서 하
는 이야기를 아버지는 말없이 듣고 있었다.
 이야기를 다 듣고 난 아버지는 갑자기 더 늙어 보였다.
 "불쌍한 것 같으니. 나는 이 말밖에 할 말이 없다. 하지만 그를 정말 사랑하고 
있니? 네 손이 미치지 않는 곳에 갔으니까 그렇게 생각할 뿐, 말하지만 사랑 그 
자체를 사랑하고 있는 거나 아니냐? 그 남자가 혹시 살아 있어도......"
 "상대는 저를 사랑하고 있지 않다고요/ 그럴지도 몰라요. 하지만 제가 그를 
사랑하고 있는 것만은 확실해요. 그 사람이 없는 세상이란......."
 말없이 듣고 있든 아버지가 불쑥 말했다.
 "너희들은 정말 사랑을 나누었구나?"
 사프란은 고개를 끄덕였다. 볼에는 눈물이 흐르고 있었다.
 "그래요. 믿어 주실 지 모르지만, 그 사람이 처음이었어요. 제가 부탁했어요. 
후회하진 않아요. 적어도 추억만은 제 것이 되었니까요. 앞으로도 상대는 얼마든
지 나타난다고 말하지 마세요. 니코
와 같은 사람은 두 번 다시 나타나지 않아요."
 "불쌍한 녀석, 시간이 흐르면 상처는 낫게 될 거다. 네 어머니가 돌아가셨을 
때도 그랬다. 사프란...... 너를 오해하고 있었다. 하지만 너는 평범한 말로 위로 받
을 수 있는 어린애도 아니고, 결국은 모든 것이 원만하게 수습된다는 것을 납득
시키기에는 너무 젊구나."  아버지는 이렇게만 말했다.
 런던으로 돌아오고부터의 아버지는 더욱 슬퍼 보였고, 다만 말없이 사프란을 
지켜볼 뿐이었다. 사프란은 모든 것을 잊기 위해 일에 열중했다. 그래서 지칠 대
로 지치게 되면 밤에 잠을 잘 수가 있고 꿈속에서 니코를 만날 수 있었다. 꿈속
에서 만난 니코는 언제나 다정했다.
 크리스마스가 지나고, 사프란의 머리도 길어지기 시작했다. 그러나 사프란의 
마음은 점점 더 아프기만 했다. 사프란은 날이 갈수록 수척해지고, 바람만 불어도 
꺼질 것만 같이 되었다.
 새해에 들어서자 곧 아버지는 뉴욕으로 여행을 떠났다. 출발 일주일 전에 아
버지는 전에 없이 기분이 좋지 않았고 짜증스러워 보였다. 까닭을 묻는 사프란에
게 아버지는,  "너 혼자 두고 가는 것이 걱정이 되어 그렇단다."  라고 대답했다.  
"돈에게 가끔 와보라고 부탁했다."  사프란의 시선을 피하면서 아버지가 말했다.  
"지금은 스웨덴으로 출장 갔다면, 열쇠를 맡겨 놓았어."
 어린애가 아니라고 말하고 싶었지만, 아버지가 너무 걱정하는 것 같아 그러지
도 못했다.
 "사프란, 나는......"  사프란이 가만히 있자, 아버지가 갑자기 말을 더듬으며 말
했다.  "네게 대해서 한 일을 하느님께서 용서해 주시길 빌고 있다. 나는 나 자신
을 용서할 수 없어. 알고만 있다면......."
 돈 많은 아버지를 두지 않았더라면 그런 일이 없었을 거라는 말을 하고 싶으
신 거라고 사프란은 생각했다. 그랬더라면 니코와도 만나지 않았을 거라고.
 "용서하다니요. 니코는 제 생애에서 가장 즐거운 추억거린걸요. 다시는 그를 
만날 수 없다는 것은 알고 있지만. 하긴 그런 편이 나을지도 모르죠. 왜냐하면, 
그 사람도 나를 사랑하고 있었을지도 모른다고 생각하면서 살 수 있거든요."
 "물론 그 사람도 너를 사랑하고 있었을 거야."  갑자기 아버지가 말했다.  "사
프란, 나는......"
 아버지의 진정 어린 위로를 사프란은 기쁘게 생각하며 힘없이 웃었다.
 "물론이라니, 왜요? 제가 아버지의 딸이니까?"
 그날 오후, 사프란은 자신이 롤스로이스를 운전하여 아버지를 공항까지 전송
했다. 그리고 곧바로 일터로 돌아와 지칠 때까지 일을 했다.
 사프란은 며칠 동안 아침 여덟 시부터 밤 여덟 시까지 쉬지도 않고 계속 일을 
했다. 집으로 와서는 음식도 제대로 먹을 수 없을 정도로 피로할 때까지. 그러나 
며칠이 지나자 몸도 그런 일에 익숙해져, 전처럼 쉽게 잠이 오지 않았다. 보다못
한 보스가 마침내 사프란에게 말했다. 
 "명령이야. 2, 3일 동안 휴식을 취하도록 해요. 그
렇게 죽자 사자 일을 하면 
내가 곤란해."
 보스의 말은 당연했다. 그래서 아버지가 안 계신 집에서 혼자 있기보다는 별
장으로 가는 것이 좋겠다고 사프란은 생각했다.
 런던에는 눈이 내리고 있었다. 가는 눈발이 계속 날리고 있었다. 덧없는 것이
면서도 언제까지나 계속 내리고 있는 눈은, 니코에 대한 사프란의 사랑을 연상케 
했다. 너무나 늦게 깨달은 사랑. 늦다는 것은 슬픈 말일까? 차를 몰면서 사프란은 
생각했다.
 별장에 도착한 것은 밤이 늦어서였다. 아버지에게 전화를 걸어야겠다고 생각
했으나, 장시간의 운전으로 녹초가 된 사프란은 침대에 눕자마자 잠에 떨어지고 
말았다. 언제나 그렇듯이 니코 생각을 하면서.



 - 9장 끝 - 




.
 


번 호 : 760 / 764 등록일 : 2000년 07월 08일 05:49 
등록자 : SSIRIUSS 조 회 : 115 건 
제 목 : [루비] 어둠 저편에 10 (마지막 장) - 페니 조던 



   어둠 저편에 (Desire's Captive)
 by Penny Jordan
  삼중당 R-207

10
 눈을 떴을 때, 바깥은 완전히 눈에 덮여 있었다. 별장은 항상 사용하는 것은 
아니지만, 아버지가 일주일에 한 번씩은 사람을 시켜 손을 보게 하기 때문에, 중
앙난방은 바로 이용할 수 있었다.
 집안에 따뜻해질 동안 아버지에게 전화라도 걸어야겠다고 생각하며 사프란은 
수화기를 들었다. 그러나 전화는 고장인 모양이었다. 가장 가까운 전화 박스까지
도 자그마치 10킬로미터나 된다. 이런 곳에 있는 전화를 누가 사용할까, 하고 사
프란은 그곳을 지나칠 때마다 생각했었다. 아무튼, 시내로 식료품을 사로 갔다가 
돌아오는 길에, 그곳에서 교환대를 불러 수리를 부탁해야겠다고 생각했다.
 눈은 의외로 많이 쌓여 있었다. 롤스로이스의 핸들은 파워 스티어링 이었으나, 
그래도 마을에 도착할 무렵에는, 무거운 차를 다룬 탓으로 사프란은 두 팔이 아
팠다.
 마을에는 식료품점 겸 정육점이 하나밖에 없었다. 서둘러 식료품을 산 사프란
은 별장으로 향했다. 도중에 또 눈이 내렸다. 전화 박스가 있는 십자로까지 왔을 
때, 십자로를 돌아온 차가 언덕길을 무서운 속력으로 사프란의 차를 향해 돌진해 
왔다. 당황한 사프란은 급 핸들을 꺾고 브레이크를 걸었다. 차는 도로를 벗어나 
멈추었다. 
 위기 일발이었다. 상대방 차는 그런 일에는 관심도 없다는 듯 그래도 지나가 
버렸다. 쇼크가 가라앉아 안도의 한숨을 쉬고 차를 도로로 돌리려고 했으나, 깊은 
눈 속에서 타이어가 미끄러져 움직이려 하지 않았다. 뿐만 아니라 차는 
서서히 
언덕을 미끄러져 내려갔다. 사프란은 브레이크를 단단히 걸어놓고 밖으로 나와 
상황을 살펴보았다. 차를 내버려두고 서둘러 집으로 돌아가는 수밖에 없을 듯했
다.
 런던의 사무실에 전화를 걸어, 여기에 와 있다는 것을 아버지에게 알려 달라
고 부탁해야겠다고 생각했다. 그리고 가까운 차고에 연락해서 차를 견인해 달라
고 부탁해야겠다고 생각한 사프란은 서둘러 전화 박스로 걸어갔다.
 수화기를 들었으나 아무 소리도 없다. 혹시나 하고 다이얼을 돌려보았으나, 역
시 고장이었다. 사프란은 추위로 몹시 지쳐 있었으나, 차안에서 식료품을 꺼내 들
고 집을 향해 걷기 시작했다. 길을 따라가지 않고 들판을 가로질러 갔다. 그 편이 
가까울 것 같았다.
 차로 나왔기 때문에 코듀로이의 진드, 패션부츠에 모피 코우트 차림이었다. 나
이츠브리지 부근에서 쇼핑을 하기 위해서라면 충분히 추위를 막아 주겠지만, 눈
밭을 헤매기에는 어울리지 않는 차림이었다. 절반도 못 가서 사프란의 발가락은 
마비되었고, 발이 아프기 시작했다.
 얼음처럼 차가운 바람이 볼을 때렸다. 가죽 장갑 따위는 이런 추위에는 아무
런 도움도 되지 않았다. 그래도 사프란은 필사적으로 걸었다. 마침내 별장의 뒤뜰
이 보일 때까지. 작은 뒷문을 열고 무거운 발을 끌면서 집안으로 들어갔다.
 집안은 따뜻했다. 욕조에 물을 넣고, 다시 한번 수화기를 들어보았으나 역시 
고장이었다. 사프란은 입술을 깨물었다. 하지만 차는 당분
간 그대로 두어도 괜찮
을 테고, 보스인 버드는 사프란이 별장에 와 있는 것을 알고 있다.
 롤스로이스는 아빠가 아끼는 차인데...... 어떻게든 아빠가 돌아오시기 정에 가
져다 놓아야지. 오래 걸은 탓인지 오랜만에 시장기가 느껴졌다. 그러나, 그보다 
먼저 목욕을 해야겠다고 생각했다.
 바드 오일을 듬뿍 넣어 엷은 그린 색으로 변한 목욕 물 속에 몸을 담갔다. 거
품이 일고 향긋한 냄새가 욕실을 가득 채웠다. 추위에 언 몸을 뜨거운 물에 담그
고 있으니, 갑자기 니코와의 하룻밤이 생생하게 떠올랐다. 아무리 잊으려 해도 그 
생각만은 사프란의 마음에서 떠나지 않았다.
 니코의 손의 감촉을 떨쳐버리기 위해, 사프란은 타월로 힘껏 몸을 문지르고, 
침실로 서둘러 갔다. 청결한 옷을 찾기 위해 서랍을 열었다. 여름 셔츠와 함께 남
자의 면 셔츠가 눈에 띄었다. 천천히 펴는데, 추억이 한꺼번에 밀려왔다.
 니코의 셔츠다. 니코가 사프란의 방에서 하룻밤을 보낸 뒤 남기고 간 셔츠. 그
날 아침 사프란은 그것을 발견하고 입어 보았었다. 말없이 그것을 바라보고 있던 
사프란은 살그머니 셔츠를 얼굴에 갖다 대었다 - 아직도 니코의 냄새가 남아 있
기라도 한 것처럼. 그리고 니코의 몸의 감촉을 확인하려는 듯이. 사프란의 온몸에 
아픔과 같은 것이 지나갔다.
 사프란은 그 셔츠를 몸에 걸쳤다. 헐렁했지만 그래도 상관없었다. 이것은 니코
의 셔츠인 것이다. 니코가 입었던 셔츠...... 머리에 브리싱을 하고 있을
 때, 누군가 
문을 난폭하게 두들겼다.
 깜짝 놀란 사프란은 온몸을 긴장시켰다.
 브러시를 놓고 층계를 뛰어내려갔다. 남자 셔츠만을 걸치고 있다는 것도 잊어
버리고. 이 집에 여느 때는 아무도 없다는 것을 알고 있는 사람이 전등이 켜져 
있는 것을 보고 찾아왔는지도 모른다. 시골 사람들은 친절하니까. 그래서 그 까닭
을 설명해 주려고 밝은 얼굴로 문을 연 사프란의 표정이 얼어붙었다.
 아버지가 아무 말 없이 들어왔기 때문이었다. 코우트에 묻은 눈을 털면서. 피
로한 얼굴이었다. 안으로 들어온 아버지는 뒤를 돌아다보고 차안에 있는 동행의 
남자에게 말했다.
 "돈, 걱정할 것 없어. 여기 있어 다행이군! 사프란, 롤스로이스가 그곳에 내팽
개쳐져 있는 것을 발견했을 때는 심장 발작이라도 일어날 것 같더구나!"
 "하지만, 어떻게 이곳에? 어떻게 제가 여기 있는 것을......"
 "돈이 런던에서 전화로 알려줬어. 집에 아무리 전화를 걸어도 네가 없어서 버
드에게 연락했더니 가르쳐주었다는 거야. 나도 일이 생각보다 일찍 끝나, 둘이 번
갈아 운전하면서 온 거다. 전화가 통하지 않았거든."  아버지는 사프란을 빤히 쳐
다보았다.
 전화가 통하지 않는다는 정도로 일부러 여기까지 찾아온 이유는, 아버지의 표
정을 보면 알 수 있었다. 걱정과 슬픔이 아버지의 얼굴에 역력했다.
 "아빠!"  이렇게 말한 사프란은 열려 있는 문 쪽을 보고 어조를 바꾸면서 말
했다.  "돈 씨는 바쁜 분인 것 같은데 왜 일부러 여기까지 왔나요? 버드의 말을 
신용할 수 없었나요?"
 "돈을 원망하지 말아라. 너를 지켜보아 달라고 내가 부탁했어. 정말, 롤스로이
스를 발견했을 때는......."
 "아빠가 돌아오시기 전에 갖다 놓으려고 했는데."  사프란은 간단하게 경위를 
설명했다. 이때 사프란은 비로소 자신이 남자 셔츠만을 걸치고 있다는 것을 깨닫
고 당황하면서 2층으로 올라가려고 했다.
 그러나 이미 늦었다. 계단에 발을 올려놓았을 때, 현관문을 닫는 소리가 나고, 
아버지의 이상하게 긴장된 목소리가 들렸다.
 "걱정할 것 없어. 사프란은 무사해."
 "다행입니다."
 침착하고 예의바른 대답이 들려 왔다. 어딘지 귀에 익은 목소리...... 사프란의 
얼굴은 사프란의 셔츠 빛깔 못지 않게 핏기를 잃고 창백해졌다. 뒤를 돌아다본 
사프란은 이름을 부르려고 하였으나 입술이 떨려 아무 말도 할 수 없었다. 사프
란은 그대로 어둠 속에 빨려 들어갔다. 아버지의 걱정스런 목소리가 들려 왔다.
 "미리 말해 둘 걸 그랬어. 하지만 이 아이가 혹시 무슨 어리석은 짓이나 하지 
않을까 해서......"
 그리고 그 뒤는 어떻게 된 것인지 알 수 없었다. 오직 어둠이 있을 뿐. 사프란
은 자신이 미치지나 않았나 하는 공포심에 사로잡혔다. 
 아버지가 돈이라고 부른 남자는 니코였던 것이다. 납치범인 니코. 사랑하는 니
코. 돈
이라는 사람은 없었다. 그곳에 있는 것은 바로 니코였다. 사프란을 바라보
던 침착한 회색의 눈. 슈트를 단정하게 입고, 검은머리는 단정하게 빗어 넘기고 
있었다. 초조함과 노여움이 감도는 굳게 다문 입......
 
 "아빠?"
 "런던으로 돌아가셨어."
 그렇다면 꿈이 아니었구나! 니코! 사프란은 천천히 눈을 떴다. 주위를 둘러보
았다. 눈에 익은 방, 자신의 침대에 누워 있었다. 낯선 남자가 사프란에게 등을 
돌린 채 창가에 기대고 있었다.
 "단둘이서 이야기하고 싶었어."
 히스테릭한 노여움이 사프란의 가슴속에서 치밀어 올랐다. 죽었다고 속이다니. 
내 마음을 갈가리 찢어 놓고서, 이제 와서 이야기하고 싶었다고? 
 사프란은 앵돌아진 어린애처럼 홱 돌아 누었다.
 "말도 걸지 말아요!"
 발소리가 침대로 다가오고, 니코가 곁에 서는 기척이 들렸다. 가까이에 니코가 
있다는 생각만 해도 어떻게 해야 할지 몰랐다. 천천히 사프란에게 내민 니코의 
손을, 사프란은 두려움과 비슷한 감정으로 빤히 쳐다보았다.
 떨리는 입술 사이에서  "건드리지 말아요!"  하는 목소리가 새어나왔다.  "건
드리지 말아요!"  사프란은 쉰 목소리로 되풀이했다.  "가까이 오지 마세요. 정말 
싫어요!"
 "그래?"  니코는 몸을 구부려 사프란의 눈을 들여다보았다. 사프란은 침대 위
에 앉으려고 하였으나, 그보다 앞서 니코의 손이 사프란
의 어깨를 눌렀다.  "왜 
내 셔츠를 입고 있지? 왜 나를 살리려고 했지? 왜 내 아이를 갖고 싶다고 아버
지에게 말했지?"  니코의 몸이 다정하게 겹쳐 왔다.
 사프란은 대답할 말을 찾을 수 없었다.
 "아빠가 그런 말씀을 하시다니......"
 "말해 주셨어. 아니면 당신은 아버지께 거짓말을 했나?"
 사프란은 니코의 질문을 무시하고, 반대로 니코에게 물었다.
 "당신의 정체는 무엇이요?"
 "알고 있을 텐데."  니코는 활기 있는 어조로 말했다.  "도미니크 헌터. 당신 
아버지의 친구였던 분의 양자야. 그보다도, 내 질문에 대답해 줄 수 없어?"
 "제 질문에 대한 대답이 아직 남았는 걸요."
 "내가 먼저 질문했어. 당신이 아버지에게 말한 것은 사실인가?"
 "네."  사프란은 가까스로 대답했다.  "하지만, 내가 생각했던 사람은 당신이 
아니에요. 내가 좋아했던 사람은 지금은 없어요."
 "있어. 증명해 보일까?"
 "싫어요!"
 뒤로 물러나는 사프란을 보고 니코는 쓴웃음을 지었다.
 "그런 태도를 취하는 것을 보니 그다지 맥이 빠진 것도 아닌 것 같군. 미움은 
애정의 다른 면이라는 것을 모르는 모양이지?"
 "무엇 하러 왔어요?"  사프란이 가로막듯 물었다.
 "왜 그러지? 사실을 알게 되니까 로맨스가 어디로 사라져 버렸나? 내가 지극
히 평범한 사람이라는 걸 알게 되었기 때문이야? 당신이 찾고 있
던 것은 소설의 
주인공 같은 남자였나? 당신은 사랑이라는 것을 모르고 있어, 아가씨. 당신은 아
직도 동화 속에 살고 있어."  니코는 갑자기 벌떡 일어나 홱 몸을 돌려 창가로 
다가갔다. 사프란에게 등을 돌린 채, 슈트의 호주머니에 손을 꽂았다.  "오늘 이
곳에 온 것은 당신 아버지의 부탁을 받았기 때문이야. 아버지는 당신 일이 걱정
되어......"
 "내가 현실에는 있지 않은 남자를 사랑하고 있는 것을 걱정해서?"  사프란은 
비아냥거리면서 말하고, 난폭하게 두 발을 바닥에 내려놓았다.
 "그 일은 우리 둘 다 전혀 예기치 않았던 일이야, 알겠어?"  도미니크가 조용
히 말했다.  "아무튼 앉아서 이야기를 들어 봐. 그것이 싫다면 내가 나가지. 당신
은 미워하든 말든 멋대로 하라구. 자, 어떻게 하겠어?"
 "진실을 말해 주겠어요?"
 니코가 돌아보았다. 사프란은 처음으로 니코가, 아니 돈이 예전의 니코와 다르
다는 것을 깨달았다. 전보다 나이 들고 피로해 보였다.
 "당신이 듣고 싶다면."
 사프란이 망설인 것은 불과 한순간뿐이었다. 설령 상처를 받게 된다 하더라도 
진실을 알고 싶었다.
 "네."  사프란은 분명하게 대답했다.
 "나는 부모를 일찍 잃고 양부모를 맞게 되었지. 정말 잘해 주셔서, 친부모 자
식간처럼 지내 왔어. 나는 10대에 부모를 잃어 성미가 상당히 거칠었어. 한동안은 
군에 들어가 꽤 거친 생활을 한 적도 있
지. 덕분에 배운 것도 많지만. 아무튼 양
부모 님은 내게 정말 잘해주셨어. 자애롭고 이해심 있는 분들이었거든. 몇 년 전
부터 그분의 사업을 내가 이어받아 그분은 거의 은퇴하다시피 했지. 1년 반 전의 
이야기야. 그분은 낚시를 좋아해서 이탈리아로 떠나셨어. 나도 함께 가려고 했었
는데 사업상의 문제가 생겼지. 나는 어떻게든 은혜에 보답하고 싶어서, 일에 관한 
것은 내가 처리할 테니 먼저 이탈리아로 가시라고 했지. 그분은...... 다시는 돌아
오지 않았어."  돈의 눈이 분노로 빛났다. 사프란은 어느사이엔가 돈의 이야기에 
빨려 들어갔다.  "이탈리아에서 납치된 거야. 몸값은 막대한 액수였지. 전력을 다
했지만 시간이 걸렸어. 당신 아버지의 도움도 받고 해서 간신히 마련했는데, 때는 
이미 늦어 있었어."
 "살해당했군요?"
 "그래. 이탈리아 정부에 호소해 보았지만, 그들은 아무런 도움도 되지 않았어. 
그래서 나는 내 손으로 복수하기로 결심했지. 내가 있던 군대라고 하는 것은......."
 "S. A. S군요."
 "맞아. 나는 어떻게든 납치범들 속에 숨어들 방법을 생각했지. 놈들의 신원은 
드러나 있었어. 다만 이탈리아 정부가 손을 쓸 수 없었다 뿐이었지. 그래서 나는 
혼자서 놈들을 감시하면서 될 수 있는 대로 많은 정보를 수집했어. 조집은 컸지
만, 그룹과 그룹 사이에 연락이 거의 없는 것을 알아내고 그룹의 하나를 골라 숨
어 들어갔지. 조직에서 파견된 사람인 체하고. 나머지는
 미끼만 있으면 되는 거
야."
 "제 이야기군요."
 "당신 아버지에게 이야기하고, 당신의 안전을 보장한다고 설득했지."  돈은 얼
굴을 약간 찌푸렸다.  "내 계산이 빗나간 것은 당신이......"
 "어리석게도 당신을 사랑한 것."  사프란이 씁쓸하게 말했다.
 사프란을 바라다보는 돈의 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다.
 "사랑? 사랑놀이의 가르침을 받고 싶은 것이 아니었을까? 죽을 것으로 생각하
고, 그 전에 꼭 경험하고 싶었다...... 아니야. 계산이 빗나간 것은, 당신이 내가 생
각했던 아가씨가 아니었다는 사실이야. 플레이걸이기는커녕, 자신의 몸도 지킬 줄 
모르는 풋내기였다는 거야."
 "그렇다면, 저를 동정해서 사랑했다는 말인가요?"  실망과 슬픔이 사프란의 
가슴속에서 범벅이 되어, 그녀의 어조에도 나타났다.  "속이고, 협박하고, 그리고 
유혹까지 해놓고?"
 "내가 유혹하진 않았어. 당신은 이제 와서 자신의 감정을 속이기야? 아무튼 
나는 될 수 있는 대로 다른 패거리들이 모르게 당신을 지킨 셈이야."
 "날마다 시내에 간 것은......"
 "당신의 아버지와 지원부대에 정보를 알리기 위해서겠지."
 "S. A. S에게?"  마침내 모든 것을 알았다.
 "맞았어. 그들은 비공식적으로 이탈리아 정부의 동의를 얻고 움직였던 거야."
 "어떻게 해서 갱들과 한패가 되었어요? 올리비아의 애인이 되어서?"
 "아니야. 하지만 그렇다 하더라도 나를 나무랄 일은 못 되지. 자기도 나를 유
혹해서 자유의 몸이 되려고 했잖아? 아니라고는 말하지 마."
 지금 마주 보고 있는 두 사람은 완전한 남남 사이였다. 각자의 마음속에 숨겨
진 고뇌가 두 사람 사이에 깊은 도랑을 만들어 놓고 있었다. 하지만 속았던 내가 
그렇게 느끼는 것은 그렇다 치더라도 돈은 왜? 이제 새삼스럽게 오고 싶지도 않
은데, 아버지의 설득을 받고 만나게 되었기 때문에? 이젠 나와는 일절 관계가 없
다고 생각하고 있었기 때문에?
 "아버지가 어떻게 할 작정이었는지는 몰라요......"  사프란이 이렇게 말을 꺼냈
을 때, 돈이 말을 막았다.
 "내가 아버지에게 아무 말도 하지 말아 달라고 부탁했어. 나나 아버지나 당신
이 사랑이라는 것을 사랑하고 있다고 생각했기 때문이지. 말했잖아? 사람이 이상
한 상황에 놓이게 되면 이상한 생동을 취하게 된다고. 아버지나 내가 전혀 예측
하지 못했던 것은......"
 "내가 기드에게 강간당할 뻔했다가 반대로 당신에게 몸을 던졌던 일 말이군
요."  사프란은 조용히 말했다.  "다시는 그런 짓을 하지 않을 테니, 아빠도 당신
도 걱정하지 않아도 돼요."  사프란에게 상처를 준 것은, 모든 것이 계산되고 미
리 계획되어 있었다는 사실이었다. 그의 목적은 복수였고, 나는 그 도구에 지나지 
않았다.
 "롤스로이스를 발견했을 때 아버지는 당신이 자살하지 않았나 염려했지. 모르
겠
어?"  돈은 강한 어조로 말했다.  "나도......"
 "당신은 기쁘지 않았어요?"  사프란은 비통한 심정을 감출 수 없었다.  "꽤 
귀찮았겠죠. 나 같은 여자가 좋아해서. 왜 그래요? 책임지라고 아빠가 말하던가
요? 걱정하지 않아도 괜찮아요. 이 세상에 남자가 당신밖에 없다 해도 당신 같은 
사람과 함께 되기는 싫으니까요."
 사프란이 등을 홱 돌렸으나 돈은 성큼성큼 다가와 그녀의 팔을 잡고 억지로 
돌려세웠다. 사프란은 그 충격으로 한순간 비틀거렸다.
 "진심으로 하는 말인가?"
 이렇게 묻자 사프란의 얼굴이 붉어졌다가 다시 창백해졌다. 입술이 겹쳐져 숨
이 막힐 듯했다. 돈의 목에 팔을 감고 싶은 강한 충동이 일었으나 안간힘을 다해 
참았다. 사랑해 줘요. 내가 당신을 사랑하는 것처럼 - 이렇게 말할 수 있다면 얼
마나 좋을까. 그를 사랑하고 있다 - 비록 속았다는 것을, 그리고 이용당했다는 
것을 알았다 하더라도 이 감정만은 변함이 없었다.
 다만, 상대의 사랑을 받지 못하고 있다는 것을 알게된 이제 돈에게 사랑을 구
걸한다는 것은 자존심이 허락지 않았다. 사프란은 돈의 키스를 받으면서도 입을 
꽉 다물고 반응을 보이지 않으려고 애썼다. 돈은 왜 화는 사람처럼 키스하는 것
일까 - 왜 이렇게 발끈해서 나에게 벌을 주려고 하는 것일까.
 마침내 입을 뗀 도미니크의 눈동자는 검은빛을 띠어, 무엇을 생각하고 있는지 
짐작조차 할 수 없었다. 사프란은 주먹을 힘껏 쥐고 있었기 때문에 손바
닥에는 
손톱 자국이 나 있었다. 어떻게든 태연한 체하기 위해 사프란은 전신에 힘을 주
었던 것이다.
 "이젠 가는 거예요?"  마음속에서는 상처를 받고 괴로움으로 피를 흘리는 것 
같으면서도 그것을 얼굴에 나타내지 않고 있을 수 있다니, 스스로도 감탄할 정도
였다.
 "아직 가지 않아."  사프란에 못지 않게 불쾌한 돈의 대답에는 무엇인가 불온
한 것이 담겨 있었다. 돈의 눈이 무엇인가를 결심한 듯 빛나고 있어, 사프란은 불
안감에 사로잡히면서 온몸을 긴장시켰다.  "내 셔츠를 돌려 줘."  니코는 사프란
이 걸치고 있는 셔츠를 바라보았다.
 "이것을?"
 "돌려줘."  이렇게 말하자 돈은 사프란 쪽으로 몸을 구부렸다. 사프란은 자신
도 모르게 목 언저리를 손으로 눌렀다. 화사하고 작은 얼굴에서 눈만이 유난히 
커 보였다. 그러나 돈은 그 손을 뿌리치고 난폭하게 셔츠를 좌우로 벌렸다. 단추
가 떨어져 나갔다.  "당신의 그 모습이 눈앞에서 떠나지 않아 어떻게도 할 수 없
었던 내 심정을 알아?"  돈은 사납게 말했다.  "밤이나 낮이나...... 미칠 것만 같
았어. 아니, 미쳤었는지도 모르지. 그렇게 완벽하고 훌륭한 여자가 정말로 존재할 
리가 없으니까. 하지만, 그렇게 생각한 내가 역시 옳았다는 것을 이제 와서 깨달
았어."
 움직이려고 하는 사프란의 허리를 돈의 손이 힘껏 잡았다.
 "우리가 어떤 체험을 같이했는지 당신은 모르고 있어
. 그렇지? 내게는 태어나
서 처음 있는 일이었어. 그리고 다시는 그런 경험을 하지 않으려고 해. 로마에서 
처음으로 만났던 밤......"
 사프란의 마음속에서 무엇인가가 폭발하여 고통과 비슷한 것이 온몸에 퍼지는 
것을 느꼈다.
 "왜요?"
 "그런 경험은 두 번 다시 할 수 없을뿐더러 다시는 그런 생각을 하고 싶지도 
않아. 한 번뿐인 것 - 그 한번뿐인 것을 평생 소중하게 간직하고 싶은 거야. 당
신을 평생 놓치고 싶지 않아. 다른 남자에게 넘겨 줄 수는 없어. 당신의 이런 모
습을 다른 남자에게 보여줄 수는 없어."
 나를 괴롭히기 싶어하는 말임에 틀림없다...... 마비된 것 같은 머리로 사프란은 
생각했다.
 "놓으세요!"
 "싫어!"  돈은 사프란에게 격렬한 키스를 퍼부었다.  "설마 당신이 나를 진심
으로 생각해 줄줄은 몰랐어."  사프란의 목에 입술을 누른 채 돈이 속삭였다.  
"당신을 생각하면서, 어떻게 해야 할지 미칠 것만 같았어. 그래서 병원에서 나오
자......"
 "병원?"  사프란이 긴장하여 물었다.
 "그렇지 않았다면 벌써 당신을 찾아왔을 거야. 당신은 다만 호기심으로 한 짓
이다, 다만 어른이 되고 싶어서 한 짓이라고, 나는 자신에게 수없이 타일렀지. 기
드가 그런 당신에게 손을 댔을 때는 정말 갈가리 찢어 죽이고 싶었어. 나 자신의 
어리석음을 용서할 수 없었지. 당신은 몹시 
겁을 먹고...... 당신의 요구를 받았을 
때는 정신이 이상해지는 것 같았지. 안 된다고 생각하면서도 도저히 참을 수가 
없었어."
 "나는 경험이 없어서 싫어하는 줄 알았어요."
 "설마! 처음 당신을 보았을 때부터 당신에 대한 생각으로 괴로워했지. 하지만 
정말 사랑하고 있다는 것을 깨달은 것은, 당신이 얼마나 용감하게 공포와 싸우는
가를 보고서부터였어. 당신을 위험 속으로 끌고 온 것을 얼마나 후회했는지 몰라. 
게다가 기드에 대한 것도 예상하지 못했던 것이었지. 몇 번이나 중도에 그만두려
고 생각했지만, 그렇게 되면 당신이 더욱 위험해질 것 같아서."
 "저를 사랑하고 있어요?"  돈이 말을 중단한 틈을 타서 사프란은 물었다.  
"당신은 죽었다고 들었어요."  그때의 공포가 다시금 살아났다.
 "죽은 것으로 되어 있지, 내 몸의 위험을 피하기 위해서. 당신이 아버지에게 
모든 것을 말해서, 화가 난 아버지가 병원으로 날 찾아오셨어. 굉장히 혼이 났지. 
아직 상처도 낫지 않았었는데."
 "나를 살려 주었을 때의 상처군요."  사프란이 중얼거렸다.  "아빠에게 당신을 
사랑하고 있다고 말했는데도 아버지는 아무 말씀도 하지 않으셨어요."  사프란의 
목소리에도 눈에도 슬픔이 담겨 있었다.
 "어쩔 수 없었어. 당신의 그런 기분은 이상한 상황이 만들어 낸 환상이라고 
우리는 생각했더군. 당신이 원래의 안정된 생활을 되찾을 때까지 당신을 조용하
게 두기로 아버지에
게 약속도 했고. 하지만, 아버지가 병원으로 찾아오시지 않았
다면, 퇴원하는 대로 내가 당신을 찾으려고 했지. 도저히 견딜 수가 없었어. 런던
의 당신 집을 찾아가서 당신이 없는 것을 알았을 때, 어떤 생각을 했는지 알아? 
스케줄을 완전히 짜놓고 있었는데. 식사를 하고, 충분히 설명을 하고, 그리고......"
 "그리고?"  사프란이 쉰 목소리로 물었다.
 "내 품안에 당신을 힘껏 껴안으려고 생각했지. 당신이 싫다고 말할 여유도 주
지 않고. 당신이 어떤 태도로 나올지 짐작하고 있었으니까. 당신을 잊으려고 얼마
나 노력했는지...... 당신은 그런 상황에 놓여 있었으니 만큼 냉정한 눈으로 사물을 
판단할 수 없었어. 그와 같은 당신의 상황을 이용한다는 것은 공정한 짓이 못 된
다고 생각했지. 하지만, 도저히 견딜 수 없었어. 어떻게든 당신을 내 것으로 만들
어야겠다는 생각뿐이었거든. 당신에 관한 한, 내게는 자제심이고 뭐고 모두 소용
없었어. 사프란, 당신이 필요해. 사랑하고 있어."
 "저도요. 밤이나 낮이나, 꿈속에서도 당신과 함께 있을 수 있다면......"  사프란
은 이렇게 말하고 얼굴을 붉혔다.
 니코는 즐거운 듯 웃었다.
 "그것만으로 괜찮아? 아니야, 그 이상의 것을 해주겠어, 곧 결혼해 주겠다고 
약속만 해준다면. 그렇지 않으면, 손자에게 당신이 나를 유혹했을 때의 이야기를 
폭로할 거야."
 사프란은 웃음을 터뜨렸으나, 돈을 올려다보고 진지한 얼굴이 되었다. 
돈의 눈에는 사프란이 그처럼 찾고 있는 사랑이 넘쳐흐르고 있었다. 두 사람은 말없이 
포옹하며 입술을 겹쳤다.
 돈이 사랑해 주고 있다. 나도 돈을 사랑하고 있다. 지금까지의 괴로움도 슬픔도, 속았다는 것조차도 이제는 아무래도 좋았다. 그 보상으로서 돈은 충분한 것을 주었으니까. 
그리고 이것은 두 사람의 행복한 인생의 시작일 것이다.   ♣♣♣

 
 
 
 
 
 
 
 


 


