
마왕 이야기-88 
굴레-1 




-세상에서 가장 아름다운 존재의 이름을 들라면 서슴없이 나는 히드레안을 
들겠다. 세상에서 가장 자유로운 존재의 이름을 들라면 나는 서슴없이 제레
이나를 들겠다. 세상에서 가장 지혜로운 존재의 이름을 들라면, 나는 서슴없
이 라그나 칸트라이트나를 들겠다. 세상에서 가장 광폭한 자의 이름을 들라
면, 나는 서슴없이 펜릴의 이름을 들겠다. 세상에서 가장 순수한 자의  이름
을 들라면, 나는 서슴없이 룬의 이름을 들겠다. 세상에서 가장 자애로운  자
의 이름을 들라면, 나는 서슴없이 라우레안의 이름을 들겠다. 

그리고 그 모든 존재들을 만날 수 있는 기회와,  카인을 만날 수 있는 기회 
중 어떤 것을 택할 것이냐고 묻는다면. 
나는 서슴없이 카인을 선택할 것이다. 

-Kain과의 대화, 세 번째 장 





히드레안은 손을 뻗어서 미노의 옷자락을 쥐었다. 

"....배고파....자고싶어...허리 아파...차 마시고 싶어...애룡들이랑 놀고 싶어...놀
러가고 싶어...옷사러 가고 싶어..." 

미노는 그리고 원한을 담아서 바락바락 외쳐주었다. 

"하나만 말해 좀!" 

"배고파아..." 

미노는 한숨을 쉬면서 칭얼대는 히드레안을 안아들었다.  세상에 어떤 마왕
도 수면부족과 영양실조로 죽었다는 말은 못 들어보았지만 어쩌면 히드레안
이 그 최초의 마왕이 될 수 있을지도 모른다는 생각을 하면서 그는 이미 잠
의 신과 겨루어 져버린 그를 푹신한 쇼파 위에 눕혀 두었다. 

넓게 열린 형태의 홀 안에는  중앙에 직사각형의 인공 연못이 있고  그것을 
중심으로 사각형의 배치가 되어있는, 상당히 동방계  풍의 우아한 아름다움
을 지니고 있는 곳이었다. 
넓직한 쇼파 위에 누워서 자고 있는 히드레안을  한번 힐끗 보고는, 미노는 
한숨을 내쉬며 뭐라도 만들기 위해-인형을 시켜도 되지만 그랬다가는 '애정
이 식은 거야!' 어쩌니 하면서 분명히 또 이상한 짓을 할테니,  차라리 만들
어 주는 게 나았다. 

과연, 미노가 보모가 된 이유가 다 있었던 것이다.... 


며칠 굶은 사람처럼-아니 실제로 굶었다-아무렇게나 음식을 집어먹는 히드
레안의 머리를 쥐어박으면서 미노는 마구 구박해 댔다. 

"좀 흘리지 말고 먹어! 누가 너더러 왕이라고 생각하겠냐!?" 

"우물...웅...꿀꺽...차." 

끓여놓은 녹차를 따라주면서 미노는 한숨을 쉬었다.  적당한 온도로 식어져 
있는 홍차를 단숨에 원샷하고는 히드레안은 하아, 하면서 겨우 가슴을 콩콩 
두드렸다. 

"...후우우, 죽는 줄 알았다. 깜박하고 식사를 하지 않았지 뭐냐." 

...저게 말이 되는 건가. 
미노는 뚱한 표정으로 히드레안의 뺨에 묻어있는 크림을 살짝 문질러  닦으
면서 대꾸했다. 

"이 성에선 육체의 시간이 흐르지 않을텐데 용케 그 상황에서도  넌 굶어죽
을 수 있구나. 감동할 지경인걸?" 

"...시끄럽다, 연구를 위해서 잠시 실험실의 시간을 원래대로  돌렸다는 것을 
잊었을 뿐! 이 몸도 때로는 실수를 하는  완전하지 못한 존재라는 거지! 아
아...결점이 있는 나도 아름답군." 

미노는 하마터면 그대로 히드레안을 바닥으로 패대기칠  뻔했지만, 꾹 참고
서는 살짝 웃어주었다. 상당히 일그러진 미소였다는 것은 어둠에  던져둔다. 
히드레안은 마저 케  하나를 먹고는 털썩 쇼파에 다시 기대었다. 

"호오, 차 맛 괜찮군. 누가 끓인거지?" 

"그거? 내가." 

"뭐, 뭐라고!? 불과 '얼마전' 까지만 해도 차라곤  못 끓이는 녀석이 어떻게 
이런 홍차를 끓여 올 수가 있는 거지!?" 

...저 '얼마전'의 기준이 언제냐고 물어봤자 대답이 돌아올 리 없다. 

미노는 빠직해서는 포트잔을 히드레안을 향해 던졌다.  우아한 손짓으로 그 
포트잔을 허공에 떠오르게 한  히드레안은 허리에 한 손을  얻고는 호호홋, 
하고 잘난 척 하며 웃었고 더 열받친 미노는 바락바락 악을 썼다. 

"네가 그런 식으로 자꾸 긁어대서 큰맘 먹고 연습했다 왜!" 

"호오, 시종의 의무를 깨달은 거냐?" 

"누가!" 

...굶어 죽을 뻔한 마왕과 그 시종은 그렇게 기운을 되찾자 싸워대기 시작했
다. 
이럴 때 우리는 한마디 해주고 싶음을 참을 필요가 뭐가 있겠는가? 
'논다'...으음, 간절한 한마디다. 

"대체 무슨 연구를 하길래 성에 틀어박히는  거야? 뭐, 나야 좋고 인간계도 
좋고 하지만..." 

"연구라...이때껏 내가 가장 많이 실패한 실험이지." 

호륵, 하고 미노가 타준 차를 홀짝대면서 히드레안은 말을 이었다. 맛이  맘
에 들었나보다, 저렇게 계속해서 조금씩 홀짝대는 걸 보면... 

"원래는 널 만들기 위해서 부속 연구쯤으로 생각했던 건데, 오히려 이게 실
패를 하지 뭐야. 그래서 메인 연구로 넣어버렸지." 

"......아무 생각이 없었던 거군. 갑자기 손대기 시작하는걸 보면 뭔가 생각이 
있을 법도 있는 줄 알았더니..." 

히드레안은 후음, 하면서 고개를 까닥까닥했다. 계속 서 있었더니 목이 뻐근
한 것이 저려왔기 때문이다. 과연...먹고 자고 운동이라곤 조금도 안 하는 히
드레안으로서는 당연히 몸이 안 좋을 수밖에.  저러다 허리디스크라도 걸리
면 그 길로 끝장인 것이다. 

"꼭 최종 완성단계에 가서 무너지고는 한단 말이야, 어째서 그런 거지?" 

어느새 스르르 다가온 인형 하나가 히드레안의 목을 살짝 주무르고 있었고, 
미노는 곰곰히 다시 연구 생각으로  떨어져 내리는 히드레안을 내버려두고 
작은 안경을 걸치곤 책을 펼쳤다. 호륵,  하고 한 모금 마시고 한번  생각해 
보고... 

여유롭기 짝이 없는 풍경이다. 

"후음...역시 재료가 모자라서 일까?" 

"...넌 왜 꼭 연구가  제대로 안돼면 재료를 탓하는  거야? 아아마 전번에도 
그런 식으로 재료 탓을 하면서 인간사냥을 하더니 결국엔 조율에  실수했다
는 사실이 밝혀졌잖아!" 

히드레안은 오호호, 하면서 미노의 말을 무시해버렸다. 애초에 저 존재가 누
구 말을 들을까야만, 그래도 그렇지 매번 저렇게 무시당하는 미노도...아, 가
차없이 머리를 후려쳐 버렸군. 

"무시할 때냐! 무시를!" 

"그거야!" 

히드레안은 한 대 맞아서 인지 갑자기 벌떡  일어나면서 외쳤다. 혹시 이러
다 배로 맞는게 아닌가 싶어서  찔끔한 미노는 조금 뒤로 물러섰고  인형도 
스르르 물러섰다. 하늘을 향해 도도하게 손을 지켜 올리면서 히드레안은 소
리쳤다. 

"내가 왜 그 생각을 못했을까! 인간의 유기물질의 농도보다 더 높은 형태의 
에테르 체이면서 순수한 혼돈계열의 파공성을 지니고  있는 물질! 그거라면 
그거밖에 더 있겠어?! 아하하하핫! 난 역시 완벽해!" 

...아까 전까지만 해도 완벽하지 않은 나 자신도 아름답지 않던가, 어쩌고 하
면서 고고한 척 하던 히드레안 맞는가? 관두자, 괜히 따져봤자 몸만 상한다. 

"......때로는 저 녀석은 멍청한 게 아니라 단순히 한쪽으로만  머리가 발달한 
것 같다니까..." 

한숨을 내쉬면서 미노는 혼자서 웃고, 좋아하고  있는 히드레안을 바라보았
다. 
...참고로 말하자면, 평소 때의 히드레안은 혼자 고고한 척 하다고 우아한 척 
하고 잘난 척 해대지만 연구실에 틀어박혀서 조금만-의 기준을 묻지 마라!-
보내면 사이코 틱한 매드 사이언티스 쯤으로 돌변해 버린다. 

오죽하면 마왕들의 지침서 제 3장에는,  '히드레안이 실험 중일때는 접근을 
하지마랏!'이라고 명시되어 있겠는가? 

결국 혼자서 웃다가 모자란  잠때문인지 풀썩, 하고 쇼파로  쓰러져 버리는 
히드레안이었다. 
...쯧쯧, 몸도 비리비리한 주제에 3일  밤낮을 안자고 뜬눈으로 버티고  먹을 
것도 안 먹었으니 더 마른 것이 쉽게 티가 났다. 거기다 창백한 저 뺨과 길
게 드리운 속눈썹 아래로 약간 붉어진 눈이며 흐트러진 검푸른 머릿결... 
늘어진 옷자락 사이로 보이는 저 뽀얗고 여린 피부... 

저도 모르게 손을 뻗어서 범해  버릴 정도로 아름다운 그 모습을  바라보면
서, 심성이 메마르다 못해 바닥을 박박 긁는지 투덜대는 이가 있었다. 

"망할 놈의 자식, 쓰러질 거면 침대에서 쓰러질 것이지...왜 내가 업어서  혀 
주기까지 해야하냐고..." 

...심성이 메마른 모양이군 미노. 

 
마왕 이야기-89 
굴레-2 





산을 메우는 전사자들의 시체더미. 
인간계에 전쟁이란 흔했다. 종족이 많고, 땅은  좁고, 그리고 신들은 인간들
을 돌보지 않고, 인간들도 신을 경배하지 않는 곳. 
죽음과 절망으로 가득 찬 곳에서 신을 찾는 자는  없다. 신 또한 그 더러움
에 몸을 숙이지 않는다...고 알려져  있지만, 상대가 그 누구라도 죽음  전에 
찾는 신이 있다. 

[따라오지마 펜릴!] 

[...따라가는 게 아니라 네가 따라오는 거다 제레이나.] 

[넌 전사자들  중에서 운명자만  거둬가면 되는데...왜   그렇게 오-래 걸리
냐...?] 

은근슬쩍 자신이 열 받았다는 것을 느끼게 해주는 목소리. 
상대 쪽에선 대꾸가 없었다. 제레이나라고  불린 이는 흐응, 하고는  코웃음 
치면서 뻔한 변명을 한 이를 내버려두고는 천천히 주문을 읊었다. 

[빛과 그림자를 지배하는 존재가 만들고 어둠과 숨겨진 빛을 수호하는 자가 
일으킨 그 영원한 혼을 지닌 인간들이여...] 

그 존재는 이내 후우, 하고는 큰 소리를 쳤다. 

[...이하 데이트가 있어서 생략! 죽음의 땅으로  들어가야 하는 존재들아! 죽
음의 바람이 불고 있으니 어서 가라!] 

우우우우우우우... 
원한처럼 뭉쳐진 인간들의 사념. 
혼이 아닌 사념들의 덩어리가 모여들자 제레이나는 또 한바탕 시작될  일을 
떠올리며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 

어깨에 닿을까 말까, 왠지 아슬아슬하게 유지하고 있는 연한 갈색의 머리카
락은 단단히 묶여져 있었고 세상의 모든 녹빛을 담아 만든 것만 같은 녹색
의 크고 맑은 눈동자. 약간 높다고 생각되는 콧대와 분홍색의 입술을  가진, 
건강미가 넘쳐흐르는 소년 같은 외모를 가지고 있는 그는, 귀여운 외모와는 
어울리지 않게 지나치게 신성스러운 기운을 내뿜고 있었다. 

또래치고도 좀 작아 보이는 키와 마른 몸. 걸친 것도 거의 없어 보이는,  진
한 녹색의 아마 천을 한차례  허리에 두르고 짧은 반바지와 양쪽  어깨에서 
길게 늘어뜨려 허리끈으로 묶어둔 천 조각. 그리고 이런 전쟁터임에도 불구
하고 맨발. ...흐음, 노출이  취향인 모 변태대마왕이  본다면 친구하자고 할 
지도 모르겠다. 

조금 소년취향의 사람이라면 누구나도 비명을 지를만한 그 외모를 가지고서
도 제레이나는 싱긋, 하고 어른의 미소를 지어 보였다. 

[한번 죽었으면 그걸로 끝이다. 새로운 인생에서 새로운 삶을 살아갈 수 있
다. 영혼이 안식으로 가는 것을 막으려 하는 어리석은 사념들아, 물러가라.] 

카오오오오... 
사념들의 속에서 느껴지는 것은 사납기 짝이 없는,  노도와 같은 죽음의 목
소리들이었다. 삶에 대한 애환이 깃든 목소리 대신, 돌아가고 싶다는 욕망과 
살해자에 대한 원망, 소리 드높은 절망의 집착. 살고 싶었던 그 순간만을 반
복해서 계속 귀청이 찢어질 듯이 읊어대는 그 존재들. 

제레이나는 귀찮다는 듯이 팔짱을 한번 끼고는 그들을 노려보았다. 

[펜릴, 네가 생각하기엔 나 같은 주신이 안그래도 일이 많아서 매일매일 등
골이 휠 지경인데 이런 하찮은 전쟁마다 일일이 불려 다니면서 놀지도 못하
고, 매번 이런 썩을 놈의 녀석들을 정화시켜서  저승까지 안내하는 일을 해
야 한다는 것에 대해서 어떻게 생각하냐?] 

[...언제 일했는데?] 

제레이나는 진지하게 고민하더니 대답했다. 

[몰라, 묻지마.] 

그리고 펜릴의 비웃음을 듣기 전에 그는 훌쩍  허공으로 뛰어 올랐다. 마치 
바람이라도 된 것처럼 가벼운 도약을 보이는 그의  몸놀림. 마치 인간이 아
니라는 것을 증명이라도 하듯이, 그는 허공에 녹아드는 것이 너무도 자연스
럽다는 듯이 순식간에 그 사념 덩어리들의 위에 자리잡을 수 있었다. 

[정화!] 

크오오오오오오! 
소리 높혀 울부짖는 존재들. 
너무나도 한맺힌 그 목소리에 한번쯤 관심을 가져줄 만 하건만  제레이나는 
익숙하다는 듯이 고개를 살짝 저어 보였다. 

[인간의 살육은 도를 넘었어.] 

펜릴은 그의 말을 받았다. 

[전쟁으로서 인간은 발전할 수 있는 운명이다.] 

[잘 나셨네요. 이걸로 한건 처리...남은 건?] 

피피피핑! 
하는 소란스러운 소리가 나면서 시체 더미에서 이리저리 엉켜서 튀어나오는 
검은 존재들. 
넘실대는 마기로 보아서 최소한 고위급 마왕 하나쯤은 주변어디에 있는  것 
같았다. 가늘게 눈을 좁혀서 그걸 바라보던 제레이나는  자신의 뒤에 서 있
는 이를 바라보았고, 펜릴은 무뚝뚝한 목소리로 중얼댔다. 

[전쟁의 원인제공자를 죽여야 겠지.] 

 아 오른 검은 존재들의 뒤에서 일렁대고 있던 이들이 귀를 긁어대는  듯한 
소음을 냈다. 

[신계의 천사 나부랭이들이 내 일을  방해하다니...아무리 신이라고 해도 인
간계에서, 사기로 넘치는 이 땅에서 뭘 하려는 거냐...!] 

피잉, 피잉, 하면서 공기를 가르는 소리가 나고 모든 것이 전사자들 더미 위
에 서 있는 둘을 향해 돌진했다. 제레이나는 여상스레 중얼댔다. 

[야, 천사래.] 

[천사라는군.] 

픽, 하고 웃더니 제레이나는 허공으로 다시 몸을 던졌다. 순식간에 휙, 하고 
사라졌다가 다시 그 검게 일렁대는 기운 앞으로 다가선 그는 소년다운 활기
찬 미소를 지어 보이며 대꾸했다. 

[신의 사자는 아주 바빠서 이런 데 오지도 못한다구.] 

그의 몸에서 뿜어져 나오는 신성력에 몸이 반쯤 날아간 마족은 뒤로 튕겨졌
다. 그런 튕겨진 몸을 받아드는 장신의 남성은  그 너덜너덜한 고깃조각 같
은 몸을 입가로 가더니 쭉, 하고 찢어발겼다. 

[크...크아아아아악!] 

[우엑...징그럽게 스리...] 

제레이나는 속 버렸다는 표정을 지었고 펜릴은 상관없다는 듯이 산 체로 그 
마족을 잘 찢어서 한입 한입 삼켜갔다. 피  대신 마력이 소용돌이치고 계속
해서 정신의 목소리가 메아리쳐댄다. 들썩거리며 사념이  다시 생성될 정도
였지만 상관없는지 배부르게 마족하나를 포식한 펜릴은 스윽 하고 전사자들
의 피로 물든 자신의 손을 털어냈다. 

피로 물든 보라빛이어야 했을 머리카락은 너풀대면서 사방으로 헝클어져 있
었고 청보라 빛의 기괴한 눈동자도 피로 물들어 있는 것만 같은, 광기가 언
뜻 엿보이는 듯한 외모의 소지자.  온통 새카만 색의 옷을  입고 있어서 그 
음침한 분위기는 더 했다. 

제레이나와는 전혀 어울리지 않는 외모와 분위기를 지닌 그는 손톱  아래에 
달라붙은 피 찌꺼기를 핥으면서 중얼댔다. 

[마족은 역시 맛없군, 천사가 아니면...] 

[이걸로 끝난 것  같군. 하암...이놈의  지겨운 근신은  언제 풀리려는지...훌
쩍...] 

궁상맞게 구석에서 전사자의 팔을 하나 들고 이리저리 팔 끝에서  떨어지는 
피로 바닥에 기하학 적인 도형을 그려대는 제레이나. 펜릴은 무뚝뚝하니 중
얼거렸다. 

[언젠가는 끝나겠지.] 

[그래그래, 언젠가는 끝나려나. 대체! 넌 왜 날 따라 다니는 거야! 근신 핑계
대고 인계에서 좀 놀아볼까 했더니만!] 

펜릴은 여전히 속모를 그 무표정으로 제레이나를 바라보다 중얼거렸다. 

[...심심해서...] 





 
마왕 이야기-90 




굴레-3 





푹 자고 일어난 히드레안은 간만에 즐기는 고즈넉한 취미생활에 꽤 기분이 

좋았다. 

따뜻한 물이 기분 좋게 찰랑대고 늘어진 열대의 나무들이 바람에 따라 이리 

저리 흔들리고 있었다. 거기에 늘씬한 미녀 하나까지 곁들여져 있으니 별 

로 모자란 것이 없다고 볼 수 있으랴... 


과연, 누가 뭐라고 해도 변태색골대마왕 히드레안은 건재했다. 


"...응...그래서 말이에요 히드레안 님..." 


살짝 안겨드는, 품안에서 부드럽게 물결치는 여체 특유의 그 미묘한 부드러 

운 느낌이란, 의례 모든 남성의 넋을 빼놓기 마련이다. 특히나 그 여인이 

아름다우며 몸매 또한 뛰어나고 동시에 유혹하고 있다면! 


"위리안의 성을 제게 주실 수 없을까요...? 응? 네에?" 


목에 매달려 애교를 부리는 농염한 육체를 지니고 있는 미녀의 말에 히드레 

안은 흔쾌히 중얼거렸다. 


"가지고 싶다면 가져야겠지?" 


출렁, 하고 물이 한차례 요동쳤다. 

살랑대는 나뭇잎 사이로 깊은 입맞춤이 오고가고,  청소년은 귀가할 시간이 
되었다. 

쓸데없는 거 따지지 마라! 애들은 보면 안 다! 


하아, 하면서 그 장면을 바라보다 언제 말을 걸까 생각하고 있던 이는 천천 

히 때 따위는 그냥 무시하고 입을 열었다. 


"히드레안, 재미 보는 도중에 미안한데..." 


"꺄악!" 


어울리지 않게 내숭떨면서 물 속으로 몸을 숨기는 여인, 별로 아쉽지 않은 

지 히드레안은 물에 젖어서 몸에 달라붙은 긴 검은 머리카락을 사방으로 늘 

어지게 내버려두고 천천히 길게 직사각형의 형태로 만들어진 연푸른 타올 

로 둘러싸인 욕조에서 걸어나왔다. 


욕조라기 보다는 분수나 인공 연못쯤이 맞는 말이겠지만, 별 상관은 말자. 

머리카락이 마치 살아있는 것처럼 사방으로 이리저리 물에 젖어 몸에 달라 

붙어 있자, 그 모습도 의외로 상당히 요염하기 짝이 없는 히드레안. 


...범죄다. 제길. 


"...옷...부터 입지 그래?" 


"덮치고 싶다면야 침대가 좋다. 바닥에서 당하기는 싫으니까 말이다." 


"맞고 입을래 그냥 입을래!" 


빠직, 하고 솟아 나오는 힘줄을 억누르면서 미노는 나뭇가지에 걸려있던 커 

다란 타월을 휙 던졌다. '삐지긴' 하면서 입술을 삐죽하고 내밀고 가볍게 

투덜댄 후 히드레안은 타월을 받아서 대충 둘렀다. 


타월에 폭 빠진 꼴이지만 그 정도야 애교로 봐주자. 


"심심하면 또 놀러 오거라 리리스." 


"네에, 히드레안 님." 


살짝 눈웃음치고는 여인은 새카만 안개가 달라붙듯이 만들어진 검은 드레스 

를 입고 살짝 허공에 뜨더니, 예의바르게 인사해 보이곤 사라졌다. 마계 8 

위의 공작인 리리스 드 팡 시안, 히드레안의 많고 많은 놀이상대 중 하나라 

는 소문이 사실이었던 모양이다. 


"저 여자 아직도 미소년 취향 못 버렸나..." 


중얼대는 미노의 말에 대꾸하는 히드레안. 


"취향이 어느 쪽이던 양쪽 다 즐거우면 된 거지 뭘 그러나." 


씨익, 하고 얄밉게 웃는 히드레안을 어떻게 때리면 잘 때렸다고 소문 날 

까, 하고 고심하던 미노는 이내 히드레안이 저만치 걸어가 버리자 그 기회 

를 놓쳐버렸고 속으로 울분을 삭힌 체 따라 걸었다. 


"그래서, 찾은 거냐?" 


"쉽게 찾았어. 고위 마왕 중 하나가 재수 없게 걸렸던 모양이더군. 그 난 

폭한 보호자에게 갈가리 찢겨서 반정신체만 겨우 돌아왔다고 하던데..." 


히드레안은 고개를 끄덕대면서 인형들이 다가와 머리를 닦고 옷을 입혀주 

는 동안 잠깐 자리에 서 있었다. 


"펜릴? 그 늑대녀석이 왜?" 


살짝 인상을 찌푸리는 것이 아무래도 그에게 무슨 안 좋은 감정이 있는 모 

양이었다. 

뭐, 히드레안이 싫어하는 이유라고 해봤자 '생긴 게 맘에 안 든다'거 

나 '내 취향이 아니다'라는 유치하기 짝이 없는 이유가 더 많으니까 심각하 

게 신경 쓸 건 없겠지만. 


"내가 어떻게 아냐. 어쨌든 펜릴이 반죽음으로 만들어 놨다더군. 그리 

고..." 


"그는?" 


말을 끊고 히드레안은 자기가 듣고 싶은 것을 재촉했다. 

약간의 꾸중 섞인 눈빛을 해 보인 미노는 한숨 섞인, 왠지 기운 빠지는 목 

소리로 대답해 주었다. 


"당연하다고 말해야 할지 모르겠지만, 그런 펜릴을 내버려두고 도망갔지." 


"풋!" 


웃을 때냐? 

히드레안은 인형들이 스르륵 물러가자, 오랜만에 입는 연한 분홍빛의 야외 

드레스를 살짝 흔들어 보았다. 레이스나 장식은 없고, 가슴 부분이 살짝 

파여 있고 허리는 조이도록 되어 있는 상태에서 길게 천이 사방으로 퍼지 

는 단조로운 디자인이었지만, 붉은 빛의 루비 귀걸이와 화려한 루비 목걸이 

로 장식하자 단연 돋보였다. 


거기다 입고 있는 이가 누구였던가? 

바로 히드레안 드 이크립스, 희대의 변태이자 악당이고 치사함의 근원이자 

동시에 여자도 울고 간다는 전설적인 미인이 아니던가. 크윽, 원망스럽 

다. 저런 상반됨을 한 육체에 부여한 그 어떤 존재가! 


"어때? 나 예뻐 미노?" 


순진무구하게 눈망울을 반짝대면서 묻는 히드레안을 바라보던 미노는 욱, 

하면서 손을 입가에 댔다. 창백하게 질린 얼굴과 메스껍다는 듯한 행동. 

누가 보더라도 쉽게 알아차릴 수 있는 제스처건만, 히드레안은 다른 의미 

로 받아 들였다. 


"설마 미노 네 녀석, 임신 한 거냐!? 어째 요즘 신걸 찾더라니!" 


"헛소리하지마 바보 자식앗! 사내 녀석이 여자 옷 입고 이쁘니 뭐니 하는 

헛소리하게 생겼냐?!" 


"...머리나 묶어라. 핑크 리본으로 장식해야 해." 


까다롭기 짝이 없는 요구를 해대면서 히드레안은 찰랑대는 머리를 미노 쪽 

으로 돌렸고 분홍색의 핑크 빛으로 반짝대는 리본을 받아 든 미노는 이걸 

로 히드레안을 목졸라 죽인 다음에 쥐도 새도 모르게 시체 유기해 버릴까, 

까지 생각해 보았다가 꿋꿋이 참아낸 후 그의 머리를 양 갈래로 나눠서 위 

로 말아 올린 다음 커다란 리본으로 고정시키고, 남은 머리카락은 늘어뜨 

린 모양에서 나눠 땋아 한 쪽당 일곱 개씩 늘어뜨리도록 만든 후 거기에도 

작은 리본을 매달았다. 


커다란 리본으로, 마치 동방의 무희들 풍으로 장식된 머리카락을 이리저리 

빙글빙글 돌려보면서 히드레안은 만족한 미소를 띄웠다. 


"미노, 미노, 역시 핑크색이 어울리겠지? 립 글로즈로 할까 안 그러면..." 


"아무거나 해!" 


히드레안은 뾰루퉁해져서 중얼거렸다. 


"미노는 여자의 마음을 너무 몰라." 


"니가 여자냐!? 여자야!" 


신경질 부린다고 해도, 아무런 소용이 없음을...쯧쯧... 





=============================================================
========= 

훗....-_-+ 
이정도는 애교입니다... 
그럼 과연 다음에는 얼마나~야시시~한 장면을....//// 
아이~몰라~>. 
마왕 이야기-91 



굴레-4 





술잔을 기울이고 있는, 아무래도 16살을 넘어 보이지 않는 소년. 

사람들의 시선은 아무래도 그런 소년을 보며 '세상에 어찌되려누....쯧 

쯧...'하는 표정이었고, 또는 '거참 귀엽군....'하는 듯한 눈빛도 있었으 

며, 물론 약간의 음흉함을 담은 눈길도 적잖아 있었다. 


독하기로 유명한 '카펫의 눈'을 아무렇지 않게 열잔 이상이나 비우고 있는 

소년은 왠지 뭔가 재미가 없다는 표정으로 바에 앉아서 창가 쪽을 응시하 

고 있었다. 

기가 막힐 정도로 아름다운 청녹색의 눈동자. 그 눈에는 왠지 '심심함'이 

깃들어져 있었기에 더 귀여워 보이는 지도 모르겠다. 


소년의 인상을 과연 '귀엽다'라는 한마디로 압축할 수 있을 만한 인상인지 

에 관해서는 조금 생각해 보아야겠지만, 적어도 현재로서는 그에게선 귀엽 

다는 느낌 외에는 아무 것도 나지 않았다. 


"아아, 이럴 줄 알았다면 펜릴이랑 같이 오는건데. 의외로 심심하잖아?" 


홀짝, 한 모금 더 마시면서 태평스레 저런 말이나 할 수 있다니, 정말  놀랍
다. 

그가 허공에 대고 고개를 조금 까닥하자 아무 것도 없는 술집 안에 바람이 

불어왔다. 연하게 느껴지는 기분 좋은 바람이 순간 적으로 그를 한번 휘감 

고 나간 후 제레이나는 술병을 집어들어서 병째로 들이켰다. 


오오오...하는 감탄성이 들려오고 거침없이 카펫의 눈을 한병 다 비워버린 

제레이나는 술값으로 동전 다섯 개를 올려두고 멀쩡한 얼굴로 저벅저벅 걸 

어나가 버렸다. 

...누가 그랬던가? 카펫이 한잔만 마셔도 뻗을 수 있는 술이라고... 



"흐음...역시 이런 모습이라서 여자가 안 꼬이는건가, 할 수 없지 뭐. 조 

금 키만 키우면..." 


갑자기 등뒤에서 그림자가 휙하고 지자 제레이나는 반사적으로 옆으로 살 

짝 물러났다. 그리고 한쪽 발을 내밀어 여상스레 발 걸기를...콰당! 하는 

소음이 일어나며 상대는 뒤에서 제레이나를 껴앉으려는 시도를 했다가 가차 

없이 바닥으로 나가 떨어졌다. 


제레이나는 바닥에 넘어진 존재를 어디선가 주워든 것으로 보이는 작대기 

로 꾹꾹 찌르면서 중얼거렸다. 


"뒤에서 안으려고 하면 무조건 피하는 게 버릇이 돼서 말이야, 괜찮아?" 


"...안...괜찮아!" 


아프겠군, 머리에 얹은 먼지를 탁탁 털어 내면서 어린애처럼 바닥에 주저앉 

아서 쨍알쨍알 거리는 이. 생긴 건 왠만한 미인은 뺨치고 킥 한번 먹이고 

가차없이 없앨 수 있을 정도의 외모지만 하는 행동은 영락없는 5세 어린애. 


으음, 누군지 매우 짐작이 잘 갈 거라고 믿는다. 


"제레이나 바보 바보 바보! 어떻게 이렇게 연약한 이몸을 바닥에 내팽겨 

칠 수 가 있어! 비겁해! 발 걸기는 없잖아!" 


제레이나는 누가 보더라도 같이 따라 웃을 것 같은 상쾌한 미소를 지으며 

그런 히드레안의 머리를 툭툭 두드려 주었다. ...대체 누가 애 모습이고 누 

가 어른 모습이냐? 


"에이-, 좋은 게 좋은 거야." 


반박할 말이 없는 저 무사태평한 말투. 

히드레안은 흥! 하면서 삐진 여자처럼 고개를 돌렸다. 길거리에서 그러고 

있으니 사람들이 한번쯤 다 돌아보는 게 이상하진 않으리라. 대체 대낮에 

뭐하는 짓거리란 말인가? 


생긴 건 멀쩡한 두 명이 길거리에 앉아서 뭐 하는 짓인지...쯧쯧. 

미노는 그런 둘을 바라보면서 어떻게 말하면 둘다 상처받지 않고 저 꼴사나 

운 모습에서 탈피해 정상적이 될까, 하고 곰곰이 생각해 보았지만 마땅히 

떠오르는 방법이 없었기에 미노는 그냥 한마디로 끝냈다. 


"그러고 있으니까 꼴사나워." 


"호오, 오랜만이네 미노? 여전히 살아있는 그늘이구나." 


제레이나는 툭툭 옷자락을 털어 보이고는 자리에서 일어났다. 미노는 말없 

이 고개를 끄덕이곤 아직도 바닥에 앉아서 일어날 생각이 없는 히드레안을 

안아서 일으켜 주었고, 히드레안은 그 분홍색 드레스 차림으로 여전히 칭얼 

칭얼 거렸다. 


...귀, 귀엽지만 엽기다 저건. 

넌 남자란 말이다 히드레안! 너의 본성(?)을 제발 자각해라! 


"오랜만입니다 제레이나 님." 


아니, 님? 

미노가 존대를 다 한단 말인가? 

...라고 놀랄 필요는 그리 없을 것이다. 제레이나는 그저 고개를 한번 까 

닥인 후 싱긋이 웃어 보였다. 정말 사람 속 끓여도 차마 화를 못내게 만드 

는 그런 미소에 히드레안도 결국 칭얼댐을 멈추었다. 으음, 역시 애한테 

는 보모가 최고... 


"놀러왔어 히드?" 


웃, 히드레안의 새로운 애칭이 밝혀지는 순간. 


"제레이나 널 만나러 온 거다." 


다시 정상의 모습을 되찾은 히드레안은 아까의 행동은 전혀 없었던 것 처 

럼 고고하고 도도한 표정을 지으며 팔짱을 꼈다. 이미 바닥에 넘어지는 추 

태를 연출했으면서 뭘 그러나. 


"날? 흐음...별로 좋은 일은 아니구나?" 


"어떻게 알았어?" 


"네가 언제 나한테 좋은 부탁 한 적이 있어야지 원..." 


히드레안은 애교성 미소를 지어 보이면서 살짝 교태롭게 몸을 꼬았다. 


"너무 그러지 마, 다 이것도 서로 좋자고 하는 일이잖아..." 


그런 히드레안을 물끄러미 바라보다가 뒤돌아 서서 걸어가 버리는 제레이나 

였다. 발끈한 히드레안은 그의 등뒤에다 대고 외쳤다. 


"중요한 거란 말이다!" 


"그래그래, 무슨 일인데?" 


"그게..." 


눈을 반짝반짝 대다가 히드레안은 총총히 걸어와 제레이나의 어깨를 탁, 하 

고 집었다. 저도 모르게 뒤로 움찔하면서 물러난 제레이나는 히드레안이 

뭘 말할지 긴장한 얼굴이 되었고 히드레안은 딱 잘라서 입을 열었다. 


"깃털 몇 개만 줘." 





=============================================================
========= 

그런거야? 
그런거냐구? -_-;; 

으음....어쨌든 뉴 캐릭터 환정. 
이제 둘만 더 나오면 뉴 캐릭터 끝...휴우...__;;; 
마왕 이야기-92 




굴레-5 





여기는 그 유명한 히드레안의 마왕성. 

얼음과 눈만이 존재하는, 변태의 극강 취미로 만들어진 공간. 

그리고 그 공간에서 들려오는 대화들... 



"안돼! 내 귀여운 마를린과 소피, 그리고 음...이쪽 녀석은..." 


뭘까? 이 분위기에 맞지 않는 대사는... 


"그러지 말고 이걸로 줘! 이게 제일 크잖아!" 


"그러니까 안된 다니까!" 


...무슨 이야기를 하는 건지 원. 

히드레안은 신경질을 부리기 시작했다. 


"무슨 깃털에 이름까지 붙이는 거야! 그냥 이거 줘! 이거!" 


"너야 말로 실험체에다 이름 붙이는 취미를 가지고 있으면서 뭘 그래! 그보 

단 내가 훨씬 낳잖아!" 


제레이나의 등뒤에 솟아 있는 날개는, 언뜻 보면 보이지 않을 정도로 투명 
했다. 

길게 늘어져서 사방으로 넓게 퍼져있는, 차마 몇장인지 세어보기도 힘들 정 

도로 많은 날개들. 최고위 천사의 경우 무려 30장의 날개를 달고 태어났다 

는 기록이 남아 있기는 하지만, 제레이나의 날개는 그것과는 좀 틀렸다. 


투명한 체, 주변의 빛을 흡수해 빛나는 기묘한 날개. 

휘감듯 날개라기 보다는 단순한 기운의 결집체처럼 사방으로 흐트러져서 퍼 

져 있는 모습은 누가 보더라도 과연, 하는 소리를 내게 만들 법도 했다. 


그렇다. 그가 바로 천계 최고의 말썽꾼, 신들의 사자, 천계의 바람둥이, 

천계의 정보통, 바람과 자유의 신 제레이나! 라는 것이다. 


그러나, 현재로서는 전번에 친 장난의 대가로 주신의 왕인 마이아에게 벌 

을 받아 인계에서 봉사활동을 하고 있는 처지인 상태인, 주신이자 신들 중 

세 번째로 태어난, 가장 고귀하고 가장 아름답고 가장 지혜롭다는 그에게 

별로 어울리지 않는 신세가 아닌가? 


"...헥...헥...이렇게 싸우다가는 끝도 안 나겠다. 그러니까! 그냥 이거 

하나만 뽑으면 되는걸 가지고 그렇게 치사하게 굴 건 없잖아!" 


"세상엔 공짜라는 건 없다는 게 히드 네 지론인 걸로 알고 있는데." 


"웃." 


제레이나는 손가락을 까닥까닥해 보이면서 탁자 위에 앉은 자세 그대로에 

서 턱에 손을 괴었다. 그리곤 할말을 찾으려고 우물대는 히드레안을 향해 

가차없는 일격으로 마무리했다. 


"좋은게 좋은거, 아니겠어?" 


미노는 잘 놀고 있는 둘을 바라보다가 다시 한숨을 내쉬고는 책으로 파고들 

었다. 


히드레안과 제레이나, 한쪽은 마계 제일의 말썽꾼이고 한쪽은 천계 제일의 

말썽꾼. 

둘의 인연이 어떻게 시작 된 거냐고 묻는다면, 그것은 상당한 과거로 돌아 

갈 수밖에 없다는 것은 확실하다. 


"어이, 그런 쓰잘데기 없는데 시간 잡아먹을 필요는 없잖아?" 


웃, 혹시 그건 절 두고 하신 말씀? 이라는 소리가 잠시 허공에서 들려오려 

고 했으나 누군가의 초인적 인내로 그 말은 결국 들리지 않게 되었다. 그 

래서 결국 그들의 과거는 알 수 없는 일쯤으로 남기도록 하자. 좀 따지지 

마라! 그런 거다! 


"응...그럼, 침실에서 얘기해 볼까?" 


은근슬쩍 목에 팔 감으면서 유혹하는 듯한 표정을 하지 말란 말이다. 이것 

은 어디까지나 청소년 물...이라고 누가 그랬지? 

제레이나는 살짝 히드레안의 귓가를 쓰다듬으면서 싱긋이 웃었다. 

과연, 그가 어째서 생긴 것에 비해서 지나치게 성숙한 눈빛을 하고 있는 가 

를 알만 했다. 그럼 그렇지, 역시 제레이나도 누구에 못지 않은 바람둥이 

였던 것이다. 

음, 누구에게 못지 않는지 괜히 광분하면서 물을 필요는 없다. 


"히드..." 


살짝 조용하면서도 감미롭게 속삭이는 목소리. 히드레안은 걸렸구나~싶어 

서 내심 쾌재를 부르는 표정으로 제레이나를 빤히 응시했다. 그리고, 우리 

의 제레이나는 순식간에 장난스런 표정으로 돌아가 말을 이었다. 


"넌 아직 테크닉이 부족해." 


"뭐, 뭐얏!" 


호오, 천하의 바람둥이 히드레안이 퇴짜를 맞을 때가 다 있는 모양이다. 

상당히 고소하지만 괜히 티냈다가는 맞는다. 제레이나는 키들거렸고, 미노 

도 슬쩍 책을 들어서 더 깊이 얼굴을 감추었다. 얼굴이 새빨갛게 달아오 

른 히드레안은 분해 죽겠다는 표정으로 눈물까지 글썽대고 있었다. 


"아아, 미안미안 히드. 장난이었어. 화났어? 응?" 


쿡쿡 웃으면서도 토닥토닥 머리를 두드려 주는 것이, 왠지 '아빠'와 '아 

들'을 보고 있는 듯한 기분이 드는 것은 왜일까? ...아니 사실은 '주 

인'과 '애완동물'의 관계로 보이긴 하지만 그렇게 말했다가는 왠지 굉장히 

무서운 일을 당할 것만 같아서... 


"제레이나는 역시 바보야!" 


"아하하하핫! 잘 알면서 그러게 왜 나한테 그런 말을 하고 그래? 큭큭..." 


유쾌하게 웃어 버리는 제레이나. 

...과연, 왜 히드레안이 제레이나에게 어린애처럼 구는지 알만했다. 편안 

하고 안온한 공기. 사람을 이유도 없이 기분 좋게 만들어 주는, 모든 것에 

서 자유로운 듯한 존재감. 

유달리 그의 주변만 반짝대고 있다는 것 같은 느낌은 거기서 오는 것인 듯 

했다. 바람은 여행자이고 방랑자이면서 동시에 관조자. 


지켜봐 주는 모든 존재들 중 가장 가까이 있는 존재. 


...그렇지만 역시 신치고는 너무 성격이 엉망인데. 


"신이라고 해서 꼭 신성스러울 필요까지는 없지." 


......자꾸 그런 식으로 말을 걸면 안되는 건데요. 라고 누군가 대꾸할 뻔 

하다가 다행히 참았다는 것은 극히 다행이다. 제레이나는 편안하게 머리 

뒤로 깍지를 끼면서 작은 콧노래와 함께 대꾸했다. 


"그래서 깃털을 주면 뭐할건데?" 


"실험의 완성." 


"으흠? 실험이라...내 날개깃이 필요할 정도의 실험이라면 '미노트'와 관 

련 있는 것 같은데? 그렇다면 당연히 내 날개깃이 가지는 특수한 반 물질성 

이 필요한 것이겠고...어디보자 보자, 히드레안 네 실험 중에서 그만한 일 

을 벌일 만한 스케일이 있는 건... '미노트'의 부속 실험이라고도 볼 수 있 

는 '제이럴'에 관한 연구겠군? 흐응?" 


맞지? 하는 너무나도 당당한 저 표정. 

...그렇다. 저주스럽게도 그는 신들 중 가장 지혜롭다고 알려져 있다. 저 

런 변태에다 바람둥이가 어디가 지혜롭냐고 물어본다면, 으음...히드레안 

같은 존재도 최고의 마이스터이자 위대한 존재라 칭송 받기도 하는데 그게 

뭐 대수냐, 라고 대답해 주겠다. 


"...맞아. 그거야." 


고개를 끄덕이는 히드레안. 

미노는 두 번째 책을 펼쳐들었고 제레이나의 대답도 그와 동시에  이루어졌
다. 


"줄 수 없어 그럼." 





=============================================================
========= 


하암...=_= 
빨리 비축분을 써야 할텐데... 
역시 100회까지 연참을 때리려니 고충이 이만저만이 아니군요..으흠.. 
어쨌뜬 여기는 8회~^^ 
드라 홈피도 곧 10회를 바라보는 군요~웃흥~>_ 
마왕 이야기-93 
우훗~백회가 목전이다~+_+ 





굴레-6 





-어떤 존재에게 접근하기 위해서 우리는 많은 방식을 시도해 보고는 한다. 

아름다운 여인이 눈앞에 있다면, 아마도 그대는(남성이라고 가정했을 때) 

그녀의 물건이 떨어졌다거나, 생긴 것이 아름답다거나, 또는 공통의 관심사 

에 관해서 물어 보거나 해서 그녀와 자신의 '닮은점'을 찾으려 노력할 것이
다. 


그러나 카인을 만난 순간에 그대는 그런 걱정을 할 필요는 없다. 

왜냐하면 그는 모든 존재와 동화하는 이이기 때문에... 


-Kain과의 대화 제 1 장. 







청천벽력과도 같은 소리를 들은 히드레안은 그대로 가만히 서 있었다. 

제레이나가 누구던가? 아무리 천하의 히드레안이라고 해도 감히 함부로 건 

드릴 수 없는 상대, 설사 건드린다고 쳐도 얼마든지 쉽게 빠져나갈 수 있 

는, 말 그대로 바람의 신. 


그런데, 그가 거절을 했다고? 


"왜! 설마 깃털 하나가 아까워서 그러는 건 아니겠지?!" 


"아니, 설마 그렇기야 하겠냐. 윽, 잠깐 히드. 그렇게 갑자기 내리 누르면..." 


탁자 위에 졸지에 찍어누른 듯한 기묘한 모습으로 누워버린 제레이나. 히 

드레안은 안 들리는지 잔뜩 화가 나서 그대로 제레이나의 손목을 내리 누 

른 체로-아아, 오해의 골이...-소리소리 질러댔다. 


"왜 안돼는 거냐고! '제이럴'은 결국 너의 속성에 속하는 존재잖아! 마족 

이 아니라 순수정신체에 가깝단 말이야! 왜 그런데 만들면 안돼는데! 왜 

못 주는 거냐구! 어디가 어떻게, 어째서 잘못된 건데!" 


...웃...꼭 저렇게 큰 소리를 바락바락 내야 할 것인가... 


"히, 히드. 그러니까 내 말은..." 


"왜 안돼!" 


"...아니, 안돼는건 아닌데...아파 히드! 너 정말 '무거운 거라곤 찻잔밖 

에 들어본 적이 없는' 녀석 맞아!?" 


"싫다 안 놔! 왜 안돼는지 말부터 해!" 


...나왔다. 

히드레안 특유의 필살 억지쓰기... 

미노는 한참을 보고 있다가 결국 히드레안의 팔을 잡고 손쉽게 둘을 때어냈 

다. 한참을 바둥바둥 댄 히드레안이지만, 아무래도 힘의 차와 신장 차를 

이길 수는 없었는지 결국 바둥거림은 바둥거림으로 끝나고 말았다. 


"잘했어 미노. 하마터면 보는 앞에서 당할 뻔 했네..." 


뭔가 의미불명의 말을 중얼거리면서 손목을 아래위로 휙휙 흔들어보는 제레 

이나였다. 


"이거 놓지 못하느냐 미노!" 


"그러지 말고 진정하지 그래 히드레안? 제레이나가 언제 너한테 틀린 말 하 

는 거 봤어?" 


"한다!" 


너무도 당당한 저 말. 미노는 저도 모르게 그런 히드레안에게 짜증을 느끼 

며 따라 소리를 질렀다. 


"또 무슨 얘긴데!" 


"이 몸이 어린애 같다는 말!" 


"...맞는 말이잖아..." 


제레이나는 쯧쯧하고 혀를 차더니 미노에게 살짝 눈짓을 했다. 잡고 있던 

양손을 미노가 놓자 히드레안은 상당히 무시무시한 눈빛으로 미노를 노려보 

더니-미노는 움찔해서 '차나 끓여오지'라고 말한 후 사라졌다-다시 제레이 

나를 바라보았다. 


"왜 줄 수 없다는 거야? 원하면 어떤 존재에게 던지 주는 게 네 날개 깃이 

잖아!?" 


"이봐, 억측하게 하지 말라고. 정확히는 '나를 만난 존재'에게야." 


"난 만났잖아! 왜 안 줘!" 


...현재 정신연령 퇴화해서 3살쯤으로 봐도 괜찮을 지도... 

제레이나는 가만히 그런 히드레안을 바라보다가 싱긋이 미소 지었다. 


"히드. 아무리 좋은 게 좋은 거라고 해도, '제이럴'에게 내 몸의 일부가 

이용된다는 건 역시 기분 나쁜걸?" 


"우...왜...?" 


입술을 오물대는 히드레안, 상당히 진정된 듯 했다. 

...역시 정신연령 1세가 아닐까...저렇게 어린애 같이 굴고서도 전혀 위화 

감이 없다니. 더군다나, 지금은 핑크 드레스를 입은 상태단 말이닷! 넌 남 

자야! 왜 그 사실을 자각하지 못하는 거냐 히드레안! 


"그리고, 아무래도 네가 제이럴을 다룰 수 있을 거라곤 생각이 안돼는걸?" 


잠시 생각하는 표정이 되더니, 히드레안은 천천히 입을 열었다. 


"...창조물을 다루지 못하는 창조주도 있나?" 


"많지. 창조자는 결말까지 만들지 못하니까. 창조와 유지는 별개라고. 

무엇보다 제이럴은 '절대자유'를 추구하는 존재야. 히드 넌 집착이 강한 

편이라 제이럴의 미(美)에 빠져서 절대로 놔주지 못할걸?" 


히드레안은 흥, 하면서 코웃음을 쳤다. 

저렇게 도도하고 잘난 척 하면서도 알고 보면 어린애라는 사실이 안타깝 

다. 조금만 더 사악하고 조금만 더 악랄했더라도 정말 완벽한 마왕이 되었 

을 지도 모르는데... 


"나 이상으로 아름다운 존재란 없다! 당연한 말이지만, 제이럴도 결국은 굴 

레에 속박된 창조물. 다루지 못할 리가 없지." 


"미래란 건 알 수 없는 것이잖아?" 


제레이나의 말에 히드레안은 단호하게 대답했다. 


"미래란 건 없다. 운명이란 것은 있어도." 



=============================================================
========= 

제 세계관은 허무합니다. -_-; 
그걸 염두에 둬주세요... 
제레이나는 바람의 신이고 성격도 좋지만  동시에 약간의 허무성을 내포한 
존재지요. +_+ 

훗.....귀여운 녀석이에요. 
마왕 이야기-94 




굴레-7 





미노는 슬슬 히드레안을 깨울 시간이 된 것 같자 몸을 일으켰다. 다행히 

체내 시간을 잘 조정하면-규칙적인 생활을 하면-시간이 없는 데다 밤낮도 

없는 곳이기는 해도 미노처럼 부지런한 성격의 소유자는 나름대로 잘 살아 

갈 수 있는 것이다. 


나풀... 

따뜻함을 동반한 바람이 불어왔다. 춥지도 덮지도 않은, 정확히 평준화되 

어 있는 공기 속을 떠도는 이질적인 바람. 짧은 반 로브를 허리에 걸치고 

있는 제레이나의 모습이 그 가운데 서 있었다. 


넓게 펼쳐진 밀림이 아닐까 사료될 수도 있는 사방이 울창한 나무들로 둘러 

싸인 히드레안의 '침실'(대체 누가 저런 곳을 침실이라 이름할 수 있는지 

한번 물어보고 싶다)의 수도 없이 늘어서 있는 한쪽 벽을 빽빽히 메우고 있 

는 키보다 더 큰 창 중 하나를 열어 제끼고 있지만, 차가운 눈 섞인 바람대 

신 따스한 바람이 안으로 흘러들고 있었다. 


허공을 투명하게 수놓고 있는 날개가 사방으로 퍼져서, 하늘하늘 흩어지고 

있는 눈의 공간에 녹아들 듯이 보였다. 


미노는 저도 모르게 멍해져서 그런 그를 바라보고 있었고, 제레이나는 기척 

을 눈치챘는지 뒤로 돌아서 상쾌한 미소를 지어 보였다. 


"여, 여전히 일찍 일어나는구나 미노." 


"...예...뭘 하시고 계신 겁니까?" 


"아, 히드 녀석이 악몽을 꾸는 것 같길래. 기분 좋지? 아침바람이야." 


맨발로 빙글 돌아서서는 그는 창문을 닫았다. 그리고 창문이 닫기자 따라 

서 그의 날개도 접혀 들어갔다. 평범하고, 조금 귀여운 소년의 모습으로 

돌아온 제레이나는 히드레안이 어젯저녁 걸어준 발목에 걸린 방울소리가 리 

듬감 있게 짜랑대도록 걸어와서는 미노를 올려다 보았다. 


"후우, 목 아플 정도인걸? 그렇게 높이 있으면 즐거워?" 


"...글쎄요..." 


장난끼가 가득한 녹색 눈동자. 

소년의 모습을 취하고 있지만 그보다 훨씬 어른스러운, 어쩐지 조금은 부담 

가는 존재. 

제레이나는 손짓을 했다. 까닥까닥하고 아래로 내리는 듯한 그의 행동에 

고개만 갸웃하는 미노를 혀를 차며 보던 그는 입을 열어서 말했다. 


"몸 좀 낮춰 보라구." 


그제서야 알아들은 둔하기 짝이 없는 미노는 고개를 숙였다. 스윽스윽, 하 

고 미노의 머리를 쓰다듬은 제레이나는 킥킥 웃으면서 다시 뒤로 돌았다. 


"......" 


무슨 생각을 하고 사는 건지 도저히 종잡을 수가 없다니까, 하고 생각하면 

서도 미노는 화를 내진 않았다. 누군가를 쓰다듬는건 제레이나의 단순한 

취미고 버릇이고, 쓰다듬기는 건 죄없는 사람들일 뿐이라 생각하면 그만이 

니까. 


"미노트 아신레이져와 제이럴은 상극이야." 


"무슨 말씀이십니까." 


"미노트 아신레이져는 대지의 속성, 뿌리내린 존재를 보호하는, 삶을 다스 

리는 존재지만 제이럴은 반대로 바람, 거칠 것 없는 절대자유를 추구하는, 

죽음을 다스리는 존재지. 보호자, 미노트 아신레이져와 파괴자, 미노프 프 

레이져의 가운데 존재하는 죽음으로 이끄는 자. 제이럴." 


제레이나는 침대에 처져 있는 투명하게 하늘대는 실크 커텐을 걷어내면서 

계속해서 말을 이었다. 


"절대자유란 죽음으로 향하는 의지를 말하는 거야." 


그리고 제레이나는 몸을 숙여서 잘 자고 있는 히드레안에게 '무슨 짓'을 했
다. 

잠깐의 고요. 아무런 반응도 없이 가만히 있다가 갑자기 침대에서 비명이 

튀어나왔다. 오오, 상당히 미묘한 느낌이 드는 비명인걸? 


"제...제레이나! 죽여버릴거야!" 


"크하하하핫! 뒷일을 부탁한다 미노!" 


...도...도망갈 일인가... 

히드레안은 부들부들 떨면서 겨우 침대에서 '굴러서' 빠져 나와서 기둥을 

잡고 일어났다. 


"용서 없다! 감히 이 몸에게...! 거기 서지 못해 제레이나아!" 


미노는 순간적으로 멍해져서 그런 히드레안을 바라보았다. 반쯤 벗겨진 상 

의 사이로 드러난 어깨에 이빨자국이 나있었던 것이다. 거기다 에테르 체 

를 불어넣어서 아마 2, 3일 간...시간이 없는 마왕성 내에선 절대로 없어지 

지 않도록 조치까지 취해놓고 말이다. 


"...키스마크 보다 조금...과격하군..." 


얼굴을 감싸쥐며 한숨을 내쉬는 미노였다. 어째서 소위 '위대한', 또 

한 '고위한' 이라고 불리는 존재들은 하나같이 저 모양이고 비정상이고 제 

멋대로에다 엉망일까? 그거야 물론 이 세계가 누구 맘대로 흘러가는 곳이 

기 때문이다. 


"잡았다! 감히 이 몸에게...너도 세겨주랴아? 응!? 펜릴이 보면 어지간히 

도 멀쩡하겠다 앙!" 


"으, 으악! 난 단지 잠을 깨우려고 했을 뿐이야! 이러지마 히드! 나같이 연 

약한 미소년을!" 


...멀리서 들려오는 소리를 들어보면 아주 잘 놀고 있는 것 같은 둘이었 

다. 미노는 오늘은 특별히 깨우느라 고생을 할 일이 없자, 조용히 침대가 

로 다가가 주변을 정리하고 창문의 잠금쇠도 다시 걸었다. 


"와악! 살려줘 미노!" 


"오호호호호홋! 누가 널 구해주겠어! 순순히 당하는 게 신상에 이로울 걸!?" 


그러고 보니 베개가 이중으로 파인 걸 보면 둘이서 같이 잔 것 같기는 한 

데, 둘 다 멀쩡한 걸 보면 일이 있었던 것 같지는 않았다. 확실히 우습다 

면 우스운 일어다. 둘 다 남녀 관계없이 잘 건드리면서 막상 서로는 건드 

리지 않는다니... 


"...저런걸 보고 소위 바람둥이끼리의 우정이라는 건가..." 


하아, 하면서 한숨을 내쉬는 미노. 

하지만 미노가 상상하는 것과 달리 냉엄하기 짝이 없는 사실은, 누가 밑에 

깔릴 건지 결판이 안 나서 가위 바위 보와 묵찌빠, 그리고 제비뽑기 등등 

을 거치다 결국 지쳐서 자버린 것뿐. 젠장, 세상은 더 이상 우정 따위의 

낭만 적인 것은 없단 말인가. 


오랜만에 성안에 따스한 바람이 불고 있었다. 

기분 좋은...그리고 그 따스한 바람이 남기고 간 날개깃이 차갑고, 조용히 

다가오지만 싸늘히 터지는 광풍을 몰고 올 것이라는  것은, 아직 예측 불가
능. 




=============================================================
========= 

6편 남은건가요....홈피에선... 
저쪽에선 아직 12편...거의 두배 가까이 차이가 나는 이유는..-_-;;; 
왜....? 어째서....와이.....? ;; 
마왕 이야기-95 




굴레-8 





- 처음도 없고 끝도 없다면 세상은 왜 존재하여야 하는걸까요? 

세상이 한줄기 미명이고 흐릿한 안개 같은 꿈이라면 어째서 우리는 살려고 

그 괴로운 몸부림을 계속해야 할까요? 


단지 살아있기에....? 

부여된 사명에 거스르는 의지, 그것을 인간들은 이렇게 말하더군요. 

'자살' 




-Kain과의 대화, 제 6장. 






히드레안은 얼굴을 찌푸렸다. 

반물질성을 이용해 육신에 제이럴을 결합하는 것까지는 성공 시켰지만 감 

정 작용이 너무 강해서 정신파장이 어둠에 가까운 것이, 완벽주의 적인 마 

이스터의 자존심에 괜히 걸렸던 것이다. 


그 상태로도 충분한 완성이건만, 오히려 더 불쾌해 지는 것은 어쩔 수가 없 

었다. 


"쓸모 없는 실패작 같으니라고..." 


히드레안은 짜증 난다는 듯이 중얼거렸다. 

괜시리 실험 과정이 적혀져 있는 보고서를 휙휙 넘기면서 히드레안은 살짝 

손톱 끝을 깨물었다. 손톱이 안 좋아지는 데다 괜히 입술만 다칠 염려가 

있으므로 평소라면 '어디 미개인 같이!'라고 고고하게 굴면서 하지 않을 행 

동이지만 짜증이 극에 바친 그로서는 안 그러고는 못 배기리라. 


차라리 저게 훨씬 났다 암. 

저기서 신경질을 극도로 부려대면서 '제길! 이 모든게 재료가 부족하기 때 

문이야! 인간따위 멸망시켜 주겠어! 빌어먹을 신들!' 따위의 왠지 뭔가 말 

이 굉장히 안돼는 억지를 늘어놓고서는 또 한차례 발광하면 괴로운건 원인 

도 모르고 당하는 가엾은 기타 종족들뿐인 것을. 


뭐 왠지 살림 못하는 신혼 주부의 투덜거림과 비슷하지만 그렇다고 해도 행 

동은 둘 다 유치하지만 일을 벌리는 스케일의 규모가 틀리니 한쪽은 귀여 

운 거고 한쪽은 엽기적인 것이다. 


"어째서 여기서 실패하는 거지? 반물질과 정신체가 결합하면서 이상적인 순 

수 영혼의 집적 에너지가 나와야 되는데...실험환경도 제한되어 있고 시간 

조절도 확실하고...무엇보다 이 내가 만드는 데 어째서 왜! 안돼는 거냐구!" 


잘 나가다가 결국 다시 신경질을 부리면서 이때껏 소중하게 적어왔음이 분 

명한-그러나 그가 적은 것은 아닌-기록을 바닥으로 내팽겨치고서 가차없이 

밟아 버리는 히드레안. 

...저렇게 성격이 나쁜데 어떻게 저 정도의 우아함을 유지할 수 있었을까? 

미스테리다. 


넓은 방안 가득히 냉기가 휘감아 돌고 있었다. 길게 늘어진, 금속인지 아 

니면 비금속인지 모호한, 하지만 진한 금속성을 지니고 있는 파이프들이 길 

게 늘어서 있었고 이리저리 엉켜 있었다. 붉은 색과 은색이 뒤섞여서 마 

치 인간의 혈관 같이 늘어져 있는 파이프는 정 가운데 위치한 투명한 유리 

관 속에 존재하는 것에게 끊임없이 무엇인가를 공급해대고 있었다. 


유리관은 둥글고 커다란 원형 같은 모습으로 일절의 장식이 배제된, 사방에 

서 뻗어 들어온 파이프 줄기들이 연결된 조금 그로테스크까지 하기 한 것이 

었다. 


약간 연한 녹빛을 띄고 있는 안쪽의, 꽉 차여있는 물과 같은 액체 속에 떠 

있는 하나의 존재. 그것은 인간의 태아 같은 작고 조그마한 인육 덩어리 

였다. 동그랗게 말려 있는 몸은 붉그스름 한 몸체와 달리 눈 부분의 검은 

색이 두드러지게 나타나서 어떻게보면 조금 섬뜩하기까지 한... 



"할 수 없지, 이번 것은 폐기하고 처음부터 다시 해보는 수밖에..." 


히드레안은 이럴 때는 거추장스러운 자신의 머리카락을 슥슥 끌어 모아서- 

여기서 상당한 고난도의 기술이 요구된다- 휘익하고 뒤로 넘긴 후 바닥에 

떨어져 걸레가 다 된 보고서를 발로 걷어차 버렸다. 


-...이지...죽...이지... 


히드레안은 가늘고 고운 눈썹을 찌푸렸다. 


-...죽고...싶지...않아... 


"신기한 실패작이군, 스스로 입을 열다니...성공에 근접했다는건가?" 


히드레안은 나가려던 발걸음을 멈추고 유리관에 손을 집었다. 서늘한 한기 

가 손끝으로 전해져 오고, 안쪽에서 조금씩 올라오고 있던 기포가 조금 많 

아졌다. 


-...죽이지...말...아... 


"거기다 언어의 사용법 역시 정확해..." 


히드레안은 조금은 만족의 미소를 지었다. 실험은 실패하고 있는 것이 아 

니라 조금씩 진화하고 있었으니까. 처음처럼 인간의 육체에 영혼을 지닌 

체, 반 강제로 순수영혼을 받아들이는 식의 실험을 할 때는, 괴물처럼 일그 

러진 모습이 되어서 흉하게 움직이는 뼈대가 조금 남아있는 슬라임이 되곤 

했을 뿐. 


그에 비하면 이건 엄청난 발전이었다. 살아있는 인간의 자궁에서 적출한, 

아직 세계를 접하지 못한 존재의 육신이란 최적의 조건... 


"하지만 그래도 버러지 같은 실패작 주제에..." 


까득, 유리벽이 긁히자 기포의 수가 갑자기 늘어났다. 순간 안쪽의 공간 

이 출렁대며 작디 작은 그 몸으로 무형의 압박이 가해졌다. 투둑, 하고 혈 

관이 갈라져 피가 터져 나오고 히드레안은 가만히 그 모습을 응시하고 있었
다. 


"감히 이 나에게 명을 하다니, 존재가치도 없는 것이 분수를 모르는군." 


부그르... 

끓어오르는 듯한 요동에도 불구하고 히드레안은 안온하고, 방안을 흐르는 

냉기보다 싸늘한 미소를 지은 체 그 과정을 바라보고 있었다. 


"죽어버려라..." 


까드득...투둑! 

히드레안은 손톱이 자신의 손바닥으로 파고들자 눈썹을 살짝 찌푸렸다. 그 

가 손끝을 보호한다는 명목으로 손톱을 약간 길게 기르고 있는 사실은 누구 

나 다 알고 있는 일이고, 그 끝이 상당히 날카로운 이상 찔리면 피가 나기 

마련이었다. 


"...욱...아야! 제길, 왜 저딴 실패작 때문에 피까지! 짜증나!" 


거의 걸레가 될 정도로, 연녹색의 액체 가득히 퍼져있는 피를 보면서 히드 

레안은 손바닥을 할짝였다. 속으로 이 고귀한 몸이 피가 바닥에 떨어지다 

니 말도 안돼, 어쩌고저쩌고 하면서 열심히 투덜투덜 대고 있는 그였다. 


- 삶...기...회... 


"닥쳐, 버러지 같은 것에게 줄 기회 따위는 없어. 실패작 따위가 어딜 세 

상에 나오겠다는 거야? 쓸모 없는 것 주제에..." 


마법을 걸어 천천히 빠르게 치유되는 손바닥을 보면서 히드레안은 상처가 

조금이라도 남으면 저 실험체를 키워서 인간형으로 만든 다음 죽고 싶다고 

할 때까지 괴롭혀 줄거라 다짐하며 자신의 손을 바라보았다. 


"후우...다행히 상처는 안 진 것 같군. 하마터면 큰일날 뻔했잖아." 


무, 무섭다... 

손바닥의 상처가 무엇보다 큰일이 될 수 있다니... 


"기회를 달라고? 무엇으로 네가 기회를 잡을 수 있지? 넌 실패작이야. 잘 

못된 피조물에서 완전한 육신이 나오지 않아." 


히드레안은 차가운 표정으로 이제 잔뜩 일그러진 그 실험체를 바라보았다. 

뭔가 어떤 파장을 만들어 내려고 끊임없이 발악하는 그 물체의 모습은 징그 

럽다기 보다는 애처로왔다. 삶에 대한 격렬한 집착...살고자 하는 그 의 

지. 그것이야말로 궁극적인 모든 생명체가 가진 힘. 

그러다 그는 무슨 생각이 들었는지 살짝 미소 지었다. 


"...살고 싶으냐?" 


점차 피로 물들어 가는 그 물체에게선 대답이 없었다. 


"가능하겠군, 충분히." 




=============================================================
========= 

....그, 그 이름하여 히드레안, 잔혹한 악마의 테제...;;; 
(무슨 헛소리냐....-_-;;) 
마왕 이야기-96 
웃~흥~4편~♡ 



=============================================================
========= 






굴레-9 





- 그와 나의 관계? 

묘한 것을 질문하는군요. 하지만 당신은 나에게 100가지 의문을 던질 수 

있고, 나는 그 100가지 질문에 대답해야 하니 어쩔 수 없지요. 


(그때 그는 거기서 짧고도 안타까운 한숨을 내쉬었다.) 


그는 내 창조주고, 나의 아버지이며 동시에 어머니인, 또한 나의 구속자이 

며 해방자인, 양면을 지닌 나의 위에 존재하던 나를 '창조'한 자. 개인적 

인 것을 말하라면 유달리 변화에 약한 귀여운 어린애 였다고 해드리죠. 


-카인과의 대화 99장 






꿈이라면, 이것이 꿈이라면... 

이 공간이 모두 꿈이라면, 이 세계가 꿈이라면, 어째서 왜 나는 이런 고통 

을 겪는 거지...? 

왜 너는 그런 가엾다는 표정으로 나를 내려다보는 거야? 

꺼져 에리나쟈드...! 

나를 버렸던 자, 내가 증오하는 존재, 나의 어머니, 나의 모든 것을 파멸시 

키고 내가 원치 않는 수렁으로 나를 밀어내던 이! 


내 안에서 죽었다면 이제 나타나지마! 꺼져버려! 

나는 살아있고 너는 죽어있다. 

이 나에게 너의 죽음을 강요하지마... 

쓰레기 같이 인간을 사랑해 모든걸 버린 존재라면 나타나지 마! 

사라져! 그런 표정 따위로 날 농락하지마! 


[하지만 시르스...] 


꺼져! 나타나지마... 


[...내가 현실이고...꿈은...너잖아...?] 


이것이 꿈이라면... 



"아아아아악!" 


히드레안은 몸서리치면서 눈을 떴다. 사방은 빛으로 둘러싸여 있다. 눈 

에 반사된 빛, 계속되는 밤뿐이지만 달빛과 은은히 어우러진 눈의 빛이 그 

를 감싸고 있었다. 


"...꿈...꿈...? 하아...하...꿈...이라고...?" 


팔로 자신을 감싸 안아서라도 존재를 느끼려고 발버둥치면서 히드레안은 애 

써서 숨을 골랐다. 부들부들 떨리는 팔의 감각. 그 한기가 못내 두려웠다. 


꿈...영원한 생을 사는 자에게 부여된 시간과 공간을 뛰어넘는 매개체. 

추억이라고 이름할 수도 없는, 동시대를 함께 살아가는... 


"...하아...하아...학..." 


거칠어진 숨소리가 귓전을 아릿하게 맴돌았다. 제이럴, 꿈의 파괴자. 

악몽이 아니라 행복한 꿈도 파괴하는 존재지만, 어차피 행복한 꿈따윈 없 

다. 히드레안은 무릎에 고개를 파묻으며 킥...하고 웃음을 터트렸다. 


"큭...아하하하핫...그럼 나도 파멸되겠지...안 그래 에리나쟈드...나의 어 

머니...내 또 다른 이름..." 


두려운, 꿈이라고 불리는 시간이 지나간다. 




"성장속도가 상당히 빠르군. 좋아..." 


- .... 


골격이 잡혀가고 충분히 몸을 형성하고 있는 여인이 유리관의 안쪽에서 히 

드레안을 바라보았다. 길게 늘어진 검은 머리카락은 가만히 그녀의 몸을 

휘감고 있었고 동공 없는 푸른 눈은 어떻게 보면 싸늘한, 어떻게 보면 증오 

와 같은 감정을 내뿜으며 히드레안을 응시하고 있었다. 


"날 바라보는 거냐?" 


히드레안은 쿡, 하고 웃으며 그녀에게 말을 걸었다. 물론 대답은 있을리 

없다. 


"걱정할 거 없어...삶이란 걸 누리게 해주고 있잖아? 비록 유리관 속의 공 

주님이긴 하지만 말이야. 이차 자궁추출이 있을 거다. 그런 눈을 할 시간 

이 있으면 고통을 줄일 생각이나 하지 그래?" 


정신파장이 요동쳤다. 


- ...그대를 증오하는 동안...고통을 잊을 수 있어... 


"쿡... 살려달라고 애원했던건 너야. 난 살려줬고. 쓰레기 같은 버러지 

주제에 더 많은걸 바라지 마라." 


- 이런 게 삶이라고!? 나는 쓰레기가 아니야! 난 내 발로 서서 걸을 수 있 

고 행할 수 있고 그럴 힘도 있어! 이런 건 삶이 아니야! 


히드레안은 어깨를 으쓱하면서 허공에 둥근 무중력의 공간을 만들어 내었 

다. 핑글핑글하고 작은 빛들이 엉켜서 돌아 구분할 수 있는 조그마한, 작 

은아이가 하나 들어갈 정도의 공간. 


"그런건 상관없어. 넌 실패작이고, 난 실패작 따위에게 기울여줄 애정도 

삶을 부여할 시간도 없는 이다." 


- 나는...그럼 왜 존재하는 거지!? 


"네가 삶을 원했기에." 


메아리쳐지는 비명 아래에, 천천히 여인의 몸 안에 존재해야할 자궁의 모습 

이 드러났다. 말려서 바람이 빠진 자루처럼, 연한 분홍빛을 띄고 있는 피 

로 살짝 젖어 떨리고 있는 공간. 히드레안은 무표정한 얼굴로 살짝 눈을 

감을 뿐이었다. 

어지러웠다. 계속해서, 계속... 




미노는 말없이 히드레안의 이마를 짚어보고, 다시 입을 벌리게 해서 체온계 

라고 불리는 것을 물려넣었다. 체온계를 흔들어서 열을 확인해 본 미노는 

짧은 진단을 내렸다. 


"쉬어라 히드레안." 


"싫어." 


이걸 한 대 쥐어박아서 멀쩡한 놈도 쓰러지게 해버릴까 하고 고민하고 부들 

부들 떠는 미노였지만 그는 꾹 참은 후 입을 열었다. 


"...열이 40도야. 아무리 네가 대단하다고 하고 큐어 디지즈가 있다고 하 

지만 네 몸의 마방력이 비정상적도로 높으니까 집중력이 안 그래도 없는 네 

가 아픈 몸으로 걸어봤자 소용없겠지? 더군다나 네 몸은 세계 제일이라고 

할 정도로 운동부족에 골반 뒤틀림 등등을 수용하고 있는 약체란 말이다. 

알았으면 쉬어!" 


"싫어 싫어 싫어!" 


"이게... 애도 아니면서 왜 자꾸 칭얼거려! 이리와! 약 먹고 자!" 


"싫어!" 


아둥바둥 거리면서 도망가려는 히드레안을 붙들고, 억지로 침실 쪽으로 끌 

고 가는-또 오해의 요지가...에라, 이제 달관할란다-미노. 있는 대로 바둥 

대면서 히드레안은 소리 높혀서 아무 말이나 해댔다. 


"싫어어! 하나도 안 아파!" 


"너 약 먹기 싫어서 그러는 거 누가 모를 줄 알아! 딸기맛 시럽 있잖아!" 


"그것도 약 맛 난단 말이야!" 


"그럼 네가 만든 약 먹어!" 


끝까지 도망가려고 하는 히드레안의 양손을 붙들고, 마법을 못쓰게 하기 위 

해서 끊임없이 말을 걸어서 약올리면서, 혹시라도 있을 함정발동 등을 피 

해 미노는 그 힘겨운 사투를 승리로 이끌어서 결국 히드레안을 침대로 내팽 

겨 쳤다. 


"윽..." 


"자, 이제 순순히 옷 갈아입고 약 먹고 자!" 


"아직 밀린 연구가 있어! 하고 약 먹고 잘래!" 


"...어차피 여긴 시간도 없잖아...흘러가는 거라곤 인체 시간뿐인 곳에서 

무슨 그런 헛소리를...잔말 말고 자!" 


히드레안은 찍소리도 못하고 억지로 평소 입던 하늘하늘한 옷이 벗겨지고 

대신 따뜻하고 푹신한, 그리고 두꺼운 로브로 갈아입었다. 감촉이 이상한 

지 아직도 칭얼대고 있는 그를 향해 미노는 빽하고 소리를 한번 질렀다. 


"좀 그만 칭얼댈 수 없어! 그러게 누가 무리하게 실험 같은 거 하래?!" 


"...미노...내가 미운 거야...그렇지? 응? 우흑..." 


갑자기 울기 시작하는 히드레안, 어안벙벙해진 미노가 뭐라고 말하기도 전 

에 서럽게 울면서 혼자서 흐느끼기 시작하는 그를 보다가, 미노는 문득 생 

각나는 게 있었다. 


'죽을 때가 되면 안 하는 짓을 한다' 


"...약 먹고 자라...응?" 


"싫어어, 약 안 먹어, 잠 안자, 안 해 안 해 안 해...우흑..." 


니가 애냐! 하면서 한 대 때리려고 해도 저리 어린애처럼 우는 사람을 때리 

면, 으레 양심의 가책을 받기 마련이다. 더군다나 환자이지 않은가? 평소 

에도 변태색골밝힘증과 말기 왕자암 나가서 결벽증과 인간무시라는 심각한 

병을 앓고 있었지만 그래도 육체적으로 아픈 것이니까 이번엔 착실하게... 


"혼자 자기 무서운 거면 옆에 있어 줄테니까 자..." 


아직까지도 눈물이 그렁그렁해져 있던 히드레안은 귀엽게 손을 입가에 대 

고 사방에 꽃으로 도배한 배경을 쓴 체 살짝 순진한 소녀처럼 볼을 상기시 

키고 물었다. 


"...그럼 순순히 안길 거야?" 


"그, 그런 뜻으로 말고! 손대면 죽엇!" 


히드레안은 다시 울먹대더니 사방을 공진 시킬 정도로 다시 울어대기 시작 

했다. 


"아아아아앙! 미노 미워!" 


"으아아아악! 울지마!" 


...기초 상식. 

때로 인간은 아프면 저도 모르게 정신기관이 뇌의 과부화를 막기 위해 퇴화
한다... 

결국 울다 지쳐서 씩씩대는 히드레안에게 분홍빛으로 찰랑대는 감기약을 먹 

이고, 재우는데까지 성공한 미노는 자신의 인내심과 도전정신에 무한한 칭 

찬을 해주고 싶은 심정이었다. 


동화책 읽어줘에서부터 손 잡아줘, 어디 안갈 거지? 등등의 어린애 퇴화용 

대사를 해대며 귀찮게 칭얼대던 녀석이 드디어! 잠들었다는 거다! 

미노는 기쁜 마음으로 책을 펼쳐들었다. 침대에 푹 파묻혀서 새근새근, 기 

분 좋게 잘도 잔다.  무사태평함이 정도를 지나쳐 아에  만사태평에 가까운 
녀석. 


"...그렇지만...정말로 그 말들이 다 맞은걸 보면..." 


미노는 살짝 책에서 눈을 떼서 히드레안을 바라보았다. 좀 뺨이 발그스레 

하기는 하지만 잘 자고 있었고 입고 있는 옷이 좀 더운지 땀에 좀 젖어있다 

는 것 빼고는... 


제레이나는 평소처럼 훌쩍 찾아왔다가 훌쩍 떠나면서, 히드레안에게는 깃 

털 세 개를, 미노에게는 몇마디의 충고를 선물했다. 바람이란 어떻게 보 

면 자유롭지만 동시에 기묘하게 짖궂기도 하다... 



'그러니까 말이야 미노. 제이럴이란 게 그렇게 쉽게 탄생되지 않거든? 너 

만 해도 굉장히 힘들었잖아? 아마 히드라면 너로선 이해할 수 없는 일들 

을 꽤 저지를 거야. 몸도 약한 녀석이 시간상에서 무리를 해댈 테니 헤이 

해진 정신을 틈타 악몽이나 꾸다가 결국 시름시름 앓겠지. 그러니까 히드 

가 아프고 나서 깨어나거든 한마디 해주라구. '바보' 하고.' 


...어쩌면 제레이나는 굉장히 똑똑한 신이 아닐까, 하고 생각해 보는 미노 

였지만 이내 히드레안 못지않는 그 바람둥이 같은 성격과 비열함, 보호자 

골탕먹이는 성격, 주신인 마이아에게 매번 징벌 받을 정도의 장난끼를 생각 

하고는 고개를 설레설레 저었다. 


아무리 못난 사람이라고 해도 재주 하나쯤은 있는 법이야! 





=============================================================
========= 

아싸~+_+;; 
마왕 이야기-97 
훗...3편이네요...+_+ 
음....100이 곧이군... 








굴레-10 







흠뻑 땀으로 젖어서 자고 있는 히드레안의 이마를 물수건으로 닦아주고는, 

미노는 슬쩍 바깥을 바라보았다. 눈은 여전히 내리고, 밤의 은은한 달빛 

이 아름답다. 하지만 창문을 여는 순간 뼛속 마저 어는 한기는 계속될테지... 


제레이나가 남기고 간 온기가 이럴 때 있었다면 좀 도움이 될텐데, 야속하 

고 변덕스러운 봄바람은 제 주인을 따라 돌아가 버렸다. 


"...그러고 보니...네 명의 왕은 사계에 비유되기도 한다지..." 


더워를 연발하는 히드레안의 잠꼬대 때문에 미노는 이불을 걷어주고 옷을 

한겹 벗기면서 투덜거렸다. 이런건 인형을 시키면 될텐데, 무슨 일이 있더 

라도 꼭 미노를 시키는 것이 완전히 심술이었다. 


"봄의 라우레안, 여름의 룬, 가을의 칸나, 겨울의 히드레안..." 


봄은 창조. 변덕스러운 찬바람이 휘몰아쳐도 가장  찬란하게 피어나는 아름
다움. 

여름은 유지. 생명들에게 기운을 불어넣고 알 수  없는 우연을 통해 미래를 
결정해준다. 

가을은 변혁. 화려한 결실과 함께 죽음의 낫을 지켜드는 이. 화려하고, 

우아하고, 안전하지만 가장 냉혹한 이. 

겨울은 침묵. 모든 것을 휘감고 비밀과 어둠, 침전하는 어둠 속에 감추어 

둔다. 새하얀 눈 속에 담긴 것은 절망이라 이름하는 감미로운 비의. 


"적어도 내가 만나본 녀석들을 토대로 작성하자면 그 말은 좀 수정됐으면 

하는데..." 


미노는 한숨을 내쉬었다. 

결국 사람 온정이 그리운 철부지 어린애랑, 그 철부지 어린애를 통해서 삶 

의 위안을 얻고 있는 다 늙은 능구렁이 드래곤이랑, 그 가운데서 중재하는 

뭘 생각하는지 알 수 없는 폭력적인 기생목하고, 수다쟁이 아줌마... 


"제기랄, 내가 책을 쓰면 차라리 진실을 쓰겠다." 


...괜한 걸로 시비 걸지 말아 줘 미노군. 

어차피 세상에 알려져 있는 진실이라는 것은 가시적이고 일시적인, 절대적 

이 아니라 상대적인 것이니까. 


"더워어..." 


"얼음물로 찜질해 주고 있잖아!" 


괜히 환자한테 짜증내는 미노였다. 

약의 효과가 좋았는지 간병이 좋았는지, 아니면 끈질긴 실험정신 때문인지 

히드레안은 푹 자고 일어나서 곧바로 회복했다. 미노는 기다린 보답을 받 

을 순간이 오자 기쁜 마음으로 한마디하는 즐거움을 포기하지 않았다. 


"바보..." 


"누가 바보라는 거냐! 차도 못 끓이는...읏..." 


"크하하하핫! 이제 그런 말은 못하겠지?! 차라면 확실히 끓일 줄 아니까 말 

이야!" 


히드레안, 미노의 말에 반박조차 못하고 져버린 터였다. 그는 아직 감기기 

운이 남아서 그럴 거라고 애써서 다른 생각을 하면서 이를 갈았을 뿐... 

둘다 참 여전히 유치하게 놀고 있다. 




실컷 자고 와서인지 실험실 안의 시간은 상당히 흘러가 있었다. 새로운 실 

험체는 유리관 안에서 잠든 듯이 동그랗게 몸을 말고 있었고, 히드레안은 

평소와 다름없이 같은 충격과 쇼크를 반복해서 주면서 실험을 반복했다. 


"마력반응도 충분하고...신력 생성도 확실해...어디로 보나 모자란 것 없고..." 


...완전하잖아? 

저도 모르게 흠칫한 히드레안은 그동안 기록되고 있었던 기록들을 뒤져 보 

았다. 확실했다. 이때껏 이 실험체는 완전한 반응을 보이고 있었다. 


하지만 히드레안은 섣불리 판단을 내리지 않고 천천히 모든 것을 확인해 보 

았다. 이때껏 수도 없이 실패를 거쳐서 그런지 어지간히도 이골이 난 모양 

이었다. 마지막까지 체크해 본 후, 히드레안은 그제서야 아주 얇은 미소 

를 띄었다. 


"...쿡...결국은..." 


차가운 유리관에 입을 맞추면서 히드레안은 속삭였다. 


"나의 창조물...완전한 것, 제이럴..." 


쿡, 하던 작은 미소는 이내 커다랗게 그 공간을 울려 퍼졌다. 

제이럴, 파멸을 부른다는 창조물. 

꿈의 파괴자. 





히드레안은 손을 뻗었다. 

은빛의 크리스털 잔에 담긴 것은 붉은 피. 유치한 옛시대 마왕도 아니고 

무슨 잔에 사람의 피를 담아서 마시냐고 생각하겠지만, 히드레안은 마시는 

대신 손끝에 피를 적셔 아직 눈을 뜨지 않은 아이의 이마에 선을 그어 내렸
다. 


피 얼룩이 번지면서 비릿한 냄새와 함께 이마에 그어지는 혈흔. 

히드레안은 조용한 목소리로 주문을 읊었다. 


[영원의 생을 사는 존재들이여, 기나긴 삶을 사는 영혼들이여, 깊은 꿈을 

꾸는 이들이여, 나 지금 여기서 말하노니 나의 종속된 자를 표하노라. 지 

금 여기에 그 언약과 맹약의 이름으로 고하나니, 나의 이름은 히드레안 드 

이크립스. 명하노니, 지금 이 자리에서 깊은 꿈의 의미를 부여하라.] 


피가 바닥을 적셔 내린다. 

비릿한 피비린내, 주변을 휘감고 있는 것은 피로 물들어진 강... 

무너져 버린 신전의 아래에서, 깊이 잠든 듯한 어린아이의 이마에 그는 세 

례를 부여해 주었다. 


[제이럴...너에게 이름을 부여하노니, 카인제이럴, 영원한 꿈이 파괴자의 

이름을 주노라.] 


투둑, 하고 무너져 내리는 성직자들의 시체 위로 진 싸늘한 그늘 가에서 미 

노는 고개를 저었다. 마족들의 세례라는 것은 도통 이해할 수가 없다. 아 

무리 신에게 버림받고 멸망했어야 하는 종족이지만 세례만은 신전에서 받 

는 것이 관례라니. 


인간이야 몇 명이 죽던 별로 그렇게 신경 쓰이는 건 아니지만, 괴멸된 신전 

에 대해선 약간의 동정을 베풀어야 하지 않을까. 


아이는 감기었던 눈을 뜨고 어른이 되었다. 

사방으로 흘러내린 플라티나 화이트의, 새하얀 순백색, 주변의 빛마저 빨아 

드리는 은은한 청색기운이 도는 흰 머리카락이 사방으로 늘어지고, 커다랗 

고 맑은 보랏빛 눈동자가 흐릿한 초점을 맞추기 위해서 잠시 먼 곳을 응시 

하더니 이내 히드레안을 응시했다. 


피로 물든 제단 위에 피로 물들어 버린 아이, 아니 어른은 히드레안을 바라 

보고 미소 지었다. 하얀 얼굴 위에 떠오른 미소가 못내 사방을 고요하게 

만들었다. 


"...나는...무엇인가요?" 


히드레안은 그의 뺨에 손을 얹고 그를 바라보았다. 

약간 차갑운 히드레안의 손의 감촉에 놀란 듯 눈을 크게 떴다가 이내 그 감 

촉을 즐기면서 만지작댔다. 히드레안은 살짝 미소지었고 카인제이럴이라 

이름 받은 존재는 그의 손에 가볍게 키스하며 중얼거렸다. 


"카인제이럴...나의 이름을 받았습니다..." 





=============================================================
========= 

드디어 카인의 등장이군요. -_-; 
음...프로필이나 한번 쎄려 볼까요? 

카인제이럴 

나이 : 막태어났음. -_-(퍽!!!) 

-_-# 

플라티나 화이트의 머리결(거의 투명하죠. -_-;), 굉장히 크게 느껴지는 보 

랏빛의 눈동자.(아쿠아 퍼플이라고 생각합니다. -_-;) 

키는 대략 168~9정도 될거고 몸무게는 모릅니다. -_-;; 

외모는 19살쯤으로 보이지만 얼굴 표정에 따라서 17살에서 20대까지 자유자 

재로 넘나드는 기이한 모습을...-_-;;(말 돼냐? 돼?) 

성격은...음....차츰 드러나겠죠? -_-; 

전체적으로 상당히 귀여운 얼굴입니다. 큰 눈에 오똑한 코(왜 다 오똑한 

코야 왜? -_-?) 조금 푸르스름한 입술, 그리고 주변을 휘감고 있는 이상하 

리 만치 위험하면서도 끌리는 매력. -0-; 

팜므 메탈(요부...;;)인가...-_-; 

어쨌든 사담이 본담보다 길군요. 


뱀발-카인의 얼굴을 확인하고 싶으신 분들은 갤러리 란으로. -_-;; 
마왕 이야기-98 



굴레-11 





So the season of the fall begins 
Down the crossroads 
in a sleepy little inn 
By the fire when the sun goes down 
But, the night becomes you 
And the secrets of the rain 
Forever autumn... 


몰락의 계절이 다가와 
저 십자로 아래 
잠자는 듯한 작은 여관에서도 
난롯가에서 해가 기울어 가네 
하지만, 너에게는 밤 그리고 
비의 신비스러움이 어울려 
영원토록 가을이었으면... 


And the season of the fall begins 
Out the nightlands 
when the thunderstorm sets in 
The secrets clear in the cloudy night 
But the night becomes you 
And the secrets of the rain 
and the storm again 


저 밤의 나라에도 
몰락의 계절이 다가와 
폭풍이 몰려 와서 
밤하늘에 먹구름으로 흐려져도 
비밀은 숨길 수 없어 
하지만 너에게는 
밤 그리고 비의 신비스러움과 
폭풍이 잘 어울려... 


Coming closer every day, 
forever autumn 


매일 조금씩 다가와 
영원히 가을이었으면... 


And the season of the fall begins 
Past the passing bell, 
past willow's weeping 
A ripple forms on the brinks of time 


영락(零落)의 계절이 다가와 
종말을 알리는 종소리, 
흐느껴 우는 버드나무 
시간의 가장자리에 물든 파문을 지나... 


But the night becomes you 
And the secrets of the rain, 
and the storm again 


하지만 너에게는 
밤 그리고 비의 신비스러움과 
폭풍이 잘 어울려... 


Coming closer every day 
forever autumn... 


매일 조금씩 다가와 
영원히 가을이었으면... 




-Forever Autumn 중 





카인(Kain. ps-성서에 나오는 카인과 아벨 중 카인의 철자는 cain이다, 유 

념바람...). 

히드레안이 대체 무슨 의도로 준 이름인지 알 수 없는 이름. 

어쨌든 카인제이럴은 자신의 이름에 별로 불만이 없는지, 아니면 원래 불만 

이란 것을 가지지 않고 사는 존재인지 고분고분 시키는 대로 받아들였다. 


히드레안은 한동안 실험도 끝났으니 늘어지게 자겠다는 야심 찬 욕망을 가 

지고 침실에 기어들어가 버렸고, 미노에게 한마디 남겨주었다. 


'잘 키워' 


...뭘 잘 키우란 걸까? 하여튼 만들면 그걸로 끝인 그다운 행동이었지만. 

미노는 솔직히 카인제이럴이 상당히 거북했다. 제레이나의 말처럼 자신의 

속성이 대지에 기거하고 카인제이럴의 속성이 바람에 기거해서 인지는 잘 

모르겠지만, 그를 대해야 한다는 사실이 어느 정도 뭔가 모자란 것이 있는 

것은 확실하다고 느꼈다. 


"...카인제이럴...그냥 카인이라고 불러도 되겠지? 어차피 제이럴은 명사어 

니까..." 


"네에." 


귀엽게 고개를 끄덕끄덕한다. 히드레안 못지 않게 치렁치렁하니 끌리는, 

거의 투명함에 가까운 새하얀 머리카락을 늘어뜨리고 커다랗고 동그란 보랏 

빛 눈동자를 뜨고 있는 소년인지 청년인지 구분이 애매모호한 얼굴의 소유 
자. 


그와 다른 것은 커다래서 왠지 얼굴을 거의 차지하고 있어 보이는 듯한 느 

낌의 눈동자와, 귀엽다는 인상이 강한 외모, 그리고 묘하게 푸르스름한 빛 

이 도는 입술쯤이지 싶다. 전체적으로 유약해 보이는 얼굴선은 '혹시 자식 

이 아닌가'하는 착각을 불러 일으킬 정도다. 


"그러니까...널 만든 녀석은 지금 피곤해서 아주아주 오랫동안 잘 생각인 

모양이거든? 일단 왠만한건 나한테 묻도록 하고 필요한게 있으면 말해도 

돼. 에 뭐 그야, 제이럴은 날 때부터 모든걸 알고 있는 자니까 특별히 필 

요한 게 있을 리는 없겠지만..." 


미노는 말이 횡설수설하고 있다는 것을 느끼고 있지만 카인이 또랑또랑한 

눈으로 그를 올려다보고 있으니까 왠지 긴장돼 버렸다. 역시 미인을 앞둔 

상황에서는 누구라도 횡설수설하게 되어 버리는건가? 


"제이럴은 모든 걸 알고 있나요?" 


카인은 의문을 던졌다. 커다란 쇼파 쿠션 위에 앉아서 할 말은 아니지만, 

주인인 히드레안도 그 모양인데 창조물이라고 뭐 별다른 게 있으랴. 미노 

는 고민하다가 대답해 주었다. 


"잘 모르겠지만, 히드레안이 말한 거니 아마도 틀리겠지." 


"히드레안이 말하면 아마도 틀리나요?" 


"...사실 다 틀리거든." 


카인은 그 말을 듣다가 생긋이 웃었다. 아마 미노가 심각하게 인상을 쓰 

고 있는 게 재밌게 보인 모양이었다. 하지만 아무리 그래도, 역시 미노의 

눈에는 카인은 어딘가가...부자연스러워 보였다. 


"미노라고 불러. 굳이 존대할 필요도 없어. 아 그렇군...넌 파장을 말로 

바꾸는 거지 지금?" 


"네..." 


끄덕끄덕. 

카인이 아래 위로 고개를 흔들자 미노는 할 수 없다는 듯이 한숨을 쉬면서 

천천히 가르쳐 주었다. 


"파장을 조금 평이하게, 지금 네가 쓰고 있는 고파장 보다 조금 낮추어 

봐. 낮춘다...라는 의미를 이해한 거야? 좋아. 그럼 거기서 조금 더. 이 

제 해봐." 


카인은 몇번 뭔가를 웅얼거리다가 입을 열었다. 


"응." 


"좋아, 잘 했어." 


카인은 칭찬에 살짝 웃어 보였다. 

애보는 데에는 역시 미노다. 세상에서 제일 힘세고 무식하고 성격 더럽고 

밝히고 치사하고 잔인하고 잔머리만 굴리는 어린애를 돌보고 있으니 뭐 저 

정도야 당연히 한다고 볼 수 있겠지만 말이다. 


"그래...특별히 뭐 하고 싶은 거라도 있어? 여긴 굉장히 심심한 곳이니까 

뭔가를 하지 않으면 오래 못 버텨." 


물론 '그래서 나도 요리를 배웠지'같은 조금 부끄러운  말은 빼버린 미노였
다. 


"...알고 싶어." 


"뭘...알고 싶은데?" 


카인은 손으로 흰색의 엄청나게 거대한 하나의 대리석을 그대로 깎아서 만 

든 바닥을 톡톡 건드렸다. 일반 궁성이라면 중간중간 대리석의 홈이 있었 

겠지만 절대 미를 추구한다는 자칭 탐미론자, 타칭 밝히는 변태 히드레안 

은 거대한 대리석 하나를 완전히 깎아서 일체형으로 방안을 장식하는 무식 

한 짓을 했다는 말이 전해져 온다. 물론 어디까지나 전해져 오는 말이다. 

(그게 사실이라도 괜히 따지면 죽는다.) 


"바닥?" 


"여기, 이 곳, 이 곳을 이루는 법칙." 


다르다는 것을 거의 본능적으로 느낀걸까?  미노는 히트 오브젝션으로 삐-
하 

는 소리를 내면서 끓는 티 포트를 들어서 조금 식혔다. 그리고 찻잔에 따 

뜻하게 뎁혀진 설탕을 탄 우유를 한잔 따른 후 카인에게 내밀었다. 


카인은 조심스레 그것을 받아 들었고, 익숙하게 그것을 호, 호 불었다. 


"이곳의 법칙이라. 그건 만든 녀석밖엔 모르겠지." 


쇼파에 살짝 앉으면서 미노는 티 포트를 탁자 위에 올려놓았다. 바닥에서 

쇼파 쿠션 위에 정좌하고 앉아서 다도라도 하듯이 데운 우유를 호호거리던 

카인은 그런 미노를 올려다보았다. 히드레안이 입혀 놓은 그냥 헐렁대는 

흰색의 로브가 위험한 매력을 내뿜는 바라고 증언한다. 


"몰라?" 


"거의 모른다고 해야할까? 어차피 여긴 도피처니까...일단 세상이란 틀 자 

체에 존재하지 않는 곳이라고 봐야겠지. 잘은 모르겠지만 시간과 공간은 

동일한 것이 아니기 때문에, 아무리 근접해 있어도 그 틈이 벌어진다나 

봐. 아주 조그맣게." 


호륵. 

우유를 '마시는' 일을 행하면서 카인은 고개를 끄덕였다. 


"그 틈이 벌어지고, 벌어지는 것은 시간과 공간이 오래되면 오래될수록, 변 

화가 일어나면 일어날수록 늘어나겠지. 그러다 시간과 공간의 틈이 벌어 

질 데로 벌어지게 되면 그 가운데에, 커다란 틈이 생기고 모든 틈들이 연결 

이 되는 거지. 마치, 균열이 간 벽이 갈라지는 것 처럼." 


"벌어져? 벽?" 


그럼 애초에 기초부터 알고 나서 그런걸 물어야 될 거 아니야! 하고 소리치 

고 싶어지는 미노였지만 친절한 답변이란 모든 보모의 기본! 


"음...그러니까 바닥이 서 있는 거라고 보면 돼. 벌어진다는 건...그러니 

까 같이 있던 것이 멀어지는 것과 같은 거지. 원래 하나였던게 떨어지는 

거야." 


"응, 그렇구나..." 


미노는 다시 설명을 이어나갔다. 카인은 꽤나 성실한, 누구와는 달리 남 

의 말을 함부로 씹어 버리고 무시하는 성격이 아니었기에 아주 귀여웠던 것 

이다. 그 아주 나쁜 성격을 닮지 않은 창조물이 나왔다는 것에 내심 감사 

하는 미노였다. 


"그렇게 커다란 틈이 생기면 그건 텅 비어있지. 그리고 그 틈이, 바로 지 

금 우리가 있는 곳이야." 


"틈...지금 여기...?" 


"맞아. 그러니까 여기는 공간과 시간이 이상하게 엉켜 있지. 어차피 맞 

지 않는 부분이 떨어진 것이니까. 여기선 시간이 제대로 흐르지 않아. 기 

물들은 언제나 처음과 똑같고 결실은 맺히지 않지. 하지만 변화의 시간은 

분명히 흘러." 


그래, 비록 육신의 시간도 흐르지 않아 배고픔도 아픔도 고통도 없는, 살아 

있음을 제대로 자각할 수 없는 경우가 더 많은 끔찍하리 만큼 두려운 시간 

이기는 하지만... 


"여기가 이모양인건 히드레안이 강한 상념으로 이곳의 모습을 잡고 있기 때 

문이야. 생각으로 만들어지는 허상...뭐 그 비슷한 거랄까?" 


"그럼...나는?" 


미노는 뭐라고 대답해야 할지, 그의 얼굴을 바라보았다. 카인은 다 마신 

컵을 이제 내려놓고 묘하게 환해 보이는, 그렇지만 섬뜩하게 느껴지는 미소 

를 지으면서 미노를 향해 물었다. 


"나는 존재하는 허상이야?" 


그의 눈은 웃고 있지 않았다. 




=============================================================
========= 

어쩌면 오늘안에 100편 완료할지 모르겠군요...+_+(훗...) 
아이~♡ 
좋습니다 뭐~으음....+_+ 

카인...드디어 등장하는구나아아아~아이 저아~ 
마왕 이야기-99 






굴레-12 





미노의 꺼림칙한 기분과 카인의 기묘한 행동들에 대해서 히드레안은 단 한 

마디로 일축했다. 


"당연하지." 


퍼억! 

날아간 주먹을 피하면서 히드레안은 특유의 잘난 척 하는 포즈를 취하며 외 

쳤다. 


"시종 주제에 감히 누구를! 훗...역시 잠은 좋은 거로군. 덕분에 아주 상 

쾌해 졌어! 이제 그따위 주먹에 맞지 않는다! 아하하하핫!" 


...부서져서 후두둑, 하고 파편이 떨어져 내리는 벽을 흘낏 쳐다본 히드레 

안은 뭐가 찔린 것인지 아니면 이왕 하는거 말하는 게 역시 나을 거라고 생 

각했는지 다시 말을 이었다. 


"아마 이상한 거부감이 들 거다. 아니, 거북함이라고 하는 게 옳을까? 도 

저히 제대로 볼 수 없는 느낌..." 


"그래, 그거. 거기다 질문을 던질 때마다 하는 이상하게 기묘한 행동 같 

은 것..." 


"별건 아니다. 너뿐이 아니라 영원한 생을 부여받은 이들은 모두 그런 느 

낌을 받을테지. 그리고...모든 말은 언령을 성립시킨다는 것을 알고 있겠 

지? 참고로 그 아이의 언령은 질문으로서 성립된다." 


"...위험한 녀석이로군. 여러모로." 


히드레안은 히죽, 하고 웃어 보였다. 으레 그럴 때, 미노는 불안해 지곤 

했고 어김없이 이번 불안도 맞아 떨어졌다. 


"그만한 가치가 있으니까." 





정말로 기묘한 건 사실이었다. 시간의 흐름을 알 수 없기에, 카인이 어떻 

게 나이를 먹어 가는지 알 수는 없었지만 그는 점차 발전해 나갔다. 책을 

보지도 훌륭한 스승에게 배움을 받는 것도 아니지만, 지식을 어디선가 흡수 

라도 하듯이 배워 나갔다. 


신기할 정도로 빠른, 그래서 조금은 섬 한 배움. 

히드레안은 알고 있으면서도 말하지 않고 누군가가 곤란해하는 걸 즐기는 

못된 버릇이 있기에 미노의 곤란 따위는 알아주지도 않았다. 오히려 카인 

을 부추기는 짓만 골라서 하느라 재미가 붙어 버린 듯 했다. 


"카인, 히드레안 좀 깨워 줘." 


"응." 


그리고, 미노는 기회를 이용할 줄 알아야 참다운 승자라는 말을 되세긴 

후, 히드레안이 카인에게 약하다는 사실을 알아내고 반대로 히드레안을 괴 

롭히는 수단을 만들어 내고야 말았던 것이다! 


장하다 미노! 너야말로 세계를 구원할 용사가 될 자격이...있나? 뭐 어쨌든 

간에. 

총총히 히드레안의 거대한 침실이라고 말했다가는 여러 사람에게 말할 그 

문제의 침실로 들어가는 카인의 뒷모습을 보면서 미노는 피식 웃었다. 


자면 절대로 죽어도 안 깨는, 갖은 수단을 동원해서도 절대로 깨지 않는, 

제레이나 같은 약간의 비정상적인 방법을 동원하지 않으면 못 깨우는 고약 

한 잠버릇을 가진 히드레안이니 만큼 한번 깨우는 존재는 화를 입지 않는다 

는 보장이 없었다. 


미노, 그렇게 안 봤는데 사실 따질 거 다 따지면서 치사한 구석이 적잖아 

있었던 거다. 



카인은 방안으로 걸어 들어갔다. 울창한 밀림은 여전히 제멋대로 그 모습 

을 갖추고 있었고 침실은 여전히 악취미 하게 크고 창 밖으로 내리는 눈도 

여전했다. 

카인으로서는 어째서 방안이 이렇게 넓은 가에 관해서 특별히 따질 필요는 

없었기에 침대의 하늘하늘한 커튼을 걷고는 커다란 베개를 껴안고 뒹굴뒹 

굴 구르면서 자고 있는 히드레안을 바라보았다. 


"히드레안 님, 미노가 일어나래요." 


일어날 리가 없지! 

카인은 고개를 갸웃갸웃하다가 히드레안을 슬쩍 흔들어 보았다. 조금 움찔 

하더니 이내 상관없다는 듯이 한바퀴 데구르르 굴러서 구석으로 가버리는 

히드레안. 카인은 어쩔까 잠시 고민하다 침대 속으로 들어가서(얼마나 크 

면 이런 표현이 사용되겠는가) 히드레안을 다시금 흔들었다. 


"히드레안 님, 미노가 일어나라는데요?" 


나름대로 목소리도 높혀 보았지만 히드레안은 일어나지 않았다. 

누가 그랬는지 잘 기억은 안 나지만, 히드레안이 곤히 자는데 깨웠다가 괜 

히 100년간 마왕성 지하감옥에 갖혀 있지 말라고 했던가? 


"히드레안 님?" 


흔들흔들...기분 좋게 리듬을 타고 몸을 흔들자 히드레안은 그제서야 실눈 

을 뜨고 조그맣게 입을 열었다. 


"음...키스해주면 일어나지..." 


...미, 미노로 착각한 모양이었다. 

카인은 눈만 동그랗게 뜨고 그런 히드레안을 내려다보았고 히드레안은 늘 

상 있어야 돼는 '무슨 헛소리야 바보자식!'하는 고함이 들려오지 않자 잠결 

에서도 조금 이상하게 생각하다가 그냥 다시 베개를 더 끌어안으면서 길고 

긴 검은 머리카락을 사방으로 풀어헤친  체 기분 좋은 잠을 계속해서  즐겼
다. 


그, 그런데....뭘 저렇게 열심히 고민하고 있는 걸까 카인은? 

에이, 설마하니 태어 난지 얼마나 됐다고 그런 것까지 배웠을까봐... 

이내 고민이 끝났는지 카인은 이리저리 나풀대는 히드레안의 검은 머리카락 

을 넘기고 반쯤 벌어진 히드레안의 입술 사이로 손가락을 집어넣었다. 그 

리고 살짝 벌어진 입술에, 고개를 숙여서 입을 맞추는 카인... 


새카만 흑발과 투명한 백발이 뒤엉켜서 기묘한 색체배치를 이뤘다. 

치열을 훑고 가볍게 입안을 헤집으면서 카인은 좀더 깊히 키스해갔다. 뭔 

가 이상한 걸 느꼈는지 히드레안도 움찔하면서 눈을 떴고 단 1초도 돼지 않 

아서 상황을 판단했다. 


카인은 키스할 때에는 눈을 감아야 한다는 기본적인 법칙따위도 무시한 체 

눈을 뜨고 있었기에 히드레안이 눈을 뜨자 금새 입을 떼었다. 마지막으로 

선홍빛의 혀가 장난스레 히드레안의 입술을 핥고는 떨어졌다. 


"...하...아하하하..." 


"안녕히 주무셨어요 히드레안 님?" 


카인은 영문도 모른 체 방실방실 웃으면서 히드레안을 바라보았고 히드레안 

은 정신적인 충격에 움직이지도 못하고 계속해서 시니컬한 웃음만을 반복했
다. 

절대로, 죽어도, 누가 뭐라고 해도, 카인이 자신보다 훨씬 키스를 잘 한다 

거나 하는 생각이 들어서 그런 것은 아니었지만. 


"카인...너..." 


"예?" 


히드레안은 말없이 카인의 어깨를 끌어당겨서 품에 안았다. 체구가 조금 

작은 카인은 영문도 모른 체 히드레안의 품에 끌어안긴 꼴이 되었고 히드레 

안은 품안에서 반항도 없이 가만히 있는 카인의 등을 토닥여 주면서 허공 

을 응시한 체 중얼중얼 거렸다. 


"절대로 너 내가 키스하라고 하기 전까진 하지 마라...내가 아무리 굶주렸 

다지만...태어난지 얼마 되지도 않은 녀석한테...아하하하...느끼다니...말 

도 안돼...절대로..." 


"저기요 히드레안 님." 


카인은 생긋이 웃으면서 입을 열었다. 


"미노가 일어나시래요." 


...그리고 미노가 그날 히드레안에게 죽지 않을 만큼 마법에 구워졌다는 것 

은 말할 필요가 없음이라고 사료된다. 




=============================================================
========= 

마왕 이야기가 100회까지 연재되고 나면 조금 느긋하게 하루  한편씩이라는 
연재속도를 부활시킬까 합니다...=_= 

후우.....그리고 대신 펜릴즈 스토리 3부가 좀더 많이 쓰여지겠지요. 
다른 소설도 손대 놓은게 많고 홈페이지 부탁 받은 것도 꽤 있는 지라.. 
죄송하다는 말 밖엔 못할거라고 생각은 절대 안하지렁...-ㅠ= 

감상좀 줘요 감상좀!!! 
감상 고파요오오오오오오오오오~!!!!!! 
마왕 이야기-100 "축! 100화!" 






굴레-13 





카인이 10클래스의 마법을 획득했을 때, 히드레안은 '그러려니'라는 말 한 

마디만을 했다. 비록 그것이 잠을 잔 시간으로 계산했을 때 3일이 지난 시 

점이었다고 해도. 

마법뿐 아니라 히드레안의 성에 있는 대부분의 책과 기록수정의 내용을 완 

전히 습득해 버렸다는 걸 생각한다면, 카인이 배우는 속도는 도저히 이해 

할 수가 없는 것이었다. 


아무리 뛰어난 두뇌를 가졌다고 하더라도 보지 않은 것을 알 수는 없는 법 

이다. 언어를 배우려면 그 언어가 무엇을 뜻하는지 알아야 하고, '붉은 

색'이란 것이 무엇인지 알려면 그것을 직접 보지 못하면 알 수 없는 것과 

유사한 일이다. 


그런데 아무리 '간접체험'이라고는 하지만 책에 있는 내용을 그대로 흡수하 

기에는 좀 무리가 아닐까? 기록수정이 전하는 영상에도 한계가 있다. 그런 

데도 이 정도의 학습률을 보인다는 것은, '학습'이나 '배움'이라는 말로 표 

현하기엔 문제가 있다. 


카인이 성장했다는 걸 느끼게 하는 것은, 그의 '말'에 있었다. 

능숙하고 교묘하게 말을 숨기는 방법을 어떻게 배웠는지 갈수록 미노의 불 

안감과 거북한 느낌을 부채질하고 있는 그. 


카인이 영리하다는 것은 굳이 판단을 내리지 않아도 알 수 있었다. 그리 

고 그가 위험하다는 것도 본능적으로 알 수 있었다. 그 눈동자, 무슨 일 

을 생각하는지 알 수 없는 장난스러운 듯 하지만 모든 것을 알고 있는 듯 

한 기묘한 눈동자... 


"미노, 내가 부담스러워?" 


그렇게 카인을 질문하면서 그 기묘하게 보랏빛으로 빛나는 눈동자로 미노 

를 똑바로 올려다보았다. 미노는 별로 망설임도 없이 대꾸했다. 


"응." 


"...있잖아 미노, 내가 부담스러운 이유가 뭐라고 생각해?" 


"글세, 부담스럽다는 느낌이 들어서라고 할까? 네가 가진 분위기가 그렇다 

는 거야. 그냥  단순한 거라고 생각해...  부담스러운 거지 싫다는건  아니니
까." 


"그래...그런가..." 


뭔가 곰곰히 생각하며 카인은 다시 자신만의 세계에 빠져들었다. 

히드레안은 때 마침이라고 할만큼 정확한 타이밍으로 등장해서는 요란스레 

짜랑짜랑 소리를 내는 팔지 장식을 흔들면서 입을 열었다. 


"미노! 인간계에 좀 나가봐야겠다!" 


"뭐, 뭐야!? 잠잠하다가 무슨 말도 안돼는!" 


"시끄러 시끄러! 심심해 죽겠단 말이다! 오랜만에 나의 즐거운 취미생활을 

즐기겠다는 데에 무슨 불만이냐!" 


카인은 눈을 반짝이면서 히드레안의 옷자락을 잡았다. 


"저기, 바깥에 나가고 싶어요. 저도 데려가면 안돼요?" 


"안돼 넌." 


히드레안은 딱 잘라서 말하면서 매정할 정도로 카인이 잡은 소맷자락을 뿌 

리쳤다. 구박이라도 당한 어린아이처럼 카인은 의기소침해 져서 고개를 숙 

였고 미노는 좀 측은해 졌는지 누그러진 목소리로 히드레안을 향해 입을 열 

었다. 


"그러지 말고 데려나가지 그래? 여기만 있으면 별반 늘어나는 게 없을걸? 

다른 곳도 좀 봐야 할텐데..." 


"그럴 필요 없다. 카인 넌 여기 있어. 미노 넌 따라오고." 


카인은 시무룩해 졌어도 결국 고개를 조그맣게 끄덕였다. 미노는 살짝 인 

상을 찌푸렸다. 시종일관 저런 태도. 아끼고 귀여워하는 것은 분명한데 

일정이상 거리감을 두고 있다. 그게 확연히 눈에 보일 정도였다. 처음부 

터 미노에게 맡겨 버린 것도 단순히 졸리다는 이유만은 아닌 것 같았다. 


영원을 사는 존재들에게 거부감을 느끼게 하는 존재...하지만 히드레안이 

그런걸 신경 쓸 정도로 예민한 녀석도 아닌데...카인은 결국 자신의 방으 

로 돌아가 버렸고 미노는 한숨을 쉬면서 외출을 준비했다. 


"미노...너 성안의 지리에 대해 제대로 말해줬겠지?" 


"응? 아...당연하지." 


"그래? 그럼 됐다. 나가자." 


히드레안은 미노를 불안하게 하는 그 예의 미소를 지으면서 천천히 외각부 

로 걸어나갔다. 


"골든데스! 실버블러드! 다크니언, 산책 시간이다!" 


화려하게 날개를 펼치는 세 마리의 용들의 모습이 눈으로 가득 찬 설원에서 

도 화려하게 드러났다. 윙윙대는 바람소리와 함께, 거대한 게이트 홀이 열 

렸다 그 모습들을 삼키고 다시 침묵으로 빠져 들어갔다. 




"히드레안, 질문이 있는데!" 


"물론 카인에 관한 것이라고 사료하고 그에 대한 대답을 준비하고 있지." 


'만약 그 외의 것을 물으면 국물도 없어'라는 말을 돌려서 하면서 히드레안 

은 바람에 한껏 나풀대는 자신의 머리카락을 내버려두었다. 오랜만의 외출 

에 들뜬 이 미친 광룡들은 하늘을 날아다니면서 종종 즐겁게 브레스를 내쏘 

고 있었기 때문에 잘못하면 질문이 묻힐 지도 몰랐다. 


"제발 좀 그놈의 입들 좀 닥치고 있어!" 


미노는 아래를 내려다보며 소리를 질렀고 골든데스는 육중한 몸을 흔들어 

볼까 하다가 이내 관두었는지 날카롭게 되쏘아 주었다. 


[너나 닥치고 있어!] 


"둘다 닥쳐라." 


히드레안이 가볍게(?) 중재한 덕에 두 사람, 아니 두 존재의 말싸움은 다행 

히 유혈사태로까지 번지지 않았고 미노는 가볍게 한숨을 내쉰 후 입을 열었
다. 


"그래, 카인에 관해서...아니 카인제이럴에 관해서 묻고 싶어." 


"물어라. 하고 싶은 대답만 해주지." 


때릴까 말까 고민하다 대답 듣고 때리자는 쪽으로 생각을 바꾼 미노는 간결 

하게 준비한 질문을 히드레안에게 전달했다. 


"첫째, 카인을 이용해서 뭘 꾸미고 있지? 둘째, 왜 그를 일부러 떨어뜨려 

놓는 거지? 셋째, 그건 나와도 관련이 있는 건가?" 


히드레안은 살짝 웃더니 대답했다. 


"첫째, 세상을 뒤엎으려는 음모라고 해두지. 둘째, 그 음모의 첫 발단이라 

고 할까. 셋째, 맞다." 


퍽! 

결국 미노는 수천미터 상공에서 히드레안을 후려쳤고 히드레안은 휘청했 

다. 과연 떨어질 것인가 말 것인가 따위를 생각하며 괜한 시간 낭비하진 

말자. 어쨌든 한 대 더 때릴까 말까 고민하며 히드레안을 바라보았고 히드 

레안도 불끈해서 미노를 노려보았다. 


"뭐 잘못된 대답 있으냐!? 감히 이 나에게, 이 고운 피부 위에 폭력을 휘두 

르다니잇!" 


"잘못되진 않았지만 정확한 대답도 아니지! 너따위 녀석이니까 얼마든지 폭 

력을 휘두르는 거다 어쩔래! 이 변태색골밝힘증대마왕 녀석아!" 


...싸우던 말던 날씨는 쨍쨍하니 말고도 아름다웠다. 

그리고 다가오는 가속화된 운명도 가까워져 왔다. 






=============================================================
========= 

꺄아아아아아아~♡ 
축 100화!! >_ 
여러분! 약속한 축전 주세욧!!!! 
어랏? -_-+ 거기 도망가시는 분들 누굽니까아아아아~? 

먼저 저글링님, 패러디욧! ㅡ.ㅡ++ 
에리사나님도 패러디 예약하셨죠? +_+ 
음음, 다음으로 축전... 
스노우님! 축전요 축전! +_+ 
검은악마님은 요새 모하시나요..ㅡ.ㅡ+ 음음음... 

100회 완결인뎁...-.-++ 
마왕 이야기-101 




굴레-14 





카인은 넓게 펼쳐진 방안의 융단 위에서 누워 천장을 바라보고 있었다. 

특별히 지식을 쌓으려고 노력할 필요는 없었다. 그냥, 이렇게 멍하니...인 

지하고 있으면 모든 것들을 알 수 있으니까. 책을 보고 수정을 들여다보 

고, 대화를 하는 등 일부러 보여주기라도 하듯이 '배운다'는 걸 나타낸 것 

은 일종의 퍼포먼스? 


그렇다고 쳐도, 어차피 거짓은 아니니까. 

카인은 허공으로 손을 내밀었다. 누군가의 희고 가는 손이 자신의 손을 맞 

잡는 환영을 꿈꾸며 그는 중얼거렸다. 


"언제가 되어야 너를 만날 수 있지...?" 


사방으로 물결쳐 있는 투명한 머릿결이 바닥을 쓸었다. 하지만 머리카락 

따위에 관심이 없는 카인으로서는 허공으로 내민 자신의 손을 바라보다 주 

먹을 쥐고, 다시 펴 보았다. 


"아직도 나를 증오해?" 


카인은 허공을 바라보다 살짝 미소 지었다. 

따스하면서도, 부드럽고, 동시에 그래서 더없이 차갑게 느껴지는 미소를... 

냉랭하게 느껴지지만 동시에 부드러움을 느끼게 하는 얼굴로 카인은 그렇 

게 입을 열었다. 


"...그래...증오로 네가 성립된다면 난 네 증오가 영원하게 할거야." 


스윽...그는 비스듬히 몸을 일으켰다. 머리카락이 출렁대면서 그의 발치 

에 흐트러져 방해했지만 카인은 상관없이 방문을 열고 나서면서 중얼댔다. 


"이제야 나를 만날 결심이 섰구나. 그건 '그'가 없어서 겠지?" 


차랑차랑... 

카인의 발목에 차여진 유리로 된 발찌가 소리를 내며 흔들렸다. 

카인이 밖으로 나오자 인형들 중 하나가 천천히 그에게로 다가와 차가운 금 

속성의 목소리로 입을 열었다. 


"주인께서 허락하지 않으셨으니 방안에..." 


카인은 천천히 눈을 돌려서 인형을 바라보았다가 살짝 미소 짓고는 입을 열 

었다. 


"내가 보이나요?" 


"..." 


잠시 카인을 바라보던 인형은 눈동자를 두어번 굴리더니 이내 천천히 그를 

스쳐서 걸어나갔다. 카인은 킥, 하고 한번 웃고는 차랑차랑하는 소리를 내 

며 복도를 경쾌한 발걸음으로 걸어나갔다. 


길게 늘어진 하얀 색의 복도. 얼음과 수정, 그리고 차갑게 얼어붙은 마음 

들이 뭉쳐서 만들어진 시간과 어긋난 공간. 비명을 지르는 혼들의 원망도 

듣지 않는, 광폭한 눈보라가 만들어낸 곳... 


카인은 문 앞에서 서서 손을 펼쳤다. 

하얗고, 거대하고, 그리고 절대로 비켜서지 않을 것 같은 완고한 문을 향 

해 그는 미소 지으며 말했다. 


"카인제이럴, 이 문을 파괴할 자...올 것을 알고 있었나요?" 


[이 문을 열 수 있는 자의 이름은...] 


"알아요, 히드레안 드 이크립스...그뿐이라는 거죠?" 


카인은 살짝 문에 손을 짚었다. 문은 즉시 격렬한 반응을 보이며 강한 전 

격을 내뿜었지만 카인은 상관없다는 듯이 미소를 지으며 천천히 문을 미는 

듯한 동작을 취했다. 문은 밀리는 대신 카각대면서 더욱더 강한 전격을 

내 뿜었고 사방에서 인형들이 모습을 드러내기 시작했다. 


카인은 천천히, 아주 느릿한 목소리로 중얼거렸다. 


"존재하지 않는다면...사라져 줄거죠...?" 


절대적 언령의 성립. 

의문은 실체화 되고, 그 의문을 이해하는 순간 의문은 성립된다. 


파삭. 

마치 겉을 이루고 있던 껍질이 갈라지듯이 깨어지는 공간, 인형들도 그리 

고 문도, 벽과 사방을 자리잡고 있던 공간도 서서히 껍질처럼 무너져 내려 

갔다. 그리고 남은 것은, 가장 커다란 알. 


투명한 알속은 물로 출렁대고 있었다. 

동공 없는 푸른 눈을 뜨고서, 사방으로 물결치는 머리카락을 지닌 이제 성 

체라고 봐도 무방한 여인의 모습을 지니고 있는 존재. 


실오라기 하나 걸친 것 없는 모습 그대로, 그녀는 그를 바라보았다. 

세상은 백색이었다. 

그리고 그 곳에 존재하는 것은 알과, 그 알 안에 존재하는 이와, 그 알의 

바깥에 존재하는 이뿐. 


"...드디어 너를 만나게 되었군." 


카인은 살짝 미소 지으며 알 쪽으로 다가왔다. 가느다란 손가락이 알의 표 

면을 쓸어 내리고, 이내 그는 차갑게 느껴지는 알의 표면에 입을 맞추었 

다. 여인은 천천히 새빨갛게 붉은 입술을 움직였다. 


- 이름 받지 못한 나를 찾는건가? 이름 받은 존재...? 


카인은 조금 서글픈 미소를 지으며 그녀를 올려다보았다. 


"...너는 그렇다면 왜 나를 불렀던 거지?" 


조금 쓸쓸하게 여인의 목소리가 그 세계에 울려 퍼졌다. 


- ...네 존재가...내게 느껴졌기에... 


카인은 부드럽게, 마치 연인을 쓰다듬듯이 알의 표면을 훑어 내렸다. 

손끝에서 느껴지는 감각, 차갑고...매끄럽고, 그리고 두려움으로 가득차 있다. 


"너의 이 작고 고요한 세계가 깨어진다면, 그리고 네 세계가 나와 이어진다 

면...현실에서도 손을 맞댈 수 있겠지?" 


여인은 슬픈 미소를 지었다. 


- 원해...하지만 그건 불가능하지... 


카인은 순간 얼어붙을 듯한 한기를 지닌 미소 지으며 천천히 손에 힘을 주 

었다. 투둑, 하면서 알의 끝 부분에서부터 금이 가기 시작하고 점차적으 

로 확산되기 시작한다. 쩍, 쩌억 하면서 무너져 내려가는 작은 '알'의 세계. 


세계가 무너져 내린다. 

보호하던, 그리고 구속하던, 도망갈 수 없는 족쇄의 사슬이 무너져 내린다. 


두려운 듯이 그리고 기대되는 듯이 그것을 바라보고 있던 여인의 눈가에 작 

은 기포들이 소용돌이 쳤다. 그리고 카인은 미소를 지우고 그녀를 그 보랏 

빛의 눈동자로 응시하며 확고하게 말했다. 


"원하는 것이 불가능 할리 없잖아? 너와 나는 '제이럴' 꿈의 파괴자니까..." 


쨍그랑! 

부서져 내리는 세계. 

'알'이라 불리는 세계가 산산이 부수어 지고, 그 안에 가득히 담겨져 있던 

물이 터져 내렸다. 빛의 입자라도 되는 양 사방으로 터져 나갔다 그 자리 

에서 산화해 소멸하는 물, 밖으로 빠져나오자 가장 먼저 받는 영향력에 따 

라 여인의 몸은 아래로 떨어져 내렸다. 그리고 순식간에 밀어닥친 산소의 

부재에 그녀는 고통스러운 듯이 목을 부여잡았고 카인은 떨어져 내리는 여 

인의 몸을 받아들며 빠르게 말했다. 


"입을 벌리고, 크게 벌려! 들이마셔, 생각하는 게 아니야! 마셔! 숨쉬지 못 

하면 죽어! 어서!" 


컥컥대다가 여인은 고통스러운 듯이 몸을 비틀었다. 카인은 냉정하게 그녀 

의 등을 크게 한번 두드리고는 다시 말했다. 


"멍청하게 있지마! 들이마셔! 생각하지 말고 배에 힘을 주고, 몸 안으로, 

허공에 떠도는 공기를 삽입시키란 말이야! 이렇게 죽을건가?!" 


욱, 하면서 여인은 스스로의 가슴을 후려쳤다. 고통과 함께, 느낌이 전해 

져 온다. 그리고 천천히, 아주 천천히...벌어진 입안으로 공기가 흘러들어 

갔다. 


한번 배운 호흡은 이내 끊어질 듯, 끊어지지 않을 듯 하며 천천히 반복되었 

고 실수로 내뱉은 잘못된 호흡에 그녀는 고통스러운 듯이 잠시 더 쿨럭댔 

다. 모든 것이 공급되던 양분 속에서 갑자기 내팽겨 쳐진 세상은 춥고, 어 

둡고, 두렵고...고통스러웠다. 


- 난...벗어난 건가...? 


카인은 자신도 떨렸던 호흡을 가다듬으면서 그녀를 꽉 껴안았다. 처음으 

로 느껴본, 탄생하기 전부터 느껴왔던 '또하나의 나 자신'의 몸은 따스했 

다. 따스하고, 부드럽고...무엇보다 소중한 그녀는 당장이라도 부서질 듯 

하지만 이렇게 분명 함께 하고 있었다. 


"말해봐...네 목소리로." 


천천히 손으로 그녀의 머리를 끌어당겨 자신의 어깨에 기대게 하면서, 카인 

은 그렇게 중얼거렸다. 여인의 나풀대는 긴 머리카락을 넘겨서 동공없는 

온통 새파란 빛으로 차있는 눈동자를 쓸어주면서, 카인은 살짝...미소지어 

주었다. 


축축이 젖어 들어서 기묘한 광택이 도는 뺨에, 여인의 뺨에 눈물이 굴러 떨 

어졌다. 

더듬대면서, 조금은 어눌한 발음으로, 그녀는 처음으로 말을 했다. 




"...난...살아있는가...?" 




그리고 카인은 대답했다. 


"그래... 나의 반신. 너는 살아있다. 그리고 그로 인해 나도 살아있다." 



그리고 세계는 결합했다. 




=============================================================
========= 

이걸로 '제이럴'이 모두 등장했군요. 
이제 굴레에 등장하는 총 등장인물은 모두 등장. 아아~아디오~ㅠ.ㅠ 
앞으로 일어날 일에 대해서 '펜릴 죽어라!'따위의 지탄을 하지 마옵서서. 

왜냐? 어차피 이 이야기는 엽기적이니까~♡ 
중독되서 엽기가 되고 있다는 그대! 

웃흥~♡ 
중독자 주제에 반항하지 말아요~♡ 



-붉게 물든 달의 정원에서 피로 물든 잔을 높히 들어 혈주를 담고서.... 

오늘도 글발은 휘날린다..... 
마왕 이야기-102 




굴레-15 





미노는 기가 막힌 상황에 입을 벌렸다. 

한바탕 히드레안의 역성을 들어주고 왔더니, 이번엔 성이 엉망진창이 되어 

있다. 인형들은 거의다 부서지고-그렇지만 육체가 인간이다 보니 좀 괴기 

스런 모습이 되어서-실험실은 파탄이 나버렸다. 


거기다 성의 반 이상이 구축해 놓았던 '의지'가 무너지고 새로운 의지가 차 

지하는 터에 무너져 내렸고, 눈의 기세조차 한풀 꺽여 공간으로서의 의미마 

저 상실해가고 있는 상황. 

미노는 얼이 빠져서 부르르 떨다가 카인을 바라보았다. 


카인은 마치 '내가 뭘 잘못했는지 모르겠어요'하는 순진한 얼굴로 미노를 

바라보았고 미노는 차마 그 귀여운 얼굴을 때리지도 못하고 그저 부르르 

떨 뿐 어떤 행동을 취하지 못했다. 

역시 사람은 일단 잘나고 봐야 하는 것이다. 


그리고! 우리의 히드레안! 

제일 광분해서 카인을 다시 잘 갈아버린 배추로 만든 다음에 샐러드 화 시 

켜서 야채죽 끓여먹어 버릴 거라고 생각했던 예상과는 달리 히드레안은 그 

저 실소를 머금었을 뿐이었다. 그는 설마 야채죽을 싫어했던 걸까? ...실 

없는 농담이었다. 

히드레안의 얼굴을 말로 표현한다면, 꼭 '설마 이정도일 줄이야'하는 듯한 

얼굴. 


미노는 이걸 내가 보수해야 한다는 것인가? 하면서 아아주 오랜만에 느껴보 

는 뒤치닥거리 전문가로서의 자신의 입장을 생각해 보았다. 결론은, 아무 

나 걸리면 다 죽이고 싶다는 무시무시한 살심 뿐... 


카인은 미노가 구석에서 음침한 자기장을 형성하며 무너진 파편 더미들을 

주워 모으는 일을 하고 있을 때 그때까지 그저 가만히 서 있는 히드레안을 

바라보며 미소 지었다. 


"이걸로 원하는 데로 되었나요? 나의 주인님, 아버지, 그리고 나의 창조자." 


"...제이럴로서의 자각이 생각보다 빨랐군...뭐 상관없지만. 결과적으로 

말한다면...너는..." 


스으으으...히드레안의 주변에 하얀색의 마기들이 몰려들었다. 카인도 미 

소짓고 있었지만 그의 주변엔 격렬한 마력과 신력이 들끓어 올라 당장이라 

도 히드레안을 칠 듯이 보였다. 

우웅, 하면서 공간이 슬쩍 떨려오자 미노도 흠칫해서 고개를 돌렸다. 


둘은 서로를 마주보며 여상스레 대화를 나누었다. 


"...제이럴로서 나를 벗어나려 들겠군." 


"애초에 아시고 시작한 일 아니셨습니까? 자각의 시한 동안의 놀이는 끝난 

셈이군요." 


콰아아아아! 

폭팔 하는 듯한 기운이 사방을 메웠다. 미노는 거대한 날개를 펼쳐 자신 

을 감싸며 뒤로 훌쩍 뛰어올라 피했고, 둘이 서 있는 곳을 중심으로 거대 

한 기운과 기운의 소용돌이가 만들어 낸 무력화의 공간이 이 시공의 틈에 

존재하고 있는 '의지'로 만들어진 것들을 무너뜨려 나갔다. 


빛과 어둠의 소용돌이. 

히드레안이 내뿜는 백색의 기운과 카인의 주변을 휘감아 도는 자색의 기운 

이 서로를 밀어내 듯이 충돌했다. 그 바람에 바닥에 널려있던 것은 물론, 

바닥재마저 파이면서 사방으로 튕겨져 나갔고, 애꿎은 건물들의 벽은 가해 

지는 부당한 폭력을 감수해야 했다. 


"뭐하는 거야! 그 상태로 기운을 확산했다간 반대편의 현실세계까지도...!" 


둘의 가운데에 위치하는 소용돌이에 마력을 불어넣어 싸움을 멈춰보려고, 

미노는 가슴 쪽으로 마력을 뭉쳤다. 


그런 미노의 앞을 한 여인이 마치 유령처럼 스르르 나타나 그를 가로막았 

다. 검은색의 달라붙는 일체형의 원피스를 입고 있는 긴 검은 머리카락을 

휘날리고 있는 존재. 놀랍도록 카인과 닮았지만 동공 없는 푸른 눈동자는 

섬뜩할 정도로 빛나며 그와 다르다는 것을 보여주고 있었다. 가는 팔로 미 

노를 가로막으며 그녀는 입을 열었다. 


"참견하지마, 미노트 아신레이져." 


"빌어먹을, 넌 또 뭐지? 카인에, 이번엔 쌍둥이냐? 닥치고 당장 비키지 않 

으면 찢어 버리겠어! 공간균열이 일어나면 엄청난 일이 일어난단 말이다!" 


"그런 건 알 바 아니야..." 


그녀는 붉은 입술에 조소를 띄면서 순간적으로 멍해진 미노를 바라보다 입 

을 열어서 말했다. 


"느끼고 있었잖아?" 


"뭘!" 


미노는 알 수 없이 밀려드는 격렬한 분노와, 공포와, 그리고 느껴지는 혼란 

에 커다랗게 소리를 지르며 두 번째 날개를 펼쳐 들었다. 한겹 드리워진 

새카만 밤하늘 빛을 띄고 있는 가죽 날개의 위에, 순수한 새벽빛을 띈 새 

의 날개가 겹쳐지고 미노는 밀려드는 통증에 이를 악 물었다. 아무리 몸 

안에 모든 존재들이 융합돼 있다지만, 이런 식으로 여러 개의 존재를 한꺼 

번에 불러냈다간 몸이 견뎌내질 못했다. 


"제이럴이 창조자에게 대적할 거라는 거." 


그리고 그녀는 입을 다물었다. 



히드레안은 기운 만으로는 대등하게 자신과 맞서는 카인을 바라보다 허공으 

로 손을 뻗었다. 은빛의 잔류가 그의 팔을 휘감고 타오르며, 천천히 하나 

의 모습을 갖추었다. 


길고 쭉 뻗은 일체형의 검신, 그리고 한쪽을 가득히 메우고 있는 조금 섬뜩 

한, 날이 잔뜩 서 있는 표면. 유리처럼 맑은 검날에는 알 수 없는 문자들 

이 가득한 날카로운 검. 히드레안은 천천히 손잡이를 쥐고, 검 끝을 들어 

서 카인의 목 바로 앞까지 밀고는 천천히 입을 열었다. 


"내게 대적할 거라고 생각했지 제이럴. 꿈의 파괴자." 


"대적이 아닙니다. 정해진 순리를 따르는 것뿐이지요." 


"꿈의 파괴자. 하지만 넌 꿈꾸는 자를 파멸시키는 게 궁극적 목적은 아닐 

텐데?" 


우우웅... 

카인은 손을 뻗어서 검 끝을 잡았다. 날카로운 검의 이빨들이 카인의 손으 

로 파고들었고, 검은 금새 피로 물들어 붉은 빛으로 만연하게 되었다. 아 

무런 고통도 없다는 듯이, 카인은 검을 밀어냈다. 


"추구하는 것은 절대자유. 그뿐입니다. 나의 아버지시여..." 


히드레안은 싸늘한 비웃음을 짓더니 검에 묻은 피를 허공에 휘둘러 털어내 

버리곤, 수직으로 비껴들고서 소리 높여 외쳤다. 


"그렇다면 별 수 없군, 힘으로 할 수 밖에." 


콰앙! 

마력이 응축됐다 터져나가고 두 사람의 거리가 촤악하고 벌어졌다. 히드레 

안은 검을 지켜든 체로 빠르게 입을, 아니 정신의 파동을 생성시켰다. 


[나의 이름을 걸고 말하노니 내가 창조한 모든 존재는 나를 향해 무릎꿇을 

지어다...! 히드레안 드 이크립스! 내 이름에 걸린 맹약! 내게 받았던 세 

례! 무릎꿇어라! 카인제이럴...!] 


히드레안의 외침에 반응이라도 하듯이, 카인의 이마가 순간적으로 화락하 

고 불타오르면서 인장의 문양을 만들어냈다. 당황한 듯 카인의 얼굴이 순 

간적으로 일그러졌지만 그는 손안에 빛을 끌어 모아 히드레안을 향해  날렸
다. 


콰아아아아, 하는 소리가 울려 퍼지며 공간을 찢고 날아가기 시작했고 카인 

은 힘겹게 인장에서 뿜어져 나오는 불길을 가리며 마주 외쳤다. 


[영원한 맹약은 존재하는가? 창조한 존재와 유지하는 존재의 뜻은 다르다 

면, 무릎꿇을 것을 내게 명할 수 있는 것인가?!] 


히드레안은 빛의 에너지체를 검으로 쳐냈다. 퍽! 하는 무엇인가가 터지는 

소리가 나며 기운은 바깥으로 튕겨져 나가 버리고선 싸늘하게 미소 지었 

다. 카인도 이제 피가 굴러 떨어지기 시작한 이마의 인장을 손으로 가리면 

서 살짝 차게 미소지었다. 


"과연, 나를 창조한 존재시여. 이 모든 것을 예상했나이까?" 


카인의 비꼬는 말에 히드레안은 대답했다. 


"아니, 예상하지 않았지." 


그리고 히드레안은 검을 높히 지켜들어 그대로 그어 내렸다. 우둑, 하면 

서 뼈로 검이 파고드는 소리가 들리고 피부가 찢어진다. 붉은 피가 사방으 

로 퍼져서 기운에 녹아들어 순식간에 바깥으로 튕겼다. 


카인은 히드레안의 앞에 무릎꿇었고, 피로 물든 기사 식이 시작되는 순간이 

었다. 


"되도록 만들었을 뿐." 




=============================================================
========= 

요즘들어 독자의 힘이 어떤 것인가를 느끼고 있습니다. ㅜ.ㅜ(훌쩍..;) 
무서워요 여러분...흑흑흑.... 
하지만 누가 뭐라고 해도 저는 꾸준히, 아주  꾸준히 원래 스토리대로 나갈
겁니다...+_+;;; 

따져도 결국 가는 길은 하나~! ;;  
마왕 이야기-103 
난 이제 죽을지도 모른다...-_-; 
하지만 생존욕구를 위해 발버둥 치겠다....;;; 
뭐 어떠랴~에헤헤헤헤헷! ;; 


P.S - 작가를 죽일 지도 모를 과격한 성품의 그대라면, 지금 아래 글을 절. 

대.로. 보지 말것...-_-; 


=============================================================
========= 







굴레-16 





- 목숨을 건다는 건 어떻게 보면 한심스러울 정도로 바보 같은 짓이죠. 모 

든 일에 목숨을 건다는 말과 신념을 건다는 말을 붙이면 멋지게 보이는 건 

아니에요. 모든 일에는 예외가 있고 예외란 것은 모든 일의 법칙에서 제외 

된 것입니다. 


그래요...잘 알고 있군요. 

한 여인을 두고 목숨을 걸고 싸우는 기사들과 암캐를 두고 싸우는 수컷들 

의 싸움이나, 둘다 똑같은 거죠. 어떻게 받아 들이냐가 가장 중요할 뿐. 




-Kain과의 대화, 17장 






"큭...아하하하핫! 그리해서, 위대한 자. 경배 받지만 동시에 타락한 자, 

그 끝없는 이기의 끝에서, 그 잔혹함으로 이 나를 지배할 것입니까?!" 


히스테릭하도록 커다랗게 울려 퍼지는 목소리. 하지만 히드레안은 여전한 

무표정으로 검을 쥔 손잡이에 가하는 힘만을 배가시켰을 뿐이었다. 무미건 

조하게 그는 대꾸했다. 


"그래, 나는 모든 것을 지배하는 존재니까." 


카인은 비웃음을 가득히 담은 그 커다란 보랏빛 눈으로 히드레안을 올려다 

보았다. 그의 입이 천천히 열렸다. 


[유한한 육신에 담긴 영원의 혼은 결합할 수 있는가?] 


퍼석. 

순간적으로 검을 잡고 있던 손끝이 먼지처럼 사라지자 히드레안은 저도 모 

르게 순간적으로 검을 놓치고 뒤로 물러났다. 순식간에 몸의 성장이 시작 

되고, 노쇠해 간다. 의지가 사라진 틈으로 멈추었던 시간이 날뛰고 있었 

다. 갈라진 손끝은 이제 손으로 만족하지 못하고 팔을 타고 기어올라오기 

시작했다. 


히드레안은 역주문을 자신의 몸에 걸며 간신히 힘을 모아 외쳤다. 


"카인제이럴...! 감히 네 놈!" 


"인간의 육신에서 꿈꾸는 영원의 혼, 그렇다면 내게도 승산은 있겠죠...? 

비록 인장과 반신의 존재가 나를 구속한다고 쳐도 말입니다." 


카인은 어깨에 꽂힌 검을 뽑아들었다. 우둑, 하면서 뽑아져 나온 검은 살 

점과 피로 물들어 있었지만, 개의치 않고 카인은 멀쩡한 왼손으로 검을 들 

어서, 천천히 히드레안에게로 다가갔다. 


어차피 이 공간은 의지의 공간. 

가장 강한, 치명적인 언령을 내뱉은 이가 이기게 되어 있는 법. 애초에 육 

신과 육신의 싸움이 아니라 정신적인 싸움이었다. 검은 날카로왔지만 이 

가 서 있어서 쉽게 찌를 수는 없었다. 


하지만 오히려 그렇기에, 한번 찔리게 되면 회복할 수 없는 치명상을 만든 

다. 카인은 검을 히드레안의 복부에 대었다. 하지만 시간역류의 주문만으 

로도 벅찬 히드레안은 바라볼 뿐, 어떻게 할 수 없었다. 카인은 살짝 미 

소 지으며 그대로 검을 밀어넣었다. 


"...헉..." 


저도 모르게 터져 나오는 비명을 억누르며 히드레안은 이를 악물었다. 날 

카롭게 이가 선 검날이 옷자락을 찢고, 피부를 찢고, 이내 뚝, 하는 소리 

를 내며 척추의 끝까지 다았다. 신경의 모든 세포가 그리로 몰려가 자극 

해 댄다. 


한번 박혀 들어가고, 깊이 다시 들어간 후, 겨우 안으로 파고 들어가서 쑤 

셔 넣어진 검. 히드레안은 하얗게 질려서 그런 카인을 노려보았다. 이글 

대는 살기에도 불구하고, 카인은 생긋이 미소지으며 그런 그에게 속삭댔다. 


"이제 그 육체는 더 쓸 수 없으시겠네요? 그렇지 않나요...히드레안 님...?" 


"닥...쳐." 


히드레안은 검의 소환을 풀어냈다. 제 주인을 찌른 것을 알았는지, 검도 

소리도 없이 처음처럼 은빛으로 변해 사라져 간다. 뿜어져 나오는 기운은 

여전히 폭사되고, 히드레안과 카인은 조용히 서로를 바라보고 있었다. 




"당장 비키지 않으면 죽여버리겠어...! 이대로 두면 둘다 죽어!" 


"상관없어." 


여인은 음울한 목소리로 그렇게 말하며 펼친 팔을 접지 않았다. 기운과 기 

운의 물결, 그리고 터져 나오는 광폭한 바람, 의지가 형성했던 공간이 덧없 

이 무너져 가고 대신 원래의 허무한 곳으로 돌아온다. 미노는 결국 눈을 

한번 감았다 뜨고는 외쳤다. 


"원망하지 마라!" 


"아이스 스톰, 크리티컬 파워 아이스 섀도우..." 


여인의 입에서 빠른 스펠이 흘러나오고, 스펠은 정형화 되어서 그녀의 주변 

에 눈의 가루를 뿌려댔다. 눈의 가루는 이어서 나온 주문과 연개되어 얼음 

의 그림자가 되어 그대로 미노의 몸으로 쏟아져 내렸다. 


날개를 높히 펼쳐들면서 미노는 강한 기합성을 내질렀고, 그의 기합이 통했 

는지 잠시간 주춤하며 팽팽히 두 개의 기운은 맞섰다. 


"...너, 이 공간에서 호흡할 수 없군?" 


"...상...관없어..." 


"의지가 무너지면 이 세계가 본연의 모습으로 돌아간다. 호흡할 수 없다 

면...죽을 수 밖에!" 


미노는 섀도우 아이스들을 간단히 손톱으로 찢어 버리곤 허공으로 날아올랐 

다. '허공'마저 이제 사라졌지만 미노 스스로 의식한 세계의 모습에 따 

라, 그는 허공에 떠서 서로 맞부딪쳤다 다시 떨어졌다, 또 다시 맞부딪치 

고 있는 두 개의 기운을 바라보았다. 


"...도대체...히드레안 저녀석이 만든 건 왜 다 저모양이야!" 


그러는 자신도 히드레안이 만들었다는 걸 까먹고 있는 새대가리 미노군이었
다. 




"윽...커억..." 


바닥에 주저앉은 히드레안은 고통 때문에 몸을 웅크리고 있었다. 피로 주 

변이 물들어 있다, 그 피마저 증발한다. 거의 반쯤 흐려지고 있는 몸은 결 

코 오래가지 못할 것처럼 보였다. 


카인은 다친 어깨를 감싸쥐고 그런 히드레안을 내려다보았다. 천천히, 머 

리카락의 아랫부분도 먼지처럼 흩어져 가고 있는 히드레안의 몸은 어떻게 

보면 덧없는 아름다움을 지니고 있기도 했다. 


"잘못된 법칙으로 유지하고 있던 육체니 만큼...흘러가는 시간 앞에 형편없 

이 무력하군요. 그래도 그 육신에서 떠나지 않으려는 겁니까? 영원한 혼, 

시간이라 이름 붙여진 자. 나의 주인님이시여." 


명백한 비꼬는 기색을 가진 그의 말에 대꾸할 기력이 있을리 없는 히드레안 

은 물론, 듣고 있지 않았다. 


"...이왕 죽을 몸..." 


카인은 어깨에서 손을 땠다. 그가 손을 땐 어깨는, 언제 상처가 났냐는 듯 

이 깨끗이 아물어 있었고 카인은 허공에 손을 내밀었다. 아까와 같은 은빛 

이 이번에는 카인의 손에 휘감기더니, 천천히 피로 물든 투명한 날의 검이 

모습을 드러냈다. 


"기억하시나요? 당신이 처음으로 이 검으로 베었던 존재를...나를 만들게 

했던 존재, 그리고 당신이 이어서 나를 창조해야 했던 이유를 제공했던 

자..." 


"...미...야나...를 네가 어떻게...?" 


푸욱! 

등으로 박혀 들어간 검이 다시 피로 물들었다. 카인은 생긋이 웃으며, 여 

상스럽게 중얼거렸다. 


"꿈을 파괴하려면, 그 꿈의 바깥에 있는 존재라야 가능하죠. 꿈속에선 꿈 

을 파괴할 수 없으니까." 


격렬한 마력이 들끓더니 퍽, 하고 히드레안의 몸이 무너져 내렸다. 가루 

로 변해 흩날리는 그의 몸을 보다가 카인은 검을 슬쩍 들어서 한번 돌려보 

았다. 


"...난, 모든 꿈을 보는 파괴자니까." 


격렬하게 소용돌이치던 마력은, 그 말을 기점으로 모두 소멸해갔다. 

미노는 허탈하게 날개를 접고는 떨어지는 것처럼 아래로 내려왔고, 카인은 

미소를 지으며 자신의 반신을 바라보았다. 여인도 미소 지으며 그를 바라 

보았다. 







=============================================================
========= 

아하하하하하핫...ㅜ.ㅜ; 
저 죽이실분?;;; 
마왕 이야기-104 
앗싸~ 
누가 뭐라고 해도 나는 내 맘대로 쓸거라네~+_+ 
작가는 신! 
누가 날 어쩔거샤...크하하하하핫....-_-; 


P.S - 그래도 결국 어쩔 수 없는건 없대두요 키아님...; 


=============================================================
========= 







굴레-17 





미노는 비틀대면서 걸어와선, 여인의 품에 안겨서 반쯤 쓰러진 카인을 바라 

보다가 천천히 입을 열었다. 


"어떻게 된 거지?" 


"히드레안이라고 불리던 존재의 육신을 소멸시켰어." 


카인은 모든 힘을 소비한 듯 완전히 늘어져 버렸다. 눈빛도 풀려있는 것 

이, 극도의 긴장 상태에서 풀려나 온 몸의 감각기관들이 말을 제대로 듣고 

있지 않을 것이다. 


"...죽였다...라...혼을 봉하지 않았다면 그게 죽인 건가...? 어차피 불멸 

의 혼이라 죽을 수 없다지만...혼을 봉하지 않으면 어디로 어떻게 날아갔을 

지..." 


"뭔가를 착각한 모양인걸 미노?" 


카인은 여인의 부축을 받아서 겨우 몸의 균형을 잡았다. 그리고 그는 살 

짝 미소 지었다. 


"난 육신만 소멸시켰을 뿐이라니까...?" 


"그러니까 대체 무슨 생각으로!" 


카인은 피식, 하고 웃더니 그대로 무너졌다. 여인은 당황한 듯 그런 카인 

을 받아들고 어쩔줄을 몰라하고 있었고, 미노는 그런 모습을 보다 할 수 없 

이 자신이 카인을 안아 들었다. 경계하는 기미가 가득한 여인을 보면서 미 

노는 고개를 절레절레 저었다. 


"경계할 거 없어. 메말라서 화낼 감정도 없다고. 알아들었어?" 


여인은 애써 생각을 가다듬더니, 고개를 끄덕였다. 미노는 살짝 맥을 짚어 

보고, 호흡을 확인한 후 한숨을 쉬고는 카인을 살짝 바닥에 눕혔다. 다행 

히 무너지는 성은 그대로 먼지처럼 화해서 사라지고 있었기 때문에 다칠 염 

려는 없었지만, 카인을 눕히자 눈에 띄게 더 당황하고 있는 그녀를 향해 미 

노는 친절하게 대답해 주었다. 


"기절한 거야. 탈진한 것 같군..." 


뭐가 뭔지는 몰라도, 일단 히드레안은 죽은 것 같다. 

히드레안이 죽었다면 당연하지만 더 이상 '마왕'이 주제가 아니기 때문에 

이 글도 이렇게 마감하게 되는 엽기적인 사태가...커헉. 


미노는 허공을 바라보다가, 조용히 한 숨을 쉬고는, 누구의 주 대사였던 것 

을 한마디 읊었다. 


"...하아아...좋은 게 좋은 거라지..." 


명언이다. 

잠언에 세겨두자! 


여인은 미노를 바라보며 입을 열었다. 


"이제 당신은 어쩔 거지...?" 


"어쩌긴? 녀석은 죽지도 않았는데. 어쩔 수 없잖아...기다리는 수밖에." 


격렬하게 몰아치는 바람, 무너져 내리는 공간. 하지만 무너져 내리는 공간 

은 일정 이상은 확장되지 않고 어떤 부분에선 계속 '의지'에 부딪쳐 파괴 

를 확산하지 못하고 있었다. 성은 완전히 소멸해서 자취도 없어졌지만 눈 

으로 둘러싸인 공간은 그 모습을 유지하고 있었고 미노는 히드레안이 살아 

있다는 것에 좀더 확신을 가질 수 있었다. 


"그러는 너희야말로 어떻게 할거냐? 히드레안 녀석 성격에 가만 둘 거라는 

낙천적인 생각 따위를 하는 것도 아닐테고." 


"상관없어...어차피 그는 내게 존재가치를 부여하지 않았으니까. 죽지 않 

은 존재에게서 떠날 순 없는 노릇이고..." 


점점더 알 수 없는 말이나 해대는 여자를 향해서 미노는 저도 모르게 짜증 

을 부렸다. 


"도대체 그럼, 왜 히드레안을 죽인 거야!?" 


안 죽었는데 죽었다고 말하는 건 뭔가 좀 이상하지만, 어쨌든 히드레안은 

죽지 않았는가. 대충 그런 의미로 받아들이고, 여인은 미노를 흘낏 바라보 

더니 조용히 중얼거렸다. 


"...그가...그러길 원했으니까..." 


"그? 카인 말이야?" 


"아니, 그가." 


미노는 기가 막히다는 듯이 하! 하고 한숨을 내뱉은 후 여인의 어깨를 잡았 

다. 아무런 감정도 깃들지 않은 듯 멍하니 자신을 바라보는 얼굴에 도저 

히 폭력을 가할 기분도 들지 않는다. 여자니까 뭐니까 하면서 어줍잖은 여 

성존중 의식 따위는 물론 없었지만, 이런 상황에서 싸워봤자 득 돼는 건 없 

다. 


"히드레안이 죽고 싶어했다고? 그 녀석이!? 누가 죽던 일단 자기는 살고 보 

자는 제멋대로에 이기적이고 괴팍하고 치사하고 성격 나쁜 그 녀석이 왜 죽 

고 싶어하는데!? 설사 그렇다 치더라도 혼을 죽이지 않으면 죽는 것도 아니
잖아!" 


"...그가 원한 거야. 히드레안이 원한 게 아니고." 


드디어 미노도 히드레안이 만든 것들 중 반수 이상은 '미쳤다'라는 것을 깨 

달았다. 여인은 천천히 미노가 자신의 어깨에 얹고 있는 손을 잡더니 때어 

내고, 자리에 앉아서 카인을 살펴보았다. 그제서야 그 얼굴에 조금 근심 

이 스쳐지나간다. 


"대체 그가 누군데, 히드레안이 죽기를 원하는 거지? 아니 아니, 그녀석이 

죽었으면 하는 존재가 한둘이 아니지만, 그렇다고 해도 '그'가 뭐길래 히드 

레안을 죽이라 마라 할 수 있는거야! 녀석은 법칙이야! 혼돈 그 자체라고!" 


"아니야, 없앤 것은 육신, 혼돈이 아니라 혼돈이라는 존재를 껍질로 감싸 

고 있던 알. 하나의 유리벽 같은 세계. 죽기를 원한 게 아니라, 세계를 

깨주기를 그는 원했을 뿐이야. 그리고 카인은 그걸 들어줬어. 그 뿐이 

야..." 


기절해 버린 카인은 미동도 없었다. 가끔 얄팍하게 숨을 내쉬고 있었지만 

안 그래도 병자같은 푸르스름한 얼굴을 가지고 있기 때문에 생기가 도는지 

안 도는지도 알 수 없었고, 무너진 공간으로 천천히 눈의 벌판, 그 눈의 벌 

판을 만든 의식이 잠식해 들어오면서 주변에 천천히 눈가루가 흩날리고 있 

었다. 


약간의 추위가 알싸하게 미노의 몸을 타고 돌았지만 개의치 않고 미노는 외 

쳤다. 


"그가 누군데!" 


"...그? 그는 이름 없는 자..." 


여인은 무표정한 얼굴로 입술만 달싹여서 중얼거렸다. 그러다 아예 입마 

저 다물어 버렸다. 그러자 곧 허공에서 정신의 파동이 울려 퍼져왔다. 


[그는 이름 받을 수 없는 자. 세상, 그 바깥에 존재하는 혼돈, 그 혼돈을 

감싸 안고 있는 자. 창조를 보지만 혼돈을 만드는, 존재도 없고 존재하지 

도 않지만 존재할 수 있는 자...] 


"무슨 엉뚱한 소리야! 설사 그런 존재가 있더라고 해도 왜 히드레안의 육신 

을 멸하려 하지? 그렇게 대단한 존재가!" 


공허한 파동이 계속해서 울렸다. 


[그것은, 그가 그이기 때문에. 그가 꿈을 깨려고 하기 때문에...] 


"누구냐니까! 그 존재가!" 


미노가 손을 지켜 들어서 여인의 몸을 두토막 내려고 하려고 한 순간, 아슬 

아슬하게 그제서야 여인은 입을 열었다. 


[그, 존재하는 이들에게는 절대자라 불리는 이. 최초로 꿈꾼 자...] 


투명한, 동공 없이 온통 푸르른 눈빛 안에는  여전한 허무만이 깃들어 있었
다. 



=============================================================
========= 

감상은 감사하게 받고 있어요 란쨩~꺄아~^-^; 
행복하군요....-_-;; 

훗....아무리 협박하고 괴롭히고 작가를 테러하려고 해도!!! 
글은 예정대로 나갑니다. -_-; 
마왕 이야기-105 
야호~♡ 
여러분~절 죽이려고 하신다고 해도 수는 없어요...-_-; 

카..카인이 미우시다고 왜 절....?;; 



=============================================================
========= 









굴레-18 






- ...그건...꿈을 사랑해 버려서 그런거에요. 


넌....누구지? 

아득한 의식 너머로 목소리들이 속살댄다. 


- 죽음을 선택한 것이 옳지 않다고 말하지 마시길...사랑을 깨달았다 타박 

하지 마시길...나의 아버지, 나의 어머니, 나의 창조자, 그리고 내가 사랑 

해야하는 존재시여. 


몸 안에 떠도는 마나가 형체를 갖추면서 몸을 움직이려 든다. 

하지만 의식은 눈뜨려 하지 않고, 몸은 눈 뜨려하자, 미묘한 줄다리기가 시 

작되고 있었다. 

격렬한 마나의 움직임이 몸을 방해했다. 


- 꿈에서 깨고 싶지 않겠죠? 


깨고 싶지 않아... 


- 꿈에서 깨고 싶지 않겠죠? 하지만  이제 깨어나야 할 시간입니다. '그'가 
꿈에서 깨어나고 싶어하니까요. 


창조물이 창조주를 거역하려고 드는 것이 잘못인가...? 

절대적 의지, 거스르려는 의지란 곧 삶이란 것에 관한 의지. 스스로 살고 

자 함이 잘못되어 있다면 어째서 그러한 것을 느껴야 할 것인가... 

절대적인 그 존재라면, 그것을 허락하지 않을 수도 있었을 텐데. 


결과는 정해져 있다. 의지의 부여란, 곧 시험. 시험이란, 곧 실험. 실 

험...한정된 상황을 두고 얼마나 그것을 견디는가 해보는... 


사육되고 있는 실험체. 실험체가 반복해서 늘어나고 늘어나서, 땅을 채우 

고, 지겨워지면 모두 없애버린다. 


- 아니...그렇게까지 낭만 없이 말하진 마세요. 자유의지의 부여란, 얼마 

나 존재가치에 가까워 질 수 있는 가에 관해서 알고자 함이니... 


몸은 눈을 뜨려한다. 

아무런 감각도 없는 몸 안에 충만하게 차오른 마나는 바깥으로 뛰쳐나가고 

싶어했다. 하지만 꿈에서 깨고 싶지 않다. 자각하고 싶지 않다...이성과 

육체가 싸워대고 있지만, 결국 육체는 이성을 누르고 잠을 깨려고 했다. 


서서히 눈이 떠진다. 


사방을 가득히 채우고 있는 시체의 묘지. 

얼어붙어서 이곳 저곳, 아무렇게나 늘어놓은 장식장 같은 얼음의 홀. 달려 

나가다, 눈을 뜨다, 미소 짓다, 몸을 숙이다 얼어붙은 인간, 엘프, 드워 

프, 드래곤...기타 모든 생명체들. 하나하나 모두 자신의 의지를 가진 동 

상마냥 얼어붙은 체 그렇게 서 있다. 그리고 그 하나가, 모두 족쇄가 되 

어 온 몸을 휘감고 있었다. 


혼의 감옥... 

차갑게 얼어붙어 결빙되어 있는 육신. 

히드레안은 쓴웃음을 지었다. 


"...카인...이 몸 안으로 돌려놓은 건가." 


가장 완벽한 육체... 

가장 완전한 몸... 

그리고 가장 위험한 혼의 굴레. 


파작...천천히 얽매고 있던 얼음 들이 부서져 나갔다. 부서져 가루가 되어 

서 흩날린다. 이곳에 마저 시간이 침범해 들어오고, 기껏 모아두었던 결계 

석들마저 부서져 내릴 형편이었다. 생각할 필요도 없이 히드레안은 손을 

내뻗었다. 


"멈춰..." 




카인은 스르르 눈을 뜨고는 시야에 흐릿하게 잡혔다 점차 확연히 바뀌어 가 

는 두 개의 그림자를 발견했다. 그리고 그는 생긋, 하고 누가 보아도 반 

할 만큼 귀여운 미소를 지어 보이며 입을 열었다. 


"어라, 둘 다 왜 그러고 있어?" 


"...너도 죽어!" 


"죽이지마!" 


미노는 카인을 한 대라도 치려고 발광했고 여인은 그런 발광하는(...)미노 

를 말리려 팔을 잡고 말리려고 애썼다. 그리고 카인은 머리를 한차례 긁더 

니 그저 싱글싱글 웃으며 손가락을 한번 까닥해 보였을 뿐.... 


"다 잘됐어." 


"뭐가 다 잘됐다는 거야!? 너 죽어볼래! 기껏 깨어나서 한다는 소리가 그거 

냐! 어떻게 해놓을 거야! 공간이 무너지고 있단 말이야 이 망할 자식아아아
아!" 


결국 미노는 여인을 때놓는 데에 성공해서 카인의 멱살을 잡고 흔들어댔 

다. 켁켁 대면서 바둥댔고 미노는 카인을 죽일 수 있는 영광(?)을 누릴 뻔 

했으나 갑자기 바닥에서부터 기둥이 솟아오르는 바람에 결국 손을 놓치고 

야 말았다. 


"뭐, 뭐야 이건 또!?" 


"켁켁...그러니까...다 잘됐다고 했잖아..." 


미노는 발 밑에서 또 솟아오르는 기둥을 피해서 허공으로 날아올랐다. 카 

인은 슬쩍 여인의 몸을 잡았고 여인은 조용히 미노와 같은 위치로 워프 해 

와 몸을 드러냈다. 바닥에서 솟아오른 기둥들은 이리저리 엉켜가면서 모양 

을 만들어가기 시작했고, 이내 그것은 엄청나게 빠르게 완성되어가고 있는 

하나의 '성'이라는 것을 알 수가 있었다. 


"...히드레안한테는 부활할 육체가 없을텐데? 그 녀석 자기 클론은 절대로 

안 만드는 주의란 말이야." 


"당연히 없지. 왜냐면 아까 내가 없앴던 육체가 클론이니까. 클론에서 

또 클론을 찍어내면 세포가 제대로 되지 않거든." 


미노는 머리가 엉키는 것을 느끼곤 '대체 카인 니 녀석이 모르는 건 뭐냔 

말이야, 왜 나만 소외 시키냐고, 젠장할...'따위를 중얼대면서 허공에서 궁 

시렁 대며 쪼그리고 앉는 엄청난 일을 해 보였다. 카인은 그저 웃고 있을 

뿐이었고 여인은 무표정했다. 


결국 성은 그들이 궁시렁대는 사이 만들어지고야 말았다. 

전과 똑같이, 사실은 몇 곳이 더 화려하게 보수된 것을 보아선 히드레안이 

란 작자가 정말 미워진다. 죽고 나서 살아났어도 저 모양인 성격이라니... 


"자, 미노. 각오하라구." 


"뭘 각오해?" 


"진짜 히드레안 드 이크립스라는 존재를 보게 될 거니까." 


동시에 그들의 몸은 의지와 상관없이 저절로 강제송환됐다. 

미노의 비명과 카인의 유쾌한 웃음소리가 어우러져 상당히 기괴한 소리만 

을 허공에 남겨둔 체 말이다... 




=============================================================
========= 

네? 그 존재가 누구냐구요..? -_-; 

물어도 대답 안해주지렁~;; 
마왕 이야기-106 


....여러분....엽기로 회복입니다....-_-; 
진지버젼 온리 끝! 

P.S - .....죽이면 글 못씁니다..비굴비굴...;;; 



=============================================================
========= 





굴레-19 






"거짓말..." 


"아하하하핫..." 


미노는 충격으로 물들어서 무표정하게 서 있는 히드레안을 바라보았다. 그 

리고 다시 비명을 울렸다. 


"거짓말이야아아아!" 


카인은 여전히 웃음을 거두지 않았고, 히드레안의 얼굴도 그대로 무표정했 

다. 검은 머리의 미인 두명이 다 무표정하게 서 있으니 그거 무섭긴 하다. 

어쨌든 미노는 떨리는 손으로 히드레안의 어깨를 잡고는 천천히 입을  열었
다. 


"...아...아니지? 히드레안....아니지?" 


"현실을 인정해라." 


히드레안은 짧게 말했을 뿐, 그 이상의 언급은 하지 않았다. 카인은 여인 

의 품에 안겨서 여전히 허무하게까지 느껴지는 메마른 웃음만을 반복하고 

있었을 뿐. 


본래 히드레안의 육체는 얼굴엔 전혀 변화가 없지만, 조금 선이 강건하게 

느껴졌다. 좀더 강한 인상이 느껴진다고 할까...몸 자체의 능력도 '인 

간'의 몸하고 다른 것은 분명해고, 또한 가장 중요한 것. 그의 이마엔 본 

래 왕의 표식인 눈동자가 자리잡고 있었다. 황금빛으로 빛나는, 절대로 감 

기지 않는 세 번째 눈. 


하지만 미노를 미치게 하는 것은 그런 게 아니었다. 

히드레안이... 

그 히드레안이... 


"이런 게 현실이라고!? 말도 안돼! 있을 수 없단 말이다!" 


"..." 


퍽! 

미노의 몸이 허공을 날고 히드레안은 '엄청나게 강해진' 육체가 이럴 때 고 

맙다고 생각하면서 악을 바락바락 썼다. 


"시끄러! 내 원래 몸이 여자건 말건 무슨 상관이야!" 


...힐링 포션을 바란다면 얼마든지 주겠다. 

단, 힐링 포션으론 정신계 타격은 치유하지 못한다. 미리 알아둬라. 

한기의 바람이 사방으로 몰려들고, 젠장...그렇다! 

히드레안의 몸! 선이 약간 강건해 졌지만 그것은 분명 여인의 육체! 거기 

다 쭉 빠지고 늘씬하기까지 한! 훌륭한 몸인 것이다. ...그것이 비록 여 

성의 육신이라곤 하지만 말이다. 

임시로 걸친 살짝 달라붙는 젖은 듯한 검은 원피스는 가슴 부분이 파여 있 

어서 그런 정도를 약간 심하게 만들었다. 


여.자.라. 


"큭...아하하하핫...잘 어울리시는데요...히드레안 님?" 


"...죽인다 카인..." 


"아니란 말이야아아아아! 으아아아악! 차라리 눈을 뽑아 줘!" 


발작하는 미노를 보면서 히드레안은 저놈 죽이고 가차없이 즈려밟아 버릴 

까 고민했지만, 이내 인내해 냈다. 히드레안은 상당히 일그러진 얼굴로 팔 

짱을 끼고는 웃고 있는 카인과, 여인을 바라보았다. 


"...아이크." 


여인은 움찔하며 히드레안을 바라보았다. 히드레안은 고개만 까닥하면서 

중얼거렸다. 


"그렇게 부르도록 하지. 창조자가 아니면 이름 받기도 싫었던 모양이군?" 


"...닥쳐!" 


으르렁대면서 히드레안을 노려보는 여인...아니 아이크. 히드레안은 그런 

그녀를 무시하면서 카인을 바라보았다. 카인은 상쾌한 미소를 짓고 있었 

고, 히드레안은 상당히 신경질 나는 얼굴로 그런 카인을 바라보았다. 


"...이 몸으로 돌아오면 내 인격이 서서히 사라진다는 것은 알고 있겠지?" 


"여부가 있겠습니까?" 


"내 인격이 사라지고 절대적 시간의 의지가 나를 잠식하면, 너 역시 내게 

서 영원히 벗어날 수 없다는 것도 모르는가?" 


카인은 싱글, 하고 기분 좋게 웃은 후 대꾸했다. 


"그래봤자 그 시한은 천년 뿐일테니까요." 


의미심장한 그의 말. 히드레안은 대꾸하지 않았고 아이크는 카인의 소매 

를 잡고는 불안하게 눈을 굴렸다. 미노가 구석에서 음울한 자기장을 띄우 

며 벽을 긁고 있을 때, 이쪽에선 진지한 분위기를 내고 있다라. 


흐음, 여전히 이 성은 왜 이렇게 엽기적으로 흘러가나 모르겠다. 


"...열...받는구나...어쩐지 네 녀석..." 


"아하하하핫, 그렇게 창조하셨잖아요." 


능글능글하게 대꾸하는 카인. 호오, 의외로 카인이 히드레안에게 개기는 

것이 상당한 실력수준에 이르러 보인다. 히드레안은 잔인한 미소를 지으 

며 대답했다. 


"그럼 그만큼 괴롭혀 줄까?" 


"사양할께요." 


...힘, 힘내라 카인. 

어쨌든 이렇게 해서 한차례 거한 소동이 마왕성에 일어났다. 

아무 일 없이 평안하던(?) 날, 즐거운 소동이 일어났으니 이 아니 즐겁지 

않으랴. 


왠지 앞으로 더한 일이 있을 거라는 무시무시한 예감이 드는 것은...왜일까? 




=============================================================
========= 

실제로도 일어난다네요~♡ 
기대해 주세요~>_ 
음...어디보자, 굴레편이 끝나면...곧바로 희망이라 이름하는 함정. 챕터 
로 들어가게 되는군요. 
저 챕터는 짧은 편이니까 금방 끝나고... 
다음 챕터인 피는 물보다 진하다, 편 들어가기 전에 엄청난 '진지물'이 하나 
끼이는데 그 제목은 일단 추억과 기억이라고 임시 제목만 적어놨습니다. 

피는 물보다 진하다, 편이 끝나게 되면 이 마왕이야기는 종료되는군요. 
대략해서 그리 많은 양은 아닐듯...? -.-? 

그 후엔 곧바로 펜릴즈 스토리 3부 작업에 들어갈 테니 음...-_-; 
일단 마왕이야기를 얼른 끝내야죠. 

타로트 관련 소설도 쓸게 밀렸구만....헤요요요요...; 
마왕 이야기-107 
흐음...오늘은 연참! 
에잇! 연참 타격파아~! >0< 




=============================================================
========= 






굴레-20 





카인은 자신의 길디긴 머리카락을 단숨에 단검으로 베어냈다. 가운데 불타 

오르는 접시에 담긴 성화에 머리카락을 던져 넣고, 상당히 풍성한 양을 가 

지고 있던 머리카락은 화르륵, 하고 금새 타올랐다. 


아이크가 단검을 받아 자신의 머리카락을 자르고, 성화로 던져 넣자 이번 

엔 머리카락이 타고 난 후 불길이 꺼졌다. 열기로 붉게 달아오른 은접시 

는 세 개의 발이 달린 제기  위에 놓여져 있었고 카인은 천천히 입을  열었
다. 


[운명의 사슬로 그대와 나를 엮어 영원의 시한이 함께 하도록, 그리 함으 

로 우리가 서로 하나가 되도록, 그대가 상처 입으면 나도 상처입고 그대가 

치유되면 나 역시 치유되도록, 하나의 생명이 끝나지 않는 한 하나의 생명 

도 끝나지 않도록, 그렇게 영원한 삶을 함께 할 것을 맹약합니까?] 


아이크는 대답했다. 


[운명의 사슬로 그대와 나를 엮어 영원의 시한이 함께 하기를, 그리 함으 

로 우리가 서로 하나가 됨이 축복 받기를, 그대가 상처 입으면 나도 상처입 

고 그대가 치유되면 나 역시 치유되니, 하나의 생명이 끝나지 않는 한 하나 

의 생명도 끝나지 않음이라. 그렇게 영원한 삶을 함께할 것을 지금 맹약하 

노니...] 


조용한 음의 하프 현이 튕기는 듯한 소리가 들려왔다. 

그에 맞추서 화답하는 듯한 노랫소리가 들린다. 



- 원한의 강물은 세월의 사막에서도 마르지 않고 

죽음의 지배자는 천칭을 비켜들지 않는다. 

인연과 인연이 겹쳐 만들어진 악연은. 

하나가 소멸할 때까지 끝나지 않을지니, 


인연의 굴레란 억겁의 전생보다 깊은 것이니, 

하나의 인연이 끝나면 하나의 인연이 시작되고, 

하나의 인연이 시작되면 하나의 인연이 끝나니, 

그 연이 사라지기 전까지 영원한 굴레, 그것은 영혼의 사슬 


세월이 흘러 원한과 증오와 질시와 한이 그대들을 지배하더라도, 

절대로 영혼을 가운데 둔 사슬은 끊기지 않고 이어질 것임이니. 

후회도 원망도 그때는 통하지 않을 것이라... 

그리함에도 영혼이 묶여야 한다면, 지금 말한다. 


그대들의 이름은...? 




"카인제이럴 드 이크립스...." 


"아이크제이럴 드 이크립스." 


히드레안은 조금은 기운 빠진 목소리로 선언했다. 


"둘의 영혼의 사슬이 이어짐을 허락한다." 


제법 영리하다고 생각했던-아니 생각 이상으로 영리한-카인이 무슨 헛생 

각이 들어서 갑자기 히드레안에게 쪼르르 달려와서는, '영혼의 사슬' 계약 

을 맺겠어요. 라고 한 건지 모르겠지만...아이크도 내심 바라는 눈치여서 

히드레안은 얼떨결에 그 둘의 계약을 성립시켜 줬다. 


미노는 카인이라면 이제 지긋지긋한, 아니 아예 못 죽이는 게 한 맺혀서 이 

를 갈 정도라 의식장에도 모습을 나타내지 않았다. 히드레안은 워낙 계약 

을 맺는 당사자도 그렇고, 주체자도 그렇고 능력이 강하기 때문에 보통은 

목숨을 걸고 하지 않으면 안돼는 영혼의 사슬 계약을 싱겁게 끝내 버리고 

말았다. 


"하핫, 감사합니다 주인님." 


"...통일해서 불러." 


"음...주인님, 아버지, 어머니, 히드레안 님, 하드라 님, 또 다른 이름으로 

는 히드 님, 그것도 싫으시다면야 위대한 흑암, 도도한 시간의 지배자, 일 

곱 혼돈의 축의 중심, 혼돈의 중심에서 바라보는 이, 기타등등...전부 합치 

면 통일인가요?" 


되받아치는 솜씨가 갈수록 는다. 아이크는 저도 모르게 킥, 하고 웃었고 

궁지에 몰린 히드레안은 곰곰히 생각하다가 대답했다. 


"...그 중 하나만 아무거나 불러." 


결국 져버렸군 히드레안. 


아, 그동안의 상황을 좀 정리해 보자. 


본래 몸으로 돌아간 후 히드레안은 '한동안' 여성의 몸으로 있었다. 거듭 

말하는데, 제발 그 '한동안'의 기준이 뭐냐고 부르짖지 마라. 내 알게 뭐냐. 


그 동안 미노가 발작하면서 한번은 자신의 눈을 도려냈던 소동까지 있었고 

(결국 히드레안은 그런 미노의 눈을 도려내 주었다), 세 광룡들은 자살하겠 

다느니 죽겠다느니 난리를 치면서 거대한 동아줄을 구하겠다고 인간계로 뛰 

쳐나가는 소동이 벌어졌다. 


참고로 그런 거대한 동아줄은 없었다고 한다. 


마왕들은 히드레안이 여자가 됐다는 말에 '그럼 생리 때마다 생리통으로 인 

한 히스테리까지 느는 겁니까! 신을 저주한다! 어째서 이런 시련을 주시는 

겁니까!'...라고 했다가 히드레안에게 걸려서 단체 기합으로 마력 봉인 당 

하고 지옥식인 꽃의 먹이감으로 던져졌다. 


아, 물론 그의 여성화 소식은 당연히 각 계에 다 알려졌다. 왜냐면 히드레 

안의 마력을 끌어다 쓰는 마법사는 물론이요 각 계에 그가 미치는 영향은 

모든 어둠을 지배하는 존재이니 만큼, 그의 힘에 관련된 변화는 쉽게 발견 

되기 마련이다. 


그런 그의 기운의 파동이 '엄청나게' 뒤바뀌었으니, 그것도 여성적인 파동 

으로 바뀌었으니 어떻게 된 일인지야 뻔히 아는 일. 


수많은 여인들이 눈물과 탄식으로 지새우고-그러나 여인들은 다시금, 여자 

라도 그분은 우리를 사랑해 주실 수 있을 거야!-하면서 희망으로 바꾸었고 

많은 남성들은 환희의 환호성을 질렀다가 금새 침묵했다. -그래도 당하는 

건 변함없겠지?-라는 별로 상관없는 문제 하나. 


그 외에 마법사들이 그럼 앞으론 계약할 때 '마녀'라고 해야 하는가 아니 

면 '마왕'이라고 해야 하는가에 대한 우자가 보았더라면 별 시시껄렁한 일 

도 다 있다고 생각할 격렬한 토의를 벌였다가 그 자리가 마왕들에 의해서 

초토화 된 사건 하나. 



제레이나가 '히드 너 결국 여자 됐구나, 후회할 거라고 했잖아.' 라고 했 

다가 분노한 히드레안에게 침실로 끌려갔다는 거, 또는 칸나가 참으로 기뻐 

하면서 명계로 며칠간 히드레안을 납치했었다는 거.... 


겨우...이 정도일까? 

사실 알고 보면 별일 없었던 것이다. 


앗, 분노한 히드레안의 정신파 공격이 가해지기 전에 그만두도록 하자. 

그 외의 아주 작고 사소한 문제는 그냥 넘어가고, 히드레안은 결국 자신의 

육체란 무기물질이고 자유 의지로 바꿀 수 있다는걸 아주 어렵사리 깨달은 

후 칸나의 만류와 일부 쓸모 없는 존재들의 부탁에도 불구하고 남성체로 다 

시 변환을 시도했고, 시도는 다행히 성공했다. 


...다, 다행 아닌가? 

어쨌든 그 후 미노의 발작은 멎었고 광룡들은 폭주를 멈추었으며 마왕들도 

기합을 받지 않았고 그렇게 모든 문제는 좋게 좋게 해결되었다고 한다. 


뭐가 좋은게 좋은 건지 알지는 못하겠지만. 


...새삼 느끼는건데. 

카인제이럴, 대단한 작자다. 




=============================================================
========= 

이제 굴레, 후반부에 들어갑니다. ^.^ 
굴레편에선 희망이라 이름하는 함정(이게 맞는지..-.-; 제목 바꾸까...;)의  후
반편으로 돌입합니다. 

음....여기서 좀 달라지는 게 있겠지요? ^.^; 
기대해 주세요~>_< 
 
마왕 이야기-108 




굴레-21 





미노는 과자와 차를 나르면서 뒹굴대고 있는 가족들(?)을 바라보았다. 어 

쩌면 저렇게 닮았을까, 하고 저도 모르게 감탄할 정도로 쇼파 위에서 구르 

고 있는 녀석 하나와 바닥에서 구르는 녀석, 그리고 아에 자고 있는 녀석들 

을 바라보았다. 


뒹굴뒹굴 대던 녀석 1인 히드레안은 불만으로 가득찬 미노의 얼굴을 바라보 

더니 인상을 찌푸렸다. 


"뭐냐 미노, 뭐가 불만인 거냐?" 


"아니. 그 소동과 난리를 부리고도 아아주 여유만만한 것 같아서 부러워 

서 그런다 왜?" 


"아하하하하, 사실 할 일이 없어서 그런 것뿐인데 뭘." 


...칭찬이 아닌 것 같은데 카인. 

짧게 자른 머리는 미노가 다듬어 주어서 제법 예쁘장한 모양이 났다. 조 

금 치렁대는 앞머리는 은으로 만든 헤어밴드로 고정시켜 놓고, 미노가 가져 

온 찻잔에 손을 뻗고 있는 그의 모습은 귀엽기 짝이 없었다. 


히드레안도 동감이라는 듯이 고개를 끄덕대면서 과자를 짚어들었고 미노는 

저도 모르게 '니들이 무슨 부자냐!'하고 외칠 뻔했지만 다행히 참아내었 

다. 그렇다, 장하다 미노! 그런 식으로 인내하는 법을 배우면 반드시 해 

탈하리!(...) 


"어차피 이 근처의 300년 동안은 인간계에서 노닐 수 없는 시한이니 수가 

없잖느냐." 


아삭아삭하고 과자를 먹으면서 턱을 괴는 히드레안, 카인은 차를 한모금 홀 

짝 대더니 맞다는 듯이 고개를 끄덕댔다. 


또 나만 모르는 건가, 하면서 미노가 자괴감에 빠져서 또 음침한 장벽을 만 

들기 전에, 카인은 그런 그의 소맷자락을 잡아당겨서 바닥에 앉게 했다. 

그런 카인의 무릎을 배고 자고 있는 아이크는 정말 세상모르고 있는 듯이 

보인다. 


이제 이걸로 '아빠' 미노와 '엄마' 히드레안, 그리고 '아들' 카인, '딸' 아 

이크까지 그림같은 네 가족의 모습이 완성된 것인가? 


쿨럭, 지옥견의 교미모습을 봐도 이보다 더 엽기적이진 않으리... 

카인은 호륵, 하고 차를 한모금 더 마시더니 한번 히드레안의 얼굴을 바라 

보고, 그가 고개를 끄덕이자 그제서야 말을 시작했다. 


"300년의 시한이 온 것 같거든. 슬슬 황혼기가 끝나갈 시기니까." 


"아...벌써 제 7주기의 6번째인가...?" 


미노는 고개를 끄덕였고 카인은 활짝 웃었다. 둘이서 사이좋게 노닥거리 

는 꼴이 왠지 못마땅한 히드레안은 그저 무표정하니 과자나 오독대고  있을 
뿐. 


주기라는 것은 쉽게 말해서 하나의 해와 같다. 묵은해가 가고 새해가 오 

고, 그렇게 날짜가 바뀌고 기념식도 좀 거하게 비싼 돈 들여서 하고. 조 

금 다르게 주기라는 것은 스케일이 좀 다르다 고나 할까. 주기가 바뀌면 

그 동안 유지해왔던 문명체계가 뒤바뀌고 언어가 바뀌고 심지어 주도하는 

종족도 바뀌고 나아가서는 신들의 위치조차 바뀐다. 


그래봤자 신들의 위치가 거기가 거기기 때문에 알바는 아니지만, 어쨌든 그 

렇게 바뀌게 되는 주기는 보통 7의 주기로 나뉘어서 7의 배수가 곱해지고 

거기에 7의 제곱이 더해진다. 그렇게 7의 제곱이 7의 곱이 되어 7의 배수 

가 다시 또 7의 제곱이 되어서, 어쨌든 약 70번의 제곱이 7회씩 있으면 하 

나의 주기가 성립되는데. 


한마디로...하나의 주기란 엄청나게 길다는 거다! 고작 그 얘기를 위해서 7 

의 제곱이니 배수니 하는 소리를 했냐고 따지지마라! 어쨌든 그래서 제 7주 

기, 황혼기의 끝을 바라보고 있는 지금, 당연히 신들은 물론 이 세계를 유 

지하는 지표들은 엄청나게 바쁘게 된다는 것이다. 


누구도 믿지 않지만 혼돈의 힘을 계승한 히드레안은 당연히 거기에 속한다. 

그래봤자 시간이 무슨 일을 하겠는가. 평소처럼 흘러가면 그만이지... 


"300년의 시한은 처음 들어보는데...? 주기가 끝나기 전에 왜 300년의 시한 

이 주어지는 거지?" 


"보통은 300년이라고 하지만  1년도 안되서 끝나기도  하지. 그죠 히드레안 
님?" 


히드레안은 둘이서 잘 놀다가 지켜보던 자신을 부르자 잠시 멍하게 있다가 

느릿느릿하게 고개를 끄덕대면서 입을 열었다. 갈수록 게을러지는, 겨울 

이 다가오고 있는 굼벵이 뱀 같다. 


"일종의 신들이 하는 유치한 자선사업에 가까운 것이지...의로운 자, 내 앞 

에 일곱이 나타나면 죄를 사하여 주리라...빛의 신 마이아가 최종점검에 들 

어가서는, 확인작업을 하는 거라고나 할까. 엉뚱한 종족을 멸족시키지 않 

기 위한 처사라고 하지만, 그냥 재미 삼아 하는 것 뿐이야...웃긴 일이지 

뭐." 


"그런가...뭐 특별히 우리하곤 상관없는 일이군. 신 계 쪽이니까." 


미노는 그렇게 단정 짓고는 한동안 또 할 일 없을 거라고 생각하면서 뭣부 

터 읽어볼까 고민을 시작했다. 

카인은 살짝 웃더니, 아이크를 토닥대면서 미노를 향해 찻잔을 내밀었다. 

비어 있는 찻잔, '더 주세요'하는 티가 확연히 나는 그의 얼굴을 보면서 미 

노는 허공에서 티 포트를 꺼내들어 한잔 따라 주었다. 


호륵, 하고 받아서 얌전히 한모금 마시는 모습이 왜 꼬리 아홉 개 달린 여 

우과지만 여우과가 아닌, 기괴한 생명체를 떠올리게 하는 것일까? 


"있잖아요, 있잖아요, 있잖아요 히드레안 님?" 


"...왜." 


카인은 사심없어 보이는  그 환하고 해맑은  얼굴로 생긋이 웃으면서-왠지 
그 

래서 더 위협적이고 무시무시한-차를 내밀었다. 


"한모금 드세요." 


"..." 


눈빛이 반짝대는 카인의 얼굴을 보고는, 차마 거절할 수 없었는지 히드레안 

은 찻잔을 받아서 한 모금 홀짝였다. 미노는 저 녀석이 왜 저러나, 하는 

눈으로 카인을 미덥잖게 쳐다보았고 히드레안은 한모금 마신 후 찻잔을 건 

네주면서 작게 중얼거렸었다. 


"...달군..." 


카인은 생긋이 웃었고 히드레안은 여전히 속모를 무표정으로 그런 카인에 

게 '불만있느냐'하는 듯한 표정을 지어보여 주었다. 카인은 그저 어깨만 

한번 으쓱하더니 미노에게 찻잔을 넘겼다. 


미노는 찻잔을 받아들기는 했지만, 점점 더 이해할 수 없는 상황에 눈 앞에 

서 작은 망치를 든 검은 악마가 튀어나와 '죽여버려, 그냥 이 기회에 저 

알 수 없는 녀석은 없어지는 게 인생에도 좋아!'라고 속삭이고 갑자기 반대 

쪽에서 작은 책을 하나 들고 있는 흰 천사가 튀어나와서 '안돼! 죽이는건 

너무하잖아! 그냥 다리만 하나 부러뜨려'하더니 이내 둘이서 싸우는 듯한 

환상마저 보게 될 정도였다. 


...심각한 수준이군. 정신치료 마법을 의뢰해 보는 것이... 

히드레안은 천천히 중얼거렸다. 


"...300년 동안 그럼 늘어지게 자볼까." 





=============================================================
========= 

전....한다고 말씀 드렸던 것은 합니다...+_+ 
'에이 설마~'라고 하거나...'그러면 안돼!'라고 해도... 
한.다.면. 합.니.다. +_+(우헤헤헤헤헷....) 

굴레 편은 좀 씁쓰레 합니다. 
최강무적이던 히드레안이 가차없이 깨지는 터.... 

빨리 쓰고 희망이라 이름하는 함정(확정!)쓰고 뒷 챕터..대충 날리고..(제목을 
아직도 못 정했다...-_-; 가칭 기억과 추억..;)  빨리 피는 물보다 진하다, 부
전자전 편을 써야 하건만.... 

귀찮아귀찮아아아아아~! 
마왕 이야기는 그럼 대략..해서 한 200회 쯤 되면 끝나게 될지도..? 
아무래도 외전이니까 길게 끌고 싶지가 않군요. 

(본편도 안쓰고 외전이라뉘이이이이! ;;) 

어쨌든 연참~연참입니다~ 
다음에 내리실 역은~;; 


 
마왕 이야기-109 



굴레-21 





"300년이나 자겠다고? 무슨 말도 안돼는 소리야?" 


"이 몸을 유지하는 데에는 마력이 필요 이상으로 많이 든단 말이다...300년 

동안 마력을 축적하면 움직이기도 편할 거고 뭣보다 할 일 없이 심심한 것 

보단 자는 게 낫잖아." 


천천히 침실로 통하는 그 밀림(소형 정원이라고는 죽어도 말못하겠다!) 가 

운데 난 길을 따라 걷는 히드레안과 그런 히드레안을 성큼성큼 쫓으면서 걸 

어가고 있는 미노의 대화는 이런 아름답고 신비한 분위기 마저 띄고 있는 

숲(?)에는 어울리지 않았다. 


"그래도, 아무리 오래 자도 10년 이상을 넘긴 적은 없었잖아!" 


"훗, 가끔씩은 틀을 깨는 것도 즐거운 경험이라는 거다." 


미노는 히드레안의 어깨를 잡아챘다. 평소라면 힘이 없어서 휙 하고 딸려 

왔을 몸이지만 그가 살짝 몸을 흔들자 미노의 손은 가볍게 떨어져 나갔 

다. 히드레안은 길게 출렁대는 머리카락을 쓸어 넘기면서 다시 발길을 옮겼
다. 


"히드레안, 대체 뭘 숨기는 거야?!" 


"아무 것도. 사실 충실한  종에게 주인이 뭔가를 숨긴다는  것은 심한 처사
지." 


히드레안은 침실 가까이 도착해서 벽의 한면을 가득히, 끊임없이 채우고 있 

는 유리창들을 바라보았다. 끝도 없이 펼쳐진 창문들. 문을 열고 발코니 

로 나갈 수 있는, 현재의 기술로는 만들 수 없는 커다란 크기의 유리. 


사납게 몰아치는 눈보라는 유리창을 두드려대고 있었다. 

히드레안이 걸음을 멈추자 미노도 걸음을 멈춘다. 고요함이 사방을 메웠 

고, 히드레안은 무료하게 까지 들리는 목소리로 중얼거렸다. 


"죽고 싶지 않아." 


미노는 영문모를 소리에 뭐라고 대꾸하려고 했지만, 히드레안은 그가 말할 

틈도 주지않고 말을 이었다. 


"내가 내가 아니게 되는, 내가 나였던 것을 잃어버리는 것이 죽음이라면..." 


덜컹하고 창문이 열어지면서 요란한 눈보라가 안으로 몰아쳤다. 마법으로 

막아져야 했지만 히드레안이 저절로 열어두었을 것이다. 

그는 씁쓰레하게 중얼대고 있었다. 


"죽고 싶지 않아. 누구보다도 더." 


"히드레안?" 


히드레안은 고개를 돌렸다. 그의 검었던 눈동자가, 찬란하게까지 느껴지 

는 황금빛으로 물들어 있었다. 이마 사이에 갈라진 틈으로 자리잡고 있는 

금색의 눈동자와 똑같은, 진한 황금빛으로 물든 눈동자가... 


"...사라지고 싶지 않아." 


"히드...레안?" 


반복해서 그의 이름을 부르면서 미노는 섬칫함에 몸을 떨었다. 길게 늘어 

져 사방으로 흩날리는 검은색의 머리카락. 어떻게 보면 섬뜩하기까지 한 

금색의 눈동자로, 그렇게 미노를 바라보던 히드레안은 천천히 눈을 감았다. 


"300년 동안 잘테니 깨우지 말고 알아서 해라. 옆에 있을 필요도 없다." 


유리창은 계속해서 덜컹대면서 벽에 부딪치고 있었지만 눈은 더 이상 들어 

오지 않았고, 히드레안은 침실로 들어가 버렸다. 나풀하고 투명한 실크 커 

튼이 흔들댄 후, 그의 모습은 침대 속으로 파묻혀 버렸다. 

기분 나쁜 예감에 몸서리치면서, 미노는 창문가로 다가가 창문을 잡고, 밀 

어냈다. 약간의 요동이 있은  후 문은 닫히고  고요가 찾아왔지만, 그  섬뜩
함... 


그 진한 황금빛 눈동자. 

도대체 그건...뭐였던 걸까? 




미노는 문을 닫고 침실이라고 이름하는 정글에서 빠져 나왔다. 복도를 지 

나다니는 그림자 같은 인형들. 새삼 생각하는 것이지만, 혼자 있다는 것 

은 외로운 것은 분명했다. 

때로 외로움이라고 불리는 것은, 광기를 부르기도 해서...그것을 위해서라 

면 뭐든지 하게 만들 수 있는 것일지도 모른다. 


히드레안이 자신을 만들기 위해서 그 기나긴 시간을 기다렸던 것처럼? 

복도를 걸어서 중앙 쪽으로 저도 모르게 걸어가면서 미노는 계속해서 생각 

했다. 황금빛 눈, 300년의 시한, 주기의 끝, 본래의 육체, 사라지고 싶지 

않다는 말. 


콰당! 

문이 열리자 비스듬히 쇼파에 기대서 바닥에 앉은 아이크와 뭔가를 하고 있 

던 카인은 고개를 들어서 그런 미노를 바라보았다. 그리곤 이내 손에 감 

고 있는 실을 두 세 번 나눠서 휙휙 감더니 여상스레 입을 열었다. 


"미노, 실뜨기라는 걸 배웠는데 이거 재밋는 것 같은걸? 해보지 않을래? 아 

이크는 실뜨기를 잘 못하거든." 


아이크는 카인이 펴놓은 실의 모양을 바꿔보려고 이리저리 애를 쓰기는 했 

지만 좀체 되지 않는지 조금 찌푸린 얼굴을 하고 있었다. 미노는 숨을 가 

다듬고, 천천히 입을 열었다. 


"...가르쳐 줘." 


카인은 살짝, 누구의 눈에도 비치지 않을 만큼 작지만 무엇보다도 차가운 

웃음을 지었다. 

미노는 저도 모르게 커다랗게 소리쳤다. 


"가르쳐 줘! 넌 알고 있겠지? 내가 모르는 것들, 도대체 그게 뭔데 이렇게 

까지 번지는 건지 좀 알려달란 말이야!" 


"가르쳐 줄 수는 있는데 미노..." 


싱긋. 카인은 웃으면서 결국 아이크가 실을 모두 풀어 내리고 실망하는 것 

을 달래주면서 입을 열었다. 


"그전에 그만 우는게 좋지 않을까?" 


"...아?" 


미노는 저도 모르게 손을 눈가에 가져다 댔다. 약간 미지근하면서도 투명 

한 액체가, 천천히 고였다가 떨어져 내리고 있었다. 단 한번, 그의 백성들 

을 위해서 울어 준 후로는 한번도 흘러내린 적이 없던 것. 


사라진 줄 알고 있었던... 

축축하게 뺨을 적시고 아래로 굴러 떨어지는 눈물... 

미노는 눈가를 손등으로 가리며 어색하게 중얼거렸다. 


"이럴 리가 없는데...몸의 감각이라도 마비됐나보지...윽..." 


아이크는 천천히 일어나서 미노에게 다가갔다. 카인은 피식, 웃더니 실을 

잘 말아서 탁자 위로 던져 놓았고, 천천히 아이크는 그런 미노의 팔을 잡더 

니 고개를 기댔다. 


"...욱...모르겠어...왜...눈물이 나는 거지...?" 


카인은 쇼파 등받이에 팔을 괴고 거기에 턱을 얹으면서 말했다. 


"가르쳐줄께...네가 울어야 하는 이유." 


아이크는 조금은 슬픈 표정으로 고개를 미노의 팔에 기댄 체 카인을 바라보 

았다. 



=============================================================
========= 

다음 챕터에서는 또 뉴 캐릭터가 등장하는군요. 

아아~어쨌든 이건 외전이라니까요~ 이야기가 연결되지 않고 툭툭 끊기는 부 

분은 본편이라구요~이거  끝나고 시오&에리나쟈드  이야기나 한편  올려볼
까....-_-; 

에잉~몰라몰라~>_ 
흐음.....어쨌든 오늘의 연참은 끝~♡ 
마왕 이야기-110 




굴레-22 





- 인간이 그 인간으로 남기 위한 절대조건이라는 것은 과연 있는 것인가? 

그 사람의 추억, 그 사람의 기억, 그 사람의 생전의 모습, 그리고 그 사람 

이 하던 행동. 그 모든 것이 갖추어진 존재라면 그것이 바로 '그 존재'라 

고 부를 수 있는 것일까? 

많은 존재들은 그것을 부정한다. '존재'란 그때의 그 존재, 다른 누구와 

도 비교될 수 없고 추억과 기억, 그리고 행동, 생전의 모습 만으론 재현할 

수 없는 것들이 있다고. 

그렇다면, 영혼이 동일하면 그것은 한 인간 그대로 일 수 있는 것인가? 그 

것도 역시 아니라고 대답한다. 왜냐면 한 인간으로 있었던 그 존재와 자신 

의 상관관계가 더 이상 사라지고, 오직 영혼뿐이라면 더 이상 동일 할 수 

없다고... 


그렇다면, 정말로 그 '한 존재'로의 존재가치, 인간이 '그 인간'으로 남기 

위한 절대조건은 무엇인가? 나의 질문에 그는 아무렇지도 않게 웃으며 대 

답했다. 


[한 인간이 그 존재 그대로 남기 위해선, 자신이 '그 존재'라고 인정해주 

는 사람 하나만 있으면 돼.] 






-Kain과의 대화, 네 번째 이야기 






미노는 처음으로 울면서 웃을 수도 있다는 것을 깨달았다. 

울면서, 자신의 처지에 한탄하면서도 동시에 그러는 자신이 우스워서 웃을 

수가 있다니. 어떻게 보면 한심하고, 어떻게 보면 자신의 존재가치를 느 

낄 수 없어서 이번엔 웃어버리게 된다. 카인은 한동안 감정이 폭팔할 듯 

이 커져서 당황하고 있는 미노를 내버려 두고서 가만히 앉아서 그런 미노 

를 기다려 주었다. 


뭐, 기다리는 동안 아이크와 도란도란 얘기를 나누며 '정말 친형제가 아닌 

가?'하는 의문을 갖게 만들었지만. 


"좀 괜찮아 졌어?" 


"아주 괜찮아. 그러니까 이야기 해줘야 겠어! 처음부터 끝까지. 왜 이런 

일이 일어나는지, 내가 모르는 부분에서부터. 그리고 어째서 네가 그 모든 

걸 알고 있는지!" 


"하나씩만 질문하면 안돼?" 


"농담 들을 기분 아니야!" 


미노가 일어나려는 것을 아이크가 제지했다. 카인은 비스듬히 쇼파에 기대 

었고, 미노는 융단이 푹신하게 깔린 바닥 위에 앉아 있기는 있었지만 당장 

이라도 일어날 듯 진한 자줏빛 눈동자를 빛내며 카인을 노려보았다. 


카인은 어깨를 한번 으쓱해 보인 후, 천천히 입을 열었다. 


"하나 하나 차근차근, 순서대로 듣고 싶다는 거지? 물론 네가 질문하지 않 

았던, 그렇지만 중요한 내용을 포함해서...?" 


"그래." 


카인은 고개를 끄덕였고, 아이크는 미노를 바라보면서 고개를 한번 살짝 저 

었다. 알아서 좋을 게 없다는 듯한 뜻이었지만, 미노는 별로 그런 말을 듣 

고 싶지 않은 모양인 듯 거칠게 딱 잘랐다. 


"상관없어, 전부 말해 줘. 아무 것도 모른 체 그냥 넘어가는 것따윈 싫 

어." 


"훌륭한 태도야, 모른 다는 것은 그 사실을 자각하기 전까지 알 수 없는 사 

실 중의 하나지." 


카인은 엉뚱한 대꾸에서부터 말을 풀어나갔다. 

조금은 가늘고, 어떻게 보면 미성이라고 생각할 만큼 고요한, 그래서 더욱 

더 안정된 목소리가 넓은 공간을 울리기 시작했다. 


"아주 옛날 옛날, 정말로 동화 속 이야기처럼 때를 알 수 없는 과거. 그 

옛날, 첫닭이 아직 울지 않고 동도 트지 않았던 그래서 고요하기 그지없던 

세계가 있었지. 제일 먼저 그들 중 의지를 자각한 것은 파멸이었지. 


파멸은 이내 창조를 일깨웠고, 창조는 세상의 모든 것을 만들어 나가기 시 

작했어. 창조와 파멸이 불러낸 것은 유지, 또는 우연이라 불리는 것, 그것 

은 스스로를 자각해서 창조가 이뤄낸 것을 계속해서 이뤄지도록 만들어가 

고 지켜가는 힘의 소유자. 


창조와 파멸, 그리고 유지가 네 번째 존재가 이미 있었다는 것을 깨달은 것 

은 이미 엄청나게 오랜 '시간'이 지난 후였지. 그들은 그 모든 것, 창조 

가 가능케 하고 유지를 움직이는 거대한 법칙이 '시간'이라는 것을 깨달았 

던 거야. 


하지만 '시간'은 그들처럼 자각하지 않았어. 시간이 자각하면, 시간의 힘 

은 더 이상 일정하지 않을 것이고, 그 순간 세상을 이루는 법칙이 무너질 

테니까. 하지만 이때껏 창조와 유지를 가능케 했던, 처음으로 의지를 자각 

했던 파멸은 시간을 이끌어냈지. 그리고, 그때 자신이 창조한 것들을 보호 

하기 위해 창조가 파멸에게 대항했다. 유지는 그 둘의 사이에서 멀리 떨어 

져 세상 모든 것의 관장을 멈추었고, 창조와 파멸은 결국 서로 맞서기 시작 

했지." 


미노는 조용히 그런 카인의 말을 듣고 있다가, 카인이 한소절을 끊자 질문 

했다. 


"그게...무슨 상관이지? 지금의 이 문제와?" 


카인은 아이크를 바라보았고 아이크는 카인의 말을 받아 이야기를 계속해 

서 이었다. 


"하지만 그들은 원래 서로 대항하는 것이 불가능한 존재다. 왜냐면, 그들 

은 법칙. 존재하지 않는, 그러나 존재하는 것들이기 때문이지. 서로 맞서 

려면 동일한 선상에서 맞부딪칠 수 있어야 하지만, 그들은 평행을 이루는 

수평선. 죽음을 향해 달려가는 직선들이었기 때문에 그것이 불가능했다. 



그래서 그들은 각기 자신의 육신이 될만한 것들을 찾기 시작했다. 

한마디로, 그들은 '동일한 선상'에서 싸우기 위해 이 세상에 깃들만 한 것 

을 찾아내기 시작했지. 결국 '창조'는 세계라는 거대한 '구' 자체에 그 몸 

을 동화시켰고, 자신에게 대항할 수 있는 생명체는 그의 대리자인 '신'들 

을 시켜서 모조리 없애 버렸고, 그때를 기다리고 있었던 파멸은 그 '구'를 

위협할 수 있는, 하늘의 반을 덮을 수 있는 12비천의 용왕의 몸을 '죽음'에 

서 건져내어 결국 차지해 버렸다. 


'창조'는 결국 최후의 수단으로 시간과 유지를 그들의 싸움에 끌어들였 

지..." 


아릿한 과거를 회상하는 듯한 그녀의 말. 미노는 정신없이 이어지는, 지리 

하기 짝이 없는 고대의 이야기를 듣다가 침착하게 되물었다. 


"...좋아. 그래서?" 


이번에는 카인이 말을 받아서 이었다. 마치 번갈아 가면서, 그때의 기억 

을 되살리 듯. 조금 피로한 듯 아이크가 카인의 무릎에 몸을 기대자 카인 

은 천천히 그녀의 머리카락을 쓸어 넘겨주면서 옛이야기를 계속 했다. 


"하지만 유지와 시간은 창조와 파멸의 중간 선상에서만 그 힘을 발휘할 수 

있는 존재들. 결국 그들마저 힘이 되지 않는 다는 것을 깨달은 창조는 파 

멸을 없애기 위해 마지막 수단을 사용했어. 


세상을 이루는 법칙은 일곱, 그리고 세상을 파멸시키는 힘도 모두 일곱... 

기억해? 

혼돈이라 이름하는 법칙 중 다섯 번째의 힘을 불러낸 거야. 그것의 이 

름, '보답'이라 이름하는 것." 


카인은 조금 길게 말을 이으려다가 피곤한지 한숨을 후우, 하고 내쉬었다. 

미노는 조심스레 그 말들을 곱씹다가 다시 질문했다. 



"...보답이라...이름하는 것?" 




=============================================================
========= 

휴우...나머지는 12시 넘어서...-_-;; 
마왕 이야기-111 




굴레-23 





카인은 싱긋이 웃으며 대답했다. 


"또다른 이름으로 그것은 '운명'이라 칭하지." 


"...그게...무슨 상관이지?" 


"끝까지 들어봐야 알수 있다니까. 어쨌든 운명의 탄생함으로서 세상에 

는 '앞'이 있고 '뒤'가 있게  어. 행한 것에는 결과가 돌아가고, '과 

거'가 생기고 '미래'가 생기고, 그 가운데 존재하지 않는 '현재'가 생성됐 

지. 창조는 결국 승리했어. 왜냐면 '앞'이 생기고 '뒤'가 생겼다면, 파멸 

은 가장 뒤에 존재하는 것. 힘을 쓸 수 없게된 파멸은 그 육체와 함께 지 

옥보다 깊은 곳, 명계로 추락해 버리지. '창조'는 자신의 승리를 기뻐했지 

만 그것은 어리석은 일. 


운명은 잔인하고 가차없으며, 행한 것에 결과를 이뤄내지만 동시에 '공 

정'했다는 것을. 

창조는 가장 '앞' 이미 사라져야 했던 것. '창조'는 자신이 일깨운 운명 

의 법칙에 따라 역시 그 모든 힘을 박탈당한 체 깊은 잠에 빠져들었지. 


우연은 세상의 모든 것에 시발점을 부여하고는 중립자의 입장으로 돌아서 

버렸고, 운며으로 인해 시간은 모든 것에게 시간을 배분하게 되었던 거 

야. 누구의 시간은 늦게 흘러가고, 누군가의 시간은 빠르게, 어떤 때는 빠 

른 속도로, 어떤 때는 느리게, 세상 모든 시간이 한꺼번에 뒤바뀐 거야. 


그 때문에 '지루함'과 '권태로움' '빠름' '느림'이 만들어 졌지. 

결국 급히 시간을 조정해서, 가장 커다란 시간 추의 하나인 태양과 달을 시 

간의 지표로 삼았지만, 본래 자신이 받은 시간과 다르니 그것은 완전하진 

못한 지표이지....결국 시간은 강렬한 염원을 가진 존재에게 사로잡혀서 힘 

을 쓸 수 없는 존재가 되버렸어." 


카인은 긴긴 이야기를 모두 풀어놓고는 후우, 하고 커다랗게 한숨을 내쉬었
다. 

지겹기 짝이 없는, 그래서 누구라도 꾸벅꾸벅 졸아버려야 당연한 그 이야기 

에도 미노는 가만히 듣고 있더니 천천히 입을 열었다. 


"...그걸 왜 들려주는 거지?" 


"그런데 문제는...지금 히드레안이라 이름하는 존재, 표층의식에 자리잡은 

존재, 나를 만들어 낸 의식의 주인이 그 시간을 결박하고 있다는 것이지." 


카인은 손을 휘익 그어 내렸다. 모래시계라도 그리는 지, 동그랗게 홈이 

파여진 모습까지 재치 있게 묘사한 후, 그는 말을 이었다. 


"생각해 봐 미노. 흘러야 할 시간을 어떤 존재가 잡아 버렸어. 세상의 시 

간은 조금도 흐르지 않지. 그 시간이 어떠한 것인지 모르지만 세계는 멈 

춰 버렸어. 생명은 반드시 낮의 태양을 보고, 지는 해를 본 후, 어두운 

밤 속으로 빠져들었다 다시 찬란히 뜨는 태양을 보아야 해. 그게 운명이 

존재하는 이 공간의 법칙이고, 시간의 힘이야." 


살짝, 냉정하게까지 느껴지는 미소를 지으며 카인은 손가락으로 허공에 그 

렸던 모래시계를 지워버리는 듯한 동작을 취했다. 


"언제까지 지고 있는 찬란한 붉은 황혼을 보고 있을 수만은 없잖아?" 


"히드레안이...시간을 잡아 뒀다는 건가?" 


카인은 고개를 끄덕였다. 미노는 차분하게까지 가라앉은 눈빛을 하고는 그 

런 카인을 바라보았다. 그리고 그는 다시 입을 열었다. 


"시간을 잡아두는 것은 잘못된 것이고, 히드레안이 그 잘못을 저지른 것. 

그래서 이 세상의 시간이 멈추었다고 치자. 그것과 그의 잠이 무슨 상관 

이 있지?" 


"시간을 잡아둘 수 있었던 도구. 유기물질이 아닌 무기 물질로 이루어진, 

물질이 아닌 육체. 파멸이 시간을 끌어내기 위해 사용했던, 혼돈 그대로 

의, 제약 없는 힘을 지니고 있는 이 세계와 혼돈의 연결체. 그것이 지금 

히드레안이라고 이름하는 존재가 입고 있는 육신의 힘이고, 능력이야." 


"...그게...그를 잠들게 할 정도로 강한 건가?" 


"아니, 그분이 잠드는 이유는 다른 데 있어." 


카인은 아직까지 '그분'이라는 존칭을 쓰고 있었지만 미노에겐 확연하게, 

히드레안을 비웃고 있는 카인의 태도가 느껴졌다. 점차 손끝에 힘이 들어 

가고 있었지만 카인은 짐짓 모른체 친절하게 설명을 이었다. 


"히드레안, 지금의 네가 알고 있는 그렇게 이름하는 존재는 '표층의식'이 

야. 그리고 '시간'이라 이름하는 진짜 존재가 '본의식'이라고 불리지. 표 

층에 존재하는 것은 겨울을 맞아 두껍게 얼어붙은 호수의 얼음 같은 것. 

때가 되고, 시간이 흐르면  녹아 사라지고 본래의 것으로  환원하기 마련이
지." 


미노는 어이없을 정도로 간단한 결과를 창출해 내는 카인의 말에 대해서 감 

탄할 수밖에 없었다. 완벽한 상황, 완벽한 결론! 

그리고 내려지는 완벽한 행동! 


"...그럼...그는 사라지지 않기 위해서 잠든 거란 말이야? 시간을 흐르지 

않게 하기 위해, 그 자신을 봉한 거냐고...?" 


"물론. 300년의 시한, 한 주기가 바뀌는 시기동안 깊히 잠들어 있다면 다 

음 세기로 넘어가는 순간 '시간'은 완전히 뒤바뀌는 거니까. 인간이 생각 

하는 해나 년, 달의 개념이 아니라 말 그대로 시간의 흐름 자체가 뒤바뀌 

는 거야. 당연하지만 그렇게 된다면, 그의 존재는 분명 사라지지 않겠지." 


저도 모르게 안도의 한숨을 내쉬며 미노는 자신의 얼굴을 감싸쥐었다. 아 

이크는 카인의 무릎에 기대고 감고 있던 눈을 가만히 떴다. 그녀의 눈에 

는, 알 수 없는 슬픔이 깃들어 있었고 카인도 천천히 그녀의 기분을 대변하 

듯이 대꾸했다. 


"하지만 그는 결국 300년의 잠을 채우지 못하고 깨어나겠지." 





=============================================================
========= 

그래~요~하.지.만!!! 

누가 죽인답니까? ^-^? 

안죽이고도 괴롭히는 방법은 많지렁...ㅡㅡ+ 

크하하하하핫!!! 
마왕 이야기-112 





굴레-23 





"...왜...네가 그 모든 걸 알고 있는 거지? 카인 네가..." 


카인은 싱긋이 미소지으며 아이크의 머리카락을 쓸어 넘겼다. 아이크는 카 

인을 대신해 미노의 말에 대답해 주었다. 


"그건 우리가 제이럴이니까..." 


"제이럴이라고 해봤자! 결국 세상에 존재하는 수많은 다른 존재들과 다를 

게 뭐야!" 


카인은 쿡, 하고 웃었고 아이크는 다시 동공 없이 푸른, 그 눈을 닫으며 연 

한 미소를 지었다. 카인은 천천히 미노를 바라보았다. 보라색으로 빛나 

고 있는 커다랗고 맑은 눈동자. 사심하나 깃들임 없이 깨끗하기 그지없다. 


이런 눈으로, 어떻게 아무렇지도 않게 자신을 만든 존재를 찔러 버릴 수 있 

을까. 


"미노트 아신레이져. 너는 왕의 수호자지. 정확히는 미노트, 꿈의 수호 

자. 미노트 프레이져. 꿈의 소멸자. 그는 왕을 죽음으로 이끌어 가지. 

그리고 제이럴. 미노트 제이럴이라 이름할 수도 있는 우리들은 꿈의 파괴자
지..." 


"아신레이져 대지, 모든 것을 감싸고 묵묵히 보호하는 존재라면, 프레이져 

는 불태우는 존재. 모든 것을 환원시키는 자. 도도히 흐르며 생명을 제공 

하는 물, 그것이 아렐이라면, 그렇다면 우리는 바람. 깊은 잠을 일깨워 꿈 

을 파괴시키는 자들..." 


카인이 말하면 아이크도 말한다. 이어지듯이 미노의 의문에 대답하는 것 

은 마치 둘이 아니라 하나의 존재처럼 보였다. 카인은 살짝 고개를 숙여 

아이크의 머리카락에 입을 맞추곤 낮은 목소리로 말했다. 


"그래, 우리도 수없이 많은 다른 생명체들과 다름없는, 태어나고 죽는 존재 

지. 하지만 우리는, 그리고 너는, 또한 아직 태어나지 않은 프레이져와 아 

렐, 우리는 태어나면서부터 죽은 자들." 


"우리들의 또 다른 이름은 우연이라고 하는 운명에서 비켜난 자들. 행해 

도 결과를 얹지 못하는 자들. 혼돈의 시대에 태어났어야 한, 그러나 운명 

의 시대에 태어난 생명체." 


카인은 슬픈 듯한 미소를 지었다. 대답할 수 없을 정도로, 아득하게 슬픈 

미소를. 


"우리가 무엇이냐고?" 


미노는 대답할 수 없었다. 그리고 다시 물을 수도 없었다. 뼛속 깊이 세 

겨진, 자신도 알고 있는 본성. 행해도 결과를 얹지 못하는 혼돈으로서의 

힘. 태어나면서부터 죽은, 수도 없는 생명들의 죽음을 등지고 태어난 존재. 


그 네 존재, '미노트'들이 태어난 이유는 오직 하나. 

왕을 위하여... 


"태어난 존재들이지. 필요를 위해, 왕을 위해 만들어지고 태어난..." 


"그래서 그런 거야, 그래서." 


둘의 목소리는 거의 동일하다고 느껴질 정도로 닮아 있었다. 아니, 정말 

로 같은 것이었다. 카인은 조용한 목소리로 중얼거렸다. 


"우린 나비일 뿐, 날개짓하기 위해 태어난." 


"날개짓하고, 우리가 행한 것이 거대한 노도의 파도를 이뤄 다가오는 것을 

알지 못하는." 


"...무슨...그럼 어째서, 나도 똑같은 '미노트'인데 그 사실을 몰랐다는 거 

지!?" 


카인은 어깨를 으쓱해 보인 후 충고하듯이 고개를 살짝 좌우로 젖고는 말했
다. 


"너는 꿈속의 미노트, 꿈을 수호하는 자. 하지만 나는 꿈의 바깥에 존재하 

는 미노트. 꿈을 파괴하는 자. 꿈과 꿈의 바깥은 엄연히 틀리니까." 


"...그럼...넌 히드레안이 사라질 것을 알면서도 그런 짓을 한 거냐?" 


카인은 잠시 표정을 지우고 미노를 올려다보았다. 그리고 그는 다시 가식 

적인 미소를 얼굴에 살짝 띄우며, 평안한 표정으로 입을 열었다. 


"그래, 그게 내가 행해야 하는 일이니까." 


콰아앙! 

미노가 내리친 바닥이 갈라지면서 넓게 금이 가기 시작했다. 이내 투두 

둑, 하면서 갈라진 틈이 넓어지고, 방 전체로 퍼져나가 마치 거대한 그물처 

럼 퍼져나갔다. 미노는 자리에서 일어나, 약간 멍한 표정이 되어서 자신 

을 바라보고 있는 카인의 뺨을 후려쳤다. 


짝, 하는 시원한 소리가 나고 아이크는 눈을 지켜뜨면서 카인의 몸을 감싸 

곤 미노를 노려보았다. 카인은 얼떨떨한 얼굴이었지만, 미노는 딱딱한 목 

소리로 말했다. 


"그래서, 넌 네가 태어난 이유 그대로, 네 의지 따위는 없이 살아가겠다는 

거냐? 그딴 이유로 히드레안을 소멸시키는 거라고!? 결국 넌 네가 한 일을 

정당화시키고 있을 뿐이잖아!" 


"그럼 어쩌란 거지? 내 생존의 이유와 내 의지가 끌리는 상황이 동일하다 

면, 그럼 그것이 옳지 못한 건가?" 


카인은 미소를 지우고 미노를 노려보았다. 


"나 역시 내가 원하는 것이 있어. 절대자유를 추구하는 나를 방해하는 존 

재가 싫을 뿐, 그 이상도 이하도 아닌 이유가 내 본능을 지배하고 있다면, 

그것도 잘못된 건가?" 


아이크는 카인을 끌어안으면서 눈을 감았다. 조금 겁먹은 듯한 그녀의 행 

동에 조금 멈칫히가는 했지만 카인은 거기서 말을 끝내지 않았다. 


"히드레안 드 이크립스! 수많은 생명의 절망과 원망, 질시와 눈물, 원한을 

지고 있는 존재! 그에게 운명이란 것이 있다면, 그가 죽였던 수많은 존재 

들의 원한이 해결되는 방법은 그것뿐이지 않나? 그가 행했던 수많은 죄악, 

그 대가로 그가 사라지는 게 뭐가 나쁘지? 네 말대로 하자면 위대한 히드레 

안님이 더 크나큰 죄악을 저지른 게 아닌가?" 


미노는 싸늘하게 대꾸했다. 


"누가 죽었던 내가 알 바가 아니야. 중요한 건, 난 히드레안이 사라지는 

게 그깟 수만 목숨 사라지는 것보다 더 싫다는 거야." 


미노트. 꿈이라 불리는 단어. 

또는, 나비라고 불리는 언어. 



=============================================================
========= 

가장 정상적으로 그려지기는 하지만, 결과적으로 본다면 미노도  '이기적'인 
캐릭터지요. 

흠..어차피 모든 존재는 자기 좋을 데로 행하는 이라고 하는가? 
이기적, 자기만 행하는 존재...-_- 음음. 

뭐 나쁘다곤 생각 안해요.... 
어쨌든 그게 틀린 것은 아니니까. 결국 사람은 자기가 제일 중요하니까. 

정도가 심한 이기를 가진 사람을 우리는 비난하지만,  결국 우리도 적지 않
은 이기를 가지고 살아가는 거 아닐까요? -.-? 

아......마왕 이야기, 왜 엽기적이고 생각없이 쓰는 글인지 아시겠지요? 
제가 생각하는, 검증되지 않은 논리로 제멋대로 휘갈기는 글이거든요...+_+ 

 마왕 이야기-113 



굴레-24 






- 수백 수만의 목숨보다 오직 한 존재의 목숨이 중요하다고 말하는 이들을 

향해 비난과 질시를 퍼붓겠지만, 말해봐요. 당신은? 이름 모를 위대한 왕 

과 당신의 부모나 사랑스런 연인, 그리고 자식을 선택하라 한다면, 대답해 

보세요. 당신은 누구를 선택할 거죠? 

어차피 모든 존재는 자신만의 세계 속에 사는 이. 

자신이 가장 사랑하는 것들로 둘러싸인 세계가 더 중요한 거 아닌가요? 

이기적이라고요? 글세요...어차피 세상은 불공평 한 곳이잖아요? 모든 것 

에 많고 적음이 있는 법이라면, 소중한 것에 더 큰 의미를 부여하는 것이 

옳겠죠. 그게 이기라고 불린다면, 그냥 '이기'라고 칭해두죠. 

그렇지만, 부정하지는 말아요. 선택의 순간, 당신은 자신에게 저주를 퍼부 

었다는 것을 알게 될테니까. 





-Kain과의 대화...그 19번째 장 






누군가가 사라지는 것이 싫다고 말할 수 있다는 건, 얼마나 그 존재에게 마 

음을 기울이냐가 관건일 수도 있겠지. '사라진다'의 정의라는 것이 확실하 

지 않을 수도 있는 법이다. 

하지만 결과적으로 말한다면, '사라진다'는 것이 싫다는 것은 그 존재가치 

가 이미 자신에게 있다는 뜻이고 그렇다면 사라짐이 싫다는 것은 그것을 필 

요로 한다는 말도 된다. 


누구나가 그렇지만, 필요치 않은 것이 '사라지는 것'이 싫은 이유는 없다. 

조각이나 그림이 '필요'하지 않지만 사라지는 것은 싫다고 말할 수 있다 

고? 그 순간에 이미 그 조각이나 그림을 통해 무엇인가가 그대에게 전해졌 

으니까 그렇게 말할 수 있는 것이 아닌가? 


하지만 동시에 사라지는 것이 싫다는 것은, 극히 이기적이고 개인적인, 자 

신만의 생각일 수도 있는 것이다. 사라지는 것에는 그 나름의 이유가 있 

는 법이고, 그 이유를 충족시키기 위해 수도 없이 많은 존재들이 그렇게 행 

해왔기에 이뤄지는 것이다. 


그때에, '사라지는 것이 싫다'라고 말하는 것은 결국 누구도 아닌 자신을 

위한 것이 된다. 


"...훗...아하하핫...과연, 시간이란 것은 그 무엇보다 위대한 힘을 지니 

고 있군 그래. 잊었어? 네 백성들, 네 사랑하는 왕, 그리고 네 모든 것이 

었던 것을 빼앗았던 존재를. 기나긴 시간이 세월에서 네 기억을 뺐어 간건 

가? 그런 건가 미노트 아신레이져?" 


카인의 어투는 신랄해져 가고 있었다. 

하지만 미노는 눈썹하나 까닥하지 않고 대답했다. 


"맞아. 난 히드레안이 증오스러워. 영원을 살기에 잊을 수 없는, 그렇지 

만 이미 빛 바랜 기억이 되어버린 내 모든 것을 앗아갔던 그라는 존재가. 

이 세상의 누구보다 가장 증오스럽지." 


아이크는 카인을 끌어안으면서 그런 카인이 더 이상 말을 하지 않게 하려 

고 했지만, 카인은 아이크를 안아주면서도 끝까지  마노를 바라보며 대꾸했
다. 


"그렇다면 왜, 나를 비난하는 거지? 미노트 아신레이져..." 


미노는 잠시간 침묵했다. 그가 내려친 바닥의 실금 들이 벽까지 파고들어 

서 작은 돌조각이 툭, 하고 바닥으로 떨어져 내린다. 미노는 무심하게 까 

지 느껴지는 얼굴로 입을 열었다. 달싹대는 입술마저 메말라 보일 지경인 

그의 모습은, 어떻게 보면 시체와 같았다. 


"너라면 견딜 수 있어? 영원히 혼자 남는 걸." 


아이크는 더 꽉, 카인을 끌어안았고 카인도 그 말엔 대답이 없이 허망한 표 

정이었다. 


"그래, 난 그가 증오스러워. 그를 내 손으로 죽이고 싶어. 그렇게 하고, 

죽음으로 사죄하고 내 백성들에게로 가고 싶어. 하지만... 나도 결국은 죽 

음이 두려워. 내 목숨이 이어지는 한은 살고 싶다고. 하지만 그 기나긴 

세월을 누구와 함께 있지? 평생토록 고독하게? 아니면 잠시 스치는 인연에 

만족하면서?" 


아이크의 눈에서 눈물이 떨어지기 시작했다. 작게 아롱졌던, 그렇지만 천 

천히 굴러 떨어지는...카인은 그런 그녀의 눈가를 쓸어주면서 살짝 입을 맞 

춰 주고는 다시 미노를 바라보았다. 정신적 파장에 심한 영향을 받는 그녀 

로서는, 지금 미노가 내뿜는 살기와 카인이 지니고 있는 '언령의 파동'이 

고통스러울 것이 분명했다. 


하지만 그럼에도 카인의 몸을 감싸고 있는 것은 거의 본능적으로 그를 지키 

려고 하는 행동이란 것을, 카인은 잘 알고 있었다. '영원'을 누구와 함께 

있는가. 


"히드레안을 난 증오해. 하지만, 난 그 외에는 누구에게도 감정을 느낄 

수 없어. 이미 수도 없는 세월을 살아 왔기에, 그가 존재하고 내가 존재 

해 왔기에, 그래서 그가 없다면 더 이상 내게도 감정이란 없어. 그를 통해 

서 분노하고, 그를 통해서 즐거워하고, 그를 통해서 누군가를 자각하는 나 

에겐..." 


미노는 천천히 한발짝을 카인에게서 물러섰다. 아이크는 사라진 살기에 피 

가 몰릴 정도로 하얗게 된 손의 힘을 겨우 풀었다. 깍지끼고 있던 팔목엔 

피멍이 들어있었지만, 지금의 그녀에겐 별로 개의치 않아도 되는 일이었다. 

살기는 사라지고, 미노는 안정한 것 같았다. 


"...그가 없다면, 세상도 없다." 


"히드레안이란 존재가 있기에, 세상이 성립하고. 그래서 히드레안이 없다 

면 세상도 없다는 건가? 그럼 히드레안이 없다면...미노 넌 지금이라면 누 

가 죽던, 아니...네가 인간 수만을 살해하는 것도 상관없다, 이건가? 무고 

한 생명들을 죽이는 히드레안의 모습에 진저리 치던건 바로 너였잖아?" 


미노는 대답했다. 


"상관없어. 이유 없이 죽이는 것이 부당하다고 생각할 뿐, 살인 자체를 거 

부하는 것은 아니니까. 나에겐 상관없는 존재들이야. 그들에겐 나란 상관 

없는 존재고. 사랑하는 연인이 슬퍼 눈물을 흘리건, 남겨진 가족들이 애타 

하던...내가 그를 말렸던건, 단지 그가 그러는 것이 내 맘에 안 들어서 였 

을 뿐이니까." 


"거꾸로 말하면, 히드레안이 없는 지금에선 누가 죽어도 상관 없다...?" 


미노는 입을 다물었다. 생각하는 것도, 뭔가 망설이는 것도 아니라...그 

냥 숨을 잠시 고르기 위한 행동. 그리고 미노는 다시 입을 열었다. 


"...그가 죽이는 것도 아니니까..." 


카인인 진저리쳐질 정도로 냉혹한 표정을 지으면서 몸을 일으켰다. 아이크 

도 그를 따라 몸을 일으켰고, 카인은 차갑게 내쏘았다. 


"그렇다면 날 비난하지마. 넌 너를 위해서 히드레안이 필요하다고 말하는 

것이고, 난 나를 위해서 내가 해야 하는 것을 행하는 거잖아?" 


"아니, 난 널 비난할 자격이 있는 것 같은데?" 


미노는 그제서야 메마른 얼굴에 살짝 미소 지었다. 카인은 차가운 표정으 

로 그런 그를 바라보았고, 미노는 대답했다. 


"넌 정해진 대로 움직이는 태엽인형일 뿐이잖아." 


짜악 하는 한번도 시원한 소리가 울려퍼지고, 미노는 카인을 지나쳐서 걸어 

가 버렸다. 

멋지다 미노, 화려한 그 일격. 

하지만 미소년의 얼굴에 손찌검하고도 오래 살 수 있을까? 

이 다음에 무슨 일이 일어날 것인가... 

그것은? 뭐 봐야 알겠지. 




=============================================================
========= 

아, 글발 자알~나간다~딸꾹! 
역시 혈주란 좋은 거라니까아아아아~♡ 
야아~피랴님, 매번 좋은 감상 주시네요?(아 얼큰하군....ㅡ_ㅡ) 
흠....저도 그렇게 생각합니다. 

'나를 위해서 누가 죽어도 상관없어'라고 말하는 건 분명히 도저히 이해할 

수 없는 이기죠. 하지만 전 솔직히, 아프리카의 난민 일만명을 살릴 수 있 

는 돈 만원이 내 손에 있고, 지금 내 친구가 그 돈 만원을 빌려달라고 하 

면 친구에게 건내줄 것 같은걸요? 

난 '그들을 모르고' 그들도 '나를 모르니까' 

난 예수가 아니라서 오른 손이 한일을 왼손이 모르게 할 순 없다구요오~♡ 

난 평범한 인간이고, 그래서 누군가에게 내가 한일에 대해 감사 받고 싶 
고, 자랑도 하고 싶고, 나 하고 싶은 걸 하면서, 비난 받으면 주춤하는 그 
런 인간이니까. 

나를 모르는 존재에게, 아무리 내겐 소소한 것이라도 되받을 수도 없는 것 
을 줄수는 없겠죠. 어차피 세상은 인과응보. 
내가 배푼 선도 내게 돌아오고, 내가 배푼 악도 내게 돌아온다면...? 

난 선한 행동을 하겠죠. 보답받을 거라는 것을 알고서. 
어떤 형식으로 돌아오는 지 모르는 보답이지만. -0-; 

눈 앞에 당장 보이는 보답을 원하는 것은 아니에요. 

눈 앞에서 내게 가장 중요한 것이 무엇인가, 그 뒤가 '언제 돌아올지 모르 
는 보답'을 위한 선행이라고 생각하거든요. 

난, 수도 없이 많은, 결국 평생토록 내가  모를 수만의 사람보다는, 내 눈앞
의 소중한 누군가가 더 좋아요~♡ 

딸꾹! 
취했나? ㅡㅡ;; 
마왕 이야기-114 




굴레-25 





"결국 300년의 시한을 채우지 못할 거라는 것을 알고 있으시다면 왜 부질없 

는 잠을 청하려 하시는지, 나의 왕이여." 


"그것도 모르나?" 


그의 표정은, 무료하도록 조용하고 깊히 잠들 듯히 절망에 겨워있으면서도 

생기가 돌았다. 

그리고 그는 대답했다. 


"살고 싶으니까." 



월광. 

푸른빛이 도는 아름다운 셀레나가 고고하게 그 모습을 드리우고 있었다. 

푸른 달은 소원을 이뤄주지만, 동시에 푸른 달은 차가운 광기. 

카인은 발코니 가에, 아슬아슬하니 앉아서 거칠게 몰아치던 눈이 바로 자신 

의 앞에서 튕겨 나가는 광경을 무척 심심한 얼굴로 바라보고 있었다. 


늘 그림자처럼 따라붙던 아이크는 어디로 갔는지 보이지가 않았다. 

하기야, 어차피 그녀는 '불완전'한 실험체. 카인처럼 외계의 공기에 오래 

견딜 수가 없는 몸이었다. 어쩌면 그래서 일부러 카인이 이곳을 선택했는 

지도 모르고. 


이 세상엔 어차피 모든 존재는 '혼자'다. 

누구도 '혼자'의 공간으로 들어올 수 없다. 받아들였다고 믿는 누군가, 존 

재하는 환상들, 결국엔 자신이 만들어낸 것들일 뿐. 


혼자만의 세계에서 사는 것, 그것이 모든 태어난 자들의 운명일 뿐. 

'운명'이 존재하는 한은. 


"계속 그러고 있으니까 아이크가 초조해 하던데. 카인." 


"흐음, 미노는 걱정해 줄 생각은 없는 것 같은걸?" 


장난스레 대꾸하며, 말투도 장난스럽지만, 미노의 존재 따위는 상관없다는 

듯이 고개조차 돌리지 않고 미동도 하지 않는다. 도대체 저 '존재'에게 정 

해진 길을 걷는 것 외에 남아 있는 것은 뭐가 있을까. 스스로 행하려 하 

는 것을 행하는 자. 그 단어가 이렇게 무시무시한 것일 줄은 몰랐다. 


"그런 거야, 제이럴이란 건. 어차피 너와 난 대립하는 미노트...라고 칭해 

지는 것들...왜 제이럴과 아렐에게는 '미노트'라는 단어가 제대로 붙지 않 

는지 알아?" 


카인은 살짝 다리를 감고 있던 팔을 풀었다. 발코니 밖으로 발을 쭉 뻗으 

며, 시원하게 떨어져 내리는 눈에 온 몸을 맡긴다. 짧게 잘려져 있는 하 

얀 머리카락, 희고 얇은 상의만을 덮을 수 있는 흰 로브자락이 그를 더 하 

얗게 만들어 보인다. 


"...글세." 


"그건 우리가 꿈의 바깥에 있기 때문이지..." 


"알 수도 없고 이해할 수도 없는 말이니까, 이해하려고 하는 바보짓은 하 

지 않도록 하지." 


"현명해. 아하하하핫" 


필요할 때에, 적당히 터져 나오는 웃음. 

보통 저런 웃음은 말을 잊지 못하게 만들어 버리는, 약간의 공백 효과를 만 

들어 낸다. 

길게 끌리는 웃음을 한번 지어보시길. 순간 적으로 공백이 생겨버릴 테니까. 

그리고 그 웃음의 뒷편에 숨어서 다른 이야기를 꺼내고 싶다면 그때가 바 

로 적기, '말을 돌리려고 하는' 행동을 내보이면서 카인은 살짝 다리를 흔 

들었다. 


"어쩔 거지? 너는?" 


"뭐 말이야?" 


"...네가 원하는 대로 히드레안이 깨어났잖아." 


카인은 싱긋이 미소 지으면서 자신의 등뒤까지 다가온 미노의 목을 끌어당 

겼다. 차가운 기온 때문인지 카인의 피부는 차가웠다. 끌어당겨, 그런 미 

노의 귓가에 대고 카인은 살짝 속삭였다. 


"깨운게 아니야, 깨어나신 거지." 


"똑같은 거 아닌가...?" 


"나는 그저 알고 있었을 뿐인데?" 


카인은 킥킥대면서 미노의 옷깃에 목을 묻었다. 반쯤 벌어진 소매사이로 

살짝 닿는 혀끝의 감촉이 미묘하다. 미노는 움찔하면서 몸을 빼내려고 했 

지만 의외로 카인의 손 힘은 상당했다. 


"뭘 하는 거야!" 


"헤에, 설마 처음?" 


"..." 


왠지 할말이 없어지는 미노였다. 이 잔인한, 동시에 장난스러운, 그리고 

더없이 냉혹한, 그리해서 순수한 이 존재를 이해하려면 아무래도 미노는 백 

만년쯤 이 녀석을 따라다니며 일일이 연구해야 할지도... 


"상관없어 상관없어, 나도 처음이거든?" 


"무슨 짓이야 이 자식아!" 


퍼억! 

오랜만에 누군가의 뒤통수를 거세게 가격해 본 미노였다. 하지만 역시 실 

력은 쉽게 사라지지 않는 법, 카인은 아픈 얼굴로 머리를 부여잡고 끼잉, 

하고 투덜거렸다. 


"...헉...헉..." 


"아아, 매정하군 미노. 역시 히드레안 님이 아니면 안되는 모양이지? 한번 

의 동침으로도 그 사람의 모든 것을 앗아갈 수 있는 존재, 아아, 그 이름 

히드레안이라 함이니..." 


"죽어 볼 거냐....?" 


살벌하게 가해지는 죽음의 공포 앞에서 카인은 무력한 자신을 발견하곤 해 

맑게 웃으며 사양했다. 미노는 애써서 호흡을 가다듬었고 카인은 자신의 

머리카락을 쓸어 넘겼다. 이마에 둘러진 은색의 띠, '세례' 자국을 가린 

거라는 것을 확연히 알 수 있는... 


"미노, 이거 알아?" 


"...뭘...?" 


"결국 세상엔 영원이란 없다는 거..." 





=============================================================
========= 

....음...-_-; 
미노와의 '썸씽'같은거 만들지 말까 했는데....(불안불안..;) 
죽음의 위기가 느껴지는군요...하....하핫....;;;; 
마왕 이야기-115 




굴레-26 





"깨어나서...어쩌려는 건데...?" 


"깨어난 이상 살아야겠지." 


"네가 소멸하잖아!" 


미노는 짜증 어린 목소리로 말했지만, 히드레안은 상관없다는 표정이었 

다. 그는 그저 턱을 살짝 괴고, 무료한 표정으로 창 밖을 내다 봤을 뿐. 


"죽음도 삶의 일부라니까. 뭐, 어찌되던 별 상관이야 있겠느냐?" 


"내가 싫다고!" 


"...호라, 지금 고백이냐?" 


퍽! 

역시 말보다 주먹이 더 빠르고 간단한 의사표현이 될 수 있다. 맞아도 싸 

다 히드레안. 

미노는 하아, 하고 한숨을 내쉬곤 말했다. 


"그래, 어차피 네 녀석은 내 왕이니까. 원하는 대로 해주면 되잖아. 따라 

가 준다고!" 


"아아, 매력적인 한마디로군." 


히드레안은 피식하고 웃었다. 미노는 빠직하고, 힘줄을 생성시키면서 한마 

디 했을 뿐이었다. 


"...내 바보스러움이 원망스럽다..." 




카인은 비웃었다. 


"잃을 거야. 많은 것을." 


"글세." 


미노는 그렇게 대답하면서 얼어붙고 '있는' 얼음덩이에게로 손을 내밀었 

다. 얼음의 포자들은 미노의 손끝을 타고 서서히 퍼져들어오고 있었고 카 

인은 한숨을 가볍게 내쉬었다. 


"육신이 없다는 건, 세상을 느낄 수 없다는 거야. 기억을 잃는다는건, 그 

런 거야...이내 널 잃고 소멸하겠지. 숨쉬는 법을 잃어버리면? 네 이름, 

네가 행했던 것들을 잊게 되면? 그게 정말 너라고 할 수 있을까?" 


미노는 대답했다. 


"상관없어, 그런 건..." 


미노는 얼어 붙어가고 있는, 얼음이 천천히 번져오는 자신의 팔을 물끄러 

미 내려다 보면서 대답했다. 


"일일이 따지면 정작 필요한 것은 아무 것도 할 수 없어. 내 감정에 내가 

충실하고 싶으니까." 


"그게...감정에만 호소하는 어리석은 짓이라곤 생각하지 않아?" 


"감정이란 가장 어리석은 것들이니까." 


"너 역시 어리석어..." 


미노는 눈을 감았다. 목 끝까지 파고든 얼음은, 이내 그를 완전히 얼음 속 

으로 휘감아 버렸다. 그리고, 그는 투명한 얼음으로 된, 히드레안의 육신 

을 봉하는 또 하나의 결계석이 되었다. 


"카인..." 


아이크는 카인의 목을 휘감으면서 그에게 매달렸다. 카인은 토닥대듯이 그 

런 그녀를 안아 주었고, 카인은 천천히 중얼거렸다. 


"아이크, 여기서 나갈까?" 


"...그 여자...따라 갈 거야?" 


카인은 싱긋이 웃으며 그런 그녀의 뺨에 살짝 키스해 주었다. 아이크는 불 

안한 눈이었고, 카인은 상당히 즐거운 미소를 지었다. 


"너도 재밋을 거야. 충분히...허락해 주실 거죠 히드레안님?" 


히드레안은 그 긴 머리카락을 쓸어 넘기면서, 멍하니 있던 눈길을 돌렸 

다. 카인의 눈에는 그런 히드레안의 얼굴에 스치고 있는 미묘한 권태감이 

확연히 보였지만, 정작 히드레안은 그걸 느끼지 못했는지 선선히 대답했다. 


"그래...오랜만에 즐기는 유희...네가 날 더 즐겁게 할 수 있을 지도 모르 

겠지..." 


"감사합니다, 나의 고귀하신 왕이여." 


히드레안은 살짝 인상을 찌푸리면서 그런 카인을 바라보았다. 

하지만 카인은 미소를 지우지 않고 그런 히드레안에게 마주 웃어줘 보였 

고, 히드레안은 한숨을 내쉬며 조용히 말을 이었다. 


"단, 지나친 장난은 금물이다." 


"네에, 물론이죠..." 


미묘한 웃음. 

그리고 나른하게 늘어지고 있는, 멈춘 시간의 온기. 




=============================================================
========= 

시간의 온기. 
좋아하는 말입니다. ^^ 

시간은 가장 거대한 힘이죠. 
미노가 '좋은게 좋은거야....'라고 말할 수 있었던 이유는, 
결국 시간이란 거대한 힘 앞에서 빛바랜 것이 되어버린 증오때문이  아닐까
요? 
마왕 이야기-116 





에필로그epilogue 




"그래서 결국 말하고 싶은 게 뭔데?" 


삐딱하게 대답하는 소년을 향해서 히드레안은 짧게 말했다. 


"가르쳐줘야 알아듣는 바보로 화이트가 키운거냐?" 


"이, 이게!" 


벌떡 일어나는 검은머리의 소년을 흘낏 보면서 히드레안은 픽, 하고 한번 

웃어줬을 뿐이다. ....어린애 놀리는 게 그렇게 재미있냐 히드레안? 


"결국 그런 거다. 존재와 존재란 결국 서로가 본 모습만이 진실인 것이 

지. 이중 삼중의 다른 모습 모두가, 자신이 만든 '타인에게 보여지는', 그 

리고 '보여주고 싶은' 모습인 것일뿐...." 


"그래봤자 자신을 얽매는 것이잖아." 


소년은 투덜대면서 다시 자리에 앉았다. 

히드레안은 조용히 말을 이었다. 


"그렇지만, 그 달콤한 굴레의 속박을 거부할 수 있는 존재또한 몇 없지..." 


그리고 히드레안은 소년을 끌어당겨서 품에 안았다. 


"만지지마 이 변태야아!" 


바둥대는 소년을 끌어안고는 부비적 대며 온기를 느끼는 히드레안의 얼굴 

엔 굉장히 뭐라 이루 말할 수 없는 잔인하게까지 느껴지는 냉혹무비한 '장 

난끼'를 가득히 남고서 슬금슬금 소년의 허리께로 손을 뻗혔다. 


"아악! 건드리지 마! 놔! 살려줘 미노!" 


- 아아...제발 싸우지 마세요 두분... 


한숨섞인 목소리와 함께 미노는 쪼르르 달려와 찻잔을 영차, 하고 탁자 위 

에 올려놓았다. 

커다란 탁자보다 조금 작은, 동그란 자주빛 눈과 살짝 살랑살랑 거리는 검 

은색의 앞머리를 늘어드린 귀여운 소년. 


어울리게 목에는 흰 리본이 약간 처졌다 싶게 매여져 있었다. 

어린애 취향이라면, 얼마든지 슬쩍 납치해 보고 싶어지게 만드는.... 


"이건 싸우는게 아니야 미노." 


"맞아아아아! 괴롭히는 거라고!" 


- 그래도 감정에 충실한 게 옳은 거겠죠? 


미노는 살짝 웃으며 발돋움해서 찻잔에 차를 따랐다. 히드레안은 조금은 

서글픈, 그렇지만 고요한 눈을 한 체로 대답했다. 


"...그래...그게, 옳은 것이겠지." 


명랑한 목소리가 그런 그 둘을 방해했다. 


"아아, 차 시간이야? 나도 한잔 줘 미노" 


퍼캉! 

날아가는 찻잔을 여유롭게 피하며 받아들기 까지 한 카인. 그런 그의 뒤에 

는 불쾌한 얼굴의 아이크가 뒤따르고 있었다. 미노는 냉정하게도 외쳤다. 


- 너 줄건 없엇! 


"흑...아이크으! 제가 나 쓸모없고 무능한 월급만 때어먹는 하급 샐러리 맨 

이라고 무시해애!" 


가차없이 그런 카인을 밀쳐버리며 더 냉정하게 대꾸하는 아이크였다. 


"무시 당해버려." 


...결국 누가 뭐라고 해도 즐거운 한때였다... 

물론 아니라고 반항하듯이 외친다고 해봤자...내 맘이다. 후훗. 


=============================================================
======= 

끝났나....? 

아...끝났겠지 뭐.....=_=; 지금 시각 12시 15분.....훗....완결....; 
이제 다음 편인 희망이라 이름하는 함정만 쓰면.... 
이름 길다....-"-; 읏...치기 힘들겠어... 
곧 이어질 뒤의 두 챕터들은 금새 끝납니다. 
왜냐면 마지막 편이 될 피는 물보다 진하다(확정!)가 꽤 길어지거든요. 으 
음... 

위의 글이 이해가 안가실 수 밖에요. -_-; 이건 본편을 보신 분들만 이해 
가....+_+(비겁한 다음 작품 조회수 늘리기 술책...ㅡㅡ;;) 기뻐해 주세 
요! 제 작품이 드디어 4개 통신망에서 연재가 되고 있어요! ㅠ_ㅠ 에. 에. 
감사합니다. __;; 

앞으로도 인터넷 쪽의 퍼감 의뢰는 시그널양에게, 통신망의 의뢰는 사양이 
에요. -_-;;; 

다음의 파트는 히드레안의 '두번째 빛'이 나옵니다. 첫 번째 빛인 아인 
의 '어이없는 죽음' 이후로 많은 돌맹이를 맞았던 그 불운함을 딪고...-_- 
; 이 '두번째 빛'은....훗....큭큭큭.... 
(뭐, 뭐냐구 펜릴!!!!!) 
마왕 이야기-117 




[6편 기념 좌담회] 





펜릴 : 하아....드디어 6편까지 끝났으니... 


카인 : 수고하셨습니다~ 


펜릴 : 아앗, 수고했어 카인! 사랑스러운 것...고생 많았지? 


미노 : 왜 카인만 특별 취급이얏!? 거기다 날 망가뜨렸겠다 작가!! 


펜릴 : ...미안, 지나친 음주는 역시 몸을 망치는 거였군. 


미노 : 그러게 작작 그 혈주인가 뭔가 얻어 마시라고 했잖아! 혈주반 월주 

반 얼큰하게 취해서 글발을 휘날려? 뻥치지마 이 작가얏!! 그것도 글이라 

고 쓴거야!? 


펜릴 : .............................. 


히드레안 : 호오, 긴장감을 조성하는군. 


펜릴 : 히드레안 님, 혹시 미노한테 이렇고 저렇고 이런저런 일들을 시켜보 

고 싶지 않으세요? +_+ 괴.롭.혀.주.고. 싶.은.데. 


미노 : ......(오싹) 


히드레안 : 후훗, 이 몸이 그런걸 할 것 같은가. 거기에 $^%&한 일을 추가 

시킨다면야 생각해 보도록 해주지. 


펜릴 : 오호호호호호홋! 추가 해 드립니다. +_+ 


미노 : 그만둬 이 빌어먹을 것들아아아앗!! 


카인 : 작가님, 이 양갱 맛있는데요? 


펜릴 : 오오, 너야말로 최고의 캐릭터구나 카인! 


카인 : 훗, 별말씀을. +_+ 다 이것도 살기 위한 방편이죠. 


펜릴 : .....(역시 위험해) 


히드레안 : 그보다 다음편에선...역시 '삐이이'가 나오는 건가? 


펜릴 : 네에! 당연하죠! +_+ '삐이이'가 나오시고, 음...또 굴레에서 미뤄 

져 버린 18금씬을 당당히 등장시킬 겁니다! 나에게 부끄러움이란 이제 없 

다!!!!! 


카인 : 하하하핫, 사실 매번 18금 씬을 강조해서 조회수를 늘리려는 술책 

은 아니시구요? 


펜릴 : (흠칫).................너....너무 많은 것을 알고 있어....-_- 


카인 : 진실은 결국 밝혀지기 마련이라죠. 후훗. 


펜릴 : 할 수 없군요. __;  히드레안님, 다음 편에선 본격적으로 부탁드립니
다. 


히드레안 : 맞겨만 두라니까. 



 
마왕 이야기-118 




희망이라 이름하는 함정-1 






"...흑...으흑..." 


"시끄러, 그쳐 꼬마." 


새빨간 붉은 눈을 가지고, 눈물이 그렁그렁해서 자신을 올려다보는 금발의 

소녀를 물끄러미 바라보다가 히드레안은 한숨을 내쉬었다. 고작해야 쬐끄 

만게 8살이나 될까 말까한 주제에 묘하게 선정적이다. 


'나도 어렸을 때 저랬나'라는 무척이나 청소년들에게 악영향을 끼치는 발언 

을 함부로 하면서 히드레안은 가볍게 혀를 찼다. 소녀는 고개를 들면서 중 

얼거렸다. 


"도와줘요...아파요...." 


"어디가 아픈데." 


히드레안은 결국 쪼그리고 앉아서 주저앉아 우는 소녀를 살펴보았다. 구, 

궁상맞아졌군 히드레안. 쪼그리다니... 


소녀는 천천히 손을 자신의 가슴으로 가져가더니 옷에 매여져 있는 끈을 풀 

어냈다. 흰 옷자락을 걷어서 보여준 하얀 가슴은, 뚫려 있어서 가는 갈빗 

대와, 그 안에서 뛰고 있는 심장을 보여주고 있었다. 핏줄이 움직이고, 파 

란 혈관으로 피가 움직이는 것이 보인다. 신경들이 끊어져 끊임없이 떨어 

져 내리는 검은 피 속에서 심장은 움직여 대고 있었다. 


"...도와줘요..." 


순식간에 피투성이로 변해버린 소녀는 바닥으로 쓰러져 버렸다. 히드레안 

은 가볍게 턱을 괴고 있더니 한숨을 내쉬었다. 도대체 이런 유치한 악몽 

이 언제적 꿈이었더라? 이런걸 보고 울면서 누구한테 매달리거나 '찝찝 

해'따위를 중얼대면서 일어날 정도로 신경이 예민하거나 깜찍하거나(?) 귀 

엽지 못한 히드레안이었다. 


악몽이라면 누가 뭐라고 해도, 그 망할 에리나쟈드 정도는 나와야지. 

...악몽을 무슨 심심풀이 장난감으로 여기고 있는 히드레안, 그러다 정말 

큰코다쳤음 좋겠다. 


"세상은 어차피 다 이기적인 거야. 난 내가 원하는 것만 하고 싶고, 그렇 

게 평생 살거야." 


회색의 긴 머리카락이 나풀댄다. 무너져 버린 소녀의 몸에서 솟아난 아인 

의 긴, 그래서 출렁대는 조금 까칠한 회색 머리카락이 히드레안의 뺨을 스 

쳤다. 당당한 미소, 당당한 몸짓. 하지만 눈동자가 있어야 할 곳엔 아무 

것도 없다. 


"...미안해, 하지만 이게 내가 한 최선의 선택이야." 


히드레안은 아인의 눈을 들고서 뒤에서 나타난 자신과 똑같은 모습의 존재 

를 바라보았다. 서글픈 표정으로, 슬픈 눈으로, 양손에 든 피투성이 눈을 

히드레안에게 내밀며 그녀는 눈물을 흘렸다. 소름 돋도록 오싹한 기분, 정 

말로 오싹해 질 정도다. 


[우리아기, 언제까지 꿈을 꿈이라 여기지 않을 거니?] 


미소지으며 목을 감는 칸나. 보랏빛의 머리카락이 조금 움직인다. 뺨에 

닫는 따뜻한 감촉. 이내 등에서 새카만 날개가 뻗어나와 칸나의 몸을 갈라 

버리고, 거기엔 미노가 서 있었다. 피로 물든 체, 세상 모든 것보다 증오 

스럽다는 듯이 히드레안을 바라보면서. 


"너 때문이야! 모든 게 다! 어째서 왜 네가...내 모든 것을 빼았는 거지?" 


히드레안은 무심하게 대꾸했다. 


"뺏고 싶었거든." 


미혹처럼 걷히며, 밝은 빛이 가득히 들어찬다. 

카인은 미소 지으면서 그런 히드레안을 바라보고 있었다. 꿈의 파괴자, 꿈 

을 건너는 자, 꿈을 사라지게 만드는 존재. 


"이건 꿈이 아니에요." 


"그럼 뭔데." 


"이건 과거, 그리고 미래. 현재가 아닌 것들." 


히드레안은 핏, 하고 한숨과도 같은 웃음을 지었다. 그리고 귀찮다는 듯 

이 손짓했다. 


"어차피 난 어느 곳에나 존재하는 자. 상관없잖아?" 


슬픈 듯하지만 동시에 상쾌한 미소를 지으며 카인은 어깨를 으쓱해 보였다. 

그리고 히드레안은 살짝 감았던 눈을 떴다. 허공에서부터 빛이 비춰져 내 

린다. 턱을 괴고 있던 팔을 내리고, 고개를 든다. 돔 형식으로 만들어진 

넓은 천장은 텅 비어있었다. 눈과, 달빛이 새어들고 있을 뿐. 


넓디넓은 그 방엔 아무 것도 없었다. 그냥 하얀 대리석 의자 하나. 

다른 방처럼 예술적 요소나 화려함, 장식 같은 요소는 조금도 존재하지 않 

은 체 그저 반짝이는 달빛만이 부서져 내리는 방안. 


달빛은 넓은 방안을 다 비추지 못하고, 히드레안이 있는 곳에서 겨우 움직 

이고 있을 뿐... 

온통 새카만 어둠으로 들어찬 곳은, 끈적끈적한 암흑의 진흙들이 차지하고 

있었다. 


허공에서부터 눈가루가 떨어져 내린다. 하지만 그것은 히드레안의 몸에 닫 

기도 전에, 그냥 허무하게 사륵하며 사라지는 빛으로 된 듯한 눈들이었다. 


길게 늘어진 검은 머리카락 가득히 빛이 출렁대서 밤바다를 보는 듯한 광경 

을 만들어 냈다. 길게 뻗어난 속눈썹 아래의 눈은 무심하게 그저 뜨여져 

있을 뿐이었다. 이마에 빛나고 있는 금색 빛 도는 저 황금색 눈동자는, 그 

가 잠든 동안에도 단 한번도 감기지 않은체 계속해서 뜨여져 있었을 것이 
다. 


"...오랜만이군, 룬." 


룬의 모습은 허공에 투명하게 투영되고 있었다. 하지만 한순간 넋을 잃게 

할 정도로 아름다운, 손대기도 감히 뭣할 정도로 아름다운 그의 모습은 조 

금의 변화도 없었다. 

아무리 천하의 히드레안이라도, 그의 앞에선 그저 평범한 존재에 불과한 것 

일 정도로. 


추한 것이라곤 일말도 담겨져 있지 않은, 오직 아름다움으로 이루어진 혼돈 

의 대행자이자 혼돈. 우연이라 불리는 유지, 황금빛 전령 룬. 


"잠에서 깨어났나?" 


룬은 서늘함이 묻어나는 목소리로 그렇게 물었다. 미혹이란 그의 목소리 

에 존재하지 않는다. 왜냐면 추한 것이므로. 히드레안은 무료하다는 듯 

이 대답했다. 


"...반쯤." 


"그런가?" 


룬의 발치는 피투성이로 물들어 있었다. 허공에 투영되고 있는 이유는, 

그 피투성이 존재에 아마 그가 '기생'하고 있어서 일 것이다. 세상에서 가 

장 추악한 존재를 선택해서 그 안에 깃드는 가장 아름답고 고결한 존재. 


그래서 '기생목'또는 '변태기생나무'따위로 불리는 룬. 음음...뭐 상관하 

지 말자. 원래 이 이야기에서 정상적인 존재가 나오면 그게 이상한 것이 

다. 다시 상기하자. 이 이야기의 제목은 마왕 이야기이다. 


"무슨 일인지 물어보지 않아도 될 것 같군." 


룬은 그저 히드레안을 바라보고 있었다. 피투성이로 물들어 있는 존재. 

그의 발치에 있는, 하얀 옷자락이 모두 붉게 물들어 있는 작은 소녀. 피 

로 물들어 버린 금발, 그리고 감겨져 있지만 분명히 '붉.은.색'일 눈동 

자... 


"부탁하지." 


"...대가는...?" 


룬은 간단히 대답하면서 천천히 사라졌다. 


"먼저 깨어난 존재에게 물어봐라." 


히드레안은 한심하게도 바닥이 피로 물들고 괴로움으로 몸부림치고 있는 소 

녀를 바라보다 짧게 중얼거렸다. 그것은, 상당히 귀찮음과 무료함으로 물 

들어 있었다. 


"...더러워지잖아..." 




=============================================================
========= 

여기서부터 히드레안님의 '시점'이 변화한 상태입니다. 
음....원래 저 가운데 이야기가 더 있지만, 그건 '외전'이 아니라 본편인 관계
로..+_+;; 

드디어 앞으로 모든 이야기에 나올, 히드레안님의 '절라  싸가지없는'성격의 
기초토대가 나오는군요. 어린애  같은 히드레안님은 곧  후반부에 복귀하실 
테지만...이번 편에선 저 싸가지 없는 모습을 질리도록 보시길. 
오호호호호호호호홋...-_-;; 
마왕 이야기-119 




희망이라 이름하는 함정-2 






미노는 쪼르르, 하고 걸어와서는 차를 나르려다가 바닥에 쓰러져 있는 소녀 

를 보고 깜짝 놀라서 뒤로 물러섰다. 하얗게 질려버린 저 오동통하고 귀여 

운 얼굴. 으음... 

왠지 괴롭혀 주고 싶다는 욕망을 샘솟게 하는 저 표정을 봐라, 어떻게 해주 

고 싶지 않은가? 


- 주...주인님...사람이 쓰...쓰... 


"쓰러져 있군." 


- 으윽! 바닥이 더러워지잖아요! 누가 청소하는데! 


히드레안은 빽빽거리는 미노의 목소리를 들으며 귀를 막고는 고개를 조금 

돌렸다. 파닥파닥 거리면서 날개를 펼쳐서 겨우 영차, 하고 날아오더니 찻 

잔을 달캉달캉 거리면서 히드레안의 손위에 올려놓는 모습은 정말 영락없 

는 귀여운 10살 소년이었다. 


혹시 이름만 미노고 사실은 동명이인이라서 서로 다른...쿨럭! 


- 치워야 하지 않아요 주인님? 


"깨어날 때까지 기다려야지..." 


히드레안은 찻잔을 기울이면서 귀찮다는 듯이 한번 미노를 노려보았다. 

그 눈빛에 찔끔한 미노는 군말 없이 찻쟁반만 들고 눈을 데굴데굴 굴리고 

있었고, 히드레안은 '가슴이 뚫려서 심장이 바닥으로 떨어질 지경인데도 

안 죽고 살아있는' 무척 괴상한 존재를 내려다보며 차를 계속 홀짝댔다. 


미노는 옆에서 보고 있기 뭐한지 조심스레 입을 열었다. 


- 저기요오...주인님... 


"왜." 


- 저러다 죽으면 못 깨어나니까 치료해 줘야 되는거 아니에요? 


히드레안은 약간의 침묵을 하며 찻잔을 살짝 기울였다. 그러다 이내 힘없 

이 중얼거렸다. 


"...그래야 되는 것 같군." 


- 주인니이이이임! 


...히드레안, 결국 건망증마저 걸려버린 거냐? 

어쨌든 히드레안은 찻잔을 미노에게 도로 건내주고, 걸음을 옮겨서 바닥에 

서 몸부림치고 있는 소녀를 향해 다가갔다. 폐 쪽이 망가졌는지, 호흡이 

곤란해 곧 죽을 듯 하지만 뭔가가 그녀의 죽음을 지체하고 있었다. 


히드레안은 물끄러미 내려다보다가, 천천히 그녀의 가슴께를 밟았다. 우 

직, 하면서 드러나 있는 가슴뼈가 압박을 이기지 못하고 부러져 위로 튀어 

오른다. 거세게 소녀는 비명을 울리면서 손을 위로 뻗었지만, 개의치 않 

고 히드레안은 중얼거렸다. 


"이제 정신이 좀 드나...?" 


컥, 컥하고 고통스런 신음을 내뱉으면서 뜨여진 소녀의 눈은, 피처럼 붉은 

블러디 레드의 빛을 지니고 있었다. 히드레안은 묵묵히 다시 그녀를 내리 

밟았다. 


"아아아아아악!!" 


"깨어나, 위대한 존재. 신들 중 가장 순수하면서 타락한 존재." 


꿈틀, 하고 소녀의 몸이 축 처졌다. 히드레안은 발을 떼어내고 툭툭, 하 

고 무성의한 발놀림으로 소녀의 몸을 쳐 본후, 자신이 약간 힘을 너무 과하 

게 줘서 소녀의 심장이 터져버렸다는 것을 발견했다. 그리고 그는 그 결과 

를 물끄러미 바라보다 중얼거렸다. 


"...미노, 치워라." 


- 너무해요오오 히드레안 님! 우엥...! 청소하기가 얼마나 힘든데! 


히드레안은 애써서 자신의 실수를 무시했다. 

그리고, 그때 소녀의 몸이 순간적으로 꿈틀, 하면서 움직였다. 사후경직이 

라고 생각한 히드레안은 힐끗 그녀를 내려다보았다가 서서히 연한 금빛이 

그 몸을 휘감아서 서서히 황금색을 띄는 고치를 만들어가자 눈살을  찌푸렸
다. 


"귀찮게스리...진작 나올 것이지..." 


연한 금빛을 띄면서 박동이라도 하는 듯한 그 금색빛을 띈 알은, 천천히 

제 모습을 갖춰가면서 모양새를 만들었다. 

투둑, 하면서 갈라진 고치 속에서 팔이 뻗어져 나오고, 금빛의 반짝대는 머 

리카락을 피로 물들인 존재가 히드레안을 노려보았다. 

그 눈동자는...'황금빛'이었다. 


매혹적이면서도 달콤한 황금색 빛을 띈 눈동자. 

피로 물들어서 더 아름다워 보이는, 순결한 이. 16살쯤으로 보이는 그 존 

재는, '남성'이었다. 


히드레안은 숨쉬기가 괴로운 듯 파랗게 질린 얼굴로 겨우 호흡하고 있는 

그 존재에게 손을 뻗었다. 그냥 아무런 생각 없이, 만져보고 싶다는 그런 

느낌이 들어서 그랬을 뿐... 

손에 다왔는 감촉은 따스했다. 

피의 비릿한 내음은 그리 맘에 들지 않았지만, 연한 금빛이 떠도는 그는, 

히드레안의 마음에 쏙 들었다. 


살짝 어리는 황금빛의 기운이 탁! 하고 히드레안의 손길을 쳐낸다. 히드레 

안은 눈살을 찌푸렸다. 고약한 성격의 기생나무 주제에...하고 중얼대면 

서 히드레안은 그를 감싸고돌고 있는 금빛 기운을 못마땅한 듯이 노려보았 

고 금빛 기운은 그 말에 대답이라도 하듯이 살짝 위협적으로 히드레안을 향 

해 일렁여 보였다. 


쳇, 하면서 결국 입을 다물어 버린 히드레안은 뒤를 돌아보면서 미노에게 

말했다. 


"치워 미노." 



=============================================================
========= 

갤러리 란에 가셔서 'SD미노'를 찾아 보시길...-_-; 
여기나오는 미노 군의 모습이 딱 그거랑 비슷...쿨럭!! ;; 

어서 쓰자...어서...드디어 18금....+_+ 
마왕 이야기-120 



희망이라 이름하는 함정-3 





한번 뜨여졌던 금색의 눈동자는 쉽사리 다시 떠지지 않았다. 히드레안은 

자신의 하얀 옷자락이 피로 물드는 것은 별로 개의치 않고 그를 안아든 체 

욕실로 들어섰다. 언제라도 모든 것이 가능하게, 라는 히드레안의 말에 충 

실히 따른 그의 인형들은 따뜻하게 데운 물을 준비하고 공손하게 그의 앞 

에 무릎을 꿇어 있었다. 


인형은 말 잘 듣고 시키는 데로 구는 것이 가장 이상적이다. 

괜히 실이 엉켜서 이상하게 움직이는 것은 문제가 있겠지. 히드레안은 엉 

뚱한 생각을 하면서 그를 인형의 도움을 받지 않고 피로 물든 옷을 벗긴 

뒤, 욕탕 안에 뉘였다. 살짝 물이 출렁댔다가 다시 탐욕스럽게 그 몸을 삼 

킨다. 피로 잠시 물이 붉게 물들었다, 이내 흐려진다. 


히드레안은 손짓해서 인형을 쫓아 버리곤 그를 내려다보았다. 

어두운 검은 대리석으로 만들어진 욕조, 히드레안의 취향에 따라서 '절대 

로 욕조라고 할 수 없는' 크기를 지닌 욕조는 주변을 장식하고 있는 늘어뜨 

려진 포도 넝쿨들에 의해서 왠지 모르게 은은한 분위기가 감돌았다. 


손을 뻗어서 톡, 하고 뺨을 건드려보지만 미동이 없다. 

물끄러미 계속 쳐다보고 있어 주건만 도대체가 무심하게 반응이 전혀 없는 

그를 내려다보며, 히드레안은 아까 보았던 그 금색의 눈동자가 다시 보고 

싶다는 생각에 그냥 눈동자를 뽑아낼까 생각해 보았다. 


...그러면 노려보지 않잖아. 

그렇게 생각한 히드레안은 살짝 고개를 젖고는 천천히 손을 뻗어서 인형들 

이 두고 나간 천을 끌어당겨서 액체로 된 비누에 적셨다. 참고로, 히드레 

안은 목욕용품에 약간의 관심이 있어서 미용을 위한 허브 비누, 또는 허브 

방향제 등등을 제조해 의외로 인간계에서 짭짤한 수익을 거두었다는 여담 

이...음음, 상관없나? 


하얀 거품이 일어나고, 히드레안은 거추장스럽게 팔랑대는 흰 로브를 벗어 

서 바닥에 대충 던져 놓았다. 알아서 인형들이 깨끗이 치우겠지 하면서, 

그는 희게 드러난 목을 덮고 있는 소매 없는 티와 화려한 장식이 되어있는 

허리를 감싸는 천이 둘러진 검은색의 조금 긴 바지뿐인, 정말이지 거짓말 

하나 안보태고 침실에 들어가서도 좀체 보기 힘든 간단한 옷차림을 한 체 

로 욕조에 담가져 있던 그를 천천히 안아 올려서 몸을 닦았다. 


아, 아마도... 히드레안의 'H'자라도 알고 있는 자가 이 모습을 보았더라 

면, 당장 절벽으로 달려가서 '난 죽어 버릴거야!'라던가 '못 볼 걸 봤군... 

아하하하...'하면서 눈을 뽑으리라. 


하지만 히드레안은 무표정하니, 그 길고 치렁치렁한 머리카락을 바닥에 흩 

날리도록 내버려 두곤-미노가 보았다면 거품 물고 기절할-욕조의 가장자리 

에 기대앉아서 난생 처음 해보는 일을 제법, 그럭저럭 잘 해내고 있었다. 


"...음..." 


옅은 신음소리가 그의 입에서 흘러나왔다. 

가슴 쪽은 아직 덜 아물었는지 약간 피부가 붉은 빛을 띄고 있어서 조심스 

레 칠하거나 비누를 사용하지 말았어야 하는데...역시 환자 간호의 기본도 

모르는 히드레안이었다. 


어째 좀 기특하다 했더니 믿을게 못된다. 

히드레안은 다시 그를 욕조 안에 기대게 하면서 비누가 칠해지지 않은 천 

을 하나 더 짚어서 천천히 닦아주었다. 거품이 보글, 하면서 사방으로 퍼 

졌다가 피와 함께 스러진다. 


"...아...읏..." 


...거기거기! 

왠지 신음소리가 기묘하다고 생각하면서 이상한 상상하지 마라! 

아니라고 변명하면서 눈 돌리고 있지만, 자신의 마음을 속일 수 있을 것 같 

은가? 

어쨌든 청소년은 즉각 눈 돌리도록! 


약간 붉게 달아오른 뺨으로, 그는 손을 들어서 무의식중에 히드레안의 손 

을 쳐냈다. 별로 힘도 없는 동작이었지만 히드레안은 순순히 손을 거두곤 

천을 다시 바닥으로 던져놓았다. 하여튼...저렇게 정리하는 버릇을 어려서 

부터 안 들여놓으면 나중에 고생하는 건 옆에서 시중들어야 하는 사람이다! 


애들 버릇은 제때에 들여놓도록 하고, 어쨌든 히드레안은 그의 턱을 끌어당 

기면서 살짝 뺨을 톡톡 쳤다. 


"정신 들었다는 거 알고 있다. 눈 떠." 


"아윽..." 


히미한 신음소리를 내면서 겨우 눈을 든 그의 눈동자, 여전한 아름다운 황 

금빛이다. 히드레안은 그 은은하면서도 부드러운 황금색 눈동자를 쳐다보 

다가, 입을 열었다. 


"네가 어째서 그 인간의 몸에 깃들어 있는거지?" 


"...이거...놔...주십시오..." 


떨리는 목소리로, 애써서 한마디 씩 꺼내는 그는 히드레안의 손에 잡혀 있 

다는 자체가 굴욕이기라도 하다는 듯이 눈가를 가늘게 떨고 있었다. 욕조 

의 가장자리에 반쯤 비스듬히 기대서 물에 젖어든 아름다운 소년의 턱을 끌 

어당기고 있는 잔인한 마왕이라... 


훗, 아마 소녀용의 약간 '므흐흐한' 소설에서라면 아주 잘 팔릴 상투적인 

이 장면, 정말 지겹게도 많이 우려먹어서 더 이상 아무도 쓰지 않을 것이 

라 사료되지만 우려먹는 누군가를 원망하겠지만 별로 상투적이지 않다고 우 

기도록 하겠다. 


히드레안은 물에 젖어서 눈가를 가리는 머리카락들을 쓸어 넘기면서 다시 

입을 열었다. 


"왜, 네가, 그 인간의 몸에 깃들어 있는 거냐고 물었다." 


"...욱...제발 놔...주..." 


첨벙! 

히드레안은 거칠게 손을 뿌리쳤고 그는 욕조 안에서 몸을 가누지 못하고 등 

을 부딪쳤다. 다행히 그리 뾰족하게 깎인 부분이 없어서 다치지는 않았지 

만, 지금의 몸으로서는 심한 충격인지 그는 콜록, 하고 기침을 내뱉았다. 


"네가 왜 지금 여기 있는 거고, 왜 그 인간의 몸 안에 있는 거냐?" 


히드레안은 다시 손을 뻗어서 그를 안아 올렸다. 어깨를 치면서 반항하긴 

하지만, 히드레안은 개의치 않고 그를 안아 올려서 물에 빼낸 후, 바닥에 

늘어져 있는 로브 자락 위에 얹고는 대충이나마 로브로 그를 감싸주었다. 


눈물이 그렁그렁해서 억울하다는 듯이 히드레안을 올려다보는 그 황금빛 눈 

동자. 

히드레안은 비웃으면서 말했다. 


"소용없을걸. 이건 인간의 육체가 아니라서...고통도 없거든." 


히드레안의 얼굴이 가까이 다가오자 쳐내려고 팔을 다시 내밀었지만, 히드 

레안은 간단히 나꿔채서 한쪽 팔을 꽉 쥐었다. 있는 대로 바둥거려 보지 

만, 힘의 절대적 차 때문인지 이내 그의 팔은 하얗게 피가 빠져나가 질려버 

렸을 뿐이었다. 


"윽...윽..." 


잡힌 팔을 빼내 보려고 계속 바둥 대는 모습이 꽤나 재밋는 지, 킥...하고 

히드레안은 웃음을 지었다. 그리고 그는 천천히 그를 로브에 감싼 체로 어 

깨에 둘러맸다. 

바둥대면서 거의 비명처럼 그는 소리쳤다. 


"놔줘요...제발...!" 


"시끄러워. 룬이 먼저 깨어나는 쪽에게 대가를 받으라 했으니 난 받아야 

겠다. 설마...이 나에게 아무런 대가도 없이 무엇인가를 요구할 생각이었 

나?" 


순식간에 얼굴이 새파랗게 질리는 것이, 무슨 말을  하는지 알아들은 듯 했
다. 

그래, 변태색골대마왕한테 잡힌 돈 없고 힘없고 덧붙여 든든한 백 그라운드 

도 없는 아름다운 미소년의 운명이야 뻔하지 않는가? 


...헉, 이게 아니다. 

어쨌든 히드레안은 그렇게 욕실을 나섰고, 인형들은 질서정연하게 그의 앞 

에 나타났다가, 욕실을 정리하러 사라졌다. 


"깨끗하게 방 하나 정리해 두도록. 마력으로 절대 결계를 쳐서. 창도 없 

고 나갈 길이 없는 곳으로, 워프하는 방식으로 들어가는 곳을 비워둬. 제 

일 넓고 깨끗한 걸로." 


"날 놔줘요! 제발!" 


"닥치지 않으면 혀부터 뽑아 버린다. 제법 달짝지근할 것 같은데." 


또 파랗게 질리면서 우물우물 거리는 얼굴을 흘낏 보면서, 히드레안은 그 

냥 피식 웃었을 뿐이었다. 겨우 다시 꿈에서  깬 후에 느껴보는 즐거움이었
다. 


바깥에선 아마도 300년의 시한이 지난 후 일테니 새로운 세기의 즐거움이라 

고 할까? 



=============================================================
========= 

히드레안의 두번째 빛, 등장이군요. 
얼~이번엔 남자네요. -_-;(설마 세번째 빛은 또 남자?! 아님 중성!? 양성!) 

훗...눈치 까신 분이라면 깔린 복선을  토대로 저사람의 '이름'까지 아실  수 
있을지도...? +_+? 

눈에 너무 보이는 복선이라 오히려 '죽을래! 것도 모를까봐!'소리 듣겠군요. 
아자~18금18그음~♡ 

랄라라랄라라~18금~18금~ 
오늘 혈주와 식인꽃 안주를 얻어먹었는데... 
딸꾹. -_-; 
이거 꽤 맛있네요..냥냥...? 


P.S - 그보다 란쨩!! 
감상 주우~감상 주우~ㅠ_ㅠ 
왜 안주우우우우우우~~~~~~~~~~~(외로운 외침....-_-;) 

 
 
마왕 이야기-121 
제목 변경입니다...-_-; 
'함정'보다는 덫이 더 잘어울리는 것 같아서요. ^^; 
이러게 말은 세번 고쳐야 된다고 하더니...ㅡㅡ 


=============================================================
========= 





희망이라 이름하는 덫-4 





히드레안에게 즐거움을 선사할 수 있는 일이 막 생겨남과 동시에, 그의 말 

을 전해들은 미노에겐 일거리가 하나 늘어났다. 


히드레안이 늘 이 성안에 손님만을 들이는 것이 아니라, 죄 없고 가엾고 불 

쌍한 인간들을 납치하거나(꼭 인간인 경우만 있는 것도 아니지만) 감금하 

기 때문에 감옥과 같은 용도로 사용되는 방들도 꽤 있었다. 


그리고 그 방안에 또 한 사람이 갇히게 된 것이다. 사실 이건 별로 큰 관 

심거리는 돼지 못하긴 했지만...그래도 일단은 가엾다는 생각은 해두는 미 

노였다. 

히드레안의 명령대로 '절대 마력의 결계와 창문도 없는, 그리고 넓고 깨끗 

하고 들어가는 방식도 워프인' 곳을 깨끗하게 치우긴 했지만, 이 방이 또 

더러워지지 않는다는 보장이 어디 있으랴? 


한숨처럼 막 시트를 정리해 두는데, 공간이 열리고 히드레안의 모습이 나타 

났다. 

어깨에 매고 있던 짧은 금발과 같은 금빛의 눈동자를 가지고 있는 소년을 

아직 정리도 체 못해놓은 시트 위로 내팽겨 치면서 히드레안은 가볍게 머리 

카락을 쓸어 넘겼다. 


미노는 경악하면서 외쳤다. 


- 주, 주인님! 아직 시트 정리도 다 못했는데! 


...별걸 가지고 다 경악한다. 

히드레안도 같은 생각이 들었는지 어쩔 줄 모르고 그 조그마한 날개를 파득 

파득 대면서 이리저리 왔다갔다 난리를 치고 있는 미노를 '뭐 씹은' 표정으 

로 보다가 짧게 한마디 했다. 


"나가." 


- 그치만 아직 시트 정리도 안 끝났고 커튼도 조금 손 봐야 하고 하다못해 

장식용 꽃이라도 한송이 더 꽂... 


히드레안은 더 인상을 굳히면서, 싸늘하기 짝이 없는 표정으로, 차갑게 눈 

을 흘겼다. 

그리고 그 얼굴은 미노를 그 자리에서 굳게 만들기 충분했다. 


"나.가." 


결국 불쌍하고 귀여운 미노를 울려버린 히드레안. 

미노가 우엥, 하면서 워프 해 사라지자 히드레안은 흐트러진 시트 위에서 

흰색의 로브로 반쯤 몸을 감싼 나신의 미소년을 바라보았다. 

...어째 좀 위험하게 흘러가는 것 같지만, 왜 이런 말도 있지 않은가? 

'좋은 게 좋은 거' 


후훗, 절규하지 마라. 

어차피 인생은 아름다운 거다.(의미불명) 


수치심으로 붉어질 대로 붉어진 얼굴을 하고 있는 그는 입술을 꾹 깨물고 

있었다. 히드레안은 여전한 무표정으로 뚫어져라 금빛이 돌고 있는 그의 

눈동자를 응시하다 입을 열었다. 


"내가 어떤 존재란 것은 잘 알텐데. 어째서 네가 여기에 있는 거지?" 


"...나도...그런 것을 알 리가 없잖습니까..." 


애써서 내뱉는 말은, 난생 처음 해보는 거짓말  때문인지 조금 떨리고 있었
다. 

히드레안은 하, 하고 조금은 기가 막히다는 듯한 한숨을 내쉬더니 손을 뻗 

어서 그대로 그를 후려쳤다. 


퍽! 하는 조금 둔한 타격음이 울려 퍼지고, 다시 털썩하고 침대 위에 쓰러 

지는 그의 입에선, 신음소리 한마디 흘러나오지 않았다. 히드레안은 들려 

와야 할 당연한 '비명'을 생각하며 잠시 그를 내려다보았으나 역시 숨소리 

외엔 들려오는 것이 없다. 


'꽤나 지독하군'이라고 생각하면서 히드레안은 입을 열었다. 


"인간의 육신에 깃들더니 이제 거짓말까지 배웠나?" 


"...알고 있다면...왜...묻는 겁니까...?" 


히드레안은 그가 고개를 시트에 파묻고 있기 때문에 보이지 않는 금빛의 눈 

에 안타까워하면서 무신경한 목소리로 대답했다. 


"글세, 가장 순수하면서 가장 타락한 존재. 빛이자 그림자인 신들의 왕. 

네 입에서 그 말이 듣고 싶기 때문이라고 해둘까..." 


히드레안은 손을 뻗어서 그의 머리칼을 움켜쥐었다. 

당겨져 올라오는 금빛의 머리카락, 약간의 반항이 있었지만 결국 그 치뜨여 

진 금빛의 눈동자를 바라보면서 히드레안은 만족했다. 모멸감으로 가득 

차 있는, 그 순수하게 느껴지지만 동시에 음란한 표정을 한 체, 그는 히드 

레안을 쏘아보았다. 


"말해봐. 왜 그 인간의 몸 안에 네가 깃들어 있고, 여기에 있는 거지?" 


심하게 깨물어서 인지 약간의 피멍이 맺혀 있는 입술이 반쯤 열리다 다시 

닫혔다. 히드레안의 손아귀에서 빠져나가려고 발버둥치는 모습이 오히려 

불쌍해 보일 정도였지만, 냉정하기 짝이 없는 얼굴로 히드레안은 그의 입에 

서 대답이 나올 때까지 기다렸다. 


"...내가..." 


겨우 그제서야 히드레안이 무엇을 원하는지 아는 그는 모멸감을 견디고 입 

을 열었다. 


"...내가...스스로 타락했기에..." 


그를 잡고 있던 손을 놓으며, 히드레안은 싸늘한 미소를 지었다. 


"마이아 마이안, 스스로 타락하다니... 고귀하던 빛의 주신의 이름도 갈 데 

까지 다 간 모양이군 그래..." 


그의 비웃음에 마이아는 싸늘하게 대답했다. 


"선택에 후회는 없습니다." 


그런 그의 냉정함 섞인 당돌함은 히드레안의 마음에 썩 들지는 않았지만, 

그 금빛의 눈동자가 새침하게 내리 깔리는 것은 꽤 맘에 와 닫았다. 히드 

레안은 다시 한번 손을 뻗어서 그의 뺨을 매만졌다. 반응은 참으로 빠르게 

도 와서, 다시 잔뜩 붉어지면서 그런 손을 쳐내 버리곤 조금 물러나서 로브 

로 몸을 감싸버린다. 


어지간히도 미움받는 다는 것을 알게 해주는 행동이었음에도 불구하고 히드 

레안은 '귀엽군'이라는 말도 안돼는 생각 따위나 하면서 안 그래도 안하무 

인에다 남의 말 안 듣기로 유명한 자신의 성격을 온 천하에 공개하고 있었
다. 


"내가 싫은 모양이지?" 


빤히 보이는데 괜히 묻는 것이 아닌가 생각하겠지만, 왜 인간 심리가 그렇 

다고 확답을 받아야 그것을 받아들일 수 있는 것이다. 물론, 확답을 받아 

도 전혀 그 사실을 받아들이지 않는 '미친놈'이라는 부류도 있기는 하지만 

히드레안은 '미친놈'이 아니라 '미치신 분'이니까 다행히 거기에 속하지는 

않을 것이다. 


...'미친놈'과 '미치신 분'의 차이가 뭐냐고? 미친 상태에서 얼마나 힘과 

돈과 든든한 백 그라운드를 가지고 활동할 수 있느냐의 차이이지 뭐. 그 

냥 넘어가자, 굳이 안 들어도  다. 


마이아는 그를 바라보고 있을 뿐, 일체의 말을 하지 않았다. 

신의 몸에서 인간의 육신으로 쫓겨난 대다가 갑자기 이런 싸가지 없고 성깔 

은 더럽고 힘만 무식하게 센 대다 잔인하고 치사하고 퇴폐적이기까지 한 놈 

의 손에 떨어졌으니 어찌 막막하고 암담하지 않을까? 


그렇다, 차라리 대답하지 않는 게 옳다고 사료되는 바이다. 


"대답하지 않을 건가?" 


"...어떻게 대답하면 됩니까?  그러면 당신의  맘에 들 거고  날 놔주겠습니
까?" 


싸늘하게 들리는 대답, 확실히 이제서야 겨우 조금 이성이 돌아오는 모양일 

지도. 

히드레안은 미소 지었다. 그가, 마음에 들었다. 





=============================================================
========= 

하아....잠수 깼군요...ㅜ.ㅜ 
내일 시험... 
.....뭐.....좋은게 좋은거라지~아하하하하핫...... 
아하하하하...ㅜ.ㅜ;; 
마왕 이야기-122 
참고로 홈페이지 연재에는 비축분이 없습니다.....^^ 
고로 매일매일 두세편씩이 아닌 여러편이  올라오는 날은 펜릴의 컨디션이 
무지무지 좋은날..+_+; 



=============================================================
========= 







희망이라 이름하는 덫-5 





미노는 놀랍게도 히드레안의 머리카락이 상당부분 잘려 있는 것을 보고 다 

시 한번 뒤로 넘어갈 뻔했지만 다행이 그런 일은 없었다. 곧 그의 머리카 

락이 원래대로 됐기 때문에. 


- 주, 주인니이이임...이 길고 고운 머리카락이, 머리카락이이... 


울면서 절망에 빠지려고 하는 귀찮게 달라붙는 시끄러운 괴생명체를 떨구면 

서 히드레안은 짧게 말했다. 


"시끄러워. 그 녀석이 하도 시끄럽게 놔달라고 소리치는 통에 좀 묶어 놨 

을 뿐이야." 


- 영력봉인의 결계를 치시면 될 걸 가지고 어째서, 어째서요...이 긴 머리 

카락으로... 


"....시끄러워." 


결국 퍼억, 하고 차여서 구석으로 굴러간 불쌍하고 가엾은 미노군. 

정말 동명이인 아니야? 진짜 불쌍하기 짝이 없다. 차라리 전의 미노라면 

꼬시다고 통쾌하게 맞다가 벼락에 굽히는  한이 있더라도 불쌍하진 않았는
데. 


히드레안은 차마, 그 모멸감으로 떨리는 눈동자가 마음에 들어서 그런 짓 

을 해버렸다고 말하지는 못했다. 마왕이라는 자신의 존재가, 그를 구속한 

다는 것이 지독히도 마음에 들지 않는다는 그 눈동자. 순수하면서도 타락 

한, 신들 중 가장 빛나는 이. 


...그런 말을 했다가 미노한테 또 '변태라고 그러잖아요 그러니까아!'라는 

등의 소리를 들을까봐 입을 다문 히드레안의 정신연령은 이제 진화해서 거 

의 7세에 육박하고 있다. 

성장기 아동이 자신의 잘못에 대해서 거짓말하기 시작하는 나이는 대략 7세 

에서 8세 중반. 

아아, 이 어찌 대단한 변화가 아닐 수 있으랴? 


미노는 결국 우엥, 하고 다시 도도도 뛰어가 버렸고 히드레안은 자신이 입 

고 있는 무척 헐벗은 듯한 옷이 마음에 들지 않는지 근처를 둘러보았다. 

이내 걸어나온 인형들의 손에 들린 옷을 보고, 그는 한순간이나마 '귀찮 

다'는 생각을 할 수 없는 자신이 행복한 건지에 관해 생각해 보았고. 


이내 그것마저 귀찮다는 것을 느끼곤 그냥 인형들이 하는데로 몸을 맞겨 두 

었다. 



- 엉엉엉...주인님은 맨날 나만 구박해... 


훌쩍훌쩍 대고 있는 미노를 안쓰럽다는 듯이 한번 봐준 후, 마이아는 그가 

가져온 옷을 어떻게 이리저리 돌려보다 한참 고민한 후 주섬주섬 주워 입 

기 시작했다. 

아마도 한번도 '옷'이란 것을 입어본 적이 없는 그로서는 도대체 그것이 무 

엇인지 궁금하겠지만, 그렇다고 인간의 몸으로 나신을 한 체 다닐 수도 없 

잖은가. 


조금 헐렁하기는 했지만 그럭저럭 단정한 검은색의 정장은 마이아에게 잘 

어울렸다. 

목까지 올라오는 상의와 조금 타이트하다고 생각되는 바지, 허리에 감도록 

되어있는 검은 천을 어떻게 하는지 몰라 조금 쩔쩔매고 있자 미노는 울면서 

도 다가와서 묶어 주었고, 어떻게 보면 치마로 오인할 만큼 치렁대는 천을 

허리에 감고 어색해 하고 있는 마이아를 내버려 두고선 다시 구석에서 훌 

쩍댔다. 


"..." 


생소한 감각에 잠시 그 옷의 감촉을 느끼면서 자신의 몸을 둘러보고 있는 

마이아의 모습이 자칫 덜떨어져 보일 수 있으나, 큼큼! 신이다. 그런 불경 

한 생각하지 말자. 

마이아가 옷을 다 입고 얌전하게(?) 앉아 있자 미노는 훌쩍대면서도 머리카 

락을 복잡하게 꼬아서 만든 듯한 팔찌를 다시 마이아의 손에 채워주려고 했
다. 


"...아...그건 차지 않아도 돼요." 


- 하지만 주인님이 건걸 제가 함부로 빼낼 수도 없잖아요. 


"전 여기서 도망 갈 수 없잖아요? 그걸 걸면 숨조차 쉴 수 없어요...제발, 

걸지 말아주세요." 


부드럽고 다정한 미소를 띄우면서 살짝 부탁하는 그 태도를 바라보다 순간 

넋이 나가버린 미노였으니...아, 그가 왜 자애의 대명사라 불리는 지 알 

수 있는 대목이 아닌가? 

미노는 잠시 망설이다가 한참 더 생각해 보다가 말을 이었다. 


- 에...그럼 주인님이 볼 때에는 끼고 계셔야 해요? 


"예, 그렇게 할께요...고마워요." 


미노는 팔찌는 그냥 방의 구석에 던져두었다. 커튼으로 사방을 둘러놓고 

가운데의 침대와 침대 옆이면 으레 두는 작은 탁자, 탁자의 위에 놓여진 금 

실의 자수가 놓여 있는 천 위에 올려져 있는 화려한 장식을 하고 뽐내는 화 

병 속의 꽃들. 


어쩐지 넓지만 쓸데없이 공허한 방안, 미노는 조금 둘러 보다가 친절하게 

말했다. 


- 뭐라도 좀 더 들고 올까요? 너무 빈 것 같은데... 


"...책...책을 들고 와 주실 수 있나요?" 


- 책? 아아 물론... 


미노는 고개를 끄덕이고 사라졌고, 마이아는 피곤을 처음으로 느껴보면서 

침대 위에 엎드렸다. 방안의 모습이 가물가물하게 보인다. 그러다 바닥 

에 놓인 머리카락으로 꼬은, 히드레안이 걸었던 팔찌를 바라보다 피식, 하 

고 헛웃음을 터트렸다. 


"룬, 나의 몸에 깃든 의지여." 


일렁, 하면서 순간 마이아의 몸에 옅은 금빛이 떠돌더니 룬의 모습이 떠올 

랐다. 


"나를 불렀나, 타락 신." 


그의 목소리는 차갑게 느껴졌지만 따스했다. 찬란한 금빛으로 뒤덮힌 모습 

을 하고 자신의 눈앞에 서 있는 존재를 보면서 마이아는 눈을 감았다. 그 

는 조금은 씁쓸한 듯이 미소 짓고 다시 입을 열었다. 


"날...이곳으로 데려온 이유...뭔지 좀 알려주겠어요?" 


"네가 원하는 것을 이룰 수 있는 유일한 존재다." 


"그런가...그런가요..." 


마이아는 다시 눈을 떴다가, 감았다. 

연하게 반짝이는 금색의 눈동자가 사라지자, 룬은 물끄러미 응시하던 눈길 

을 거두었고 마이아는 느릿한 목소리로 중얼거렸다. 


"내 죄가 깊이 타락하매... 그 죄, 더 없이 깊어 그 모든 존재보다 높고, 

더럽고, 추악함일지어...그의 분노를 사 순결하던 모습은 잃고 타락한 전신 

으로 대지에 조롱 받으며 떨어지노니, 감히 누가 나를 경배할 것이요? 오 

롯하게 높이 올려졌던 찬양의 잔은 내려지고 내 신전은 피로 물드는 것 

을..." 


후훗, 하면서 허망한 웃음을 짓는 그를 내려다보던 룬은 입을 열었다. 


"너는 세상에서 가장 타락한 존재. 그렇기에 나를 받아들일 수 있는 유일 

한 혼. 묻겠다. 나는 네가 원하는 것을 이룰 존재에게 데려다 주었으나 

네가 원치 않으면 다시 돌아가게 할 수도 있음이니, 말하라. 어떤 것을 원 

하나." 


마이아는 눈을 감은 체로 조용히 대답했다. 


"이제 나는 더 이상 신이 아니니, 누구의 힘을 빌리던 상관없겠지요." 


"올바른 선택이다." 


천천히 고개를 묻고 있던 마이아의 입에서 약한 신음소리가 들려왔고 이내 

그는 흐느끼면서, 애처롭게 중얼거렸다. 


"...하지만...왜 하필 그입니까...? 왜?" 


룬은 천천히 그 모습을 감추며 대답했다. 


"말했잖느냐. 네가 원하는 것을 이룰 유일한 존재라고." 




=============================================================
========= 

누군가 그렇게 물으시더군요..ㅡㅡ; 
히드레안은 '끝까지' 사악한 거냐고.... 
음...말씀드리자면... 

그럼 누가 끝까지 사악합니까? -_-; 
마왕 이야기-123 
의미깊은 숫자, 123. -_-;;;; 
란쨩~!!!! 감상이 10도 넘개 밀렸쪄요~!! >. 


=============================================================
========= 







희망이라 이름하는 덫-6 





히드레안은 공간을 이동해 들어가자 마자 철썩, 하고 뺨에 다왔고 바닥으 

로 떨어져 내리는 것을 보았다. 

검은색의 윤기 도는 팔지. 미노가 때줬을 게 분명한 그 팔찌가 바닥을 구 

르고 있자 영문모를 분노가 살짝 그에게 깃들었다. 마이아는 정작 던져 놓 

고도 자신이 던지지 않았다는 듯이 냉정한 표정으로 그런 그를 바라보고 있 

었고, 히드레안은 입을 열었다. 


"양쪽에 묶이고 싶은 모양이지?" 


"날 놔줘요." 


"아직도 헛소리 중인가? 넌 내 성에 들어왔어. 어떻게 하던지 내맘이라 

고, 비록 룬이 모셔왔건 말건." 


마이아는 짧게 말했다. 


"날 놔줘요. 동일한 선상에서 대화하길 바랍니다." 


어이없을 정도로 당당한 황금빛의 눈동자. 

신들의 왕, 모든 빛의 중심, 그러나 타락한 자의 눈. 거침없이 히드레안에 

게 대드는 그 성격은 별로 좋다고...보기엔 좀 그렇지만, 어쨌든 충분히 아 

름다웠다. 


히드레안은 당돌한 요구를 하면서 자신을 바라보는 그를 살짝 고개를 꼬면 

서 바라보았다. 일부러 입혀놓은 검은색 옷이 상당히 타락한 분위기에 일 

조하면서 아름다움을 느끼게 한다. 빛이면서 그림자인, 모든 것을 포용하 

는 존재다운 분위기는 별로 아니지만. 


그에게선 일말의 신성력도 느껴지지 않았다. 

말 그대로 '타락한' 존재. 


"...웃기는군..." 


히드레안은 가볍게 손을 위로 들었다 아래로 내렸다. 

그리고 마이아의 몸도 위로 떠올랐다가 아래로 곤두박질 쳤고, 콰당, 하고 

바닥에 부딪쳤다가 그 반동으로 구석까지 주르륵, 하고 밀려가 버렸다. 


약간이라도 신음소리가 나오길 기대했던 히드레안이었지만, 지독하게도 끝 

까지 그런 소리는 내지도 않는 그였다. 인간에 육신이란 것은 본디 고통 

을 통해서, 몸 안의 감각이라는 기관을 통해서 모든 것을 인지하도록 만들 

어져 있다. 


즉, 고통을 느끼면 그 반작용으로 고통을 느끼느라 다른 곳에 감각을 돌리 

지 못함이니, 생각과 논리적 중추를 담당하는 뇌가 제 기능을 순간적으로 

할 수 없음으로 '정신이 없는'이라고 표현하는 순간이 생기게 되고, 당연하 

지만 육체가 먼저 반응해서 고통에 따라 그 고통을 표현하는 방법, 비명이 

라는 것이 존재하는 것이다. 


"그 어떤 존재도 나와는 동일 할 수 없다." 


"...놔...주십시오." 


헐떡대면서 겨우 그가 내뱉은 한마디는, 히드레안의 안 그래도 안 좋다고 

알려질 대로 알려진 그의 성미를 건드렸다. 그러게 사서 말조심하자. 괜 

히 건드리면 피 볼 정도로 성깔 더러운 사람은 주변에 널리고 널렸음이다. 


"착각하지 마라. 네가 원하는 것의 열쇠는 내가 쥐고 있어. 내가 원하는 

데로...라는 거다." 


천천히 걸음을 옮겨서 히드레안은 쓰러져 있는 마이아의 앞에 섰다. 가쁜 

호흡소리가 귓가에 스칠 정도로 들려온다. 비명소리를 억누르려고 해서인 

지 숨소리가 약간 억눌려 있었다. 


"...당신이야말로...착각하지 말아주십시오..." 


쿨럭, 하고 메마른 기침을 한번 내뱉은 후 마이아는 고개를 지켜들고 히드 

레안을 바라보았다. '신'이면서 '타락'한 존재인데, 어째서 그는 이렇게 

당당할 수 있을까? 모든 능력을 박탈당하고 경배 받고 오롯하던 그 천상에 

서 대지로 곤두박질 쳤건만. 


"난... 당신에게 구걸하려고 온 게 아닙니다." 


퍽! 

한번 더 발길질이 가해졌다. 차가운 대리석의 감각이 등에 와 닿고, 이번 

엔 진득한 피가 입가에서 배여 나온다. 마이아는 입을 손으로 가리면서 바 

닥을 짚었다. 핏줄기가 새어나오는 느낌, 속이 뒤집혀서 내장이라도 튀어 

나올 것 같았다. 


"맘에 안 들어." 


히드레안은 중얼거렸다. 

상당히 지루한 감이 없지는 않았지만, 그래도 말의 뜻을 전달하기에는 전 

혀 모자람없는 말이었음은 확실하다. 


"마음에, 안 들어. 내게 그따위로 말하지마." 


...결국 아무리 나이를 먹어도 10세 이하의 존재는 모두 아동이라는 것이 

극명하게 밝혀지는 순간인가. 누가 그랬나, 히드레안이 그래도 조금 발전 

했다고......음, 누가 그랬는지 말해줄 필요는 없다. 어찌됐던 중요한건 

마이아가 다쳤다는 것. 


...별로 중요하지 않다고 말하지 마라. 


"....쿨럭...쿡...세상 모든 게 당신을 위해서 존재하나 보군요...히드레 

안 드 이크립스..." 


히드레안은 손을 내밀어서 그의 머리카락을 잡아챘다. 금빛의 눈동자. 선 

명한, 그래서 아름다운...짜증나도록 아름다운 눈동자. 히드레안은 천천 

히 한쪽 무릎을 굽히고, 피로 물들어 있는 그의 입술을 핥았다. 


인간의 피, 따뜻하지만 그 비릿한 감촉. 

도대체 어떤 마족이 자서전에 '달콤하고 뿌리칠 수 없는 유혹을 지니고 있 

는 것! 그 이름은 피!'라고 적었는지는 몰라도, 피는 어디까지나 비릿하 

고, 구토증을 유발하는 물질을 포함하고 있으며, 높은 영양소를 지니고 있 

지만 동시에 높은 감염율을 지닌 물체일 뿐이란 말이다! 왜 마족이 피를 

마시며 광분하는 것을 좋아한다는 것인지... 


큼큼, 히드레안의 행동은 단순히 '핥는다'라는 의미 외에는 없다는 것을 위 

의 예시를 들어서 강조하는 바이다. 


마이아는 흠칫하면서 손을 들어서 히드레안을 밀치려고 했지만, 나머지 한 

손으로 내민 손을 잡아채고는 히드레안은 개의치 않고 마이아의 입술을 핥 

았다. 


떨어져 내리는 붉은 핏방울의 비릿함과 속을 뒤틀어 버리는 고통에도 불구 

하고, 자신의 입술에 와 닫아 있는 약간 차가우면서도 부드러운 감촉을 지 

닌 혀끝의 감각만이 머리 속을 지배해 가고 있었다. 아아, 결국 금단의 영 

역에 마저 빠지는 것인가 마이아? 


"...무...슨...!" 


철썩. 

오랜만에 들어보는 이 기분 좋은 소리. 

마이아는 피묻은 입술을 옷소매로 문지르면서 아프지도 않으면서 뺨을 만지 

작대고 있는 히드레안을 바라보았다. 양손이 잡히지 않은 것을 천우신조 

(天佑神助)라 여기면서 그는 벌겋게 달아오른 얼굴의 열을 최대한 식히려 

고 노력했다. 


쳇, 결국 금단의 영역은 아직 멀고도 멀었다. 

안타까움에 한숨은 그만 쉬도록 하고, 히드레안은 헐떡대고 있는 마이아를 

노려보더니 중얼거렸다. 


"...꽤나 부드러운 몸이군..." 


"뭐...뭐...도대체 무슨 생각을 하는 겁니까!" 


그렇게 소리치면 폐에 안 좋을 텐데, 역시나 쿨럭 대면서 몸을 숙이는 마이 

아의 모습을 봐서라도, 괜한 흥분은 몸에 나쁘다는 것을 확실히 기억하고 

있자. 특히 배를 맞았을 때에는. 그것도 무지막지하게 거칠게 맞았을 때 

에는 더더욱더. 


"내가 무슨 생각을 하건 그건 너와는 관계없는 일이지." 


"윽...쿨럭쿨럭..." 


한웅큼의 피를 더 쏟아내면서 마이아는 몸을 숙였다. 아무래도 복부가 상 

당히 아플 것임에도 불구하고, 그는 역시 비명은 입 밖에도 내고 있지 않았 

다. 놀라운 의지력이라고 할까, 사실은 아픔을 못 느끼는 걸까? 


"나와 거래하겠다라...." 


히드레안은 매서운 미소를 지었다. 

조금만 더 다가가면 날카로운 가시덩쿨에 찔려서 목숨을 잃을 지도 모를 정 

도로 냉정하고 차가운 미소. 

...왜 7세 아동이 성인보다 더 잔악할 수 있느냐고 묻는다면, 당당하게 그 

것은 '선악판별력'이 없기 때문이라고 말할 수 있다. 


"조건을 들어봐 줄 수는 있지." 


하지만 그 실체는, 선악판별력이 있는 7세 이하 및 이상의 아동은 오히려 

어른들이 자신들이 무지함으로 인해 그들의 보호를 받는 존재라 아동을 굳 

게 정의해 버림으로 그 안에서는 얼마든지 '잔인해' 져도 된다는 것을 지각 

하고 있기 때문이라는 것이 정확한 관념이다. 


고로, 제발 평소에 애들 교육 잘 시키자! 

히드레안 같은 존재가 두 번 다시 좀 안나오게! 





=============================================================
========= 

히드레안님은....ㅡㅡ; 
보는 것은 즐겁지만... 
내 주변에 있다면 절대적으로 피하는 대상 1위의 인물일 겁니다.. 
절.대.적. 으로!!!!! >.<;; 

 
마왕 이야기-124 






희망이라 이름하는 덫-7 





아프다라는 것. 

즉, 고통이라 불리는 것... 

그 감각이라는 것이 인간의 육신을 움직이게 한다. 

고통도 없고 감각도 없는 신의 몸에 비해서 인간의 몸은 너무나 많은 것들 

에 자극받고 움직인다. 고통, 피의 움직임, 소리, 촉각, 피부에 다가오는 

모든 대기의 움직임들... 


그래서 그들은 신을 찬양할 수 있는, 그 자각하는 것들을 표현할 수 있는 

권한이 주어졌으리...불완전하기에 완전을 꿈꾸는, 필멸하기에 불멸을 소망 

하는 아름다우면서도 어리석은 존재들... 


그 육신에 깃들어서야, 그들을 이해할 수 있다면, 신은 전능한 것일까...아 

니면 인간과 마찬가지로 불완전함을 지닌 완전체를 지향하는 존재일까... 


마이아는 흐릿한 정신으로 눈을 떴다. 

느껴지던 고통은 이제 거의 사라져 있었고, 몸의 감각이라는 것도 '불쾌 

감' 없이 제대로 움직이고 있는 듯 했다. 다만 조금 멍한 기분이 들었는 

데 아마 잠에서 덜 깨서 일거라고 생각하면서 그는 자신의 눈 위에 하늘하 

늘 늘어져 있는 검푸른 물체를 치워냈다. 


결이 곱고 기분 좋은, 은은한 시트러스 계열의 향이 떠도는 검푸른 빛의 머 

리카락. 

검은 색이지만 아주 자세히 보면 푸른 빛이 떠도는 것이 보이는 그 아름다 

운 머리카락의 주인을 마이아는 기억하고 있었다. 


따뜻하고 부비대자 기분 좋은 감촉이 드는 것의 근원지를 찾아서 그는 손 

을 조금 더듬대 보았다. 손에 잡히는 것은 부드러운 느낌이 드는 입술. 


"...유리..." 


저도 모르게 그녀의 이름을 중얼대면서, 마이아는 살짝 그녀의 입술에 입 

을 맞추었다. 조금 움찔하는 것 같더니, 이내 혀가 입안으로 들어와 잠식 

해 버리고선 마이아의 머리를 끌어당기는 손이... 


...뭔가 조금 이상하다는 느낌이 마이아의 뇌리를 스치고 지나갔다. 

잠이 덜 깨긴 했지만 그래도 유리가 언제 이런... 


"읍...뭡니까 히드레안! 이런 파렴치한!" 


철썩, 하는 소리가 다시 한번 울려 퍼지고 히드레안은 통산 두 번째로 맞 

은 자리를 또 맞은 후 마이아를 바라보았다. 길게 늘어진 검푸른 머리카락 

은 사방으로 제멋대로 물결치면서 늘어져 있었고 심연처럼 검은 눈동자 

는 '내가 뭘 잘못한 거야'라는 불만을 가득 담은 체 마이아를 노려보고 있 

었다. 이마의 세 번째 눈동자는 늘 어딜 응시하는지 모르니 알바는 아니지 

만, 어쨌든 간에 마이아는 경악해서 다시금 외쳤다. 


"어째서 당신이 여기 있는 겁니까? 거기다 이건...!" 


기절했다 깨어났다. 

일어나 보니 낯선 방안에 낯선 남자(또는 여자)와 누워있다. 

그리고 둘다 알몸이다. 


뭐 이런 간단한 공식에 들어맞는 경우는 당연히 이것뿐이지 않는가. 

술 취해서 지나가던 남자(또는 여자)를 꼬셔버렸...이, 이게 아닌가? 

마이아는 이제 불타는 토마토가 되어서 히드레안을 한 대 더 후려칠 기세였 

고, 히드레안은 아주아주 불만으로 가득 찬 체 입을 열었다. 


"...다친 거 치료해 주고...내 침실에서 자게 해줬더니...먼저 이상한 이 

름 부르면서 키스하더니...왜 이 몸을 때리는 거냐?" 


"그, 그딴 게 중요한 게 아니라! 어째서 지금 둘 다..." 


"...벗고 있느냐고?" 


"그겁니다!" 


마이아는 차마 자신의 입으로는 할 수 없었던 말을 히드레안이 해주자 냉 

큼 대꾸했고, 히드레안은 맞은 자리를 만지작대다가 천천히 상체를 일으켜 

침대 가에 기대면서 중얼거렸다. 


"그냥 감촉이 좋길래." 


철썩! 

...맞아도 싸다고 사료되는 바이다. 



미노는 아침식사를 마이아 앞에 차려놓으면서 구석에서 궁시렁대고 있는 히 

드레안을 바라보았다. 아무런 말도 하지 않고 새침하게, 꼭 여자처럼 고개 

를 내리깔고 있는 마이아와 덮쳐놓고 '처음엔 다 그런거야'라고 느끼한 대 

사를 지껄이는 골빈 사내녀석 처럼 침대 구석에서 투덜대는 히드레안의 가 

운데에 끼인 미노는, 이러지도 저러지도 못하고 있을 뿐이었다. 


- 저기...홍차 드실래요? 


"예, 잘 마시겠습니다." 


예의바르게 한마디하고는 토스트와 홍차로 아침식사를 하는(도대체 어디가 

아침이라는 기준이냐고 묻지 말지어다. 잤다 깨면 무조건 아침이다) 마이 

아의 소맷자락을 살그머니 잡아당기면서 미노는 의문을 던졌다. 


- ...무슨 일 있으셨어요? 


탕! 

탁자 위에 홍차 잔이 '깨지기 직전'에 떨어지는 소리를 내면서 추락했고, 

미노는 찔끔 하면서 마이아의 미소짓고 있는, 그러나 일그러진 얼굴을 바라 

보면서 살기보다 더 무서운 무언의 압력의 공포를 맛보았다. 


- 제가...뭘 물었나 보죠...? 오...호호호호.... 


어울리지 않게 어설픈 웃음까지 흉내내면서 구석으로 찌그러 드는 미노. 

그러게 누가 그런 바보 같은 행동하라나, 연인들끼리 싸웠을 때에는 괜히 

건드리지 않는 것이 속 편한 법이다. 


마이아는 토스트를 마저 우물대고는, 딱 잘라서 입을 열었다. 


"잘 먹었습니다." 


"잘 먹었으면 이리 와서 다시 나좀 봤으면 하는데." 


싱긋, 하고 꽤나 부드러우면서도 동시에 가시 돋친 미소를 지으면서(어떻 

게 미소에 가시가 돋칠 수 있는지 생각하지 마라) 딱 잘라서 마이아는 대꾸 

했다. 


"싫은데요. 변태마왕님의 얼굴을 제가 봐서 무엇할까요?" 


"...그 마왕이 곤히 잘 때 입술을 덮쳤던 쪽은 누구더라?" 


"......덜 깬 상태에서 한 행동마저 그런 식으로 자기 합리화시키다니 역 

시 지독한 과대망상증 환자 분 답. 군. 요!" 


순간적으로 허공에 거대한 금빛의 호랑이와 능글맞게 생긴 시커먼 뱀이 엉 

켜서 싸우는 모습이 투영되었던 것은 결코 환상이 아닐 거라고 생각한다. 

히드레안은 순간적으로 발끈했지만, 원래 이런 싸움에서는 '먼저 화내는' 

쪽이 지는 법. 


미노는 커다란 식은땀을 흘리면서 주춤대고 있었고, 히드레안도 시비조로 

전향해 날카로운 말을 날렸다. 


".........덜 깬 상태라고 우긴다고 해서 키스했다는 사실이 없어지는 것 

도 아니라지 아마. 잘난 결벽증 주. 신. 같으니라고." 


"............아하, 그러신가요? 그럼 억지로 옷을 벗기고 침실에 끌어들였 

던 것은 뭐라고 변명하실 겁니까? 변태 색. 골. 마왕 님?" 


"...............이상한 짓도 당하지 않았으면서 과민반응 하는걸 보면 당 

하고 싶었던 모양이지 결벽증에 억. 지. 심. 한. 주신?" 


머, 멋지다. 

등뒤로 지나가는 한줄기의 싸늘한 번개가 느껴지는 순간이 아닌가 하고 홀 

로 감탄하는 가운데 미노는 우엥, 하면서 어째서 이렇게 무서운 공기가 떠 

돌아야 되는지 알지 못한체 구석에 쪼그려서 달달 떨고 있었다. 


둘 사이에 흐르는 공기는 이제 험악의 정도를 넘어서 극악으로 치닫고 있었 

고 처음엔 안개정도였던 것이 지금은 냉혹무비 한 천둥번개를 일으키는 폭 

풍지대로 화해 있었다. 

사내녀석들이 쪼짠하게 좀 같이 벗고 잔 걸 가지고 그렇게 까지 과민 반응 

할 필요는 없을텐데, 라고 말한다면 그대의 심성은 참으로 곱다고 볼 수 있
다. 


그러나 절대로 심성이 곱다고는 입이 찢어져도 말할 수 없는 성깔 더럽기로 

는 신중에서 그 대적자가 없다고 하는 마이아와 역시 세상에서 누가 감히 

그와 성격 나쁜 걸로 대결하랴, 하고 불리는 히드레안이었으니 만큼 절대 

로 한발자국도 못 물러날 정도로 팽팽한 접전을 보이고 있었다. 


...문득 생각해 보는 건데. 

도대체 핵심은 어디로 사라졌을까? 





=============================================================
========= 

+_+ 
쿡...이것은 18금의 전조일뿐.... 
기대하시라아아아아아~!!! 

(ㅡㅡ;) 
 
마왕 이야기-125 
지금 이거 5연참인가...? 
과연 내가 전설의 13연참을 할 그날은 언제인지.....ㅡㅡ;; 




=============================================================
========= 








희망이라 이름하는 덫-8 





"이상한 짓이라는 것을 정의한다면 자는 동안 도대체 무슨 짓을 당했는지 

저로선 모르니 전혀 할 수 없는 노릇이지요, 변태 색골 바. 람. 둥. 이. 마 

왕 씨." 


아아, 이제 '님'에서 '씨'로 강등 당하는 순간이군 히드레안. 

불끈하고 이마에 푸른색의 힘줄이 불거져 나오는 것을 느끼면서 히드레안 

은 도끼눈을 뜨고 그를 바라보았다. 


"...말...다했나?" 


"덜 했으면 어쩌실 겁니까?" 


- 저기요? 저기요? 저기요오....? 


미노는 다시금 히드레안의 발에 차여서 데굴데굴 굴러가 버렸으니 이쯤에 

서 신경 쓰지 말자. 다시금 생각하는건데, 역시 동명이인이 확실하다. 


"아에 그럼 건드려 줄까?" 


팔목을 낚아채면서 얼굴 가까이 고개를 들이미는 히드레안을 응시하다가, 

마이아는 눈살을 찌푸렸다. 약간 모욕 받은 듯한 느낌의, 그런 표정을 띄 

고 있을 때에 자리잡고 있는 금색의 눈동자는 확실히 사람을 끌어당기게 만 

드는 무엇인가가 있었다. 


"...사양하지요." 


하지만, 매번 말하고 입이 닳도록 말하고, 말하고 말하고 또 말하고 말해 

도 결코 모자람이 없을 정도로 말했지만. 

히드레안은 남의 말을 '절대로' 듣지 않는다. 


"맘에 안 들어 너는." 


"그런가요?" 


나머지 한 손을 들어서 히드레안을 후려치려고 했지만, 반복학습이 효과가 

있었는지 이번엔 히드레안은 그쪽 손도 반대편의 손으로 붙들었다. 이렇 

게 양손이 모두 잡힌 상태로, 마이아는 히드레안이 말하는 것을 그대로 들 

을 수 밖에 없었다. 


"너란 존재는, 도대체 무엇 때문에 내 앞에서 그런 당당한 눈빛을 하는 거 

지? 일찍이 가장 칭송 받고 아름다운 존재였으며 더없이 고귀한 존재라 이 

름했지만, 넌 이미 타락한 전신(前神)이 아닌가?" 


천천히 고개를 숙여서 약간 가는, 소년 티가 나는 목덜미에 입을 맞추면서- 

마이아는 약간 움찔했을 뿐이었다- 히드레안은 다시 말을 이었다. 


"...아무리 룬이라고 해도 그는 우연, 지금의 법칙에서 나에 비등할 수는 

없는 존재. 마음만 먹으면 난 널 살리고 죽일 수도 있는데, 어째서 감히 

내게 대항하는 거냐?" 


마이아는 천천히, 아주 조용히 입을 열었다. 


"...그 모든 것이 없기에 그럴 수 있는 겁니다." 


마이아는 손목을 비틀다가, 아무래도 힘으로는 돼지 않는 다는 것을 알았는 

지 기묘한 방법으로 손을 틀어서 히드레안의 손아귀에서 빠져 나온 후 그 

의 뺨을 후려쳤다. 


짜악! 

...아, 왠지 모르게 통쾌하면서 행복한 기분을 함께 만끽해 보도록 하자. 

마이아는 은근히 붉어진 얼굴을 하고선 떨리는 목소리로 말을 이었다. 


"남의 몸에, 그리고, 함...부로 손대지 마십시오." 


그것도 키스 축에나 든다고 까탈이야, 하고 속으로 투덜투덜 대면서도 입 

밖으로는 내지 않는 히드레안. 아무래도 절제를 제대로 하는 것을 보니 정 

말로 정신연령 7세로 높아진 것이 사실이 아닐까? 뭐 상관없지만. 


히드레안은 다시 손을 내밀어서 마이아의 머리카락을 쓸었다. 

금빛을 띄고 있는 블론드 빛의 머리카락. 금색의 눈동자와 매우 잘 어울리 

는, 독특하면서도 아름다운 빛깔이 못내 맘에 드는 색감의 조화. 


"모든 것이 없기에 나에게 대항할 수 있다라...시간이라 불리는 이 나에게?" 


"글세요. 단지 당신이 원하는 데로, 변화라는 이름에 맞추어 흘러가고 싶 

지 않기 때문이겠지요." 


당돌한 말투에 히드레안은 조금 신경질이 났지만 이내 참았다. 

그가, 마음에 든다. 

타락했지만 아직도 스스로에게 빛을 뿜고 있는 이 빛이며 그림자인, 기묘 

한 빛을 내재하고 있는 신이... 


"좋아...어디 말해봐. 네가 원하는 것, 그리고 그것을 위해 네가 지불할 

것을." 


마이아는 조금 떨리는지 한쪽 손으로 다른 한쪽 팔을 꾹 하고 눌렀다. 한 

번 호흡하고, 다시 내뱉은 후, 그는 히드레안을 똑바로 응시했다. 그 금색 

의 눈동자의 색감과 빛의 변화가 자신을 정면으로 응시하자, 히드레안은 정 

말로 그의 소망을 '들어주게' 될지도 모른다는 생각이 들었다. 


"운명을 없애주십시오." 





히드레안은 우습지도 않다는 듯이 피식, 하고 한번 웃었다가 그래도 진지 

한 표정인 마이아를 바라보았다가 한참을 그런 그를 응시했다가 어이없다 

는 듯이 다시 질문했다. 


"뭘 없애달라고?" 


"운명을." 


"운명을 어떻게 해달라고?" 


"없애주십시오." 


히드레안은 톡, 하고 마이아의 뺨을 살짝 두드린 후 어린애를 달래는 듯한 

어조로, 작은 한숨을 내쉬면서 그의 말에 대답했다. 


"한번 나타난 혼돈은 두 번 다시 사라지지 않는다. '없다'는 정의는 성립 

할 수가 없어." 


마이아는 이미 알고 있다는 듯이 그런 히드레안의 말에 조금의 어색함이나 

당황함도 없이 반박했다. 


"그런 의미가 아닙니다. 없애달라는 것은, 운명. '대가'입니다. 행한 일 

의 대가를 받지 않는 것, 대가는 있으나 행함은 없는 것, 행하나 결과를 예 

측할 수 없는 것. 그것이 혼돈의 이름이면서 동시에 그 힘. 당신이라면 

정해진 대가를 없앨 수 있지 않습니까...?" 


히드레안은 더 어처구니없는 그의 말에, 이번엔 그로서도 놀라지 않을 수 

가 없었다. 

이 예쁘장한 얼굴로 무슨 말도 안돼는 소리인가... 


그가 지금 바라는 것. 

그것은 신들에겐 절대 허용되지 않는 일, 그를 타락하게 했던 원인. 

행하나 대가 없고, 행하지 않으나 대가 있는, 행하나 결과를 예측할 수 없 

는.... 

그것의 이름은 혼돈. 


그가 지금 바라고 있는 것은 행함에 따르는 '대가'를 없애려는 일. 

히드레안은 결국 자신의 입으로 되묻고 말았다. 





"운명을 바꾸려는 거냐?" 






=============================================================
========= 

여러분은 잘 모르시겠지만, 펜릴스 스토리 시리즈는 운명이라는 것이 주요 
테마중의 하나입니다. 
고로 마왕 이야기도 운명이란 주 테마를 가지고 있지요. 
히드레안이 운명이란 뜻은 아닙니다만...-_-; 
이후 한편은, 만약 당신이 무척 정상적이고 별 시시껄렁한 것은 생각해 본 
적이 없다면 안보는 것이 옳다고...쿨럭..ㅡㅡ; 
마왕 이야기-126 
이거 지금 6연참 째인가....? -_-; 
과연 나는 오늘 몇편이나 올릴 수...쿨럭!!!! 
어디어디...ㅡㅡ; 3일 안 올렸으니 하루 두편씩 치면 딱 맞을지도... 


=============================================================
========= 








희망이라 이름하는 덫-9 






마이아는 잠시간 고개를 떨구고서는 대답을 하지 않았다. 

히드레안이 생각해도 어처구니없는 짓인데, 그가 그런 결심을 했다는 것 자 

체가 대단한 것이었다. 


운명을 바꾸려는 것. 

다른 말로는 대가를 받지 않으려는 행위. 

운명은 여섯 가지의 요소로 성립한다. 

첫째는 우연, 둘째는 행위, 셋째는 과거, 넷째는 현재, 다섯째는 미래, 그 

리고 여섯 번째로 희망. 


이렇게 여섯 개의 요소가 존재함으로서 운명이라는 것은 성립할 수가 있다. 

우연에 맞부딪친 인간이 행위를 하고, 그 행위가 '과거'로 고정되고, 존재 

하지 않지만 존재할 수 있는 '현재'를 인식할 뿐 미래를 인식하지 못하고, 

그리해서 이미 '과거'로 고정된, 그래서 '미래'로 가 고정되어 있는 대가 

로 향하게 하는 것. 


그것의 이름이 운명이라고 불리는 존재. 

앞이 있고 뒤가 있고 고로 중간도 있는 그 법칙의 인과성에 따라서 부여되 

는 대가. 

그러므로, 이미 '행한 것'의 정해진 '미래'를 피하겠다는 것은, 운명을 파 

괴하는 행위가 되고 운명의 파괴란 곳 창조와 파멸의 싸움의 재래일 뿐이었
다. 


"...너...지금 무슨 말을 하는 건지 아는 거냐?" 


"알고 있습니다." 


"아무리 나라고 해도 운명의 힘을 어쩔 수 있는 건 아니란 말이다. 무엇보 

다 너는 이미 '과거'를 성립시켰어. 성립된 과거야, 대가는 이미 너에게 

다가오고 있을 거다. 그런데 그걸 도대체 어떻게 바꾸란 거냐..." 


마이아는 침착한 어조로 설명했다. 


"아직 그렇지만 '대가'는 오지 않았습니다. 지금은 현재니까요. 지금 새 

로운 행위를 함으로서 다가올 대가를 뒤틀 수 있을 수도 있지 않습니까?" 


"그것이 결정된 대가에 아무런 변화를 줄 수 없다는 것을 모르는 건 아니겠 

지." 


움찔, 하고 마이아의 몸이 눈에 뜨이게 흔들렸다. 히드레안은 냉정하게 말 

을 이었다. 


"모르는 모양이군. 시간은 과거로 간다. 미래로 가지 않아. 나는 미래 

를 알고 있을 뿐이지 미래를 바꾸는 존재가 아니야. 일곱 축의 마지막 존 

재인 운명은, 단순한 것이 아니다. 하나의 행위로 미래가 성립되어 있는 

줄 아나? 이미 과거에 고정된 것들이 미래를 성립시켰고 성립된 미래는 현 

재를 이끈다. 성립된 미래는 바뀌지 않는 것이야." 


마이아는 지긋이 눈을 뜨고는 내뱉듯이 말했다. 


"하지만 바꿔야 합니다." 


"어째서?" 


마이아는 대번에 히드레안이 '어째서'라고 질문할 것을 예상하지 못했는지 

어색할 정도로 잠시 입을 다물고 서 있었다. 그것은 뭐라고 할까, 마치 조 

각상이 말을 해보려다가 실패하는 듯한 모습이라고 할 수 있을까? 


"...제가 바꾸고 싶으니까요." 


그의 더없이 어처구니없는 이 대답에, 히드레안은 적잖은 당황을 느꼈 

다. '바꾸고 싶다'라는 것과 '바꿀 수 있다'라는 간단한 언어의 구분조차 

이 존재는 할 수 없는 것인가? 

마이아는 히드레안의 '당황'을 눈치챘는지 여전히 담담하게 말을 하고 있었
다. 


"바꿀 겁니다. 제가. 왜냐고 물어봐 주시겠습니까?" 


"...왜." 


마이아는 싱긋이, 이때까지 미미하게 느껴졌던 불안 전부를 지워버리는 듯 

한 미소를 지으면서 대답했다. 


"바꿔야 하니까." 


히드레안은 털썩, 하고 어디서 나타났을 지 모를 의자 위에 앉았다. 

논리의 유희라고 하는 것은, 무척 할 일 없고 하기 싫고 귀찮은 것임에 분 

명하지만 할 일 없고 귀찮은 것을 좋아하는 시간이 남아돌아서 썩는 작자들 

에게는 아직까지 유효한 놀이 중 하나였다. 


히드레안은 의자를 권하는 대신 의자를 허공에서 불러내었고, 마이아의 뒤 

에 놓아두었다. 마이아는 그의 행동이 무엇을 의미하는지 잘 알았기에 의 

자에 앉았다. 

그리고 둘은 본격적으로 '지루한 논쟁'에 들어가게 되겠지. 


...울고 싶어지는군. 

의자에 앉자마자 마이아는 시간도 아깝다는 듯이, 시간이 존재하지 않는 

이 공간에서 입을 열었다. 처음부터 논리에서 이상이 생기는군, 아아 웃 

자. 울어. 


"신은 시간의 하위 존재입니다. 운명은 시간의 종속 존재입니다. 그러므 

로 당신은 운명을 바꿀 수 있는 유일하면서도 유일하지 않는 존재지요." 


"그래, 시간은 스스로 무엇인가를 변화할 수 없으니까." 


히드레안은 무심할 정도로 차가운 목소리로 대꾸했다. 하지만 마이아는 그 

런 그의 목소리와 말투는 개의치 않고서, 자신이 하고픈 말을 이어나갔 

다. 음...신은 괜히 신이 아니다. 


"내가 원하는 것은 운명을 바꾸는 것입니다. 아니, 바꾼다기 보다는 없애 

는 것입니다." 


"누구에게도 영향주지 않겠다?" 


"그렇지요." 


히드레안은 눈을 가늘게 떴다가, 다시 팔을 들어 턱을 괴고는, 잠시 생각 

을 해보았다. 어떻게 하면 그의 소원을 이뤄줄 수 있을까...하는, 어처구 

니없을 정도로 이 황당한 소원을. 자신의 힘이 미치는 영역 내에서. 어디 

까지나 법칙이 적용되는 범위 안에서. 


"시간을 만드는 것은 생명입니다. 당신이 존재를 깨달을 수 있었던 것은, 

모든 것이 변화해 가고 있었기 때문이지요. 물론, 시간의 상대성의 이전 

에 절대성이 성립하기에 시간 자체는 변화할 수 없지만, 변화는 당신이 성 

립시킬 수 있습니다. 안 그런가요?" 


원론적이면서도 재미없는 이야기. 

그리고 성립하는 논리. 

논리가 성립하게 되면, 시간과 운명의 상관관계가 나타나게 된다. 기본적 

인 그 지표 앞에서 도대체 무슨 이야기를 할 것인가? 


"운명은 변화할 수 없어." 


"알고 있습니다." 


"미래는 고정돼 있어." 


"...알고 있습니다." 


"왜 바꾸고 싶어하는거지?" 


마이아는 천천히 자신의 가슴에 손을 가져갔다. 그는 그 손을 가슴에 얹고 

는, 천천히 입을 열었다. 


"나를 타락하게 한 존재를 위해서입니다." 




=============================================================
========= 

그대들의 반응을 나는 알고 있소....-_-; 
그러나 알아주시오.... 
글치는 녀석도 죽겠단 말이옷!!!!!!!!!!! 
마왕 이야기-127 
와~7연참이다...+_+;; 




=============================================================
========= 







희망이라 이름하는 덫-10 





히드레안은 조금 열 받을 수밖에 없었다. 

뜬금 없는 소리를 지껄여 대는 이 녀석의 정신상태에 의심이 갈 수밖에 없 

었고, 모든 것을 알고 있지만 동시에 모르는 자신이니 만큼 그의 모든 것 

을 알 수도 없었다. 

전적으로 이 녀석의 말에만 의지해야 하는데, 어째서 이렇게 헛소리만 해대 

는 걸까. 


"...다시 한번 말하지." 


"말씀하십시오." 


"시간은 과거로 흘러간다. 그리고 미래는 존재하지만 존재하지 않는다. 

현재라는 유동적 시간이 존재함으로. 그리고 넌 고정된 시간에서 이미 '행 

(行)'했고 그것은 고정되었어. 미래로부터, 고정된 것이 이제 다가올 거 

다. 그런데 넌 그것을 바꾸려고 하고 있고, 나는 그것을 도와줘야 한다 이 

건가?" 


"잘 이해하셨군요, 변태 마왕이라도 역시 마왕은 마왕인 모양이네요?" 


히드레안은 칭찬을 하면서도 은근히 약올리는 그의 말투는 별로 마음에 들 

지 않았다. 결국 히드레안은 딱 잘라서 말했다. 


"싫다." 


"해주세요." 


"우연의 씨를 주워들어서 변화시킨 건, 너야. 그리고 변화는 고정되었 

어. 운명은 변할 수 없는 것이라는 것은 네가 더 잘 알텐데." 


마이아는 반복되는 이 지루한 논리대결에 끝을 맺겠다는 듯이 단호하게 말 

했다. 


"하지만 아직 운명은 불완전하지요." 


히드레안은 그의 말에 더 이상 반박하지 못하고 입을 다물었고, 마이아는 

승리를 거머쥐었다. 좋은 일인지 아닌지는 모르겠지만, 어쨌든 그렇게 됐 

다는 거다. 


"혼돈은 일곱. 그리고 최후의 혼돈의 이름이 대가, 또는 운명. 그렇지만 

현재의 혼돈은 모두 다섯...시간과 창조와 파멸과 우연. 이 네 개만으로 

는 운명은 완전히 성립할 수 없기에 변수가 존재할 수 있을 텐데요." 


"넌 우연의 씨를 주워들었어." 


히드레안은 한숨을 내쉬면서 대답했다. 하지만 마이아는 물러설 기미가 없 

는지, 히드레안에게 계속해서 요구했다. 


"하지만 미래는 다가오지 않았어요." 


"넌 이미 행을 고정시켰어..." 


"미래는 다가오지 않았잖아요." 


"넌 현재를 살고 있어." 


히드레안은 턱을 괴면서 삐딱하게 말을 이었다. 마이아는 고개를 저으면 

서 말했다. 


"미래는 현재가 되지 않았어요." 


"넌 지금 희망이란 운명의 성립 요소 위에 있어." 


이번엔 마이아가 입을 다물 차례였다. 약간의 원인 모를 통쾌함을 느끼면 

서 히드레안은 슬쩍 미소 지었고 마이아는 다른 말을 찾기 위해서 잠시 말 

을 주저했다. 덕분에 히드레안은 별스러운 수고 없이, 자신의 말을 피력 

할 수 있었다. 


"운명은 어째서 성립하지?" 


"...존재가 그 길을 걸어가기에." 


"운명을 왜 성립시키지?" 


마이아는 입술을 꾹 깨물었다가, 대답했다. 


"...그것을 원하기에." 


"네 말대로 운명은 불완전하다. 우연의 씨가 있고, 시작이 있고 결말이 있 

고 변화가 있지만 정작 그것의 가운데에 있는 것들은 전혀 알 수 없으니 

까. 운명이 정한 절벽을 향해 그들은 어떤 방향으로 끌려갈지 몰라. 거부 

하다 그 거부마저 거부당한 체 끌려갈지, 아니면 순응하여 끌려갈지." 


똑딱, 하고 시계추가 움직이는 것처럼 히드레안은 손가락을 허공의 임의의 

점에 찍었다가 들어올려서 대칭을 이루는 허공에 다시 점을 찍었다. 작은 

빛의 궤선이 그의 손가락 움직임에 따라서 반원을 그렸고, 히드레안은 입 

을 열었다. 


"하지만 그것은 성립된다. 운명이 일곱 번째에 존재하고, 너희들 신들이 

여섯 번째의 존재를 부여함으로서." 


그의 미소는 싸늘했다. 마이아는 손끝을 떨다가, 파리하게 질린 얼굴로 입 

을 열려고 했다. 하지만 그에겐 대답할 만한 명분도 명맥도 없었다. 심술 

궂은 미소를 지으면서 히드레안은 마이아가 스스로 말하기를 기다렸다. 


그가, 모멸감에 젖어들 때...결국 고백하게 되지만, 히드레안은 그의 그런 

얼굴이 가장 마음에 들었다. 수치스러워 하면서도 자신이 해야 하는 것이 

라는 것을 느끼고 스스로 입을 여는, 그 얼굴과 눈동자, 떨리는 목소리가 

마음에 들었다. 


"...그것은...그것은 희망이라 불리는 것. 다가오지 않은 미래를 두려워 

하지만 , 그것을 두려워 함에도 전진할 수 있는 원동력, 생명을 이어가는 

이유를 만들어 주는 존재, 삶을 삶으로 남게 할 수 있는 변화라는 가능성, 

바꿀 수 있는 상황, 이루길 염원하는 것에 도달 할 수 있는 길...그러나... 

그러나...그렇지만..." 


마이아의 눈동자에서는 금방이라도 눈물이 굴러 떨어질 것처럼 변했다. 히 

드레안은 그가 끝내 마지막 말을 못하고 손끝을 떨면서 고개를 숙여 버리 

자, 쾌감어린 목소리로 대신 그의 말을 이어주었다. 


"희망은 없다." 


"...그래요...그것은 존재하지 않는 것...카오스(혼돈)에서 코스모스(질서) 

를 끌어내기 위해...운명을 부과하면서 우리가 쳐놓았던 덫...생명이 결국 

운명의 문 앞에 도달하도록, 그들이 삶을 이어가도록, 정하여진 길에 도달 

해 희망의 진짜 이름을 알도록...우리가 만들어 놓은..." 


"지금의 넌, 인간이니까." 


마이아는 허망하다는 듯이 자신의 머리를 감싸 쥐면서 중얼거렸다. 


"...희망의 진짜 이름은......그것의 이름은..." 


믿고 있던 것, 이루고자 염원했던 것, 존재하리라 믿는, 먼 곳을 바라보며 

그곳에 있는 것을 그리는 꿈. 그렇지만 희망은 '존재'했을 때 가치 있는 

것. 

희망은 없다. 

왜냐면 운명은 고정돼 있으므로, 절대 변화하지 않으므로. 

희망의 진짜 이름은, 운명의 앞에 선 희망의 이름은... 






그것은, 절망. 




=============================================================
========= 

큭큭큭.... 
작자가 비정상이냐고요....? 
댁도 한번 시험기간에 글써보구려... 
저렇게 안돼나... 
'과거'를 성립시킨 작가는 '현재'에 피말리는 시험의 더미위에서 이렇게 중
얼거린다오... 

'진작에 잘할껄....ㅜ.ㅜ' 

크하하하하핫!! ; 
마왕 이야기-128 





희망이라 이름하는 덫-11 





달칵달칵하고 찻잔이 흔들리는 소리가 나면서 미노는 조심스레 방안으로 들 

어섰다. 어둡게 맞추어진, 안정을 위한 적당한 조명의 아래에 달빛과 어우 

러진 눈의 빛이 쏟아져 들어서 약간의 불빛을 만들고 있는 방안. 


히드레안과 그런 그의 침대를 차지하고 누워있는 마이아의 모습을 보다가 

미노는 한숨을 쉬었다. 


- 주인님은 심술쟁이... 


"누가 심술쟁이라는 거냐?" 


쭈욱, 하고 오동통하고 귀여운 미노의 볼을 잡아당겨서 늘리면서 히드레안 

은 무섭게 대꾸했다. 고통으로 아둥바둥 몸부림치면서도 찻잔을 놓치려고 

들지 않는 저 가상함이란... 

집사란 역시 아무나 하는 게 아니다. 


- 아우야야야야! 아파요 주인님! 


"한번만 더 그러면 양쪽이다." 


...유치하게 노는 건 변화가 없는 것 같다는 생각이 드는 것은 왜일까. 

미노는 볼을 문지르며 씨근덕대다가 투덜댔다. 


- 그치만, 그치만 그렇잖아요. 주인님이라면 바꿀 수 있잖아요? 운명이란 

결국 주인님이 성립시키는 법칙이니까. 


"흐음, 그렇지만 가르쳐 주는 건 재미없잖느냐." 


히드레안은 찻잔을 들어서 한모금 호륵, 하고 마시곤 한꺼번에 밀려온 피로 

에 삼켜진 마이아가 잠들어 있는 것을 흘낏 보았다. 역시 인간의 몸이란 

이 곳의 격렬하게 밀려들어오는 일시적인 시간의 압력을 견디기 힘든 거라 

고 생각하면서. 


"거기다 운명이라는 것은 하나의 행위만으로 성립되는 게 아니란 말씀, 그 

만한 대가가 있어야 나도 고생을 할 거 아니냐? 자칫 잘못하다간 내 의지조 

차 소멸되는데." 


- 시...심술쟁이! 결국엔 괴롭히는 게 좋은 거잖아요! 주인님은 새디스트! 

변태! 악마! 


"...미노트 아신레이져?" 


- 네? ...네? 


"넌 말이야..." 


히드레안은 불안하게 날개를 파닥파닥 대는 미노를 향해 찻잔을 던졌다. 

정확한 포물선을 그리면서 파창, 하는 소리를 내며 깨지는 컵. 와, 단단하다. 

미노는 '우에에에에'하면서 뒤로 넘어갔고 히드레안은 머리에 떠오른 힘줄 

을 꾹꾹 누르면서 중얼거렸다. 


"크나 작으나 열 받게 하는 건 똑같아." 


- 우아아아앙, 주인님 나빠요! 


"시끄러. 거기다 운명의 법칙이란 시간상에서 존재한단 말이다. 시간의 

바깥에 있는 존재가 아니고서야 운명을 바꿀 수 없어. 나는 시간, 시간의 

안과 바깥의 경계기 때문에 단순히 안내자 역할의 그 이상이 불가능하다는 

걸 네가 모를 리가 없을텐데? 응?" 


다시 뺨을 꼬집고 흔드는 히드레안. 

...왠지 저 물면 한입에 들어갈 듯한 귀여운 뺨을 잡아 늘리는 것도 매우 

해볼만한 가치가 높은 일이 아닐까 사료되는데... 

한번만 해보면 안될까, 하고 물어봤다가 죽을까봐 차마 묻지는 못하고 구경 

만 하도록 하자. 


- 그래도오오오오 불쌍하게 울리는 건...아야야야! 


히드레안은 쭈욱쭈욱, 하고 양손으로 미노의 뺨이 얼마나 늘어날 수 있는 

가, 또 늘어나면 늘어난 길이는 어떻게 될까, 하는 등의 상당히 미묘한 고 

찰을 앞에 두고서 여기서 조금 더 늘리면 어떨까, 하는 생각을 가졌다. 


...죽지만 마라 미노. 




기운이 완전히 떨어져 버렸는지 잠든 마이아 앞에서 찝쩍대기도 귀찮아진 

히드레안은 물끄러미 빈 찻잔을 바라보았다. 차는 아까 마셨고, 미노는 울 

면서 도망갔고(울면서...), 인형들은 장난감 꺼리가 될 수 없고... 


결과적으로 그는 심심하다는 절대조건에 충당되는 자신의 현재 모습을 느꼈
다. 

불쌍한 히드레안...평소 같으면 심심한 거 풀어줄 자잘한 스트레스 해소거 

리들이 주변을 굴러다녔을 텐데, 요즘엔 게을러 져서인지, 아니면 거리들 

이 다 도망가서인지 좀체 하려고 해도 할 수가 없는 그의 뒷모습. 


아아, 쓸쓸해 보인다. 

남자의 로망, 그것은 싸늘한 가을에 떨어지는 낙엽, 그리고 낙엽의 아래에 

서 외로운 등을 보이는 그대......그냥 썰렁한 농담이라고 생각하라. 


운명. 

복잡하게 생각할 건 없고 바꾸기 어쨌든 무지하게 어려운 것들의 집합체. 

아주 복잡하게 얽히는 실타래, 풀려고 들면 한꺼번에 엉켜버리는... 


도대체 그 실타래를 잘라서까지 운명을 바꾸려고 드는, 어리석은 존재들은 

왜 그렇게 많을까? 순응하면 간단한 일을, 따라가면 되는 일을, 쓸데없이 

바꾸려고 하지 말고 그냥 있는 그대로 하면 되는 것을... 


인생에 지나친 미련을 가지고 있는 존재들의 행동은 이해가 좀처럼 가지 않 

으면서도, 그들의 그 필사적인 모습에는 끌리는 히드레안이었다. 

하지만. 어디까지나 끌리는 것과는 별도로, 도와줄 생각은 전혀 없는 히드 

레안이었다. 


...도대체 애초에 끌린다는 표현을 사용한게 죄악이려니. 

히드레안은 톡하고 마이아의 뺨을 건드려 보았다. 자는 사람을 옆에서 괴 

롭히면 나중에 벌받고, 자고 있는 존재한테 악한 짓을 하면 지옥에 떨어진 

다는...아참, 지옥보다 더 밑에 있는 명계에 살았던 히드레안이었다. 상관 

없겠지. 


뺨 맞는 게 별로 무섭지 않은 모양이다. 이제 침대 가에 아에 엎드려서 톡 

톡 계속 건드려 대는 것을 봐서는... 

윙, 하고 마이아의 몸에서 약간의 금빛이 솟아올랐다. 경고라도 하듯이 히 

드레안의 손길을 탁, 하고 쳐낸다. 하지만 히드레안은 그 기운의 움직임 

자체를 무시한 체 뺨에서 턱선 아래로 살짝 내리그었다. 


그리고 룬은 실체화해서는 퍽! 하고 가볍게 히드레안을 후려쳐 주었다. 

맞은 자리를 문지르면서 히드레안은 절대 자신은 맞을 짓을 안했다는 듯이 

그를 올려다 보았고, 룬은 일말의 의심도 없이 그가 무조건 잘못했다는 눈 

빛으로 화려하게 되받아쳐 주었다. 


"...대가로 몸은 안돼나?" 


"자고 있는 자와 성교하면 지옥에 떨어지리니." 


"탐욕의 서 제 8장 5구절인가?" 


룬은 대답을 해주진 않았다. 여전히 약간 투명한 감을 내면서 히드레안이 

엎드려 있는 옆의 침대에 '걸터앉듯이' 살짝 몸을 내린 그는 히드레안은 내 

려다보면서 입을 열었다. 


"도와줄 거냐." 


"...이것 봐 우연." 


히드레안은 불퉁하게까지 느껴지는, 어린애가 하는 모자란 투정처럼 느껴지 

는 말투로 룬에게 말을 걸었다. 룬은 가만히 눈을 내리깔고, 아름다움의 

극치를 달리는 그 모습 그대로 고고히 앉아 있을 뿐 히드레안의 투정엔 대 

꾸 한마디 없었다. 


"네가 뿌린 씨를 저 녀석이 주워들었어. 그리고 싹을 내고 키우고, 이제 

꽃이 피려고 해. 그런데 그걸 저 녀석은 잘라내서, 원래 없던 것으로 하자 

는군. 가능하다고 생각해?" 


룬은 고요한 어조로 대답했다. 


"불가능하지." 





=============================================================
========= 

축전란에~! 키아님이 보내주신, 

카인의 진실♡(하트 중요. -_-;)이 업됐습니다. 
ㅡㅡ; 자자....같이 보고 웃읍시다... 
동인지 풍이군요, 과연 동인녀....-_-;; 

아아....언제한번 손잡고 반드시 마왕 이야기 동인지를 만들어 보리니... 
꺄악꺄악~-_-;; 

흠흠...-_-; 
오늘은 2연참만 합니다. 
마왕 이야기-129 




희망이라 이름하는 덫-12 





히드레안은 그런 딱 부러지는 룬의 대답에 더 어이가 없다는 듯한 표정을 

슬쩍 지어 보이고, 어깨를 한번 크게 들었다 내려 보이는 과장된 제스처를 

취해 보였다. 그런 그의 행동에도 미동조차 없는, 도대체가 왜 저렇게 혼 

돈, 사계의 왕이라고 불리는 이들은 하나같이 성격이 저렇게 색다를까? 


거의 대화가 불가능 할 정도로 서로 말하는 영역이 다르니... 


"아주 잘 아는군. 토양을 제공해주고, 씨를 주고, 키우게 해주고, 이제 수 

확물을 받을 시기가 됐는데 대뜸 달아나겠다고 하는 추수절의 화려함에 눈 

이 먼 바보 같은 농부에게 그럼 내가 무엇을 해줘야 할까? 다음에 겨울이 

온다는 것도 모르는 저 어리석은 신에게." 


"그는 타락했다. 더 이상 신이 아니지." 


히드레안은 삐죽하고 입술을 한번 내밀곤 차갑게 중얼거렸다. 


"그는 타락했지. 하지만 신성은 그대로야. 그건 왜일까?" 


룬은 내리깐 눈을 들어서 마이아를 응시했다. 룬의 모습은 마이아와 상당 

히 닮아 보이는데, 아마도 그것은 그가 마이아에게 기생하기 때문일지도 모 

른다. 어찌됐건 간에 자신과 닮은 이를 내려다보던 룬은 천천히, 그 아름 

다운 목소리로 말을 시작했다. 


"그는 타락했지만, 신으로서의 신성은 사라지지 않았다는 것은. 그가 옳다 

는 뜻이 된다." 


"옳다? 그 말도 안돼는 기준은 대체 누가 정하는 건지, 잘나디 잘난 우리들 

의 자식, 운명의 펜릴?" 


룬은 비꼬고 있는 히드레안을 물끄러미 바라보더니 마주 비꼬아주기 시작했 

다. 아아, 드디어 룬마저...망가지는구나... 


"네가 이미 운명에 한번 손을 댔다는 것을 모를 거라 여기지 마라. 그의 

신성이 남아 있는 것은 네가 미친 여파라는 것을 모르는 건가." 


"그래서, 내가 잘못했으니 나도 도와야 한다는 억지 논리는 어디서 나오 

지?" 


삐딱한 히드레안의 대답에 룬은 역시 통렬히 되 갚아주었다. 


"어린애처럼 굴지 마라. 네가 행해야 할 것을 행하라." 


"내가 행해야 할 것이라..." 


히드레안은 비릿한 비웃음을 띄면서 엎드리고 있던 자세를 풀면서 깍지를 

풀었다가 폈다. 몸을 푸는 듯한 의미 없는 행동을 한 후, 히드레안은 살 

짝 고개를 옆으로 떨구었다. 


"말해두지만...난 내가 행해야 할 것들을 행할 이유가 없어. 너희들, 그리 

고 모든 존재들이 그리 강조하는 대로, 나는 표층이 아닌가?" 


"꿈에서 깨어나면 너의 존재도 모두 하나라는 것을 알았을 텐데." 


"그래, 처절하게 느꼈지. 결국 난 에리나쟈드도, 히드레안도 아닌, 그 중 

간의 쓸모 없는 찌꺼기라는 것을." 


쿡하고 장난스레 한번 웃고는 히드레안은 손을 뻗어 투명하게 반대편을 투 

과시키는 룬의 몸을 쓸어 내렸다. 그의 몸은 차갑지도 뜨겁지도 않고, 감 

촉만이 아련하게 남아 있을 뿐이었다. 살아있다는 느낌조차 들지 않는... 


"말해봐 룬. 제발 부탁이니까 내가 아니면 안된다고, 내가 도와야 한다고." 


"왜 내가 너에게 그런 말을 해야하는가." 


히드레안은 그의 머리카락을 쓸어 내리다가 뺨에서 손을 멈추면서 아무런 

망설임 없이 대답했다. 아니, 망설임이 없다는 것은 그만큼 그것을 절실 

히 자각하고 있다는 의미... 


"내 존재가치가 점차 흐려지는 것 같아서. 누구도 날 필요로 하지 않는 

것 같아서." 


룬은 차갑게, 그렇지만 동시에 뜨거운 기운이 느껴지는 어조로 대답했다. 


"너의 존재가치는 네가 느끼는 것이다." 


"하지만 나는 혼돈이 아니야. 누군가 나를 필요로 하길 바래." 


룬은 절실하지도 않은, 오히려 지루해 죽겠다는 듯한 눈을 하고서 그런 말 

을 하고 있는 그의 행동에서 어색함 이상의 것은 느끼지 못했다. 서툰 연 

극 배우가 무대 위에서 처음으로 연극할 때 굳어버린 듯한 느낌이랄까? 


"그러나 그것마저 지겹다는 건가." 


"그래, 지겨워. 내 존재가치를 증명하는 것도, 대화하는 것도. 이렇게 그 

를 내려다보며 고민하고 있는 것도. 내가 꿈에서 깨어난 순간, 전부다." 


"지겨운가?" 


처음으로 룬의 말에서 '의문'이 나왔다. 

히드레안은 그 때문에 약간 놀랐지만, 그의 말에서 의문이라는 것이 성립한 

다는 것이, 그래서 그 의문이 구체화되었다는 점에서 잠시 더 놀라야 했다. 

의문은, 추한 것이 아니던가? 


"...지겨워. 아니, 지겨운 것 같아." 


"그럼 지겨워해라." 


룬은 그렇게 대답하며 자신의 뺨에 머물러 있는 히드레안의 손을 밖으로 밀 

어냈다. 그의 눈동자는, 다시금 마이아에게로 가서 맴돌았다가 히드레안에 

게 향했다. 


"그것은 살아있다는 증거물이 아닌가." 


"살아있나? 내가?" 


비웃는 히드레안을 향해 룬은 다정함이 느껴지지만 냉정하게 말해주었다. 


"너는 시간이면서 시간을 느낀다. 그 육신이 있기에. 그렇기에 너는 살아 

있겠지만, 그래서 너는 그 삶에 지루해 지는 것이겠지. 육신 없는 나로서 

는 느낄 수 없는 감각. 히드레안." 


"말해." 


"뿌린 씨앗을 가꾸고 수확을 거두기 직전에 축제의 화려함에 눈이 팔린 농 

부는 그럼 그 후 겨울엔 어떻게 되는가." 


"굶어 죽지." 


느릿한 그의 대꾸에 룬은 언뜻 듣기에는 엉뚱한 소리를 대답으로 내놓았다. 


"아니, 보다 높은 자에게 구원받는다." 




=============================================================
========= 

훗.....^.^ 
스을~스을 열받는 군요.... 
글 씹는 사람이 없는 것은 아닐거라 사료됩니다만... 
당당하게 씹지 못할 망정 왜 뒤에서 씹는지.... 
비평은 감수하고, 잘못 다는 지적역시 감수합니다만. 
작가의 사생활을 가지고 트집 잡는건 곤란합니다만? 네? 하기야 작.가.도 아
니겠지요? 

제가 글을 하루에 몇편 올리던, 그것은 제 자유입니다. 
글을 많이 올리는 것도 잘못입니까? 
신성한 게시판 더럽히는 거라면 제 홈페이지에서만 연재할까요? 
통신망 연재와 각종 인터넷 연재 오늘 부로 한번 쫑내볼까요? 

하루 세편씩 두편씩 쓰는건, 이미 이 글이 완료되 있고, 구상이 끝난 상태에
서 써가는 글이라서 그렇습니다만. 
아무리 생각 없이 쓰고 막쓰는 글이고 제멋대로  쓰는 글이라고 해도, 최소
한의 기초 플롯이 잡혀 있기 때문입니다. 

어린애 장난으로 글을 올리는 것도 아니고,  완.결.을 짓는 것이 당연하다는 
마음으로 글을 올리건만... 

도저히 저도 못참겠군요. 
저에게 불만 있으면 저한테 토로해 주십시오. 
뒤에서 들리는 욕을 다른 사람의 입으로 듣는 것은 지겹습니다. 

...마왕 이야기는 퍼감이지만, 앞으로 펜릴즈 스토리, 본편도 퍼감이 될지 그
건 모.르.겠.군.요!! 

 
 
마왕 이야기-130 



희망이라 이름하는 덫-13 





쏟아지는 햇빛. 

정말로 오랜만에 느끼는 감각. 

그것은 기묘하리만치 이상한 감각이었다. 단 한번도 눈이 그친 적이 없는 

이곳에 내리비취는 햇빛이라... 


히드레안은 그 기묘한 정취를 보면서 입을 열었다. 


"난 들어줄 수 없어. 너의 소망을." 


마이아는 그를 향해 소리쳤다. 소리라는 것을 빌린 호소. 호소란 소리로 

만 전달 될 수 있는가? 감정적인 격렬함. 


"애원할까요? 소리 지를까요!? 아니면 당신의 발에 입맞추고 노예라도 되겠 

다고 할까요! 나를 도와줘요! 제발 히드레안! 바꾸지 않으면, 모든게 사라 

져요! 이 세상이, 하나의 꿈이, 사라진다구요! 제발!!" 


히드레안은 무표정하게 중얼거렸다. 

그의 얼굴엔, 약간이나마 기대가 깃들어 있었지만 마이아는 그것을 보지 못 

했다. 


"...왜 너희들은 내가 도움을 구하는 것일까? 왜 내게 손을 내밀어 주는 

사람은 아무도 없는 거지? 언제까지 그 잘난 각자의 사연들을 들고와서 나 

에게 손을 벌리는 거냐? 잘난 주신이시여. 난 필요할 때만 찾는 창녀가 아 

니야." 


뚝, 하고 마이아의 눈에서 눈물이 굴러 떨어졌다. 투명하게 금빛의 눈동자 

가 부풀어오른다. 그 광경을 보고서도 히드레안은 눈하나 깜짝 안했다. 

하기야, 그가 저렇게 울며 매달리는 인간을 도대체 몇이나 봐왔겠는가? 


의외로 세상에는 간크고 시간 많은, 남한테 매달리기 좋아하는 작자들이 많
다. 


"...그 기나긴 세월이...고작 10년도 되지 않는 시간보다 중요하지 않다 

면....당신은 날 비웃을 겁니까?" 


뚝뚝 떨어지는 눈물을 바라보면서, 히드레안은 싸늘한 비웃음을 지었다. 


"그래서, 너의 임무조차 망각했나? 아름다운 타락 신이여..." 


"...훗...그래요...이기적이라고 해도 좋아요. 난 이미 신이 아닐 수 밖에 

요! 그래도 난 후회하지 않아요! 행복했으니까! 내 모든 것을 박탈당하고, 

나의 존재조차 히미하지만, 그딴 건 내가 알바 아니란 말입니다! 난...그 

이상의 것을 바라지 않아요!" 


흐느끼는 모습이, 아름답다. 

햇빛을 받아서 부서지는 듯이 반짝이는 금빛의 머리카락이, 금색의 눈동자 

가, 흔들리는 그림자에 가리워져 있는 가는 몸이. 그리고 소리 죽이고 있 

는 울음소리가. 


"그럼 나는 무엇을 바래야 하나? 너희의 소망을 들어주며, 별 것 아닌 대가 

에 떨면서 나를 원망하고 저주하는 너희들을 보며. 단 한번이라도 너희가 

나의 소망을 들어 준 적이 있었나? 나를 구원해 주었나? 나에게 계약자 이 

상의 무엇을 부여한 적이 있었나?" 


히드레안은 거의 본능적으로 그의 뺨에 손을 가져다 댔다. 

아름다운 것은, 만지고 싶다는 욕구. 그냥 그런 욕구뿐이었지만, 그래서 

마이아가 중얼거리는 히미한 목소리를 히드레안은 들을 수 있었다. 


"그때...그때 그녀를 만나지 않았더라면...아무렇지 않게 '안녕'을 고하면 

서 멸망되는 세계를 바라볼 수 있었을 거늘...모든 것은 그대로 있을테 

고...나조차 변하지 않았을 텐데..." 


"울지마. 눈동자가 흐려진다." 


숨죽여 흐느끼다 마이아는 고개를 들었다. 


"도와주세요 히드레안." 


"무엇을?" 


무심한 그의 대답에 마이아도 대답했다. 


"내 소망을 이루도록..." 


"어떻게?" 


"당신의 힘을 빌려주세요...." 


히드레안은 부서져 내리는 투명한 물방울들을 쓸어 내리면서 중얼거렸다. 


"...왜...?" 


마이아는 눈을 감았다. 

눈물이 크게 부풀었다가, 가라앉고 아래로 굴러 떨어진다. 

다시 뜬 그의 눈동자는, 물에 씻겨 나가 맑은 금빛을 그대로 반사시키고 있 

었다. 


마이아는 조용한 어조로, 그리고 느리게 입을 열었다. 


"...친구...가 될지도 모르니까..." 


히드레안은 피식 웃었다. 


"그런 유치한 말로 내 맘을 돌리겠다는거냐?" 


마이아는 떨리는 어조로 말을 계속 이어나갔다. 


"당신이 원하는 것...뒤바뀌는 운명을 틈타....실을 바꿀 수 있어요...당신 

에게...주면 되나요...행복을...?" 


히드레안은 고개를 저었다. 그의 얼굴에는 쓸쓸함이 깃들어 있었다. 


"행복을 원해. 하지만 그것은 내가 영원히 손에 넣을 수 없기에 원하는 것 

이지 손에 들어올 것이라면 원하지 않아..." 


"그럼...대체 뭘 줘야...날 도울 건가요? 제발! 제발이요!" 


히드레안은 슬쩍 창 밖을 바라보았다. 온통 사방을 채우고 있던 눈들은 

간 곳이 없었고, 환한 황금빛 햇살이 사방을 메꾸고 있었다... 

눈부시고, 아름다운 햇살들이. 


"무엇을 줘도 널 돕지 않아. 난 모든 것을 가졌거든." 


"...욱..." 


"네가 줄 수 있는 것이라...그래, 하나 있기는 해..." 


히드레안은 슬그머니 미소지었다. 굴러 떨어지는 눈물은 어느새 말라가고 

있었고, 그의 뺨을 쓸어 내리면서 히드레안은 살짝 젖어든 그의 뺨에 입을 

맞추었다. 

약간의 소금기 때문이지 혀끝에 와닿는 감촉이 알싸하다. 


"난 용사놀이란 걸 꽤 좋아하거든. 괜찮은 동료를 모아 온다면 다시 생각 

해 볼 수도 있지. 운명을 뒤바꾸려면, 세 개의 '샤'가 필요해. 나의 친구 

가 될지도 모르는 네 소망, 확실히 들었다." 


"...히드레안..." 


"한마디 없나? 이럴 때 인간이라면 늘 해야 하는 말이 있잖은가? 난 별로 

못 들어봤지만서도." 


마이아는 다시 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 대답했다. 


"...고마워요..." 


햇살이, 그의 뺨에 다가와 부서졌다. 


"...고마워요...히드레안..." 




=============================================================
========= 

왠 신파극? -_-;;;; 
몰라요 몰라~! 신파극이면 어때.....어차피 이것은 엽기! 
그대에게 공포를 줄 수 있다면야...훗훗훗..... 

마왕 이야기-131 



에필로그epilogue 





소리 없이 쏟아지는 햇빛. 

햇빛은 싫다. 언제나 이렇게 따스하게 내리비치는 햇빛은, 단 한번도 그 

를 도운 적이 없었다. 히드레안은 손을 뻗어서 허공을 맴도는 먼지를 잡으 

려 했지만 그것들은 그냥 뿌옇게 부서져 내리면서 사방으로 날렸다. 


"당신이 지셨습니다, 나의 아버지." 


"아니야." 


"당신이 틀린 겁니다. 나의 아버지." 


"아니야..." 


카인은 붉게 물든 손으로 길게 늘어진 은발의 여인을 안아들고 있는 히드레 

안을 향해 측은한 목소리로 말했다. 아니, 측은함이 깃들여진 '비웃음'이 

었다. 


"벗어나려고 하는 것이 오히려 구속이라는 것을 모르십니까? 희망이 왜 존 

재하는데..." 


히드레안은 힘없이 중얼거렸다. 


"아니야." 


"시한은 다가오고 있습니다. 정해진 길을, 걸어가야지요. 나의, 아버지시 

여." 


"아니야!" 


카인은 우아하게 한번 궁중식으로 망토를 넓게 펼쳐 인사해 보이면서 그의 

말에 대답했다. 


"아아, 아름다운 나의 왕. 언제까지 그 굴레를 끊지 못하시렵니까? 나의 

아버지. 삶이란 굴레가 그토록 달콤하더이까? 나의 어머니. 그 기나긴 

세월이라 이름하는 것이 시간인 당신에겐 아무 것도 던지지 못하더이까? 

그렇게 영원히-" 


카인의 표정이 싸늘한 비웃음을 띄웠다. 

그의 얼굴엔, 잔인하리만치의 다정함이 담겨져 있었다. 필요 없는, 지독하 

리만치 잔인한 다정함이. 


"영원히...어른이 되지 않을 건가요? 나의 창조주." 


히드레안은 손을 놓았다. 

은발이 사방으로 흩날리며, 덧없이 그 육신이 무너져 내린다. 히드레안은 

투명한 수정처럼 반짝이는 검을 쥐었다. 날카롭게 선 톱니가 빛을 발하 

고, 흘러내리는 피는 마치 눈물처럼 검신을 타고 굴러 떨어졌다. 


"...너는 꿈을 깨는 존재였지...카인제이럴..." 


"그렇습니다. 그렇게, 당신이 창조했지요." 


"그렇다면 꿈이 아닌 꿈의 바깥에 서 있는 너는 뭐냐? 왜! 이 지겨운 꿈을 

이렇게 통렬하게 겪게 하고선 나의 꿈을 일깨우는 거냐!" 


카인은 미소지었다. 


"정말 꿈에서 깨고 싶으십니까?" 


"깨고 싶어! 고통스럽다고, 아프고, 힘들뿐이야!" 


격렬하게 들끓어 오르는 마력 앞에서 카인은 조소를 날렸을 뿐이었다. 


"그래서요?" 


히드레안은 침묵했다. 

그리고 카인은 천천히 걸어와, 그의 목에 팔을 휘감았다. 피로 물들어 있 

어 그의 흰 옷자락마저 피로 물들었지만 카인은 천천히 그런 히드레안의 입 

술을 핥고는 부드럽게 그에게 속삭였다. 


"...그 고통이 끝나지 않았기에...꿈에서 깰 수 없지요...아직은, 아직은 

말입니다..." 





=============================================================
======= 
앗싸~! 드디어 6편, 6편인가 7편인가 헷갈린다앗..-_-; 
끝났습니다~;; 7편입니다!! 
음....이번 편은 본편과 너무 많이 겹치기에 중간중간 억지로 눈물을  머금고 
삭제를...커흑.... 
괜찮겠지요...ㅜ.ㅜ 
아아, 요즘 열 받는  소식을...ㅡㅡ+ 늘 말씀드리는데...제.발!!  불펌 좀 하지 
마십시오! 
한동안 퍼감 신청 안 받도록 하겠습니다. 
그널양과도 의논한 내용이니 특별히 따지지 마시길. -_- 흥...흥.....흥..... 
전 모릅니다. -_-(  글 올리지 않으려고  했던 것도 만류에서  올리는 거니
까.... 
얼른 끝내고 전편 삭제해 버릴랍니다. 핏. 
마왕 이야기-132 

[7회 기념 좌담회] 




펜 : 앗싸~! 이제 두화! +_+;; 


히드레안 : .....이봐...작가.....? 


펜 : 앗, 왜 그러시는지 히드레안님?@.@? 


히드레안 : 어떻게 죽여줄까? 감히 이 몸을 저따위로 망쳐버리다니!!! 


미노 : 하핫...-_-; 내가 어린애가....어린애 버전이.... 


펜 : 그보다 히드레안님. -_- 


히드레안 : 뭐냐. 


펜 : 당신이....'새디스트'라는 것을 들켜버린 것 같군요. 음음. 


히드레안 : .....그게 자랑이냐!!! 거기다 남의 취향이 어떻든 미개한 것들 

이 어찌 이해할 거란 거냐! 


미노 : ...변태를 이해하는게 이상한 거 아냐? 


펜 : 무슨, 난 변태를 이해해 미노. +-+ 


카인 : 하핫, 작가님도 변태잖아요. ^^ 


펜 : ...........카인아 카인아...? 


카인 : 네? ^.^? 


펜 : 작가는 신이다. -_- 죽고 싶으면? 


카인 : 작가에게 어찌 개기겠습니까? 너무 그렇게 상념하시진 마세요..후훗... 


히드레안 : 말돌리지 마라. 결과적으로 이몸을 망쳤겠다...펜.릴? 


펜 : 아아...-_-; 에....그게 그럴 수 밖에요..오호호호호호호홋.... 


히드레안 : 거기다 다음편엔 이몸이 나오지조차 않는다니이이!!! 


펜 : (삐질삐질...)에....에.....좌담회 문닫습니다!!!! 


히드레안 : 도피하지마랏! 죽여주지! 


펜 : 꺄악꺄악! 좀 넘어가요!!!! ;; 







....살고 싶오....ㅜ_ㅜ 
마왕 이야기-133 



추억, 기억-1 





- 그때 왜 하필이면 바람은 동쪽으로 불었을까, 그때 왜 하필이면 태양은 

그리 뜨거웠을까... 그때 왜 그는 거기, 한낮의 태양 아래 서서 있었을 

까? ...그리고 왜 하필 그때 내 운명은 태양아래 서 있는 세상에서 가장 

빛나는 존재를 찾아냈을까. 태양을 본 뒤 촛불을 보면 초라해 보임을 알 

것을... 그리고 그때 왜 나는 내 운명을 그리 보냈을까...? 


그래, 운명이 미워. 그리고 다시 돌아온 일그러진 운명을 사랑해버린 내 

가 증오스러워. 







넓은 방안, 방안은 온통 하얀 색의 색조가 드리워져 있었고 그 방안에서 유 

일하게 그림자를 드리우고 있는 은빛의 화려한 세공이 되어 있는 새장 속에 

는 길고 검은 머리카락을 늘어뜨리고 있는 여인이 무릎에 고개를 파묻은 

체 눈을 감고 있었다. 


아니, 정확히 그녀의 이마에 있는 황금빛 눈은 감겨져 있지 않았지만... 

늘어진 검은 머리카락은 새장 밖으로 흘러내려 기괴한 음영을 드리우고 있 

었다. 시시각각으로 변하는 창 밖의 풍경과, 새하얀 쿠션들 속에 파묻히듯 

이 무릎으로 자신을 둥글게 감싸 앉은 체 죽은 듯이 있는 여인. 


모든 것이 메마르고, 퍼석퍼석하니 부서질 것 같아 보였다. 

방안에서 움직이고 있는 것은 하얀색의 귀엽고 작은 고양이 한 마리뿐이었 

다. 오렌지 빛의, 상당히 기괴한 눈동자를 가지고 있는 고양이는 여인의 

머리카락을 가지고 장난을 치며 바닥을 뒹굴고 있었다. 


창백하다 못해 푸르스름한 피부. 

검은색의 긴 옷자락으로 감겨져 있는 몸은 정말로 인형이기라도 한지 호흡 

으로 인한 미동조차 없었다. 그런 창백함과는 대조적으로 붉은, 탁한 피 

를 머금은 듯한 입술은 그녀에게 순결함과 동시에 음탕함을 내비치게 해주 

었다. 


여인인지 여인이 아닌지도 알 수 없지만, 그 아름다움이 여성의 것이 아니 

라면 세상은 정말로 불공평 한 것이다. 


냐옹, 냐옹하는 소리가 가끔 적막처럼 들려올 뿐... 

그녀는 꿈을 꾸고 있었다. 

영원히 끝나지 않는 꿈을, 계속되는 기나긴 꿈을. 

절대로 깨어나지 않는 꿈을. 


그녀의 이름은 에리나쟈드 드 이크립스. 

태초의 마왕이며 첨예한 혼돈, 그리고 영원히 꿈꾸는 자. 명계의 검은 레 

이디... 

하지만 그녀가 이 곳, 이 방안에서 눈을 뜬 적은 단 한번도 없었다. 


"..." 


하지만 지금 그녀는 눈을 떴다. 

왜 눈을 떴냐고 묻는다면, 그것은, 글세. 

아마도 그것은, '우연'이라고 치부되어야 할 것이다. 


"...아파..." 


미묘하게 서늘한, 그래서 낮고 음률적인 말이 그녀의 입에서 튀어나왔다. 

냐아, 하면서 길게 끌리는 울음소리를 내며 흰 고양이는 그녀의 머리카락 

에 매달렸고 에리나쟈드의 눈가에서는 투명한 눈물이 흘러내리기 시작했다. 


"아파아..." 


이내 그녀는 흐느끼기 시작했고, 처음엔 단순한 흐느낌이었던 것이 점차 커 

지면서 커다란 울음소리가 되어갔다. 텅 빈 방안. 당연하지만 엄청나게 

울려 퍼지는 그 소리에 고양이는 바닥을 한번 뒹굴더니 큰 소리를 질렀다. 


[시끄러워! 갑자기 왜 우는거야! 악! 귀청 떨어지겠네!] 


어, 어라. 

고양이가 말을 한다? 

에리나쟈드는 상관하지 않고 더 큰소리로 울기 시작했다. 목청 참 좋다. 

저정도로 잘 울수 있다면 성가대에 합류해도 그만이겠는데. 아참, 그녀는 

마왕이니까 성가대에는 못 들어간다. 


"아프단 말이야...아아아아아악!" 


여운이 늘어지는 비명소리에 고양이는 바닥으로 한바퀴 데구르르 굴렀다. 

귀가 멍멍해 질 정도로 울려 퍼지는 소리에, 고요했던 성안도 시끄러워 지 

기 시작했다. 흐느끼면서 새장 안에 엎드려 울던 그녀는 손으로 창살을 잡 

았다. 


그리고 그녀는 중얼거렸다. 


"...아파...제발...도와줘..." 


[대체 뭘 도와줄까?! 갑자기 울기만 하면 어쩌라고오!] 


고양이가 조잘조잘 거리건 말건, 그녀의 몸은 점차 흐려지고 있었다. 

마력의 흐름마저 봉인된 이곳에서, 그녀는 스스로 그 몸을 이동시키고 있 

는 것이었다. 놀라서 고양이가 뭐라고 하기도 전에, 그녀는 새장 안에서 

사라졌다. 


새가, 날아간 것이다. 




워프, 또는 공간전이, 또는 공간 이동. 

보통 공간상관법칙제어이동(空間相觀法則制御移動)의 줄임으로 사용하는 

이 마법은 공간과 공간간의 절대적인 전의를 할 수 있는 능력이며 그 사용 

이 까다롭고 복잡하여 실수할 경우 그 길로 영영 이 세상에서 손 흔들고 사 

라질 수 있는 마법에 속한다. 


이 마법을 시전하기 위해서는 3개의 점이 필요한데, 자신의 좌표, 이동하려 

는 좌표, 그리고 그 위치를 지정해 줄 수 있는 절대 좌표. 이렇게 세 

개. 그리고 만약 그 중에서 이동 좌표를 모른 체 무작정 워프를 하게 되 

면 다른 공간과 겹쳐져서 몸이 벽에 박히는 멋진 연출작품을 만들어 낼 수 

도 있게 되는 것이다. 


왜 이런 설명을 길게 늘여서 하냐면, 지금 에리나쟈드가 워프를 한 공간이 

지상에서 약 2500피트 이상의 허공이기 때문이며, 떨어지면 죽는다는 절대 

법칙이 통하는 공간이기 때문이다. 


허공에 나타나자마자 그녀의 몸은 무시무시한 속도로 아래로 떨어져 내리 

기 시작했다. 

멍청한 건지 아니면 뭔가 수가 있기 때문인지 그녀는 뭐라고 끊임없이 중얼 

거리면서 흐느끼고 있었다. 검은 옷자락이 펄럭대면서 머리카락과 어우러 

지는 모습은, 마치 검은 새의 추락같이 아름다웠지만... 


...아름다운 것과 별개로 지금 떨어지고 있단 말이다! 


에리나쟈드의 주변에 바람들이 몰아치기 시작했다. 그 바람은 모여들고 

또 모여들어서, 그녀를 휘감았고 이내 허공에 뜰 수 있도록 해주었다. 바 

람의 정령들은 그녀가 에리나쟈드라는 것을 알고 있었고, 그녀의 존재는 모 

든 정령들에게도 고마운 것이기 때문에 그들은 일단 적으로 그녀를 도왔다. 


충만한 에리나쟈드의 마력 덕분일 수도 있고. 


[아름다운 혼돈, 첨예한 혼돈이며 일곱 축의 주인이신 분이여. 왜 울고 계 

시나요?] 


"아파...흑...윽..." 


정령들은 당황해서 자기들끼리 공감을 하면서 그녀의 말의 의미를 파악해 

보려고 했다. 하지만 정령의 정신수준이란 고작 10살 어린애에 불과한 

것. 그중 인간에게 소환되어 본 적이 있는 정령이 입을 열었다. 


[그럼 치료하면 되잖아요?] 


"아파..." 


정령들은 결론을 내렸다. 


[인간계에서 가장 뛰어난 치유술사를 찾아가요!] 


...그리고 멋대로 정해서 울고 있는 에리나쟈드를 바람의 힘으로 움직여가 

기 시작했다. 왜 자기들 멋대로 결론 내리고 자기들 멋대로 지식을 나누 

고 자기들끼리 움직이는 건지. 이래서 공기의 정령이 고깝고 머리 나쁜 사 

람은 무시한다는 이야기가 나온 것이겠지만... 


모르겠다. 

어떻게든 되려나, 하고 지켜볼 수밖에. 어찌됐건 정령들은 빠른 속도로 이 

동해 나갔고 가장 뛰어난 치유술사가 있는 곳을 발견했다. 




삭삭... 

너른 뜰에 빗질을 하고 있던 견습수련사의 옷을 입고 있던 소년은 허공을 

바라보다 고개를 갸웃갸웃했다. 


"...이상하네...오늘따라 바람이 왜 이렇게 많이 불까나...?" 


뜨거운 한여름의 햇살에도 불구하고 이른 아침부터 빗질을 해야 한다는 것 

은 상당히 힘겨울 테도 불구하고 뛰어난 신심을 지닌 체 소년은 다시 열심 

히 팔다리를 놀리면서 정원에 쌓인 나뭇잎과 쓰레기들을 치우기 시작했다. 


그리고 그가 막 그것들을 전부 치우고 만족한 미소를 짓고 있을 때. 

허공에서 불어온 돌풍은 그것들을 모조리 휘날려 허공으로 날려버렸다. 빗 

자루를 들고, 허망한 표정으로, 날려간 쓰레기들을 바라보며 울상 짓는 그 

의 얼굴이 상당히 귀엽다. 


그는 어디부터 쓸까나...하면서 축 처진 어깨를 하고 천천히 비를 들고 걸 

어가려다 갑자기 들려온 흐느낌 소리에 고개를 갸웃, 하면서 돌렸다. 

흐느낌, 굉장히 애처로운 느낌이 흐느낌이 들려오고 있었다. 


비를 뒤로 늘어뜨리고 질질 끌면서 그는 정원의 나무 사이에 서서 흐느끼 

고 있는 사람을 향해 말을 건냈다. 


"빛에 따르는 그림자에 영광을. 왜 우시나요?" 


"흑...윽...아파..." 


흐느낌과 들려온 소리. 소년은 다가가서 그 사람을 바라보았다. 그리곤 

자신의 손이 미치는 곳을 더듬어 보고, 울고 있는 사람이 상당히 키가 크다 

는 것을 발견하고는 발돋움해서 그 사람의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다. 


뚝뚝 눈물을 흘리고 있는 얼굴을 살짝 매만져 보다가, 소년은 자신의 헐렁 

한 수련복 주머니를 뒤적거렸다. 그리고 그는 자신이 찾던 것을 발견했는 

지 활짝 웃으며 그것을 꺼내들었고 울고 있는 이의 뺨을 살짝 두드렸다. 


"...우...흑..?" 


섬세한 눈동자에 눈물을 가득 담고서 에리나쟈드는 자신을 올려다보며 생긋 

이 웃고 있는 소년을 바라보았다. 금발에, 같은 금빛으로 착각할 뻔한 약 

간 연한 노란빛을 띄고 있는 눈동자. 얼핏보면 초록색에 가깝기도 했다. 


소년은 자신의 입술을 톡톡 건드리면서 '아'하는 표정을 지어 보였다. 

멍청하게도 에리나쟈드는 그 얼굴을 물끄러미 바라보다가 '아'하고 자신의 

입을 벌리는 바보짓을 해버렸고, 소년은 그때 자신의 손에 쥐어있던 무엇인 

가를 그녀의 입속에 넣어주었다. 


"우? 우...?" 


자신의 입안에 들어온 동글동글 하면서도 달짝지근한, 그러니까 '맛있는' 

물체에 그녀는 뚝뚝 굴러 떨어지고 있던 눈물을 멈추면서 우물우물 거렸다. 

소년은 다시 발돋움을 해서 그녀의 머리를 토닥토닥 해주며, 입을 열었다. 


"사탕은 안에 가면 더 있는데 줄까요?" 


...다, 다큰 사람을 사탕으로 유혹하다니... 

에리나쟈드는 입안에 있는 물체를 사탕이라고 부른 다는 것을 배웠고, 소년 

은 그녀의 손에 자신의 손을 포개며 잡아끌었다. 

그의 손은 뜨거운 태양 빛 때문인지, 상당히 뜨겁게 달아올라서 온기를 간 

직하고 있었다. 


"나는 시오에요. 시오 마이안. 길 잃은 꼬마 아가씨 이름은요?" 


소년의 손에 이끌려 가는 에리나쟈드의 모습이 어째서 '아아주 커다란 바 

보 강아지'로 보이는 것인가에 관해서 괜히 고찰하지 말자. 그녀는 멀뚱멀 

뚱이 눈을 뜨고 그의 손에 딸려 가며 입안의 사탕을 굴리다 우물댔다. 


"...에리...에리나쟈드..." 


태양은, 못내 뜨거웠다. 

그리고 그 태양아래 머무는 바람도 뜨겁게 달아올라 있었다. 





=============================================================
========= 

아아....결국 쓰고 말았다....-_-; 
금단의 커플....바보 세트.....-_ㅜ 

이 이야기가 올라가면 결국 마왕 이야기는 망가지고 말것인데...쿨럭... 
몰라몰라...-_-;; 

어떻게든 되겠지....훗....훗....훗.....;;;; 
마왕 이야기-134 




추억, 기억-2 





"시오 니이이이이임!" 


"에예 마리." 


시오는 생글생글 웃으면서 에리나쟈드의 손을 이끌었다. 갑자기 들려온 무 

시무시하게 커다란 목소리와, 그리고 살기등등한 갈색 머리의 사제여인의 

모습에 그녀는 깜짝 놀라며-그녀의 아름다움이 이럴 때 저주스러워진다-시 

오의 등뒤로 숨었다. 


...수, 숨어도 다 보이는데... 


"제발 예배 시간엔 좀 참가하라고 말씀드렸잖아요! 뒤뜰은 수련사들이 쓸 

면 된다니까요! 거기다 그 수련사 복은 뭐에요! 뒤의 저 아가씨는...시오니 

임!!" 


시오는 헤실헤실 웃으면서 그런 마리가 하는 말을 모두 차근차근 들었다. 

깐깐하게 생긴 이 신전의 수석사제인 마리는 수도 없는 잔소리를 늘어놓으 

면서 에리나쟈드를 겁먹게 하고 있었고, 이내 그녀가 씩씩대면서 말을 모 

두 끝마치자, 그제서야 시오는 입을 열었다. 


"마리, 차랑 과자요." 


"...시...시오니이이임...어흐흑..." 


아방하기 그지없는 미소로 그렇게 자신의 '잔소리'가 아무런 효과도 발하 

지 못했다는 것을 느낀 마리는 주저앉아서 절망의 바다에 허우적거렸고 울 

먹거리면서도 다시 울기 직전인 에리나쟈드의 손을 꼭 잡아주면서 시오는 

다시 아방한 미소를 날렸다. 


"곧 맛있는 거 준대요 마리가." 


괜히 또 그의 미소를 따라서 웃는 에리나쟈드. 

젠장, 바보 세트를 보는 느낌이다. 



마리는 10살 때 전쟁으로 인해서 고아가 됐었다. 

평범하고 재주도 없고, 특별한 능력도 없는 평민이었던 자신을 구해주었던 

것은 다름아닌 마이아 신의 사제인 시오. 


어린 마리가 울고 있자 주워서-아무래도 그가 유아납치 상습범일 가능성이 

매우 높다-신전으로 데려왔던 것이다. 그 후로 신전의 수석 사제가 되기까 

지 할 정도로 신의 영광을 입었지만, 솔직하게 말해서 그녀는 신보다는 시 

오와 더 인연이 깊었다. 


하지만...그 시오 마이안. 

신의 성인 '마이안'을 하사 받을 정도로 위대한 신관인 그가... 

세상에서 둘도 없을 멍청하고 아방하고 약간 모자란 자라는 것을 대체 어떻 

게 그녀가 스스로 말해야 한단 말인가! 


예배 시간에 조는 것은 기본! 축사를 잊어 먹어서 중간에 그냥 말로 때운 

경우가 몇번이었고 사제복을 입을 줄도 몰라서 매번 입혀주지 않으면 안되 

고 수련사 복으로 돌아다니며 빗질을 하다가 손님들에게 무슨 무안을 당했 

단 말인가! 


그런데 이제는 왠  늘씬하고 아름다운 미녀를-가슴은  별로 없어 보이지만 
알 

바 아니고-데려와서는 차와 과자를 달라니! 


그렇게 한참을 씩씩대면서 혼자 티 포트를 깨먹을 듯이 들고 있는 여인, 마 

리... 

그래도 결국 차를 끓이고 과자를 내놓는 것을 보면, 그녀도 시오의 그 아방 

하고 백치 적인 미소에 홀린 수도 없이 많은 희생자이며 피해자 중의 한사 

람인 것이다. 


아아, 통탄할 지라. 

왜 저렇게 능력 있고 훌륭한 사제인 그녀가 시오같은 바보에게 홀려서 고생 

하고 있는 것일까? 


"시오 님, 여기 차하고 과자..." 


쉿, 하고 입가에 손을 가져가 보이는 그. 

햇빛이 쏟아져 들어져 오고 있는 둥근 아치 기둥들 사이에 푹신한 배게 하 

나를 자기 무릎 위에 가져다 두고, 시오는 울다 지쳐 잠든 건지 사탕 하나 

에 배불러서 잠든건지 모를 에리나쟈드를 기대게 해놓고 토닥여 주고  있었
다. 


뿌옇게 쏟아져 들어오는 햇빛과, 길게 늘어져 햇살을 반사하는 푸른 광택 

이 돌고 있는 아름다운 검은 머리카락의 폭포수를 만들어 내고 있는 여인, 

금빛의 반짝대는 머리카락과 순수하게 느껴지는 눈동자를 지닌 시오... 


마리는 순간적으로 살아있기를 잘했다는 생각을 하면서 그 아름다운 장면 

을 바라보고 있었다. ....그, 그랬다. 그녀는 사실 약간의 탐미주의자 적 

인 끼가 있었던 것이다. 

하기야 신은 아름다운 것을 사랑하신다고 하지 않았던가. 사제라고 아름다 

운 것을 사랑하지 말라는 법은 없으니...하..하...하... 


"많이 피곤한가봐요, 길을 잃고 헤매서." 


시오는 출렁이고 있는 그녀의 머리카락을 쓸어 넘겨주면서 마리가 조심스 

레 탁자 위에 차를 내려놓는 쪽으로 살짝 고개를 돌렸다. 마리는 찻잔에 

차를 따르고, 조심스레 시오에게로 내밀었다. 


"고마워요 마리." 


시오는 허공으로 손을 내밀어 그것을 받아들었다. 

살짝 향을 음미하면서 그는 햇빛이 쏟아지는 쪽을 바라보았다. 


"오늘은 날씨가 참 좋네요. 좀 덥기는 하지만." 


"시오 님, 그쪽은 해의 정방향이라구요! 눈에 나쁩니다!" 


"괜찮아요 괜찮아. 어차피 안 보이는데요 뭘." 


다시 아방한 미소를 날려서 마리의 말을 제압해 버리는 시오. 


시오 마이안. 

빛과 빛에 따르는 그림자를 다스리는 자, 그의 첫 번째 삼각지. 

가장 강력한 정치적 권력을 행사하며, 그 무력에 있어서 국가 따위는 발 밑 

에 깔아 본다는 '문무겸비'를 주창하는 마이아 교단의 최고사제. 

인간과, 그 인간 및 유사 종족 중 최강이라고 불릴 정도의 신의 기적을 끌 

어다 쓰며, 신의 사랑을 한 몸에 받고 있는 자. 


그러나, 그의 눈은 보이지 않았다. 

신에게 가장 사랑 받는 자의 육신은, 그 신의 사랑과 다르게 불구였다. 또 

한 그 무한한 신력을 받은 대가이기라도 하듯이, 그는 26살이라는 자신의 

나이에도 불구하고 아직 소년의 모습을 하고 있었다. 


신은 그를 사랑하지만, 동시에 신은 그를 사랑하지 않는다. 


"...시오 님, 언젠가 눈이 꼭 보이실 겁니다. 그렇게 되면..." 


"으응? 괜찮아요. 눈이 보이지 않는다고 세상 모든 게 그 자리에 없다는 

것은 아니잖아요? 조금 느리긴 해도, 저도 발견할 수 있답니다. 신의 사랑 

은 제 안에 충만하니, 저에겐 더 이상 모자라는 것이 없지요." 


"...예...그렇죠..." 


그가 있기에, 신은 세상에 사랑을 베푸는 것이 아닐까. 

마리는 그렇게 생각해보았다. 날 때부터 눈이 보이지 않고, 사생아였으며 

동시에 자신의 어미까지 죽이고 태어난 존재. 그렇지만 시오는 누구도 원 

망하지 않는다. 


연약하고 자기 비하 적인, 제 잘못은 생각하지 않고 남의 탓을 해서라도 자 

신의 현재 상황을 합리화시키려고 드는 자들의 논리처럼. 

모든 것을 결정하는 거라 하며, 제 죄는 생각도 안하고 보다 높은, 원망해 

도 아무런 지탄 받지 않는 '추상적' 존재를 원망하는 그 머저리들처럼, 시 

오는 누군가를 원망하지 않았다. 


좋게 말하면 죄악에 물들지 않은 것이고, 나쁘게 말하면 멍청한 것. 

바로 그것이 시오의 장점이었다. 




=============================================================
========= 

....아아.....바보세트...-_-;;;;; 
쓰면서 제일 괴로운 커플... 
바보1과 바보1-1의 만남에 남는 것은...ㅜ_ㅜ 
바보1-2.... 
그럼 히드레안님은 바보인것인가....? -.-;;;;; 

 
마왕 이야기-135 




추억, 기억-3 





새하얀 성벽. 

이 세상에서 가장 성스러운, 세계의 중심이라고 불리는 곳. 

그것은 신성령이라고 불리는 곳이다. 


신이 정한 최초의 인간인 아인디아를 모시는 신성령은 각 나라를 움직이는 

힘이며, 동시에 그 강력한 네트워크로 인해 모든 정보를 지배하고 있는 곳 

이기도 했다. 

특히 아인디아 산하 수호기사단 소울템플러, 또는 소울 나이트라고 불리는 

자들은 마족일개부대와 맞서도 한사람의 희생을 내지 않는다는 인간족 최강 

이기로도 유명했다. 


그 고귀하고 고결한, 인간들의 정신적인 지주의 상징인 신성령의 흰 성벽 

위에서 회색빛의 연기가 한줄기 피어올랐다. 

거칠게 사방으로 휘날리고 있는 회색 머리를 머리 위로 높이 올려서 묶어 

사방으로 늘어뜨리고, 방만한 회색의 사제복 같지 않은 사제복을 입은 이 

는 다리를 내밀고 거기 걸터앉아 있었다. 


짙은 허무감이 베여있는 회색의 쿨 그레이 빛의 눈동자와 중성적인, 어떻 

게 보면 조금 거친 외모. 그는 담배를 비스듬이 꼬나물면서 성벽의 아래 

쪽을 흘낏 바라보았다. 


"날씨 참 좋지?" 


"아인니이이이이이이이이이이임!!" 


어라라, 왠 비명이 성벽 아래에서? 

아인은 턱을 괴고서 성벽의 중간쯤에, 밧줄로 한쪽 다리가 묶여서 대롱대 

롱 매달려 있는 흰 사제복의 남자를 내려다보면서 무심하게 중얼거렸다. 


"아아, 햇빛이 참 뜨겁구만. 벌써 세시간 째인데 포기하지 그래? 맥스웰." 


"아인 님! 어떻게 이런 짓을 하실 수가 있습니까! 당신은 모든 인간들의 어 

머니이면서 지주로서...으아아아악!" 


아인은 자신의 옆에 잘 묶여져 있는 밧줄에 약간의 반동을 줌으로서 불쌍 

한 50대 중반의 맥스웰을 '허공을 유영하는 화려한 기분' 속으로 날려주었 

다. 

잔인하리만치 기분 좋은 미소를 지으면서 아인은 말했다. 


"그러니까 신성령 1년치 예산이 들어있는 금고 열쇠가 어딨냐니까?" 


"절대로 그것만은 말못합니다!" 


맥스웰은 강건하게 버티었다. 50이 넘어가는 그의 그 굳건한 회색빛 수염 

이 왠지 멋진 댄디상으로 보일 지경이다. 그러자 아인은 턱을 괴고 

는 '아, 그래?'하면서 무심하게 대꾸하더니 품을 뒤적뒤적 거려서 조그만 

수정을 꺼내들었다. 


"멕스웰...네가 어렸을 때는 귀엽더니 참 컸다고 많이 대드는구나. 네가 

마지막으로 지도를 그렸던 게 아마 8살이었던가? 그때의 이 화려한 기억이 

담겨있는 영상을 내 오늘에서야 신성령 전반에 공개를..." 


"으아아아아아악! 말합니다! 말한다니까요!" 


...댄디상은 개뿔. 

단순히 멍청한 50대 중년이었을 뿐이었다. 

아인은 싱글싱글 웃으면서 그 수정을 다시 품안에 잘 갈무리해 두었고 대롱 

대롱 성벽에 매달린 체 맥스웰은 슬픈 외침을 토했다. 


"우에에에엥! 아인님 미워!" 


...왠지 이해할 것도 같지만, 그래도 굉장히 추해 보인다는 것은 부정할 

수 없다. 

아인은 징징거리면서 아래에 매달려 있는 맥스웰을 내버려두고 허공을 바라 

보았다. 강한 햇살 때문에 저절로 눈을 살짝 찌푸리며 그녀는 한팔을 들어 

서 햇빛을 가렸다. 


"오늘따라 꽤 덥군..." 


펫, 하고 그녀는 입에 문 담배를 뱉았다. 

차마 그 담배가 아래로 추락해서 맥스웰의 콧수염 위에 떨어졌고 불이 붙어 

서 그의 입 주위가 데이는 바람에 약 2개월의 치료를 받아야 했다는 것에 

관해서는 언급하지 않도록 하겠다. 


어찌됐건 하늘은 높고, 맑고 날씨는 혀를 내두를 정도로 뜨겁다. 

그리고 세상은 아름답지만 잔인하게 그녀를 내려다보고 있었다. 


아인디아 드 라렌. 

그녀는 모든 인간의 시초. 모든 인간의 어머니. 

그리고 신성령의 주인. 


동시에 세상에서 제일 악명 높은 마법사이며 모든 사제의 적이자 모든 미소 

년의 겁탈자이며 법을 무시하고 온 세상을 자신의 발아래 무릎 꿇려 놓는다 

는, 마왕도 더러워서 피하고 신마저 이미 그녀에게는 손을 들게 만들었다 

는, 살아있는 지옥재래였다. 


그리하여 세계 인명사전에는 유치하게도 이렇게 기록되었다고 한다. 


'오오...두려운 그 이름, 아인디아...!' 


무, 물론 기록자가 목숨을 오래 보전하지 못하고 신성령의 자체 규율단 및 

정보 감식반과의 접촉 후 세상에서 소리소문도 없이 사라졌다는 것은 누구 

나 다 알고 있는 일이었다. 

그러게 세상엔 권력 있는 자의 맘대로 움직이는 것이라고 했는가? 

결국 힘없고 무지한 존재들은 그런 자들에게 짓밟히고 지배당할 수밖에 없 

는 운명이라는 것을 지니고 있는 것이겠지...훗...후후후후.... 


...뭔가 말이 샌 것을 느껴도 넘어가도록 하자. 





마리는 차를 따라주다가 살짝 눈살을 찌푸렸다. 

그러자 손으로 케 을 집으려던 에리나쟈드는 찔끔해서는 시오 쪽으로 슬 

슬 옮겨 붙었다. 아니나다를까, 마리의 잔소리가 결국 떨어지고야 말았다. 


"그러니까 도대체 에리나쟈드 양! 손으로 음식을 집지 말라고 했잖아요! 포 

크! 아니면 접시에 덜어서! 다 큰 어른이 도대체 행동이 그게 뭐에요!" 


...순간적으로 에리나쟈드가 커다란 강아지로 돌변해서 낑낑거리는 것으로 

보이는 것은 눈의 착각이었을까 아니면 실제로 에리나쟈드가 인간으로 플리 

모프 한 멍청한 아아주 큰 강아지 여서 일까. 


시오는 아방하기 그지없는 미소를 지으면서 조그맣게 잘라놓은 케 을 '손 

으로' 짚어서 에리나쟈드의 입에 넣어주었다. 그리고 그 상황을 보면서 결 

국 부르르 떨며 마리는 외쳤다. 


"시오 님도 그래요! 손으로 케  집어드시지 말라니까요! 웃는다고 넘어갈 

문제가 아니에요! 도대체가 모범이 되실 분이 그러시면 어쩌자는 거에요!" 


하지만 시오는 입가의 그 미소를 지우지 않은 체 여전히 헤실거리면서 마리 

의 복장을 뒤집고 있었다. 아아, 정녕 경탄할 만한 일이 아닐 수가 없다. 


"하지만 포크를 쓰면 케 이 작아서 잡기가 힘들어요." 


"...그...그거야..." 


"눈이 안보여서 실수하는 것보다는 낳지요? 그리고 손도 깨끗이  었구요." 


고개를 끄덕끄덕 하면서 케 을 우물거리는 에리나쟈드까지 합세하자, 바보 

광선의 위력이 왠지 더욱더 강해지고 있다. 아아....젠장, 바보세트가 같 

이 있으면 그 기운증폭도 더 심해지는 것인가? 


마리는 결국 모든 것을 포기하고 그냥 고개만 끄덕일 수 밖에 없었다. 

시오는 아마도 승리에 가깝다고 생각되는 미소를 지으면서 에리나쟈드의 입 

가에 묻어있는 조각들을 손끝으로 능숙하게 더듬어 보고는 떼주었다. 


"에리냥, 에리냥. 흘리면 안돼요." 


"....저기 시오 님...?" 


"네? 왜요 마리?" 


마리는 약간의 분노를 담은 눈길과 약간의 질책, 그리고 상당한 당황을 담 

은 아주 복잡하기 짝이 없는 얼굴표정을 한체 시오를 노려보았다. 


"에리냥이 뭡니까?" 


"...에리나쟈드는 너무 기니까 줄여서 에리냥. 귀엽지 않아요?" 


아, 미리 설명하고 넘어가는데. 

시오에게 한가지, 모든 사람들이 치를 떠는 아주 나쁜 버릇이 하나 있다면 

그것은... 


"도대체 그게 어디가 귀엽다는 겁니까! 그걸 애칭이라고 지으신 거에요!?" 


형편없는 작명실력, 엽기적이기까지 한 네이밍센스가 바로 그것이다. 


"왜요, 에리냥. 귀엾잖아요? 그죠 에리냥?" 


....바, 바보처럼 고개를 끄덕이지 말란 말이다 에리나쟈드! 

넌 첨예한 혼돈. 위대한 일곱 혼돈의 여왕이라고 불리는 존재인데 도대체 

에리냥이라는 말도 안돼는 애칭을 가질 수가 있단 말인가!? 라고 절규해도 

똑같은 수준의 바보들에게 그런게 이해가 갈 리가 전혀 없다. 


"하나도 안 귀여워욧!" 


결국 괴로운 것은 옆에 있는 마리뿐. 

아아, 세상에 왜 이렇게 바보가 많은 거냐? 그것도 세트로? 




=============================================================
========= 

제 소설에 등장하는 모든 커플들 중 엽기커플의 상위권에 들어가고도  남을 
바보세트 커플이지요...-_-;;; 
에리나쟈드&시오....;;; 

1위를 노려라! -_-;;; 
하기야 내가 쓰는 글에서 엽기 아닌 커플이 어딨겠냐만...-_-;;; 

왠지 정상적인 커플이 가장 엽기권 상위에 들어갈지도...; 
아아...정상이란 절대다수를 지칭하는 또다른 이름이려니~ 



뱀발. 광현님, 드디어 두사람이 등장했습니다. +_+;; 
마왕 이야기-136 
마왕 이야기가 현재 각 홈피에서 연중을 선언했습니다. 
훗....-_- 
불.펌. 
어디까지 가는지 한번 해봅시다....+_+ 
잡히면 죽~~~었어. 
(이것이 그대는 농담으로 들리십니까? 히죽...) 



=============================================================
========= 




추억, 기억-4 




마리의 처절한 절규에도 불구하고 시오는 그 이름을 쉽게 포기할 수 없는 

모양이었다. 그러나 마리는 절대로 그것만은 용납할 수 없다는 듯이 강경 

하게 말했다. 


"절대로 에리냥은 안돼요. 에리냥은! 그냥 에리. 라고 하세요!" 


"아아, 마리는 정말 작명센스가 없어요." 


궁시렁 대면서 곱게 이마를 찌푸리는 시오와 같이 이마를 찌푸리면서 따라 

궁시렁 대는 에리나쟈드였다. ...그 한심하도록 멍청한 바보세트를 바라보 

며 마리는 다시 한번 자신이 수석 사제이며 이 신전을 실질적으로 이끌어나 

가는 대 사제라는 것도 망각하고 고함을 지를 수 밖에 없었다. 


"시오 님의 작명센스가 이상한 거라구요오옷!" 


...누구 센스가 어떻든 무슨 상관이리... 

아아, 인생은 아름다운 것.(의미모호) 



에리나쟈드가 왜 신전에 눌러 붙게 되었는가를 알고 싶은가? 

알고 싶다면 말해주겠다. 

그것은... 이렇게 이루어졌다. 


"집이 어디에요?" 


도리도리...에리나쟈드가 고개를 젖자 머리카락이 살짝 뺨에 와서 부딪쳤 

기 때문에 시오는 그녀가 고개를 저었다는 것을 알 수 있었다. 


"그럼 부모님이나 아는 사람은요?" 


도리도리...두 번째 고개 짓에 시오는 갸웃하면서 다시 물었다. 


"그럼 갈 곳 은요?" 


도리도리...계속해서 반복되는 그녀의 무언에 시오는 다시 질문했다. 


"그럼 여기 있을 래요?" 


에리나쟈드는 눈만 멀뚱하게 뜨고 시오를 바라다보았다. 이제 특기라고 의 

심 가기까지 하는, 사람을 혹하는 매력적인 미소를 지으면서 시오는 말했다. 


"여기 있으면 사탕이랑 과자가 많아요." 


끄덕끄덕! 

...사탕과 과자로 유혹하는 덜떨어진 바보나 그 사탕과 과자라는 3살 짜리 

어린애한테도 잘 안 통하는 유혹에 넘어가는 더 덜떨어진 바보나 둘 다 결 

국 바보라는 것은 변함없는 사실. 

그리고 마리는 그런 두 바보의 대화를 지켜보고 있다가 자신이 돌봐야 할 

존재가 하나 더 늘었다는 사실에 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 모른 체 하 

염없이 바보광선을 내뿜고 있는 둘을 바라봐야 했다. 



그렇게 오전의 간단한 티타임이 끝나고 시오는 수련사 복장을 한 체 빗자루 

를 집어들었다. 마리는 그런 시오를 향해 다시 잔소리를 하려고 했지만, 

시오는 어떻게 하면 원천봉쇄를 할 수 있는지 잘 알았다. 


"오늘 의례엔 나갈게요. 에리냥...아니 에리도 같이 나갈래요?" 


마리가 등뒤에 서서 찌릿 대는 눈빛을 느낀 시오는 결국 괴상한 애칭을 포 

기하고야 말았다. 에리나쟈드는 쪼르르 그런 시오에게 따라붙었다. 점점 

그녀가 가지고 있는 냉혹하고 차가우며 신과도 맞서는 차가운 피를 지닌 태 

초의 마왕 에리나쟈드라는 이미지가 무너져 내리는 것은 왜일까. 


머리 하나는 더 큰 에리나쟈드가 시오와 서 있는 모습은, 언뜻 보기엔 누나 

와 동생 같아 보였지만 마리의 눈에는 바보 같은 개 주인과 주인 닮아서 바 

보 같은 개 한 마리로 보일 뿐... 

검은색의 빌로드 같은 옷을 벗고 흰색의 긴 사제복을 입고 있는 에리나쟈드 

의 모습은, 그리고 시오와 함께 서있는 모습은 정말로 한없이 순진하게 보 

였다. 


...참고로 에리나쟈드의 이마에 있는 금색의 눈동자며 그녀가 가지고 있는 

마력의 어디가 순진하며 의심스럽지 않느냐고 의심을 토하는 이들도 있을 

것이라 사료되나... 

마이아 신의 총본당인 이곳에는 그것보다 더 의심스럽고 기괴한 일들이 많 

았다. 


그 대표가 바로 도저히 신의 첫째 삼각지 같지 않은 아방하기 짝이 없는 바 

보사제가 아닌가? 그에 비하면 에리나쟈드는 충분히 정상인 것이다. 충분 

히... 



그래도 만약이라는 것을 생각해서 이마에 흰 끈을 둘러놔 주는 세심한 배려 

는 잊지 않는 마리였다. ...도대체 왜 마이아 신의 대본당 소속 사제들은 

하나같이 약간 비정상 적일까? 

하지만 시오가 말하길, 그녀는 티끌도 악한 느낌을 주지 않았으니 악한 존 

재가 아닐 것이라고 생각하면서 마리는 작은 한숨과 함께 뒷정리를 시작했 

다. 



시오의 손놀림은 익숙했다. 

약간의 노래와 함께, 하늘하늘하게 움직이는 수련사 복을 입은 체로 그렇 

게 시오는 신전의 입구에 해당하는 계단을 쓸고 있었다. 


신전 자체가 상당히 높기 때문에 계단은 높고 많았고, 그 계단을 모두 쓸려 

면 하루 종일이 걸려도 모자랐다. 의례 수련사들은 '대사제 님에게 어찌 

그런 일을 시키리!'라고 소리치면서 열심히 청소를 하기 때문에 사실상 시 

오가 하는 것은 뒷마무리 정도였지만, 그래도 할 일 없을 때 육체노동으로 

는 딱 알맞은 일이었다. 


"3월이 오면 꽃이 피고요..." 


흥얼대는 콧노래와 함께 삭삭 하는 율동 있는 빗자루 질. 

에리나쟈드는 그런 시오를 따라 나와서는, 길게 뻗어있는 신을 수호한다는 

수호 짐승을 조각해 놓은 받침대 위에 걸터앉아서 그렇게 청소를 하고 있 

는 시오를 바라보았다. 


받침대 위에 앉는 것 자체는 뒤에 계단이 있기에 힘들지 않았지만, 받침대 

의 정면은 가파르고 사람 키 정도가 되었기 때문에 언뜻 보기엔 위험할 수 

도 있었다. 

하지만 그런 위험 자체가 그녀에게는 통용되지 않는지 에리나쟈드는 언뜻 

싸늘하게까지 느껴지는 무표정을 한체 시오의 뒷모습을 바라보고 있었다. 


쏴아. 

시원한 바람이 한줄기 불어온다. 

에리나쟈드는 머리카락이 흩날리는 것을 느끼면서 고개를 돌렸다. 

바람에 사납게 나부끼는 회색 빛의 머리카락을 지닌, 쿨 그레이 빛의 허무 

감이 짙게 베여있는 눈동자를 하고서 그녀를 마주보는 존재가 거기 있었다. 


아니, 단지 그것은 '우연'으로 눈이 마주친 것뿐이었다. 

하지만 회색의 사제복 같으면서도 어딘가 조금 자유분방한 옷을 입고 있는 

이는 그런 에리나쟈드의 모습에 잠시 입을 다물고 바라만 보고 있었다. 


바람, 그리고 태양. 

에리나쟈드는 그 존재 자체를 보고서도 무심할 수밖에 없었다. 

애초에, 그녀는 무감각한 존재였기에. 또한 그녀의 등장이 별로 대수롭지 

않았기에. 


고요할 것 같던 침묵이 회색 머리의 사람에게서 깨어졌다. 


"...이름이?" 


에리나쟈드는 방만한 자세로 반쯤 눈을 내리깐 체 느리고 차가운, 저 지옥 

밑바닥에 가라앉을 것 같은 저음으로 입을 열었다. 


"에리나쟈드." 


그리고 그녀의 이름을 듣자마자 그 회색 머리카락을 지닌 이의 입에서 나 

온 말은, 상상과는 상당히 판이 깨졌다. 


"남자? 여자? 휘유, 미인인데?" 


...아아, 누군지 짐작하라고 강조하지 않겠다. 

아인은 그렇게 말하면서 주머니를 뒤져 담배를 하나 입에 물었고, 조그마 

한 화염을 일으켜서 그 끝에 불을 붙였다. 서슴없는 걸음으로 그녀의 아래 

에까지 다가온 아인은 위를 흘낏 올려다보는 파렴치한 짓도 서슴치 않았음 

이니... 


"보이는 것 같기도 하고 보이지 않는 것 같기도 하고...딱 내 취향인데 말 

야 당신." 


아인은 킬킬 웃었다. 

약간 허스키 하면서도 듣기 나쁘지 않은 여인의 음색. 

시오는 빗자루 질을 계속 하면서 노래에 가락을 붙이듯이 말했다. 


"꼬마 아가씨한테 나쁜 짓하면 안돼요 아인님." 


"에게, 여자였나? 뭐 할 수 없지. 오랜만에 보는데도 더 이뻐졌구나 우리 

시오- 자, 나의 이 품으로 달려오련?" 


시시껄렁한 농담을 던지는 아인을 향해 시오는 그저 아방하기 짝이 없는 미 

소만을 지어보여 줬을 뿐이었다. 

거칠 것 없는 시축이 돌아간다. 

시간이 흘러가고 흘러가, 결정된 운명으로 지금 굴러간다. 

지금, '행'이 결정되었다. 


....근데...이왕이면 좀더 분위기 있는 말과 대화 후에 그런 일이 일어나 

면 안 단 말인가...? 




=============================================================
========= 

자자 아인도 나왔고.... 
이게 엽기물로 보이시지만 노 노노~ 
이번 편은 마왕 이야기 사상 제 3편인 플리즈 폴 겟 미보다 조금 더 잔인하
고 조금더 피튀기고 조금더 진지한..+_+;; 

훗.훗.훗. 
자아~! 피를 튀길 때까지 돌진이닷!!!!! 
(.....아아, 스트레스인가? -_-;) 
마왕 이야기-137 





추억, 기억-5 





해실해실 웃고 있는 시오의 옆에 바짝 붙어 긴장한 체 앉아 있는 에리나쟈
드. 

그리고 떨떠름한 표정을 지울 수 없다는 듯이 바라보고 있는 마리. 

아인은 그런 환대에 만족하면서 방만한 자세로 쇼파에 팔을 걸치고는 마리 

가 내온 허브 차에 담배를 털어 껐다. 


...문화인은 절대로 흉내내지 말자. 

마리가 뭐라고 하기도 전에 아인은 능글맞게 웃으면서 어깨를 으쓱했다. 


"하다못해 와인이라도 가져다 놓으란 말이야 와인. 위대한 신들의 대리자 

이자 최초의 인간이신 이 아인 님이 직접 납셔주는데 환대가 원 이래서야." 


누가 신들의 대리자이고 최초의 인간인지는 모르겠지만 지금 꼭 하는 행태 

는 지나가던 깡패같다는 것을 누가 알까. 마리는 차마 그런 그녀의 능글거 

림에 화를 낼 수도 없고 해서 담배가 둥둥 떠 있는 그로테스크한 찻잔을 들 

고 나가버렸다. 


"옆의 그 미녀는, 오 사랑스런 시오. 드디어 너도 저 재수 없고 이중인격 

의 음침한 늙탱이 신에게서 벗어나 사랑스런 연인의 품으로 다이빙하는 것 

이냐? 아아, 축복해 주고 싶지만 차마 너의 순결을 여염집 여인에게 넘겨준 

다는 것은 아쉽구나." 


시오는 깔깔거리면서 웃었고 무슨 말을 하는 건지 이해는 못하지만 시오가 

웃으니까 자신도 따라 살짝 웃는 에리나쟈드의 모습은, 이제 누구도 부정 

할 수 없는 확고한 바보세트였다. 

시오는 실컷 웃다가 눈가에 고인 눈물을 훔쳐내며 말을 이었다. 


"하핫, 전 아직 결혼할 생각이 없답니다. 그리고 마이아 신께서 들으면 슬 

퍼하세요 아인 님. 아인 님은 그분의 적자가 아니던가요? 더군다나 이 어 

린 아가씨는 어제 울고 있길래 모셔온 거에요." 


"적자라니. 그 무슨 얼어죽을 헛소리를. 그 음침한 늙탱이 변태 신 녀 

석. 네 지금 얼굴을 봐라. 보나마나 로리 취향의 지독한 변태가 확실하다 

니까! 그런데도 너는 그 무지로 인해 속고 있다니...불쌍한 시오. 흑." 


시오는 쿡쿡 거리면서 다시 웃었고 에리나쟈드는 영문도 모른 체 눈만 굴리 

고 있을 뿐이었다. 마주 앉아 있는 곳에서 일어나 여유자작하게 털썩하고 

에리나쟈드의 옆에 걸터앉은 아인은 너무나도 능숙하게 에리나쟈드의 몸을 

쓰다듬었다. 


"오호, 의외로 부드러운 이 감촉. 가슴 근육이 좀 덜 발달한 것 같은데. 

허리 아래도 매끈한 것이..." 


"...아, 아인 님?" 


시오는 중년변태도 아니면서 에리나쟈드를 이리저리 더듬으면서(...) 감평 

을 늘어놓고 있는 아인의 목소리가 들려오는 쪽을 바라보며 황당하다는 표 

정을 지어보였다. 

에리나쟈드는 어쩔 줄 모르고 허둥거리다 이제 울먹거리기 직전까지 몰려있 

었다. 


하지만 아인이 누구던가? 그 정도의 양심의 가책에 그만둘 거라면 애초에 

수많은 미소년들을 건드리지 않았을...쿨럭. 아인은 한참을 그렇게 더듬 

고 주물러 대다가 고개를 갸웃하더니 에리나쟈드가 입고 있는 사제복의 상 

의를 휙 들어올렸다. 


"아인님?!" 


시오는 찌익, 하는 옷 갈라지는 소리와 바스락거림으로 무슨 일이 있었는 

지 파악이 갔는지 얼굴이 발갛게 되서는 허둥지둥 손을 휘두르면서 그녀를 

말렸다. 

그리고 아인은 폭탄선언을 했다. 


"어이 야 시오. 이 아가씨 가슴 없는데?" 


"...네?" 


"가슴이 없다구. 밋밋해. 이런! 그렇다면 이것은 내 취향의 미소년이란 말 

인가!" 


얼떨떨하게 말하다가 갑자기 너무나도 즐거워하는 아인의 머리에 차가운 물 

이 쏟아진 것도 바로 그때였다. 시오는 아인이 고개를 팩 돌려서 상대를 

쏘아보는 동안 재빨리 에리나쟈드의 옷자락을 내렸고 에리나쟈드는 거의 번 

개에 가깝다고 추정되는 속력으로 시오의 뒤로 휙 숨었다. 


마리는 반쯤 구겨진 은제 쟁반을 들고 애써서 미소를 지었다. 

살벌하기 짝이 없는 그녀의 미소에 아인도 일순간 움찔했을 정도였으니 그 

공포와 살기가 어느 정도인지 짐작하고도 남으리라. 


"신성한 이 빛의 신전에서 그 노망난 변태 중년의 기질 좀 드러내시지 않 

을 수 없습니까 아인디아 드 라렌님?" 


"너야말로 그 다 늙은 할머니 같은 잔소리 근성 좀 줄이면 안돼겠냐? 절구 

통 마리." 


"오호호호호, 남장변태인 아인디아 님께 제가 어찌 미칠까요?" 


"너무 그렇게 굴 거 없어. 네가 안 그런 척 하면서도 미소년 미소녀를 상 

당히 밝히는 소년취향이라는 것은 충분히 알고 있다고. 컬렉션을 뺐기는 

느낌인가 보네?" 


"그러는 아인디아 님이야말로 대놓고 수도 없는 미소년들의 창창한 인생을 

빼앗기로 유명하신 분이 아니던가요, 뭘 그런 과찬을 다..." 


둘 사이에 오가는 통렬한 독설은 무시무시한 양상을 띄면서 전개되고 있었 

고 오랜만에 보는 이 즐거운 구경거리를 앞에 두고서 시오는 호륵, 하고 차 

를 한 모금 마셨고 에리나쟈드는 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 


시오는 그런 에리나쟈드를 토닥토닥 대더니 입을 열었다. 


"우리 다른데 가서 놀까요 에리?" 


"응..." 


끄덕거리면서 시오를 제 손으로 잡아 이끄는 에리나쟈드의 모습에서 보듯 

이, 그녀는 어지간히 마리가 무서웠고 아인의 느끼한 태도가 두려운 모양이 

었다. 

...그보다 한가지 의문이 남는데. 

남자일까 여자일까 우리의 에리나쟈드는...? 




두 사람(?)이 밖으로 나오자 밖에서 초조하게 지켜보던 수련 사제들과 일 

반 사제들은 시오를 둘러싸고 질문을 던졌다. 


"어떻게 된 겁니까 시오님?" 


"제 3차 마이아 교단 대 신성령의 전쟁인 겁니까?" 


"이번에야말로 분명히 아인 님도 지실 거야! 그동안 시오님을 상대로 얼마 

나 많이 인내심의 연습을 해오셨는데!" 


멋대로 말하면서 나불나불대고 있는 이들을 보면서 어이없는 표정을 한번 

지어 보이더니 시오는 아방하기 짝이 없는 미소를 띄워 보였다. 그리고 모 

여있는 사제들을 향해 한마디했다. 


"오늘은 일이 없나요?" 


시오의 갑작스런 환기에 다들 정신이 번쩍 들었는지 '아차 요리!' '헉, 빨 

래가 덜 됐는데!' '오늘 예배 담당이 누구였지!?' '오 이런, 신상 닦는 것 

을 잊어먹었어!' 따위의 말을 남겨두고 사람들을 우르르 흩어졌다. 


에리나쟈드는 인간들의 정신없는 이동이 얼떨떨한지 고개만 휘휘 젖고 있었 

고 시오는 살짝 미소 지으면서 에리나쟈드의 손을 이끌었다. 


"저기 뒤뜰로 나가면 마을로 내려가는 길이 있어요. 시장에 놀러가 볼래 

요?" 


"시...장...?" 


에리나쟈드는 처음 해본느 발음에 우물거렸고 시오는 고개를 끄덕이면서 다 

시 그녀의 손을 꼭 잡고 끌어 주었다. 


"사람들이 아주 많아요. 색색깔의 천들이 길에 늘어서 있고, 물건들이 많 

고, 서로 이야기하고 물건을 사고 파는 곳이죠. 가끔 다른 종족도 볼 수 

있어요." 


"갈래!" 


눈을 반짝거리면서-비록 시오는 보지 못하지만-에리나쟈드는 크게 고개를 

끄덕였다. 시오는 약간의 공기의 흔들림과 붕붕 소리가 날 정도로 나풀거 

리는 머리카락의 움직임 덕에 에리나쟈드의 강한 긍정을 알아듣고는 살짝 

미소 지었다. 


"그럼 가요." 




=============================================================
========= 

폭탄선언.. 
에리나쟈드는 여자인가 남자인가? -_-; 
글세요.....글세요...글세요...-_-;;;;(삐질삐질....) 

저도 모릅니다...(-_-; ) 
이번편은 히드레안 및 그 여타 떨거지들이 나오지 않는 대신 최강의 엽기녀 
아인씨가 나오는군요. 쿨럭... 

왠지 그녀가 나오면 손끝이 부들부들 떨리는 펜릴입니다. 
아아, 난 저런 여자가 너무 좋앗! +_+;; 
당당한 변태녀가 되주세요 아인니이이이임! 
콜록....-_-;;; 

 
마왕 이야기-138 




추억, 기억-6 





시오가 평소 열심히 길을 닦아 놓았는지, 안그러면 불경스런 사제가 생각 

외로 많았는지 마을과 연결되 있는 길은 상당히 넓고 잘 닦여 있었다. 

아마도 마을 사람들이 예배를 위해 만들어 놓은 샛길이 아닌가 추정되는 

데, 그런 것과 상관 없이 시오는 생글생글 웃으며 시장의 외각 부분에 늘어 

져 있는 숲으로 연결되는 곳에서 슬쩍 모습을 드러냈다. 


에리나쟈드는 동그래진 눈으로 감탄성을 내뱉았다. 


"신기해! 빛나!" 


...그녀의 눈에는 마법 등불이 상당히 놀라워 보인 모양이었다. 

누구나 필수 아이템 격으로 사용하는 마법 등불이니 만큼 새삼 놀라울 것 

은 없지만 그녀에겐 그 모든 게 신기했던 것이다. 


"마법 등불인 모양이네요. 야시장까지 열려나 보나요?" 


시오는 생글생글 웃으면서 에리나쟈드에게 설명해 주었고 에리나쟈드는 기 

쁜 듯이 고개를 끄덕였다. 둘이서 손을 잡고 시장을 따라 걷는 모습은 많 

은 사람들에게 눈요깃거리가 되기 충분했다. 


길게 바닥까지 끌릴 듯한 검은 머리카락을 사방으로 흩날리게 해놓고 사제 

복을 입고 있는 여인-으로 추정되는-밀랍처럼 새하얀 얼굴에 약간 날카롭 

고 가는 검은 눈동자. 흰 머리띠로 이마를 고정해서 머리카락을 단정히 해 

놓고 있는 얼굴에 떠도는 순수하게 느껴지는 미소는 그녀를 순결하게, 또 

는 음탕하게 바꾸어 놓았다. 


손을 잡아 끌어주고 있는 조금 키가 작은 소년은 살짝 상기된 붉은 뺨을 가 

지고 있는 전형적인 미소년이었다. 귀엽게 커다란 금색기가 도는 녹색 눈 

망울에, 살짝 늘어진 금빛의 머리카락. 그리고 견습사제복. 


신전에 순례라도 온 남매 사제로 오인 받기 딱이었다. 

누구의 눈에 신경 안 쓰고 둔하기로 유명한 시오가 그런걸 신경 쓸 리가 있 

을 리가 없지. 에리나쟈드는 시오가 가끔 멈춰서서 설명하는 것을 들으면 

서 고개를 끄덕끄덕 거리며 마냥 어린애처럼 좋아했다. 


"에리는 시장이 처음이에요?" 


"응. 응." 


고개를 끄덕이는 것이 훤히 느껴질 정도로 커다란 동작. 

시오는 생긋이 웃었다. 


"시장은 그 마을이 얼마나 발달되어 있는지 그 척도를 잴 수 있는 곳이랍니 

다. 사람은 다른 유사종족들 처럼 혼자서 완전한 자급자족을 할 수 없기 

때문에 시장에서 서로 돈이란 화폐 수단에 따라서 교환을 하는데, 그게 얼 

마나 자주, 그리고 활성화 되있느냐에 따라서 마을에 얼마나 많은 사람이 

활발하게 사는 것인지를 알 수 있는 거죠." 


"여긴 활발해?" 


시오는 고개를 끄덕이면서 대답했다. 


"네, 아무래도 마이아 교단의 총본부가 이곳에 있고 신의 성역 주변이니 가 

호 받을 수 있다고 생각한 사람들과 신실한 독신자들이 많이 모여드니까 

요." 


"신실한 독신자들 좋아하시네! 신이 해준 게 뭐가 있다고!" 


갑자기 시오의 말에 반박하듯이 튀어나온 말에 에리나쟈드는 고개를 그쪽으 

로 들었다. 

얼핏 새하얀 밀랍 같은 그녀의 얼굴은 무표정 할 시에는 상당히 차갑게 느 

껴질 정도였기 때문에 싸늘한 얼굴에 살기마저 도는 착각이 느껴질 정도였 

다. 


말을 꺼냈던 남자는 그런 그녀의 눈빛에 조금 찔끔한 모양이지만 이내 지지 

않고 눈을 부라렸다. 취한 듯 붉어진 얼굴과 남루한 옷차림. 마을에 가 

면 꼭 하나 둘쯤은 있는 부랑자. 사람들은 당연히 '예쁜 쪽'인 시오 들을 

도와주려 하나 둘 씩 그 남자에게 면박을 주며 앞으로 나서주었다. 


아무래도 마이아 신의 본 교단이 있으니만큼 사제들이란 마을사람들에게 있 

어서-말이 마을이지 도시다 도시-굉장히 중요한 수입원이었다. 


"내가 틀린 말했어! 젠장, 신이 해준 게 뭐가 있냐고! 꼬박꼬박 예배드리 

고 기부금을 바쳐왔건만, 그 잘난 사제들이 해준 게 뭐가 있냔 말이야! 말 

만 번드르르 해서 마이아 신의 사제니 뭐니...밥 버러지들!" 


"이봐 짐! 말이 심하잖아!" 


"심하긴 뭐가 심해! 마누라가 죽고 애새끼가 가출할 때 신이 내게 무슨 도 

움을 줬냔 말이야! 그 잘난 사제들도 치료 못하는 병! 빌어먹을, 신실한 신 

자를 돕는 삼각지 좋아하고 자빠졌네. 신이 뭐길래 날 이렇게까지 괴롭히 

는 거냐-이 말이야! 말 좀 해보시지, 거기 잘난 사제나부랭이들!" 


사람들은 가엾다는 듯이 혀를 쯧쯧 차면서도 그가 혀가 꼬여 지껄여대는 말 

에 대해 시오에게 사과했다. 시오는 살짝 웃더니 입을 열었다. 


"신이 왜 그대를 위해 무엇을 해주어야 합니까?" 


"뭐...뭐야?" 


다른 사람들마저 놀라게 할 정도로 시오의 말은 황당했다. 보통의 사제라 

면은 눈살을 찌푸리면서 가버리거나, 아니면 그를 설득하려고 드는 것이 대 

부분일 텐데 시오는 오히려 그런 짐에게 기름을 끼얹어 버렸다. 


"신이 그대를 위해 무엇을 해주어야  합니까? 그대가 바친 것에 대한  대가
로?" 


시오는 다시 말했다. 여전히 그의 말투는 온화했고, 미소는 부드러웠지만 

범접할 수 없는 기운이 그에게서 뿜어져 나오고 있었다...고는 하지만, 여 

전히 그것은 바보광선 업그레이드 판일 뿐. 


"인간의 삶은 인간의 것입니다. 신의 것이 아닙니다. 우리가 신을 섬기 

는 것은 그들이 우리의 창조주, 오롯이 경배 받아야 할 자여서 이지 신이 

우리에게 어떠한 혜택을 베풀어서가 아닙니다. 당신의 삶은 당신의 것이었 

지 신의 것이 아닌데 어찌해서 신을 원망하십니까?" 


시오는 손을 내밀어서 정확하게 짐의 손을 잡았다. 따스하기 그지없는 미 

소를 지으며, 시오는 그의 눈을 '바라보며' 말을 이었다. 


"때로 수도 없는 고통이 당신의 인생을 지배하겠지만, 당신의 것인 삶을 포 

기하지 마십시오. 신은 우리를 지켜보시고, 그리고 우리를 향해 미소지어 

주십니다. 하지만 그것은 자신의 삶을 사는 인간에게 주어지는 것이지 신 

의 삶을 사는 인간에게 주어질리 없잖습니까?" 


따뜻한 금빛의 기운이 시오의 몸에서 솟아올랐다. 

여기저기 긁히고 멍든, 그의 몸에 쏟아진 그 금색의 기운은 천천히 빛을 뿌 

리며 상처를 치유해 나갔다. 


"신이 아니라 인간의 삶을 사십시오. 빛에 따르는 그림자의 가호가." 


"...사...사제 님..." 


손을 떨고 있는 짐과 그 주변의 사람들도 하나같이 굳어 버린 표정을 하고 

있었다. 

마치 신의 재래라도 보는 듯이 떠도는 안온한 공기와 편안하게 느껴지는 

저 미소... 


"시, 시오 마이안 님이다." 


"뭐? 마이안! 신의 재래이신 그분!" 


누군가 내뱉은 말이 기폭제라도 되듯이 순식간에 사람들이 몰려들기 시작했 

다. 시오는 헤실헤실 웃으면서 그런 시오를 멍하니 바라보고 있던 에리나 

쟈드의 손을 더 꼭 쥐었다. 한 손으로는 에리나쟈드를, 그리고 한 손으로 

는 짐의 손을 잡고 있던 시오는 짐의 손을 놓으면서 양손을 에리나쟈드를 

꼭 잡았다. 


"에리, 우리 오늘 혼나게 생겼어요." 


하핫 하면서 멍청하게 웃는 시오를 따라서 더 멍청하게 웃으며 에리나쟈드 

도 대꾸했다. 


"혼나?" 


"네에, 정체가 들통나 버렸네요." 


이것으로 시오의 바보광선은 에리나쟈드의 힘에 의해 업그레이드되고 그 바 

보광선으로 인해 대량 세뇌가 가능하게 된 것인가? 이제 세계 정복을 노려 

라 시오! 

커헉...저 바보세트는 어디까지 뻗어나가려는지... 




=============================================================
========= 

음....계획을 말하자면 시오의 아방한 미소로 세뇌된 사람들을 점차 늘려가 
고 에리나쟈드의 도움으로 업그레이드된 바보광선을 쏘아서 사람들을 모두 
우리편으로 만든 다음 국가 수복을 꽤해서 바보군단을 만들고 바보광선 팽 
창이론을 이용해 전 세곌르 다지는 기초 발판을 만들어 내서 그 대로 세계 
정복으로 나서는.......쿨럭... 


그럴리가 없겠지요..-_-III 
아아..빨리 쓰고 싶다...빨리 쓰고 싶다... 
요즘들어 이상하게 전투씬이 좋아지고 있는, 스트레스  게이지 up의 펜릴입
니다.. 


이상태로라면 분노 게이지와 스트레스 게이지, +@해서 노여움 게이지가 높
아져 초필살기를 쓸 수 있을텐데.... 
.....무슨 말을 한걸까 나는...-_-;; 

나머지는 이제 새벽쯤에 올라옵니다. 
청소년은 밤이 깊었으니까 잠듭시다(나는? -_-;;;;;) 

그러나 엽기적인 우리의 독자님들은 새벽에 다시 오실 것을 믿어 마지 않습
니다만...+_+;;;; 

 
마왕 이야기-139 




추억, 기억-7 





"시오 님." 


"네, 네에...." 


"시오 님. 이번에는 도망가지 않으시겠지요." 


"네에...물론이죠..." 


마리는 침중한 얼굴을 한 체 절대로 도망 못 가게 하겠다는 의지를 불태우 

면서 시오를 질질 끌고 나가버렸다. 상당히 고위 사제들이 나서는 것으로 

보아서 굉장한 문제가 생긴 것 같은 느낌이 든 에리나쟈드는 텅 빈 접견실 

에 홀로-아니 아인과 함께지?- 앉아 있다고 믿고 싶어하며 힐끗힐끗 아인 

을 쳐다보았다. 


"자꾸 그렇게 쳐다보면 잡아먹고 싶어진다고 베이비." 


앗, 깜짝 놀래서 구석으로 기어 들어간다. 

덜덜 떨면서 눈만 동그라니 뜨고 아인을 올려다보는 모습은 어미 잃은 강아 

지, 주인이 사라지자 겁먹고 떠는 멍청한 덩치 큰 바보 개와 착각이 갈 정 

도였다. 


아인은 놀리는 재미가 너무도 쏠쏠한지 킬킬 웃었고 에리나쟈드의 눈가에 

눈물이 어리기 시작했다. ...새삼 얘기하는 건데. 이미지 무지하게 깨지 

고 있는 것 같다. 첨예한 혼돈이자 위대한 일곱 혼돈의 여왕, 모든 마족 

의 지배자이며 차가운 피의 여신이라던가 하는 등등의 묘사는 모두 어디로 

사라진 것인지... 


"질문이 있는데..." 


아인은 담배를 살짝 손끝에 걸치더니 에리나쟈드를 바라보았다. 더 겁먹 

고 있는 그녀, 아인의 입가에 싸늘한 미소가 맺혔다. 


"왜 시오에게 접근한 거냐. 첨예한 혼돈, 에리나쟈드 드 이크립스." 


에리나쟈드가 입을 열 틈도 없이 아인은 길게 담배연기 자국을 남기면서 둥 

근 원을 그렸다. 연기가 만들어낸 원을 빠르게 스치는 담배연기로 인해 오 

망성이 그려지고 아인은 낮게 주문을 외었다. 


"대적하는 자, 어두운자, 파멸에 근원 하는 자, 이 신성한 땅에 머물지 못 

하는 악령을 이 자리에 봉하노니! 실링!" 


눈부신 흰빛이 방안을 꽉 채우더니 곧 결계를 형성해서 이곳저곳 빛나기 시 

작했다. 아인은 급속하게 타들어 가서 완전히 꽁초만 남은 담배를 바닥에 

던지고 비벼 끄고선 천천히 고개를 옆으로 기울이면서 에리나쟈드를 바라보 

았다. 


"자, 조용하니까 어디 대화를 다시 나눠볼까? 대답에 따라서 넌 죽을 수도 

있어. 여기는 빛의 신 마이아의 대신전이란 걸 잊지 말았으면 좋겠군." 


에리나쟈드는 아까까지의 표정을 지우고 약간 멍한, 그렇기에 밀랍처럼 무 

표정한 얼굴로 돌아와 있었다. 품에다 다시 담배를 꺼내 질겅하고 물면서 

아인은 날카롭게 말했다. 


"엉뚱한 수작은 꿈에도 부릴 생각하지 말아. 시오는 너희들 쓰레기 마족에 

게 넘겨주기엔 너무 아까워." 


"...내가 무엇을 잘못했는가?" 


낮은 저음이 방안을 울렸다. 

흠칫하면서 아인은 저도 모르게 한걸음 뒤로 물러났고 에리나쟈드는 그 자 

리에 서서 아인을 바라보고 있었다. 일말의 감정도 깃들지 않은 공허한 검 

은 눈동자. 

차라리 시체라도 그보다 더 아름다울 거라고 생각 될 정도로 오싹한 한기 

가 그녀에게 감돌고 있었다. 


"...하...본성을 드러내시는군. 마왕 님." 


"내가 무엇을 잘못했는가? 나는 아무런 짓도 하지 않았다." 


"그럼 왜 시오에게 접근했지? 그럼 마왕이 빛의 신의 대사제에게 접근하는 

걸 나더러 아주 아주 좋은 의도니까 잘 했다고 박수나 치면서 구경하라 이 

거냐!?" 


파악하고 아인이 손을 뿌리자 날카로운 빛의 기운이 쏟아져 나갔고 에리나 

쟈드는 차갑게 굳은 표정으로 그 자리에 서 있었다. 펄럭하고 이마를 가려 

주던 천이 떨어져 나가고, 황금빛으로 형형이 빛나는 금색의 눈동자가 그대 

로 드러났다. 


에리나쟈드는 붉은 입술을 천천히 움직였다. 


"그만두지 않으면 넌 죽는다." 


"내가 죽을 수도 있나 보네? 디아도 죽는가? 닥쳐! 아무 것도 모르는 시오 

한테 순진한 척 접근해서 뭘 어쩔 셈이야! 너따위 쓰레기 마족들에게 들어 

가기에 그 아이는 너무 고귀해! 더럽히지 말란 말이다!" 


아인의 격렬한 말에도 불구하고 에리나쟈드는 미동도 없었다. 

살아있는 인형이 걸어서 다니는 느낌이랄까, 에리나쟈드는 여전히 낮고 고 

요한 저음으로 입을 열었다. 


"나는 너를 죽일 수 있다." 


서늘한 한기. 정말로 밀려드는 죽음의 공포에 아인은 꾹 입을 다물었다. 

에리나쟈드는 그런 아인을 물끄러미 바라보더니 말을 이어나갔다. 


"네 말대로 나를 지칭하는 이름은 에리나쟈드 드 이크립스. 첨예한 혼돈이 

자 나에게 의지를 부여한 명왕의 의지로 마계를 유지하는 일곱 혼돈의 축이 

다. 하지만 그것 뿐, 내가 그 이상으로 너에게 어떤 의미를 가지는가?" 


에리나쟈드는 한발짝 걸어나왔다. 아인은 저도 모르게 주춤하고 뒤로 물러 

섰고, 그녀의 입가에 비웃음과 같은 연한 웃음이 살짝 걸렸다. 지독할 정 

도로 오싹한 냉기를 지닌 미소. 

소름이 다 돋을 지경이었다. 


"두려운가? 신의 이름을 빌어 나를 제압할 수 있으리라 믿는 우매한 자는 

아니지만 너는 어리석군. 설사 내가 에리나쟈드 드 이크립스라고 하더라 

도 변하는 것이 무엇이지? 너는 그것을 알았다고 해도 아무 것도 바꾸지 못 

한다. 안 그런가?" 


팔 끝이 떨려온다. 
압도적인 마기, 넘쳐흐르는 그녀의 몸 안에 잠재돼 있는 힘 때문에 걸어둔 

봉인이 삐걱대면서 비명을 질러댈 정도였다. 설마, 설마 최고위 마왕이라 

고 하지만 이정도 일 줄이야. 

베나디아 따위는 비교도 안될 정도로 엄청난 마력. 그리고 저 싸늘한 허 

무. 


죽고 싶다고 생각했었지만, 막상 근접한 절대적인 죽음의 사신을 본 순간 

아인은 공포에 질려있는 자신을 발견하고는 헛웃음을 지을 수밖에 없었다. 


"넌 나를 죽일 생각이 없으신 것 같은데? 에리나쟈드." 


"너는 죽기를 원하지 않으니까." 


냉혹한 대답. 아아, 미소짓고 울려고 글썽대는 눈물은 다 뭐였던 걸까. 

이 지독한 냉기, 냉기. 오싹한 저 얼굴. 진정한 마왕이라 불리는 존재의 

잔혹함. 시오의 천진스러움이 이럴 때는 못내 원망스러운 아인이었다. 


"...하아...그건 부정을 못하겠군 그래. 하지만 확실하게 하고 넘어갈 것 

이 있다는 것은 너도 잘 알겠지? 무슨 생각으로 시오 옆에서 시치미 때고 

있는 거냐 에리나쟈드?" 


약간 끝이 올라갔던 입술이 다시 내려갔다. 그리고 에리나쟈드는 천천히 

한 발짝 더 아인에게로 걸어오며 말을 이었다. 


"세상의 모든 것에 뜻이 있고 그 하나하나가 의미를 지니고 있다고 해도 그 

걸 모두 알 수 있는가?" 


"무슨 헛소리야?" 


에리나쟈드는 살짝, 어설프지만 따스하게 느껴지는 미소를 지으면서 말했 

다. 


"나는 그 모든 것에 깃든 의미를 알지 못한다. 내가 아는 한 내가 그의 곁 

에 있는 이유. 그것은 우연이라 이름하는 것. 나는 단지 우연의 부름 아 

래 그의 곁에 있는 것." 


"...우연...? 우연이라고? 네가 아무 것도 모른 체 신성력으로 흘러 넘치 

는 시오 옆에 있단 말이냐? 그게 말이 돼!" 


"나는 너에게 말을 하고 있다. 한치의 거짓도 없는." 


아인은 한숨을 내쉬며 머리를 감싸쥐었다. 


"시오에게 해를 끼치지 않는 다는 조건하에서다. 우연이니 나발이니 하는 

시덥잖은 소리를 믿을 정도로 내 정신이 피폐해 진 것도 아니고. 너 따위 

얼굴 반반하면서 능구렁이 같은 녀석은 못 믿어." 


아인은 그래도 아직 못마땅한지 물끄러미 에리나쟈드를 바라보다가  질문했
다. 


"...그런데 여자야 남자야?" 


"인간의 기준법은 내게 유효하지 못하다." 


딱 부러지는 대답에 아인은 한숨을 내쉬었다. 


"아아 시오. 네 연인은 이중인격에 사실은 나쁜 마왕에다가 잘못하면 남자 

일 수도 있단 말이다. 물론 남자라면 보는 나야 두 배로 즐겁겠지만 그래 

도 괜찮을까? 정말 너 이대로 시집가면 돼는 거냔 말이다?" 


머리를 쥐어뜯으면서 바닥에 주저앉아 고민하는 아인. 

방안의 결계는 어느새 풀려 있었고 둘은 그렇게 일상으로 복귀했다. 




=============================================================
========= 

훗...-_- 
바보세트는 영원하리.... 
에리나쟈드의 성격이 왜 갑자기 변했냐고 묻지 마시길. 
마지막까지 가야지 모든 것을 알수 있으리.... 
그것이 이 작가의 모토....-_-; 쿨럭... 
결국 사람들 괴롭히기 심리잖아... 

곧 140편이군요. 
200회까지는 그럼 60회....훗.... 
슬슬 피치를 올려볼까, 따위의 말은 하지 않습니다...-_-;; 
지금 이정도의 속도의 연재를 하는 사람이 흔한 줄 아십니까? ;; 
(변명은....ㅡㅡ+) 

이 추억, 기억편이 끝나게 되면 다음 편은 피는 물보다 진하다.편이 됩니다. 

그럼 그걸로 네버 엔딩! 
마지막 화, 비챕터인 밤과 어둠과 낮과 새벽은 과연 쓸까 안쓸까 아직 예상
경로를 알 수 없으니...쩝....-_-; 

아마도 쓰게 된다면 정말 최악의 글이 될거라고 예상합니다. 
왜냐면 히드레안님이 망가질 데로 망가져 버릴테니...아악! 안돼! 

그럼...-_-; 
추억, 기억은 대략 30회 안으로 마무리 지으려고 생각 중입니다만... 
의외로 피는 물보다 진하다 편이 양이 많은 것 같아서리. -_-;; 

아듀~ 
마왕 이야기-140 




추억, 기억-8 





시오는 축 처질 정도로 잔소리를 들었음에도 불구하고 아방한 미소 한번 

과 '다음부턴 주의할게요' 한마디로 사제들을 혹하게 만들어 놓고는 생긋 

이 웃으면서 복도를 따라 걷고 있었다. 그를 위해서 대부분의 사제들은 솔 

선해서 주변에 잡다한 기물을 내놓지 않았고 덕분에 자주 자빠지고 넘어지 

고 하는 시오라도 신전 안에서 사고가 나는 경우는 드물었다. 


시원한 바람과 함께 느껴지는 시트러스 향기. 

시오는 살짝 고개를 들면서 미소 지었다. 


"에리. 무슨 일이에요?" 


"시오...시오...우앙~!" 


울면서 안겨드는 자신보다 조금 큰 에리나쟈드를 얼떨결에 안고 있으니 사 

제들이 웅성웅성 대면서 몰려들기 시작했다. 시오는 에리나쟈드를 더듬어 

보았다. 무, 물론 아인 같은 변태적인 이유로 인해 그런 것이 아니었고, 

시오는 더듬어 본 결과 옷자락이 상당히 찢어진 대다 그녀의 호흡이 상당 

히 상기돼 있다는 것을 발견했다. 


얼굴이 발갛게 되서는 시오는 소리쳤다. 


"아인 님! 세상에 여자 분을!" 


그 자리에 당연한 것처럼 서있는 아인은 대꾸했다. 


"시끄러 녀석아! 어딜 누굴 동성 취향 변태로 모는 거야! 저녀석은 어디까 

지나 중성이란 말이야! 건드려도 덥쳐도 전혀 하등 이상이 없다고!" 


시오는 어리벙벙해 져서 대꾸했다. 


"...저어...건드리거나 덮치는 게 왜 하등 이상이 없는 일이에요...?" 


아인은 입을 다물고 그런 그의 말을 생각해 보다가 괜히 신경질을 냈다. 

꿀리니까 괜히... 


"시꺼. 너 지금 감히 위대한 아인디아한테 따지는 거냐? 이 자식이 대사제 

라고 이제 날 괄시하려고 드네? 엉?" 


시오는 어설픈 웃음을 지으면서 울고 있는 에리나쟈드를 달래며 고개를 휘 

휘 저었다. 그리고 마리는 고요한 살기를 사방으로 퍼트리며, 실질적으로 

그녀가 사실은 고위사제가 아닌 펠러딘이나 몽크가 됐어야 정확했다는 전투 

사제들의 안타까운 눈빛을 받으면서 등장했다. 


"아인디아 님...신성한 신전의  내에서 이 무슨  변. 태.  적. 인. 행각이십니
까?" 


"뭘 그렇게 치사하게 굴고 그래 절. 구. 통. 마리." 


"아니 그 무슨 말씀을. 남장변태이신 분께 들을 말은 아니라고 사료됩니다 

만..." 


그렇게 신성한 신의 복도에서 둘은 감히 입에 담아서는 안돼는 말들을 서슴 

없이 내뱉으며 어떻게하면 조금이라도 상대를 깔아뭉갤 수 있을지 처절하면 

서도 무시무시한 대결을 벌이고 있을 때, 시오는 토닥토닥 에리나쟈드의 머 

리를 두드려 주면서 말했다. 


"방에 가면 사탕 있어요 에리." 


결국 바보세트란 바보세트일 뿐. 

둘은 세트로 헤실헤실, 아방하기 짝이 없는 미소를 띄면서 손을 잡고 사라 

져 버렸고, 남은 것은 독설로 인해 오염된 공기와 누가 이길 것인가에 대 

해 진지한 사제들의 고찰뿐이었다. 


누가 말했던가? 

신전이란 가장 신성한 장소라고. 

만약 그런 말 한 사람 있으면 지금 와서 이 흉흉한 살기로 뒤덮혀 가고 있 

는 제 3차 마이아 교단 대 신성령의 발발 첫째 지점을 보고 온 몸으로 한 

번 느껴보도록. 그딴 말이 나오는가. 




시오는 익숙한 손놀림으로 병 안에 들어있는 사탕을 꺼내서 에리의 입에 넣 

어주었다. 에리나쟈드는 사탕을 우물거리다가 금새 눈물자국을 지우고 밝 

게 웃었다. 물론 시오는 그 미소를 볼 수 없었지만 변화한 주변의 공기의 

느낌을 알고 있었기 때문에 그녀가 웃었다는 것을 알 수 있었다. 


"아인 님이 좀 짓궂기는 해도 좋은 분이에요. 하지만 에리는 앞으로 아인 

님이랑 절대로 혼자 있으면 안돼요. 아셨죠?" 


"...?" 


"그럼 나쁜 일이 일어난대요." 


마리에게 들었던 이야기를 최대한 진지하게 하면서 시오는 에리나쟈드에게 

설교를 해주었다. ...결국 자신도 무슨 일이 일어나는지 잘은 모른다는 이 

야기인데, 역시 둘다 바보다. 


"으응." 


착하게 고개를 다시 끄덕이는 에리나쟈드를 그냥 침대 가에 앉혀두고-뭔가 

말이 이상하다-시오는 탁자가에 다가갔다. 

검소하게 만들어진 방안은 벽 쪽에 있는 침대와 바닥에 깔린 카펫, 그리고 

둥근 탁자 하나와 옷장 하나, 그렇게 간소하게 만들어져 있었으며 창문으 

로 쏟아져 들어오는 햇빛만이 유달리 풍부한 곳이었다. 


탁자 위에 가지런히 놓여 있던 자수틀과 실패를 들고는 시오는 창가 아래 

에 늘어져 있는 쿠션들 더미에 앉았다. 그런 그의 모습을 물끄러미 바라보 

다가 에리나쟈드도 털썩 바닥에 앉더니 시오 쪽으로 슬금슬금 무릎걸음으 

로 다가와 그가 뜨고 있는 수예를 내려다 보았다. 


눈도 안보이는 봉사가 어떻게 수예를 하느냐고 물으면 할말이 없기는 하지 

만, 시오는 손끝의 감각으로 색을 구분할 줄 아는 어떻게 보면 기이한 능력 

을 가지고 있었기 때문에 충분히 그런 일을 할 수 있었다. 


"...이거...웅?" 


갸웃하고 고개를 젖는 바람에 출렁하고 물결친 검은 머리카락이 수예틀로 

흘러내렸다. 시오는 자칫하면 머리카락을 두고서 꿰맬 뻔한 바늘을 멈추고 

서는 살짝 미소지었다. 


"수예라는 거에요. 이렇게 틀 위에 그림들을 실로 수놓는 거지요." 


"예쁘다...이거." 


"그래요?" 


정말로 에리나쟈드의 말대로 시오의 수예 솜씨는 수준급인지(도대체 대사제 

가 왜 이런 취미를 가져야 하는지 누가 말 좀 해줬으면 좋겠다) 이리저리 

화려한 문양으로 수놓아져 있는 나비와 꽃들이 상당히 정교했다. 


헤실헤실 웃으면서 시오는 살짝 에리나쟈드의 머리카락을 치우고 수예를 뜨 

기 시작했고, 털썩하는 소리가 나도록 에리나쟈드는 시오의 옆의 쿠션을 하 

나 차지하고 드러누웠다. 


"바닥에서 자면 추워요 에리." 


"으응, 으응." 


끄덕끄덕 대답은 하면서도 옆에서 움직이지 않는 에리나쟈드를 한번 토닥토 

닥하고 쓰다듬어 주면서 시오는 노래를 흥얼대기 시작했다. 

기분 좋은 강아지 한 마리와, 바보 주인의 평범하고도 행복한 일상생활 같 

은 느낌이 듬뿍 드는 장면. 


시오는 손을 더듬어 실을 찾아 꿰면서 흥얼거림과 더불어 노랫가락을 흥얼 

거렸다. 


"옛날 옛날에 새장 속에서 사는, 나쁜 마음을 가진 마왕님이 있었대요..." 


시오는 실을 능숙하게 놀리면서 자수틀 위에 나비 한 마리를 더 수놓았 

다. 금빛으로 반짝이는 나비는 금방이라도 날아 갈 듯이 모습을 갖추었고 

시오는 눈꺼풀이 무거운지 눈을 가물가물 거리면서도 애써서 눈을 부비는 

에리나쟈드를 위해 한번 더 미소를 지어주었다. 


"그렇지만 사실은 마왕 님은..." 


시오는 검은 실을 찾아서 나비의 날개에 점을 박아주면서 중얼거렸다. 


"...외롭기 때문에 가슴이 아픈 것 뿐이었어요..." 


시오의 이야기는 계속 이어지고, 에리나쟈드는 따스한 햇빛 아래서 눈을 감 

았다. 그녀는 잠에 빠져들었고, 시오는 말없이 이야기만을 속삭여 줄 뿐이었
다. 




=============================================================
========= 

이제 3편 정도만 이 바보세트  이야기를 쓰고 본격적으로 심각한  이야기로 
들어가겠습니다. 
이번 편이 심각한 이야기라고 미리 말했지요? 
초 진지, 초박력, 초 피튀김 물이리...-_-; 
아아...이번편만 쓰면 마지막 챕터... 
어서 끝내자.... 
추억, 기억...오래 끌다간 히드레안님의 인기가 대폭 추락하는 불상사가 생겨
버릴지도..쿨럭...  
마왕 이야기-141 




추억, 기억-9 





아인은 거칠게 시오의 머리카락을 쓰다듬으며 목에 팔을 감고는 거친 스킨 

쉽을 과시했다. 

싫지만은 않은지-원래 싫은 게 어디 있겠냐만-시오는 쿡쿡 웃으면서 그런 

그녀의 행동을 받아 들였다. 


"다음에 한번 더 놀러올테니 그때까지 건강해라 시오 너!" 


"네에, 아인 님도 그때까지 건강하세요." 


그리고 아인은 에리나쟈드 쪽을 살짝 바라보더니 손가락으로 시오를 가르 

켜 보이고, 한 손으로는 자신을 가르키더니, 목을 죽 내리긋는 포즈를 지었 

다. 에리나쟈드는 그게 무슨 뜻인지 혼자 한참 고민하고 있기 시작했고 아 

인은 한숨을 내쉬면서 마리 쪽을 바라보았다. 


"이봐 절구통 마리." 


"무슨 일로 그렇게 부르시는 거죠 남장변태 아인니임?" 


파직, 하고 순간 방전이 일어났지만 둘다 상관하지 않고 가운데 죄 없는 시 

오를 끼운 체 서로 노려보고 있는 두 사람. 아인은 입을 열었다. 


"신전이 마기로 물들지 않게 조-심 하라구. 수석 사제 양반." 


"그렇게 말씀 안 하셔도 충분히 그렇게 할겁니다!" 


...갈 때까지 싸워대는 두 사람을 바라보며 이번에야말로 승부가 날거라 믿 

으며 진지하게 토론을 하고 있는 사제들, 에리나쟈드는 아방하게 웃고 있 

는 시오가 참 불쌍하다는 생각이 들었다. 


하지만 으르렁대면서도 정작 두 사람은 가운데 끼인 시오 때문에 제대로 싸 

우지 못하고 있었고, 그래서 다음을 기약하면서 싱겁게 헤어질 수밖에 없었 

다. 

시오는 아인의 발소리가 멀어질 때까지 그렇게 서서 배웅해 주었고, 사제들 

도 각기 아인이 사라지는 것에 대해서 신에게 감사 인사를 올리며 올해는 

다행히 한 명도 안 당했다는 등의, 매우 안도감 높은 소리들을 두런두런 주 

고받으며 즐거워했다. 


시오는 그런 사제들을 향해 한마디 던졌다. 


"오늘 아침 예배는 어떻게 됐나요?" 


잠시 침묵에 쌓였던 사제들은 이내 자신이 할 일을 또다시 잊어버리고 있었 

다는 것을 자각하고는 서둘러 움직였고 느긋한 동작으로 빗자루를 찾아낸 

시오는 천천히 에리나쟈드가 서 있는 쪽을 보고 웃어 주었다. 


"에리, 아침 청소하고 우리도 같이 식사하죠?" 


에리나쟈드는 시오가 눈이 보이지 않는 다는 사실을 아는 건지, 아니면 알 

면서도 그가 느낄 수 있을  것이라고 생각했는지 크게 고개를 끄덕여  보였
다. 

여전히 멍청하고 아방하게 느껴지는 미소를 지으며 시오는 슥슥 빗자루를 

들고서 계단을 쓸어내리기 시작했다. 


잠깐의 괴팍하고 잔인무도하며 무시무시한 손님이 지나가고, 다시 일상으 

로 복귀된 신전이었다. 에리나쟈드는 언제나 처럼 신성동물의 모습을 조각 

한 상 아래에 걸터앉아서, 시오가 계단을 쓸고 있는 것을 바라보았다. 


그녀는 저도 모르게 그런 그를 바라보다 중얼거렸다. 


"...우연, 모든 것들의 시발점. 그대는 나에게 무엇을 바라는가?" 


돌아오지 않는 대답을 기대하며 그녀는 그렇게 뜨거운 태양의 아래 불어오 

는 바람결을 따라 흩날리는 검은 머리카락을 내버려 둔체, 시오에게 눈길 

을 고정시키고 있었다. 

우연이라 이름하는 인연에 따라 만나게 된 존재. 

하지만, 본질적으로 결국 바보일 뿐인 에리나쟈드는 그저 멍청하니 앉아서 

뜨거운 태양빛에 달구어지고 있는 머리카락의  온도나 즐기고 있을 뿐이었
다. 


그렇게 아침 예배 시간은 가까워지고, 청소를 끝낸 시오는 탁탁 손을 털고 

빗자루를 구석진 곳에 놓아두고는 에리나쟈드에게 다가와서 손을 내밀었다. 


"에리, 식사하러 안가요?" 


"으응." 


펄럭, 옷자락이 조금 흩날리고 에리나쟈드는 사람 한 명이 서 있을 정도의 

높이를 가볍게 떨어지듯이 내려왔다. 바람이 잠시 그녀를 휘감고, 소리 없 

이 발이 부드럽게 착지한다. 

말을 하지 않고도 자연을 움직이는 엄청난 이적을 일으켜 놓고도 에리나쟈 

드는 그저 시오의 손을 잡았다는 것에 만족할 뿐이었다. 


"오늘은 야채스프래요." 


"...야채..." 


어제 저녁에 먹었던 당근을 떠올리고는 인상을 찌푸리는 에리나쟈드. 그녀 

는 볼이 불퉁해서는 시오의 목을 아인이 했던 것처럼 꽉 감싸안고는 부벼댔 

다. 


"싫어. 야채 안 먹어!" 


"에? 편식은 나빠요 에리." 


아무래도 머리 하나가 크다 보니, 그녀가 부비대자 힘이 딸리는 시오는 딸 

려갈 수밖에 없었다. 파닥파닥 거리면서 손을 저어 보이더니 에리나쟈드 

는 더 단호하게 입을 열었다. 


"안 먹어." 


"안 먹으면 간식 안주는데요?" 


단호하게까지 들리는 그 청천벽력과 같은 소리에 에리나쟈드는 잠시 충격 

을 받은 듯 그 자리에 그대로 멈춰섰다. 


"..." 


시오는 헤실헤실, 아방하기 짝이 없는 미소를 짓고 있었고 그런 시오를 바 

라보며 에리나쟈드는 간식과 야채의 사이를 오가며 진지한 고민을 하기 시 

작했다. 

야채냐 간식이냐. 결국 그녀는 시오의 목을 감았던 팔을 풀고 그의 손을 

잡았다. 


"먹을래..." 


"간식은 그럼 오랜만에 제가 할께요 에리." 


"시오 요리해?" 


나풀나풀대면서 머리카락이 흔들리며 따라오고, 시오는 생긋이 한번 웃어 

보이더니 대답해 주었다. 


"물론이죠, 마이아 신의 사제는 시인이면서 예술가이고 전사이고 지도자이 

며 치료자이며 방랑자이기도 해야 하기 때문에 요리는 필수과목이거든요." 


"시오 그럼 싸움도 해?" 


시오는 잠시 침묵을 지키더니 땀방울을 하나 흘리면서 힘없이 대답했다. 


"...못해요..." 


아픈 곳을 찔렀다는 사실을 모른체, 에리나쟈드는 그저 멀뚱멀뚱한 눈으로 

그런 침울해 지는 시오를 바라보았을 뿐이었다. 

인간족 최고의 신성력, 뛰어난 지혜, 무한한 자애심, 기타등등의 각종 화려 

한 타이틀의 그늘 뒤에는 형편없는 전투 기피증이라는 그림자가 드리워져 

있을 뿐... 


아아, 통탄할 지라. 

어찌 대사제가 저 모양인데도 불구하고 마이아 신의 위세는 드높은 것인가! 


그에 관해서 굳이 따져본다고 쳐도 대답해 줄 사람이 나온다면 그게 이상 

한 것이다. 

그렇게 시오와 에리나쟈드는 식사를 위해 식당으로 들어섰다. 




=============================================================
========= 

이제 한편.... 
어서 들어가자....어서...진지물로....+_+; 
진지물로...진지물.....피 튀기자...피....피....피..... 

P.S - 청소년의 스트레스는 때로 위험한 것. -_-; 
마왕 이야기-142 





추억, 기억-10 





토닥토닥... 

어깨를 두드리면서 시오는 수놓아져 있는 천을 바라보았다. 

오랜만에 만든 만족할 만한 작품. 

그는 잘 접어서 그것을 품에 넣고는 발걸음도 가볍게 방을 나섰다. 


오늘은 에리나쟈드가 온지 정확히 1년이 되는 날. 

시오는 도대체 알 수 없는 정신연령을 지녔는지, 안 그러면 천성이 그런 것 

인지 예쁘게 뜬 나비 자수를 그녀에게 선물할 생각인 모양이었다. 


신관의 본당에서 조금 떨어진 응접실의 안으로 들어서자-신전은 대부분 문 

이라는 것이 없는 구조-아치형의 기둥에서 빛을 등지고 있는 듯한 느낌의 

존재가 있는 것이 느껴졌다. 시오는 살짝 웃으며 말했다. 


"에리, 오늘은 일찍 왔네요?" 


"시오 님이 지각이신 거에요. 왠일로 늦잠이세요? 오늘은 오렌지 설탕 조 

림인데." 


시오는 타다닥 뛰어와서 푹신하게 늘어져 있는 흰 쇼파 위에 걸터앉았다. 

작은 접시를 시오와 에리에게 내밀면서 마리는 짧은 잔소리와 함께 설탕에 

조려져 있는 오렌지를 올려놔 주었다. 


"많이 드시면 안돼요, 다니까." 


"네네, 잘먹을께요." 


시오는 입에 오렌지를 물었고, 시큼하면서도 단맛이 도는 감각을 즐기려고 

한 순간 섭섭하다는 듯한 목소리가 들려왔다. 


"뭐야, 나 먹을 건 없나?" 


"드실게 어디 있다고 그러시나요? 아인 님 드릴 건 없어요!" 


"안 주려고?" 


익숙한 목소리에 시오는 고개를 그쪽으로 돌렸고, 마리가 뭔가 비명을 지르 

려고 한다는 느낌은 알았지만 그냥 멀뚱히 있다가 갑자기 다가온 손이 자신 

의 뺨을 잡고, 따스한 것이 다가온 후 부드럽게 다가온 무엇인가가 입안으 

로 들어오자 눈을 동그랗게 떴다. 


낼름, 하고 시오의 입안에 있던 오렌지 조각을 물어낸 아인은 우물우물 씹 

으면서 승자의 미소를 지은체 마리를 바라보았고 어안이 벙벙해진 시오는 

눈만 뜨고 멍청하니 앉아 있었다. 


"아, 아, 아, 아인 님! 감히 신의 사제에게 그 무슨 파...파렴치한!" 


마리는 말까지 더듬으면서 삿대질을 했고 아인은 들리지 않는다는 표정으 

로 아치형의 기둥 사이에 나있는 공간으로 보이는 정원을 그윽하게 내려다 

보았을 뿐이었다. 

에리나쟈드는 그런 그들을 물끄러미 보고 있다가 넋이 반쯤 사라져 가고 있 

는 시오의 어깨를 톡톡 두드렸다. 


시오는 반사적으로 그쪽으로 돌아보았고, 이내 두 번째로 다가온 그 부드러 

운 감각에 이은 입안으로 들어오는 무엇인가에 이번엔 더 기겁하고야 말았 

다. 아인도 눈이 커져서 그 과정을 바라보고 있었고 마리는 거의 뒤로 넘 

어가기 직전이 되고야 말았다. 


입안으로 들어온 오렌지 조각에 웃어야 할지 울어야 할지 모른 표정으로 시 

오는 헤실헤실 웃고 있을 에리나쟈드를 꼭 끌어안았다. 


"에리...기특하긴 한데요오..." 


시오는 거의 울먹이기까지 하고 있었다. 아아, 도대체 뭐가 모자라서 울먹 

인단 말인가? 희대의 미녀 두명에게 입술을 빼앗긴 죄많은 남자! 그의 이름 

하여 시오 마이안! 

...조금만 더했다간 신벌로 언제 어느 때 천둥이 내리칠지 모른다. 관두 

자. 


"아인 님 흉내는 내면 안돼요..." 


"왜 내 흉내는 안 된다는 거야!" 


"시오, 맛없어?" 


"두분 다 당장 시오 님한테서 떨어지지 못해요오오오옷!" 


결국 아침의 티타임은 시끄럽기 그지없게, 시오는 애초에 생각한 대로 에리 

에게 자수를 선물로 준다는 계획을 완수하지 못하고 한숨을 내쉴 수밖에 없 

었고 아인은 왠지모를 황당함에 오늘 온 계획의 전반을 조금 수정할 수밖 

에 없었으며 마리는 그저 울분을 토해내기 바빴을 뿐이었다. 



아침 예배에 참가할 수 없는 사람은 신전에 단 둘. 

신의 적자이며 동시에 인간의 대표자인 아인디아와, 신의 세례를 받지 않 

은 존재인 에리나쟈드. 아인은 담배를 하나 꺼내서 입에 물면서 손끝을 튀 

겨 불을 붙였다. 


"찾아올 것이라 생각했다." 


"...말할 필요도 없이 이미 다 알고 있다는 건가?" 


"나는 그대보다 어둠에 더 근접한 존재이니." 


에리나쟈드는 부드러운 웃음을 지어 보였다. 전의 시체 같은 느낌보다 낫 

지만, 아인에겐 결국 역겹게 느껴지는 표정일 뿐이었다. 


"그래...마족들이 정식으로 통보했다. 빛의 멸망이냐. 어둠과의 공존이 

냐. 너를 필사적으로 찾던걸. 섬기는 마왕에게 하는 예는 분명 아닌 

데...?" 


비꼬는 기색이 명백한 아인의 말투에도 에리나쟈드는 별다른 반응을 보이 

지 않고 대답했다. 


"그대는 어찌 여기나. 나를 돌려보내고 싶은가?" 


"돌려보내고 싶어. 네 그 피투성이 손으로, 시오가 더 이상 더럽혀지지 않 

도록. 너 따위가 건드려도 될 존재가 아니야 그 애는! 유일한 빛이라고!" 


에리나쟈드는 입가에 떠있던 미소를 지웠다. 창백한 밀랍인형처럼 되어버 

린 그녀는 냉정한 목소리로 아인의 말에 답했다. 


"누가 피투성이인지 모르겠군. 너 역시 세월의 흐름에 따라 이름 모를 자 

들의 피로 너의 몸을 적셨던 자가 아니었던가...?" 


"적어도 너처럼 이유 없는 살인은 행하지 않았지. 네가 멸망시킨 무계, 네 

가 파괴시킨 7개의 계층의 전설은 지긋지긋하게 자주 들었거든. 자아, 에 

리나쟈드 드 이크립스. 첨예한 혼돈의 마왕 나으리 씨. 이제 네가 시오에 

게 해를 끼친다는 것이 명백해 졌으니 썩 꺼져주실까?" 


에리나쟈드는 텅빈 눈동자로 아인을 바라보다가 회색 빛의 탁한 연기 속에 

서 조용한 어조로 입을 열었다. 


"가고 싶지 않다면?" 


"끝까지 시오가 파멸하는 꼴을 보고 싶은 거냐! 쓰레기 같은 자식!" 


벌떡 일어나는 아인을 바라보다가 에리나쟈드는 힘없이, 정말로 힘없이 중 

얼거렸다. 


"아니, 그가 파멸하는 것은 바라지 않는다. 하지만 가고 싶지 않다. 나 

는 이곳에 머물고 싶을 뿐,  그 이상의 의미에 관해서  생각하고 싶지 않은
데." 


"...갑자기 머리라도 돌았나 에리나쟈드? ...말이 되는 소리를 해! 네 입으 

로 말했잖아, 우연이라고, 단지 그 이유 때문에 시오의 곁에 있는 거라고 

했잖아!" 


에리나쟈드는 텅빈 눈동자로 잠시 아인을 바라보았다. 그리고 느리다고 밖 

에 생각할 수 없는 목소리로 천천히 한마디를 내뱉았다. 


"바뀌었다." 





=============================================================
========= 

참고로 에리나쟈드의 '쟈드'는 거울이라는 의미입니다. 
에리는 파멸이라는 의미구요. 
'나'는 연결동사지요. 그리고 절대 명사기도 하구요. 
파멸의 거울, '쟈드'는 동시에 비춰진 모습을 뜻합니다. 

고로 파멸의 거울의 절대명사는 '처음 비친'것이겠지요. 
고로 그래서 에리나쟈드는 최초의 혼돈이라는 이름으로 불릴 수 있는  것입
니다. 

최초엔 파멸이란 없으니까요. 말그대로 이율배반이잖아요? ㅎㅎ 
효효효효효효.... 

이제 다음으로 도전할 것은... 
크하하하하하핫!(광분한다...-_-;;) 

피다 피! 피란 말이다~! 꺄아아아아아~! 
마왕 이야기-143 




추억, 기억-11 





아인은 외쳤다. 


"무엇이!" 


"...모른다." 


에리나쟈드는 그렇게 대답하면서 공허한 눈으로 아인을 응시했다. 허무감 

으로 짙게 물든 아인에게도, 그녀의 텅 비어서 아무 것도 담겨져 있지 않 

는 눈동자는 마주보기가 괴로웠다. 


에리나쟈드는 천천히 고개를 아래로 숙이고 완전히 입을 다물어 버렸고 미 

치겠다는 듯한 어조로 아인은 소리를 질렀다. 


"도대체 너희들 마족은 왜 그렇게 빌어먹게 제멋대로냐고! 너 때문에 시오 

가 다치는 건 눈뜨고는 절대로 못 봐! 아니, 눈감아도 못 봐! 최소한 자신 

이 한 말에 관해서 책임은 져야 할 거 아니야?! 말해봐 에리나쟈드 드 이크 

립스! 왜 너는 떠나지 못 하는건데?" 


에리나쟈드는 말하지 않았다. 세계와 단절이라도 한 듯이 입을 꾹 다물고 

있을 뿐... 

아인은 살짝 입술을 끌어올리고 비웃는 듯한 입매를 만들어 내더니  내쏘았
다. 


"설마, 시오에게 반하기라도 한 거냐?" 


잠시 방안이 조용해 졌다. 

신에게 바치는 송가 소리가 드높다. 그 강대한 신성력의 기운에도 아무런 

영향을 받지 않는 듯 조용히 고개를 숙이고 있던 에리나쟈드는 서늘한 음성 

으로 입을 열었다. 


"그럴지도 모르겠군." 


허망해 지는 순간이었다. 

아인은 기가 막힌 얼굴로 멍청하니 넋 나간 표정을 짓다가 천천히 부스럭대 

면서 담배를 꺼내들었다. 입에 물고, 불을 붙이고, 한 모금 빨아들인 후 

내뱉은 후 그녀는 하아 하고는 한숨을 쉬었다. 


"충고하지. 절대로 불가능 해." 


"그런가." 


에리나쟈드의 대답은 '아, 그래'나 '그런 모양이네' 따위의 현실성 결여 

그 자체의 완전한 무시에 가까운 대답으로 들렸다. 인상이 확 일그러지기 

직전으로 돌변했으나 아인은 꾹 참아냈다. 그녀가 누군가? 베테랑 경험의 

미소년 킬러...아아, 말 새고 있다. 


"시오가...네 정체를 알고도 예전처럼 그렇게 에리, 에리하고 불러주면서 

대해 줄 거라고 생각하는 건 아니겠지?" 


"기대하지 않는다." 


에리나쟈드의 이번 대답은 그나마 듣고 있다는 것을 확인할 수 있었다. 

아인은 툭하고 내뱉듯이 입을 열었다. 


"너에겐 너의 길이 있고, 그 아이에겐 그 아이 나름의 길이 있는 거다. 아 

무리 발버둥친다고 해도 운명이라는 것은 벗어날 수 없는 것이듯." 


"그런가." 


에리나쟈드는 고개를 들었다. 그녀의 눈에 담긴 허무, 그리고 어두운 기운 

은 순식간에 사방을 잠식해 들어갔다. 


"그렇다면 왜 그대는 운명을 거스르려 드는가." 


"...들켰군, 젠장." 


아인은 혀를 차면서 뒤로 물러났다. 새하얀 사제복은 천천히 스러지면서 

그 모습을 제대로 갖추지 못하고 소멸했다. 대신 그녀의 몸에는 음습한 어 

둠이 천천히 피어오르기 시작했고, 그녀의 몸을 휘감았다. 새카만 검은 옷 

깃이 사방으로 펄럭댄다. 


"이해할 수 없는 것은 이해하지 못하는 것이 옳은 것이나..." 


에리나쟈드의 얼굴엔 여전한 허무감이 베여져 있었다. 그녀의 눈엔 뭔가 

비롯할 수가 없는 이상하리만치의 고요가 깃들어서 아인을 바라보고 있었 

다. 


"운명을 거스르려 하며 운명을 따르라 역설하는 것은 어째서 인가. 그대 

는 완전한 자가 아니건만." 


쩌적, 하고 바닥이 갈라지기 시작했다. 아인은 시원스레 미소 지으며 입 

에 물고 있던 담배를 바닥으로 던졌다. 천천히 퍼져 나가는 에리나쟈드의 

기운 때문인지 방안은 어둡게 물들어 가고 있었다. 결계와 같은 절대영역 

으로 들어서 가고 있는 방안은 기분 나쁜 끈끈함으로 물들고 있었다. 


"미쳤다고 내 운명을 따르란 말이야? 위대한 흑암의 신부가 되리라는, 그래 

서 너 같은 계집애 뺨치게 예쁜 녀석한테 시집가라는 건 말이 안돼! 절대 

로!" 


"나도 그렇게 말할 수 있었다면 좋겠군." 


에리나쟈드는 천천히 입술을 달싹였다. 메마르고, 퍼석한 느낌이 사방을 

휘어 감고 있는 이 공간. 그녀만이 가지고 있는 절대적 공간의 영역이 완 

성되었다. 온통 둘러싸인 어둠을 소름끼치도록 느끼면서 아인은 그런 에리 

나쟈드를 향해 당당히 미소 지었다. 


"'우연'이 나를 이곳으로 인도했다. 그 우연을 우연으로 남게 할 것인지, 

아니면 연으로 싹띄울 것인지는 내가 선택할 수 있도록 되어있다." 


"...그래서 넌 어쩔 거라는 거지? 그로 인해 모두를 불행하게 하는 연을 싹 

틔울 생각따윈...부디 하지 않았으면 하고 간절히 바라고 있는데 말이야..." 


에리나쟈드는 허무한 눈동자를 살짝 가늘게 떴다. 애써서 입 끝을 끌어올 

리면서, 그녀는 애처로운 미소를 지어 보이며 그런 아인에게 말을 건냈다. 


"그렇군. 나로 인해 모든 것이 불행해 지는가?" 


"...안타깝지만...그래." 


아인의 단정에 에리나쟈드는 아무런 말도 하지 않은 체 그저 그 자리에 서 

있었다. 흩날리는 검은 머리카락과 붉은 입술. 이마에 자리잡은 황금빛 

의 눈동자는 기묘한 색감을 번뜩이면서 유일하게 빛을 뿌려대고 있었다. 


"나는 모든 것을 불행하게 만드는 존재인가. 대답해 보라, 나의 운명의 반 

신이여." 


"구역질나는 소리 지껄이지 마. 누가 운명의 반신이래? 그래, 솔직히 말하 

지. 너는 혼돈체. 시간이라 불리는 자. 우리들 디아에게 있어 너희는 저 

주고 지옥이고 죽음이다. 살아있는 모든 존재는 너희들 혼돈을 꺼리지. 

그러나 그것으로 인해 불행한 게 아니야. 너! 에리나쟈드 드 이크립스가 

불행을 불러일으키는 것은 네가 아무 것도 하지 않기 때문이지." 


아인은 한숨처럼 내쉬면서 자신의 머리카락을 쓸어 넘겼다. 아인은 어디까 

지나 에리나쟈드, 그녀가 마음에 들지 않았다. 운명의 반신으로 그-어쩔 

수 없는 명칭인용이다-를 지칭 받았을 때. 아인은 끝도 없이 그에 관해서 

알고 또 알려고 했다. 수도 없이 많은 그에 관한 것들은 결국 그녀에게 그 

에 관한 일말의 진실을 보여주었다. 

그것은, 최악이자 최고의 한 존재의 투영. 


그랬기에 처음 에리나쟈드를 보았을 때 마음 속 어딘 가에서 경종이 울리 

는 것을 느낄 수 있었다. 어떤 존재인지, 무엇을 하는 자인지, 왜 그 자리 

에 있는지 까지도. 

그렇기에, 더 소름끼치도록 '그'가 싫었다. 


그녀는 디아 중 가장 완전한 자, 그러나 동시에 가장 불완전한 자. 

아름답고 사랑 받지만 그 사랑의 값어치를 이해하려 하지 않는 자... 


"넌 누군가의 소망을 위해 움직여 주고, 그것에 얽매여 정작 너는 아무 것 

도 깨닫지 못하지. 머무르려 하는 것은 시오의 바램이었기 때문에? 역겹 

게 굴지마!" 


에리나쟈드는 여전히 그 자리에 서 있었고 아인도 여전히 그 자리에 서서, 

서로를 마주본 체 그렇게 서로 어긋나 있는 시축 위에서 어긋나 있었다. 


"너는 그렇게 아무런 감정도 없이, 행동도 없이, 아무 것도 하지 않은 체 

모든 것을 고고한 척 굽어보며 쓰레기 같은 생을 이어가고 있겠지! 넌 뭘했 

지? '너'는 무엇을 했냔 말이야! 누군가의 도구, 더러운 검. 쓰레기보다 

못한 삶을 사는 주제에..." 


그렇게 아인은 그녀를 조소했다. 


"너는 불행하게 하는 존재. 하지만 불행하게는 할 수 있지만 스스로 불행 

을 만들 순 없지. 우연이란 힘에 너는 끌리지만, 우연이 부여한 것을 너 

는 싹틔우지 못한다." 


아인은 손끝을 들어, 그녀를 가르켰다. 

허무한, 그렇지만 애처로운 그녀의 눈동자에 아인은 싸늘한 한기를 불어넣 

어 주었다. 


"너는 그저 쓰이는 도구니까. 잘난 에리나쟈드 님." 





=============================================================
========= 

어째서 에리나쟈드가 사람에 따라 다른 모습을 취하는지, 슬슬 밝혀지고 있
군요. 

원하는 것을 이뤄주는 존재. 

그것이 그녀의 또다른 이름...호에? 

 
마왕 이야기-144 





추억, 기억-12 





에리나쟈드는 천천히 입을 열었다. 


"...나는 도구. 불행을 부르는. 그런가. 그런 것인가. 운명의 반신인 

그대에게서도 나는 그것을 자각 받는가..." 


그리고 아이는 섬뜩한 공포를 맛봐야 했다. 그녀에게서 치솟은 그 살기, 

노골적인 한기, 죽음을 띄우고 있는 그 냉혹한 어둠의 힘 앞에서. 아인은 

터져 나올 비명을 삼켜야 했다. 

에리나쟈드는 그런 '원망'이 가득 담긴 눈동자로 아인을 바라본 후, 서서 

히 사라져 갔다. 


세상은 빛으로 돌아왔다. 

조용한 응접실의 풍경은 그대로, 하얀 아치 기둥도. 바깥의 녹빛 정원 

도. 그리고 뜨거운 햇빛도...원망어린 눈빛으로 아인을 바라보았던, 그 존 

재를 빼면 모든 것은 돌아왔다. 


"...설마...아니야, 설마 그럴 리가..." 


아인은 하지만 그 '설마'라는 것이 지금 자신의 가슴을 두드리는 것을 느껴 

야 했다. 

그 원망, 그것은 그녀 스스로 느낀 것. 아인은 그녀가 원망이라는 감정 대 

신 분노를 느끼리라 생각했었지만, 그녀는 그때 분노 대신 원망을 스스 

로 '택했다' 


거꾸로 말하면 그녀는 의지를 '자각'했다는 말이 된다. 

아인은 두근거리는 가슴을 붙들었다. 


"아니야...아니야..." 


의지를 자각한 존재. 그것은 운명에 포함되는 사슬. 

아인은 각인되는 그 눈동자를 지우려고 다시 고개를 저었다. 

에리나쟈드가 의지를 자각했다는 말은, 아인이 그에게  종속되는 것을 의미
한다. 


"아니야! 빌어먹을!" 


"에? 왜 그러세요 아인 님...?" 


시오는 예배를 끝낸 모양인지 거추장스럽게 느껴지는, 금실의 장식이 가해 

진 길게 끌리는 대 사제의 사제복을 입고서 응접실로 들어섰다. 환한 빛 

이 주변을 휘감는 느낌. 아인의 의심마저도 정화시켜주는 성스러움. 


하지만 아인은 의심했다. 

정말로 잘한 짓일까, 이 순수함. 이 순결함. 보호받아야 할 이 아이를 구 

원하는 대신 내 운명을 지옥의 구렁텅이로 밀어 넣는 짓이. 그리고, 에리 

나쟈드라는 자각한 존재에게 상처주는 것이. 


"아인 님?" 


"...아무 것도 아니야 시오." 


"에리는요? 어디 있지요? 느낌이 잡히지 않는데..." 


"시오...에리는..." 


아인은 투명하게 느껴지는 시오의 녹빛 이면서도 진한 금색을 내포하고 있 

는 눈동자를 바라보았다. 얼핏보면 금색으로 빛난다는 착각이 들 정도로 

아름다운 눈동자. 

아인은 결국 입을 다물고 뒤에 서 있는 마리를 향해 가벼운 눈짓을 보냈 

다. 시오는 천천히 거추장스러운 옷을 벗어서 마리에게 넘겨주면서 다시 

입을 열었다. 


"아인 님, 에리는 어디 있나요?" 


"...나도 모르겠는데." 


시오는 살짝, 밝으면서도 기분 좋은 미소를 지었다. 




"거짓말." 




멈칫하고 마리의 손길도 멈추었다. 아인은 눈을 크게 뜨고, 시오가 아무렇 

지도 않게 내뱉은 그 한마디를 수습하려고 뭔가 말을 찾아내려 했다. 하지 

만 시오는 개의치 않는 지 벗어낸 옷을 마리에게 모두 넘겨주고 가뿐한 옷 

차림이 되자 천천히 그 둘을 응접실에 남겨두고 걸어 나갔다. 


"...말하길, 빛에는 반드시 그림자가 진다 하심이었으니. 진실이란 반드 

시 밝은 것도 아니매 반드시 어두운 것도 아님이니. 진실이 한면만을 포함 

한다 생각하며 어리석은 생각으로 가득 차 있으면 봐야 할 빛도, 그 안에 

내포된 그림자도 볼 수 없다 하셨음을..." 


시오의 발걸음 소리는 밝고 경쾌하고, 기묘하게 울렸다. 


"진실의 한 면을 고집함이란 더 없는 어리석음, 그러나 그 진실을 알았음에 

도 한면을 계속해서 믿으려 하는 것은 거짓." 


발소리는 순간 딱 멈추었다. 아인은 문 밖에서 보이는 꺽어진 복도의 음영 

에서 들려오는 것처럼 착각되는 성스러움이 담겨져 있으면서도 단호한 시오 

의 음성에 이를 악 물어야 했다. 


"그래서 마이아 신께서  말하시길, 거짓은  가장 큰 죄라  했지요 아인디아 
님." 


"...너...시오 너...너!" 


한숨소리가 들려오는 듯 했다. 시오는 다시 걸어가며 중얼거렸다. 


"죄에는 심판이." 


그리고 시오의 목소리는 다시 들려오지 않았다. 허무감, 놀람, 배반감, 쓰 

디쓴 후회감으로 뒤덮여서 입을 반쯤 벌리고 있는 아인을 바라보며 마리는 

더 황당하다는 어조로 입을 열었다. 


"...아인...디아 님? 도대체 무슨 짓을 하신 겁니까? 무슨 짓을요!" 


아인은 대답하지 않았고 마리는 거의 악을 쓰듯이 외쳤다. 


"도대체 에리는 어떻게 된거죠? 뭘 어떻게 한겁니까 대체!" 


"...죄에는 심판이라...죄에는...마이아 전 교단이 일어났어야 할 정도 

의...대규모 전쟁이 발발했었을 때 들었던 기억이 나는데...이런 젠장. 그 

런데, 시오 화났나?" 


아인은 갑자기 뜬금 없이 그렇게 말했고, 마리는 바락 소리를 질렀다. 


"저 분이 화 같은 것을 내실 리 없잖아요! 도대체 무슨 일입니까! 오 신이 

여, 내 인생을 망가뜨린 전쟁이 다시 일어난다는 것따윈 생각하고 싶지 않 

아요...도대체 에리가 어떻게 됐길래..." 


아인은 허탈하게, 그리고 동시에 한심하리 만치 단순한 대답을 할 수 밖에 

없었다. 


"그거? 어른이 됐지." 


마리는 황당하다는 듯이 입을 벌렸다. 

시오는 천천히 계단가로 걸어가, 아직 예배자가 없어 사람들의 소리 대신 

사락대는 부드러운 자연의 속삭임만이 흔들리는 것을 느꼈다. 


"바람이여, 자유로운 정 엘 카인이여..." 


[왜 날 부른 거지? 위대한 존재.] 


시오는 아방하기 짝이 없는 미소를 지으면서 고깝다는 듯한 얼굴로 시오의 

눈앞에 나타난 상반신을 벗고 있는 여인에게 윙크를 날렸다. 불만으로 일 

그러져 있었지만 여인 모습의 정령은 시오에게 반항할 수 없는지 입을 꾹 

다물고 있었다. 


"화내지 마세요. 알고 싶은게 있어요." 


[뭔가?] 


"마계와 가장 가까운 인계의 문." 


[...그딴 거 알아서 뭐하게?] 


시오는 싱긋이, 이제 속을 알 수 없게까지  느껴지는 미소를 지으며 대꾸했
다. 


"전쟁이 일어날 거 거든요." 






=============================================================
========= 

슬슬 시오의 아방함이 바닥치로 떨어지는군요... 
ㅡ_ㅡa 
그래봤자 궁극적으로 '바보세트'란 것에는 변함 없지만.... 
그래도 시오는 마이아 신의 대사제, 나름의 힘이란 것이 있찌요. 
뭣보다 마이아 신은 빛을 다스리며 그 빛에 따르는 그림자를 다스리니까. 

빛이 있으면 그림자도 있다..... 
훗.훗.훗....+_+ 

이제 고대하던 피투성이 씬(?)들이 대거로 등장하는 바... 
+_+ 
축제라 귀찮은 일들이 많습니다. 
그러나 연재는 계속되야 합니다.(절대로 아디X스 선전 패러디 아님!) 

새벽녁에 한두편 더 올라옵니다...ㅡ_ㅡa 
웅냐리냐....새벽에 잘 쓰여지는게 역시 문제인가....끙.... 

참, 연재가 끝나면 지우냐는 질문이 꽤 많은데..... 
안지웁니다...ㅡ_ㅡ; 

이 소설이 출판될 가능성이 있습니까 안그러면 어디서 돈 주고  가져가겠다
고 나서는 사람이 있습니까? 지워서 뭐하게요....ㅡ_ㅡ;;;; 
그저 불펌이나 단속해야지요. ㅡㅡ+ 

압축본은 빠른 시일 내에 공개하겠습니다. ^^; 
마왕 이야기-145 




추억, 기억-13 





스스스스... 

차가운 한기가 방안을 가득히 메웠다. 

새하얀 방안, 넓게 보이는 방안의 풍경에 차가운 흰 그림자가 드리우며 사 

방을 질식할 듯한 한기로 밀어 넣었다. 미야나는 길게 늘어진 검은 머리카 

락을 사방으로 흩날리며 새장의 창살을 잡는 그 존재를 보고는 기가 막혀 

서 중얼거렸다. 


[...집나간 새가 새장에 다시 들어왔으니, 얼씨구. 이거 기뻐서 기절해야 

하나?] 


한기가 방안을 지나 문으로 밀려들고, 모든 것을 얼려버릴 듯이 몰아쳤다. 

그리고, 깊은 원망으로 가득 차 있는 그녀는 눈을 들고, 미야나가 아닌 다 

른 누군가를 응시하며 중얼거렸다. 


"...버릴 거야..." 


너무나도 낮고 섬뜩한 그 목소리... 


"모두 죽여 버릴 거야..." 


천천히 눈을 든 그녀의 눈동자에는 차가운 광기만이 맺혀서 맴돌고 있었 

다. 미야나는 짧게 조소하고는 이죽댔다. 


[수만년간 아무도 하지 못했던 일을 누군가 해낸 모양이군. 감축하나이 

다, 드디어 자신의존재를 자각하셨나이까?] 


에리나쟈드는 아무런 대답을 하지 않았다. 

단지 싸늘하기 그지없는 살기와 죽음 같은 공포가 그녀의 주변을 떠돌고 있 

을 뿐... 

섬뜩하기 짝이 없는 눈동자로 미야나를 내려다보면서 에리나쟈드는 그런 그 

를 향해 중얼거렸다. 


"너는 알고 있겠지. 어릿광대. 마족을 만든 실험자. 나의 의지가 옳은 

지 옳지 않은지. 모든 존재들 중 가장 기괴한 자." 


[칭찬에 몸둘 바를 모르겠지만, 위대하고 첨예한 혼돈이시여. 대답을 원하 

지도 않으면서 왜 묻고 지랄이야?] 


미야나는 마지막 말을 앞의 말고 매우 똑같은 공손하고 예절바르고 정확한 

말투, 아니 파장으로 발음했기 때문에 에리나쟈드조차도 그가 무슨 말을 했 

는지 한순간 이해할 수가 없을 뻔했다. 


그녀는 힘없이 중얼거렸다. 


"그래, 그렇겠지. 나는 대답을 원하지 않는다. 자각한 내 의지는 한없이 

추할 뿐...내 의지가 행하는 대로 행하는 것이 옳은 것인지 아닌지도 모르 

는..." 


[......진짜 의지를 자각한 모양이네...] 


미야나는 가늘게 눈을 뜨고 뒹굴뒹굴 굴러다니다가 고양이 모습의 장점을 

잘려 웅크리고 그냥 퍼자기 시작했다. 아아, 긴장감이라곤 전혀 없는 그 

의 저 행동이란 이해할 수가 없게 된다. 




사천왕들은 자신이 처한 상황을 이해할 수 없는 표정이었다. 

에리나쟈드는 그들에게 있어서 하나의 상징, 그러니까 장식품에 불과한 존 

재였다. 그런데 그런 그녀가 '의지'라는 것을 자각했다고 해서 자신들에 

게 일방적인 통보를 내리고 있는 것이다. 


죽여버리라고, 모든 것을. 


[어째서 그래야 하지?] 


도전적인 어투로 입을 연 것은 그가 가지고 있는 불꽃의 속성만큼이나 나서 

기 좋아하는 플레르니아였다. 에리나쟈드는 새장에서 나와 대지에 발디디 

고 있었다. 그래봤자 마계의 대지란, 그녀가 파괴를 통해 창조한 암흑과 

죽음과 절망의 공간. 

아름답지 못한 곳이었지만... 


"내가 원하기에." 


[...글세요...그대는 이때껏 우리들의 왕이며 추호도 의심할 바 없는 주인 

인 것은 확실했지만...갑자기 대규모의 피바람을 일으킨 다는 것은 마족에 

게도 힘든 일입니다.] 


미체르니아는 생긋이 웃으면서 부드러운 목소리로 그렇게 말했고, 시하르니 

아도 냉정하게 대꾸했다. 


[인계의 물의 상당수는 마계에 존재하는 자에게 치명적인 능력을 발합니 

다. 물의 종족들에겐 위험할 수도 있지요.] 


위카르니아는 별 생각이 없는지 그냥 팔짱을 끼고는 그 사태를 관망했다. 

그리고 에리나쟈드는 짧고 명확하게 대답했다. 


"간단하게 하도록 하지." 


오싹한 살기가 주변을 메웠다. 일시적으로 멈추고 있던 한기와 마력이 사 

방으로 퍼져나가고 순식간에 그들이 있는 공간은 암흑과 죽음과 절망으로 

뒤덮혀 버렸다. 공포를 딛고, 죽음을 왕홀 삼아 도도하기 짝이 없는 가식 

적 미소를 지으며 에리나쟈드는 천천히 입을 열었다. 


"죽음이냐, 삶이냐?" 


[그야 물론 왕의 명에 따라 모든 것을 멸하지요.] 


[왕에게 영광 있으리.] 


[모든 것을 피로 물들여 그대의 앞에!] 


[영광 있으리...] 


사천왕은 아무런 말도 없이 그녀에게 굴복했다. 

마계의 법칙은 인간들이 생각하는 것 이상으로 약육강식, 강대한 힘 그 자 

체. 강자가 승리하고, 약자는 잡아먹힌다. 그것이 당연한 법칙이고 누구 

도 거역할 수 없는 진리였다. 

미야나는 오랜만에 인간의 모습으로 화해서 그런 그들의 모습을 비웃듯이 

바라보았다. 

오렌지 빛의 선명한 눈동자에는 알 수 없는 장난기만을 담고서. 


[바보 같은 짓이야.] 


그의 입에서 흘러나온 것은, 그냥 말이었다. 

이유 없고 해야할 원인도 없이 그저 해버린 말... 

그리고 그는 천천히 인간의 몸을 취한 체로 뒤로 돌아서 걸어가 버렸다. 

발자국 소리도 없이, 사박사박하고... 


[에리나쟈드, 역시 인형으로 있는 게 좋았을 지도. 태엽이 아직 감기지 않 

은 깨끗하기 그지없는. 순수함에 물들어 가는 죄악이란 보기 좋은 게 아니 

라니까...] 


킥킥거리면서 미야나는 팔을 활짝 벌렸다. 흰 머리카락이 사방으로 휘휘 

나부끼고 목에 걸린 작은 방울이 딸랑하는 소리를 내면서 기분 좋게 흔들렸
다. 

그는 싸늘하지만 다정한, 비웃고 있지만 진지한 파장을 띈 목소리를 만들 

어 냈다. 


[나의 계약자. 이 세상 모든 존재 중 유일하게 나와 계약을 맺었던 나의 

주인이며 나의 생명. 이제 넌 어쩔 거냐?] 


그의 모습은 서서히 흐려지고 있었고, 마계에는 기괴한 피바람이 불기 시작 

했다. 





=============================================================
========= 

음...개인적으로 미야나는 꽤 좋아하는 캐릭터입니다. 
광대이미지의 캐릭터는 흔한 것이 아니며 만들고도 잘 못쓰는...T.T 
추억, 기억편은 금단의 영역이라는 전쟁씬과 배신, 음모...뭐 이딴 추악한 내
용이 상당 수를 차지하게 될겁니다. 아...마도? -_-; 
(추악하긴, 히드레안님에 비하면 깨끗해!) 

미야나는 하나의 독립된 스토리의 주인공이고, 히드레안의 전반을 지배하고 
있는 존재 중 하나이기도 하지요. 
적어도 칸나가 히드레안에게 새로운 삶을 부여했다면,  아인은 그런 그에게 
삶의 고통을 자각시켰고 마무리 피니쉬로 미야나가 삶을 잇도록 했다고  할
까요? 

어쨌든, 히드레안이 하는 대부분의 마이스터 일은 미야나가 남기고 간 것들
을 기초로 하는 거니까. 어디까지나 부업부업. ^.^;; 
(그럼 히드레안의 본업은 백..쿨럭쿨럭....) 

미야나 폰 소울스터커. 상당히 개그에 푼수끼가 강하지만..-_-; 
과연 미야나의 계약자는 누구인가? 멋지지 않을까요? -_-; 아마 미야나  못
지 않은 변태틱 캐릭터일지도..... 

에리나쟈드와 시오는 어차피 바보세트. 
아무리 뭔가 있어보여도 결국 귀착점은 바보입니다. -_-; 
그 점에선 걱정 마시고 계십시오...(걱정은 누가! 퍽!!!) 


....그럼...__;;; 
왠지 밤에 써서 그런지 잡담이 산..쿨럭쿨럭....  

마왕 이야기-146 




추억, 기억-14 




넓은 회의장. 모여 있는 것은 각국의 국왕이라고 불리는, 아인디아에게서 

전권을 위임받은 이들이었다. 신성령을 중심으로 모이는 모든 국가의 연합 

이라는 대외적인 이미지와는 달리 실제로 이 '12전당'이 제대로 쓰인 적은 

단 한번도 없었지만, 이번만은 조금 틀렸다. 


"...그게...정말로 사실입니까?" 


"거짓일 리가 없지요. 이 12전당에 모두 모였다는 것은 다른 여러분들도 

이미 '그것'에 관해서 느끼고 계셨기 때문이 아닙니까?" 


"그렇지만 설마 마족들이 아무리 그래도 조약을 깨고 그런 짓을...." 


"시끄러, 이 밥만 축내는 늙탱이들아." 


아인은 콰앙, 하고 탁자 위에 발을 걸치면서 큰 소리를 냈다. 장내는 일순 

간 조용해 졌고 담배 하나를 입에 비스듬히 물고는 삐딱한 자세로 앉아 그 

런 그들을 둘러보았다. 개중에는 그녀를 처음 보는 이도, 그리고 여러번 

본 이도, 이번이 두 번째인 이들도 있었지만 하나같이 '어떻게 저럴수 

가...'하는 낭패한 얼굴이었다. 


12전당의 문을 열고 모든 국왕들을 소집할 수 있는 자는 최초의 인간, 모 

든 존재들의 근원이라는 아인디아 그녀 뿐. 

신성령의 대리자, 국왕들은 아인의 행동을 하나하나 눈여겨보면서 나름대 

로 머리를 굴리느라 바빴다. 


"조약 조약 난리칠 것도 없어. 중요한 것은, 마계와 인계를 연결하는 문들 

이 대부분 열리기 시작했다는 거지." 


"하지만 문의 팽창은 일정한 주기를 두고 일어나는 것일 수도 있지 않습니 

까?" 


"더군다나 마족들이 인간계로 넘어온다는 것은 자살행위입니다. 마계와 인 

간계의 입구는 우리들이 관할하는 바, 치명적인 타격을 무시할 수 없을 텐 

데요. 마계의 세력들 또한 한꺼번에 모두 규합할 수 있을 리 없고..." 


"맞습니다. 마계의 세력자들은 서로를 견제하기 때문에 쉽게 힘을 뭉치려 

들지 않을 겁니다. 대규모의 전투는 일어나지 않을 가능성이 높지요. 한 

존재라도 힘을 약화시키면 곧장 공격받을 것은 당연지사지 않습니까?" 


수군수군 서로 떠들어대는 왕들을 앞에 두고 아인은 골치가 아파졌다. 

솔직히 그녀는 마법사, 사제, 전사, 어쨌든 인간이 받을 수 있는 모든 능력 

과 축복을 고루고루 받았지만 단 하나 없는 게 있다면 전쟁을 치루는 데 필 

수적으로 필요한 단합과 규합을 이뤄내는 카리스마였다. 


어디까지나 그녀는 상징이었고, 지배는 12전당에 부름 받은 대리자들이 하 

는 것이었으니 그들이 자신의 피해를 내가며 전쟁을 주도하게 한다는 것 

은, 어찌보면 어불성설이고 헛된 망상이나 다름없었다. 


"하지만 정말로 마계의 문이 열리고 대량의 침입이 발생한다면 그 피해 역 

시 막강합니다." 


"있지도 않을 일을 가지고 굳이 우리들이 머리를 싸맬 필요야 있겠소? 세상 

에서 제일 위험한 종족중 하나라는 마족과 싸우려면 아무래도 마법적인 힘 

이 좀..." 


아인은 부글부글 끓고 있지만 꾹 내리눌렀다. 

여기서 깽판을 놓았다가는 아마도 신성령의 대승지들에게 두고두고 잔소리 

를 얻어먹을 테니, 이 능구렁이들이 요리조리 어떻게든 피해 나가려는 것 

을 막아야 했다. 


"9신의 신성자들이여, 그대들은 어떻게 생각하오?" 


이야기의 초점이 12전당에서도 상석에 앉아 있는 9명의 사람들에게 돌아갔 

다. 아인디아-세계의 명이기도 하다-전역에서 섬겨지고 있는 9명의 주신 

을 모시는 대사제들 역시 이번 12전당의 대화에 참석했기에 각기 자리를 차 

지하고 굳건히 앉아 있었기 때문이다. 


대지모신 라우레안의 사제는 붙임성 있고 사려 깊은 미소를 지었다. 


"태초에 시작된 자애의 축복을. 샤나임, 저희 어머니 대지께서는 아직 확 

답을 내리시지 않았습니다. 인간인 이상 저희도 인간의 편에 서겠지만 과 

연 정말로 전쟁이란 일어날 지 모르겠군요." 


"종결의 검은 쇠사슬의 안식을. 이변이 연속적으로 저희 신전에서는 일어 

나고 있습니다. 무엇보다 카르마 여신께서 직접 말을 전하실 정도로 이번 

일은 급박한 듯 합니다. 지옥에서도 대량의 사상자를 삼킬 준비를 서두르 

는 감을 보이는 것으로 보아, 엄청난 살상이 일어나는 것은 확실하겠지요." 


웅성하고 장내가 조금 흔들렸다. 

아인은 역시 사제들은 예지능력이라는 조금 사기의 농도가 짙기는 하지만 

쓸만한 무기를 지니고 있었고, 신전이라는 신의 축복을 무기로 삼고 있는 

실질적으로 권력과 밀접한 이 신전의 말들을 왕들도 무시할 수는 없다는 점 

을 간파하고 히죽 미소 지었다. 


"...흠...카르마 신께서 직접 그리 언질을 내리셨다면..." 


국교가 카르마 교인 튜엘바느엔의 국왕은  마지못해서 미적미적 입을 열었
다. 

사제들의 말은 상당한 설득력을 지니고 있었기 때문에 국왕들도 갑자기 더 

의견이 분분해 졌다. 


"그렇다면 마족들이 쳐들어온다고 치고, 군사력을 지금부터 모은 다고 해 

도 그것이 장난은 아닙니다. 군수물자가 풍부한 것도 아니고, 지금은 겨울 

이 다가오는 시기가 아닙니까? 업친데 덥친 격이라고 해도 아니될 말이 아 

니지요." 


"그리고 타격을 입으면 그것은 누가 보상해 준단 말입니까? 물론 이 안건 

이 매우 시급한 것은 알고 있으나...저희 같은 약소국에겐 약간의 징병도 

치명타가 될 수 있는지라..." 


그의 말에 동조하는 듯한 말이 일어났다. 


"특히 마족들의 힘은 예측을 할 수 없지 않습니까? 아무리 마법이 있고 힘 

이 있다지만...군사라는 것이 꼭 마법에만 의존하는 것도 아니라..." 


"불꽃에 서린 모루의 정수를 입에 걸고! 그 무슨 삿된 말씀이요! 마족에게 

마력이 있다면 우리에겐 무구의 힘이! 우리들 아멘 카의 망치들이 다듬은 

무구를 들고서도 싸우지 못하는 한심한 전사들 밖에는 그대의 나라에 없단 

말이오?" 


아멘 카의 대승정이 대뜸 면박을 주며 왕을 나무라자 약간의 머뭇댐과 함 

께 답하는 목소리가 들려왔다. 


"...그...그건...하지만 아무래도 마족의 마법이 월등히 뛰어난 것은 사실 

이니..." 


"지혜를 담은 수경의 흔들림을. 마법이라고 하지만, 그들이 사용하는 것 

은 어둠에 기초하는 힘입니다. 만약 신성결계를 친 상태에서 그들과 맞붙 

을 수만 있다면 절대적인 우리들의 우위라고 볼 수 있지요. 특히 인간계 

에 있는 장벽에는 대부분이 이 신성결계가 걸려있지 않습니까? 인간계는 우 

리의 이점을 최대한 살릴 수 있는 곳이라 사료됩니다만." 


냉철하기 짝이 없는 아모레의 대사제의 말이 떨어지자 곧곧에서 찬성의 의 

견이 들려왔다. 특히 반 마족파가 많은 국가와, 이번 전쟁을 통해서 얻을 

수 있는 이윤이 많은 쪽에선 그 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯이 입을 열 

었다. 


"그 수경에 흔들림에 경배하며. 아모레 신의 대사제님의 말씀이 옳습니 

다. 인계는 우리의 이점을 최대로 살릴 수 있는 공간이 아닙니까? 마족들 

이라고 해도 우리들만큼 이 인간계에 대해서 잘 알지 못합니다. 얼마든지 

그 힘을 쓸 수 있으리라 생각합니다만..." 


"그렇지요! 마법병기를 이용하면 그 마족의 능력들 또한 봉할 수 있을 거 

아닙니까? 천공성과 부유요새 등을 이용해서 마족들의 공중전을 막는 다 

면 그 양질의 피해 또한 높지 않을 것이라 생각하는데..." 


소란스레 돌아가는 상황에 짝짝, 하고 두 번 박수를 친 후 아인은 제일 먼 

저 자리를 박차고 일어났다. 


"휴식! 그때까지 알아서 자신의 입지를 정해라. 하지만 명심할 것은, 결정 

한 것에 대해서 그대들은 피할 수 없다는 것!" 


"신성령의 주인에게 경배를!" 


12전당에 모인 모든 왕들은 배웠던 대로 익숙하게 고개를 가볍게 숙이면서 

한목소리로 외쳤고, 사제들은 각기 자신의 신들을 위시해 가벼운 목례만을 

던졌을 뿐이었다. 





=============================================================
========= 

크윽... 
내가 제일 싫어하는 전쟁편이다앗.....ㅜ.ㅜ;; 
하지만 전쟁론은 좋아하니까....흑....흑.....흑....ㅠ_ㅠ 
이 이야기는 계~속 됩니다. 아마도. ;; 

그리고 한차례의 화려한 전쟁 이후 드디어 본격적인 스토리가 본 괴도에... 
어서 빨리 끝내자는 마음만 드는 하루하루..ㅠ0ㅠ 
멤버란은 언제 개장한다지... 

11월 안에 마왕이야기 마무리 됩니다. 
퍼가셔서 저장하실 분들은 11월 중반쯤을 기대하세요. 
압축본으로 만듭니다......^.^+ 

 
마왕 이야기-147 




추억, 기억-15 





아인은 머리에 얼음주머니를 얹고는 아이스크림 컵을 입에 들이붓다 시피 

하면서 웅얼거리고 있었다. 시오는 킥킥 웃으면서 그런 그녀와 마주앉아 

있었고 아인은 바락바락 소리를 질렀다. 


"도대체가 그 잡것들은 목숨이 걸렸는대도 그렇게 이윤을 따져야 되냔 말이 

야! 썩을 것들!" 


"어쩔 수 없잖아요." 


아방하고 한치의 오차도 없는 멍청함을 담고 있는 미소를 헤실헤실 지으면 

서 시오는 아인의 분노에 약간의 불길을 덮어씌워 주었다. 아인은 결국 참 

지 못하고 시오의 목을 휘어 감고는 주먹을 꼭 쥔체 그의 머리에 대고 빙 

빙 돌렸다. 


아, 저것이 바로 궁극적인 고문 필살기. 헤드뱅잉...이 아닌가? 


"아파요 아인 님!" 


"시끄럿! 도대체 너란 녀석은 왜 그렇게 긴장감이 없어?! 솔직히 너만큼 발 

언권이 강한 녀석이 있는 줄 알아? 마이아 교를 등에 업고 너도 한마디하 

지 그래?" 


아인의 툭 쏘는 말에 아픈 머리를 부여 쥐고는 시오는 잠시 웅얼거리다가 

입을 열었다. 


"하지만 모두들 납득하지 않으면, 누구도 싸우지 않을 거잖아요? 사람은 자 

기하고 싶은 것만 하는 거라잖아요." 


"하긴 그건 그렇지만." 


팔짱을 끼고는 아인은 한숨을 내쉬었다. 담배라도 찾아서 입에 물고 싶었 

지만 아까 12전당에서 담배 피웠다고 깐깐하게 스리 멕스웰이 뺏어가 버렸 

기 때문에 입에 물 거리도 없었다. 

아인은 한번 더 크게 한숨을 쉬고는 다시 자리에 털썩 앉았다. 


"그래서, 마족들이 전쟁을 일으킨다고 치면 우리 쪽에 승률이 얼마나 될 

까?" 


"아무리 많다고 해도...만약 이길 확률이 이렇게 10이면, 우리 쪽이 1정도 

요?" 


아인은 '그 정도면 싸워볼 만하겠네...'라고 실없이 중얼거리려다가 입을 

딱 다물었다. 시오는 헤실헤실 웃으면서 열 손가락을 활짝 펴고는 왼손의 

엄지손가락 하나만 접고 있었고 아인은 뚫어져라 그걸 보다가 한마디했다. 


"...우리가 9가 아니라, 마족이 9라고?" 


"예." 


고개를 끄덕대는 시오를 바라보면서 아인은 침을 꿀꺽 삼켰다. 아무리 대 

범하고 간이 크기로 유명한 그녀라지만, '사실상 승률 없음'을 돌려서 말하 

고 있는 시오에게 할 말이 뭐가 있겠는가? 


"...헤이, 시오?" 


"네?" 


"어째서 그런지 나한테 자세하고 차근차근하게 설명할 수 있나? 진지하게." 


시오는 폈던 손을 접고는 여전히 헤실헤실한 미소를 띄고는 말을 이었다. 


"첫째, 마족은 인간보다 더 인간계에 대해서 잘 모르지만. 그들이 인간계 

를 완전히 모른다고 볼 수는 없어요. 무엇보다 마족들 중, 인간과 계약을 

맺고 있는 자들도 종종 있으니까요. 그리고 하나 더. 어둠의 속성에 근원 

하는 혼돈과 파멸의 마법의 대부분은 마왕들이 만들었지요. 고로 그들은 

자신의 만든 마법에는 타격을 받지 않습니다. 마법력을 보완하기 위한 천 

공성, 부유대륙, 마법기동구들이 있지만 본질적으로 마족들은 그정도 힘의 

보충을 메꿀만 한 능력을 지니고 있지요." 


시오는 그렇게 손가락 하나를 다시 펴들었고 설명을 이었다. 


"둘째, 마족은 이미 유리한 고지를 점한 상태입니다. 인간들이 알고 있는 

마계의 문의 수는 사실 극히 적지요. 그것들마저 팽창하고 있다는 것은, 

진짜 문들도 열리고 있다는 소리입니다. 그들은 자신들의 최고의 카드이면 

서 비장의 카드인 숨겨진 진짜 문. 그들이 차원이동을 가장 많이 하는 완 

전한 통로를 개방할 겁니다. 바보가 아닌 이상 대대적인 포화를 계획하고 

있는 곳으로 올 리는 없지요?" 


척, 하고 두 번째 손가락도 들렸다. 아인은 머리를 쥐뜯고 싶은 기분이었 

지만 시오는 술술 말만 잘 풀어놓고 있었으니...과연, 아방하기는 해도 그 

에게 머리라는 것은 돌아가는 것이다. 


"셋째. 마족들은 비장의 카드를 꺼낼 정도로 이 일에 필사적입니다. 그들 

이 본질적으로 어둠을 추구하고 피를 추구하기도 하지만, 그들에게 가장 중 

요한 것은 어디까지나 힘. 강대한 힘이 그들을 묶고 있기 때문에 그들로서 

는 아무런 일말의 꺼리김도 없지요." 


세 번째 손가락을 펴고는 시오는 한번 숨을 고르곤 다시 입을 열었다. 


"넷째. 그들은 전쟁이 아닌 학살을 하는 것입니다. 교섭, 포화, 인간적 

인 의미의 모든 행동들은 통하지 않을 것이며 사실상의 전술은 없습니다. 

그들은 전면학살을 원하고 있고 절대 타협은 없을테니까요." 


시오는 싱긋이 웃으면서 마지막 손가락을 펴들었다. 


"다섯째. 그들에게는 '혼돈'이라는 어떤 것도 막을 수 없는 절대적인 힘 

이 있습니다." 


다섯 개의 손가락을 모두 펴 보이자 아인은 결국 절망의 구렁텅이로 굴러 

떨어졌다. 시오는 아방한 얼굴로 한마디를 더 던졌다. 


"대책도 있어요." 


"...듣고 싶지 않아...보나마나 황당한 거겠지...그지...?" 


헤실헤실, 마냥 멍청하게 웃으며 시오는 한마디 던졌다. 


"라우레안. 그분 역시 위대한 혼돈이지요." 


"그래그래, 그 성깔 되게 더럽고 입만 열었다 하면 자애로운 척 하려고 드 

는 그 아줌마도 혼돈이지...?" 


"하나의 힘은 꺽을 수 있겠네요?" 


여전히 우울한 아인을 달래기에는 그 정도론 부족했다. 시오는 한가지 더 

제안했다. 


"응, 그리고 마계의 문이라면 어딘지 쉽게 알아낼 수 있을 거에요. 엄청 

난 마력이 몰려들고 있을테니까." 


아인은 고개를 조금 들고는 그런 시오를 뚫어져라 바라보았다. 그러다 그 

녀는 살벌한 눈을 한체로 시오에게 투덜댔다. 


"...나머지 세 개는 어쩔 수 없는 영역이잖아." 


"그러니까 승률은 1이라고 했잖아요." 


"그 1은 뭔데?" 


시오는 손가락 하나를 펴들더니, 천천히 자신의 앙증맞은 입술로 가져갔 

다. 그리곤 아방한 미소와 함께 입을 열었다. 


"비밀." 


깡! 

아앗, 왠 양철통 치는 소리가...? 

아인은 결국 아픈 머리를 감싸 쥐고 웅얼대는 시오를 내버려두고 아까운 휴 

식시간 동안 전혀 쓸모 없는 강론 따위나 듣고 있었다고 생각하면서 투덜투 

덜 입으로는 중얼거리고 몸으로는 자리를 박차고 일어났다. 


아까운 휴식시간은, 시오 때문에 벌써 끝나가고 있었으니... 

12전당의 문이 다시 열리고, 왕들은 속속 들어 다시 자리에 앉아가기 시작 

했다. 음성증폭 마법으로 곳곳에 걸어놓은 반사기에서 목소리가 울려 퍼지 

고 있었다. 


[알려드립니다, 알려드립니다. 다시 12전당이 열렸습니다...회의에 참석하 

시는 분들께서는...] 






=============================================================
========= 

전쟁 이야기는 앞으로 대략 2편 정도 더 이어질 듯 싶습니다. 
다음 편에선 드디어 피가 튀기고...+_+; 
다음 편에선 전쟁이 끝... 
(뭐야, 너무 간단하자나? -_-;)하고 말하지 말아주세요.... 

왜냐면 저 이야기는 penlil's story의 1부 내용이기 때문입니다. 
펜릴즈 스토리 1부에서 저  전쟁에 관한 장이  상당히 많이 할애되기  때문
에...쩌비냥....ㅡㅡ; 

이건 외전입니다. 
히드레안의 '영원성과 무한성'이라는 특성  때문에 그의 이야기는   펜릴즈 
전반에 걸쳐서 펼
쳐져 있으니....음...-_-;;; 

에구에구, 어서 끝내야지...쿨럭. 
이딴 설명 하지 말고...... 

마왕 이야기가 끝나면 다음은 펜릴즈 스토리 3부입니다. __;;;; 
이건 압축본이 많으니 꽤 오래 버틸거라고 자위하고 있습니다만....;; 

나머지 한편은 새벽, 새벽입니다~ 
내리실 분은~ 

....이게 아닌가? -_-;; 

마왕 이야기-148 




추억, 기억-16 





- 콰라라라라라! 


거센소리와 함께 아래로 내리 떨어지는 것은 불꽃의 브레스. 비명이 울릴 

새도 없이 커다란 화염이 주변을 모두 날려버렸다. 땅이 녹아내리고, 주변 

이 불꽃으로 물들어 갔다. 


"너 따위가 뭘 알아! 반신이라고? 네가!?" 


챙강. 

검이 맞부딪쳤다가 떨어졌다. 아인은 투핸디 소드를 한 손으로 휘두르면 

서 다른 한 손에는 극한으로 끌어올린 신성마법을 펼쳤다. 격렬한 호흡이 

당장이라도 끊어질 듯이 휘청거렸지만, 그녀는 검을 내질렀다. 


"네가 이해하는 게 도대체 뭐가 있다는 거지!?" 


에리나쟈드는 가볍게 망토를 나부꼈다. 온통 검은 바람이 주변으로 흘러가 

듯이 모였다가 휘몰아쳐서 멀어져 간다. 암흑, 아름답고 부드럽게 휘어지 

는. 상처받은 듯한 검은 눈동자로 아인을 바라보고 있는 그녀는, 아름답다. 


"...운명을 따라야 한다면서 왜 너는 정작 따르지 않는 것인가." 


"수긍할 수 없기에! 넌 존재하지도 않는 존재인데 나와 연결될 수 있을 리 

없잖아!" 


검의 날이 곧다. 

시리도록 곧아서, 부러질 듯이 휘청인다. 에리나쟈드는 천천히 중얼거렸 

다. 메마른 붉은 입술이 조용히 움직이기 시작했다. 


"나는 누구에게 이해 받아야 하는가." 


아인은 절망적으로 외쳤다. 


"널 절대로 이해하지 않아! 너라는 존재! 너라는 생명체! 살려고 하는 것조 

차! 난 무엇도 보지 않겠어! 왜냐면..." 


아인은 순간 허공으로 튕겨졌다. 역 중력이 서늘하게 밀려들어온다. 복부 

가 뒤집어 지는 것 같은 고통과 함께 그녀가 들고 있던 검이 부러졌다. 에 

리나쟈드는 천천히 다시 입을 열었다. 


"이해했다. 너의 그 이기." 


"크윽...쿨럭쿨럭!" 


"너의 이기. 너로 남아있고 싶다는 자각. 이해했다..." 


에리나쟈드의 눈에서 눈물이 굴러 떨어졌다. 투명하고 맑은, 처음으로 자 

신의 의지로 우연을 쫓았을 때처럼 흘렀던 투명한 눈물이... 


"결국 네가 나를 이해하지 않을 것을, 나 또한 이해하고 동시에 슬퍼하겠 

다. 운명으로 이어진 반신이라 하여도 결국 나를 이해하지 못할 수도 있다 

는 것을 나는 지금 자각하였다. 우연의 추가 조금 더 그대에게 빨리 드리 

웠더라면, 그대는 나를 이해했을텐데." 


"닥쳐! 절대로 이해하지 않아! 절대로! 너를 이해함으로, 너를 받아들임으 

로, 내 모든 걸 파괴시키지 않아! 난 잃고 싶지 않은 게 많단 말이다! 비겁 

하다고 추악하다고 조롱하던 말건, 난 내가 원하는 대로 살 거란 말이다!" 


아인은 바닥을 집고 일어서면서 악을 썼다. 

그런 그녀의 비명소리, 부딪쳐 내리는 뜨거운 브레스 때문에 올라간 엄청 

난 열이 하늘에 부닥쳐 내리는 비가 떨어져 내렸다. 거칠게, 강하게, 처음 

에 내리던 그 비처럼... 


"너를 원망하지 않는다. 너는 나의 운명이었지만, 나는 네가 나를 이해해 

주기를 바랬지만, 그러나 너는 나를 이해하려 하지 않았다. 그것이 다일 

뿐. 나는 너에게 더 이상의 이해를 구하지 않는다." 


에리나쟈드는 천천히 그 새카만 검은 망토를 흩날리며 뒤로 돌아섰다. 

불타고 있는 곳, 그리고 부딪치는 창칼. 떨어지는 마법의 포화들. 젖어 

든 비도 그것을 방해하지 못했다. 그리고 에리나쟈드는 그곳으로 걸어 들 

어갔다. 


그녀는 입을 열어서 흐느끼듯이, 아인의 귓가에 흐느끼듯이 중얼거렸다. 


"더럽히지 말라고 했던가? 순결하게 내버려두라고 했던가? 그렇게, 그렇게 

순수한 체로." 


거대한 어둠이 천천히 그녀의 몸에서 일어나기 시작했다. 공기가 흔들려 

대고, 바람소리가 거칠게 울려 퍼졌다. 아인, 아니 아인디아는 분명히 그 

녀가 또렷하게 말하는 소리를 그 소음 속에서도 들을 수 있었다. 


"그를 범해서라도 나는 구원받고 싶다." 


"...쳐..." 


흘러내리는 검은색의 공간이 열려나가고, 아인은 입을 열어서 뭐라고 말하 

려 했다. 하지만 속절없이 돌아오는 것은 텅 비어 버린 공간의 울림 뿐... 

버렸다. 아인디아, 자신이 바로 그녀를 버렸다. 자각한 존재를. 이어져 

야만 하는 운명을. 


"다들 도망쳐어어엇!" 


운명에서마저 거부당하고, 자신의 존재를 거부당했다. 

알 수 없는 혼란한 감정 속에 남겨져 있다가, 겨우 발견한 빛이 닫혀버렸 

다. 아인디아는 그것이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다. 일찍이 겪어 보았 

기에, 그래서 더욱 더 미칠 정도로 아주 잘 알고 있는 그것... 


절망. 


지금 에리나쟈드가 겪고 있는 절망이, 그녀의 시간을 멈춰가고 있었다. 

그리고 멈춰진 시간은... 

마족들도 그리고 인간들도 모두 일순간 그들이 하던 것을 멈추었다. 새카 

맣게 주변이 모두 물들어 가고 있었다. 빛이 나는 것은, 오직 금색으로 빛 

나고 있는 그 황금빛의 눈동자. 


물들어 가는 어둠. 허공에서 그런 어둠을 지켜보던 화룡은 다급히 원거리 

워프를 외우려 했지만 그것은 소용없는 몸부림이었다. 어둠이 모든 것을 

잠식해 들어가고, 사방을 뒤덮었다. 


단 한번의 의문. 

왜, 나는, 존재하는가. 


아인은 그녀의 그 작은 의문에 대답해 주지 못했다. 

아니, 대답할 수 없었다. 존재가치를 찾아 헤메는 어리디 어린 존재를 내 

쳤다. 

작은 어린아이를...잡아 달라고 내밀었던 손을 검으로 잘라서 내쳤다. 


"안돼..." 


아인은 모든 것이 잠식해 버린 어둠 속에서 그렇게 입을 열었다. 


"안돼...그만두라고! 그만해! 널 인정하겠어, 그러니까 그만 둬! 제발!" 


에리나쟈드는 돌아보았다. 그녀의 목소리를 인지하고, 그녀를. 

그리고 붉은색 입술이 움직였다. 느릿느릿하게, 정확히 하나하나 모양을 

만들어 내면서. 


"늦었어." 


그리고 모든 것은 어둠으로 뒤덮혔다. 





=============================================================
========= 

에리나쟈드, 두번째 자각이군요. 
훗훗....나중에 설명이 나오겠지만, 이거야 원 입이 간지러워서.... 
보통 마족은 세번의 자각을 거칩니다. 
일단 에리나쟈드의 육체도 마족, 정신체에 가까운 것이므로.... 
그 세번의 자각을 거치겠지요? 

첫번째 자각을 거쳐-파괴에 대한 의지-대규모 전쟁을 일으켰고, 
지금 막 두번째 자각을 거쳤군요.-자신에 대한 의문-남은건... 

크흐흐흐흐흣......뭘까요~? 
마왕 이야기-149 
보시오...-_-; 
드디어 자각..... 
마왕 이야기 사상 최고의 라스트 씬이오~;; 


=============================================================
========= 





추억, 기억-17 




미야나는 어깨를 으쓱했다. 그는 싸늘하기 짝이 없는 표정을 짓고 있는 그 

녀를 바라보다가 입을 열었다. 


[멋졌어, 아주 멋졌어. 인간이고 마족이고 할 거 없이, 풀 한포기 나무 한 

조각 남기지 않고 모두 그대로 삼켜버렸지. 너는 한순간 그 대지 위에 파 

멸을 불러냈어. 아주 멋지다구 위대하신 혼돈.] 


"그래, 불러냈지. 죽었나? 모두...?" 


[바라던 대로...바라던 대로...] 


혀를 차며 미야나는 천천히 그녀를 아래위로 훑어보았다. 

새카만 검은색 갑옷과 검은색의 길게 늘어져있는 망토. 화려한 금제 장식 

이 가미된 갑옷의 아래로 늘어뜨려진 술들이 아름답게 펼쳐져 있었다. 


그녀, 아름답지만 허망한 존재. 


[바라던 대로...하지만 진짜 바라는 것은 무엇일까?] 


히죽이 웃으면서 미야나는 자신의 목에 걸린 방울을 한차례 짜랑, 하고 흔 

들었다. 


[아름다운 마왕 님. 자. 이제 끝났어.] 


"무엇이?" 


[그대가 취하려 하는 것을 얻는데 방해할 귀찮은 존재들이 모두 싹쓸이되었 

단 말씀이야.] 


"...내가...무엇을 원하는데?" 


미야나는 한번 웃고, 짜랑하고 방울은 흔든 후 뒤로 돌았다. 

걸어가는 그의 걸음이 경쾌하고 밝았지만, 에리나쟈드는 그에게서 들려와 

야 할 대답이 들려오지 않았기에 멍하니 그 자리에 서 있었다. 


"...내가...원하는 건..." 


에리나쟈드는 띄엄띄엄 중얼거렸다. 


"내가...원하는 것...?" 


그리고 그녀는 앗, 하면서 마치 잠깐 잊어버렸던 것을 알아낸 사람처럼 멍 

하니 한 곳을 바라보다 입을 열었다. 


"나...는...그에게..." 


에리나쟈드는 천천히 흐려지면서 중얼거렸다. 


"나는...아아...나는..." 


그녀의 몸이 완전히 사라지고, 미야나는 다시 흰 고양이의 모습이 된체 덩 

그러니 걸려있는 새장을 바라보았다. 텅 빈 새장 안은 주인을 잃어서 그런 

지 왠지 쓸쓸해 보였다. 하지만 개의치 않고 다시 바닥을 구르며 미야나 

는 아무 것도 하지 않는 일을 즐기기 시작했다. 



삭, 사악... 

빗자루 질을 하면서 시오는 콧노래를 흥얼거렸다. 마리는 아침 예배시간 

이 되었다고 알리려 밖으로 걸어나왔고, 예배를 위해서 몇몇의 고위 사제들 

도 각자의 성소에서 나오기 시작했다. 


그리고 막 시오가 뜨거운 햇살이 잠시 가려지는 것을 느끼고 고개를 들었 

을 때, 서늘하면서 낮은 그녀의 목소리가 들려왔다. 


"생각해 보았습니다." 


어색한 존대를 하고 있는 목소리였지만, 그 목소리는 그때처럼 조금 불안 

해 있고 당장이라도 안아주지 않으면 울 것 처럼 떨리고 있었다. 


"...아주 오랫동안...생각해 보았습니다. 저에겐 기나긴 시간이었지만, 당 

신에게는 짧은 시간이었겠지요. 수십 번, 아니 수백 번도 더 생각해 보았 

습니다." 


시오는 눈을 커다랗게 떴다. 

대부분의 사람들은 그 자리에 멈춰서서 에리나쟈드를 바라보고 있었고, 그 

래서 그녀의 얼굴에 떠올라 있는 '수줍은 홍조'를 볼 수가 있었다. 


"저따위 미천한 존재가 과연 당신에게 다가갈 수 있는지... 

단지 당신의 미소를 보고, 

당신의 호흡을 느끼고, 

먼발치에 그저 가만히 서있는 것이 맞을 지도 모릅니다. 

당신이 태양이라면, 전 초라한 태양아래 셀레나(세 번째 달)이고. 

당신이 세상이라면, 저 그 세상 구석의 어둠이겠지요. 

조금이라도 다가 갔다간, 

저의 추악함이 순결한 당신을 해할지도 모르지요. 

당신을 잊으려 더 깊은 어둠, 죄악에 빠져보았지만, 

하지만, 스치는 바람소리마저 당신의 목소리로 들리고, 

물가에 비친 그림자마저 당신의 미소로 보이며. 

달무리만 보아도 당신의 금빛 머릿결이 어른거려 한숨지었습니다. 

벗어나려 하는 것은 차라리 부질없는 짓이었던 것일까요. 

...이리 말하면, 당신은 반드시 거절 할 수 없으시겠지요?" 


그녀는 서글픈 미소를 지었다. 

만약 시오가 그녀가 그렇게 아름다운 미소를 지을 줄 알았더라면, 처음으 

로 자신의 눈이 보이지 않는다는 것을 원망했을 수도 있을 것이다. 


"그러나, 전 그러함에도 더욱더 두렵습니다. 

처음으로, 두려움이란 감정을 느끼고 있지만... 

당신이라면 어떻든 상관없습니다." 


에리나쟈드는 천천히 손을 들어서 시오의 뺨 가까이에 댔다가, 다시 서글 

픈 눈을 한 체로 손을 멀리 떨어뜨렸다. 그녀의 입술은 이제 미미하게 떨 

리기까지하고 있었다. 


"이제, 떠나라 한다고 해도 떠나지 않을 겁니다. 

더럽고 추한 존재라 경멸한다해도, 결코 당신 앞에서 사라지지 않을 겁니다. 

당신의 발 아래라도 입 맞추고, 노예가 되라면 되렵니다. 

그렇게 해서라도, 당신의 곁에 존재할 겁니다." 


그리고 시오는, 난생처음으로 눈이 보이지 않는다는 것을 원망해야 했다. 


"저 에리나쟈드 드 이크립스. 당신을 사랑합니다." 





=============================================================
========= 

랄라라~몰라요 몰라. 
이것이 세번째 자각. 

배우자와의......크흣...-_-;;;; 
이제 에리나쟈드의 막나가는 짓을 보실 수 있을 겁니다. 
그리고 그것이 히드레안이 기억하고 있는 에리나쟈드라는 존재의  모습이기
도  합니다.....후...
후후후후후.....;;;; 

그래! 내가 나쁘다고 해줘! 쿨럭쿨럭...ㅜ.ㅜ;; 
마왕 이야기-150 





추억, 기억-18 





시오는 잠시 멍청하니 서 있었다. 

어느새 그의 손에선 빗자루가 투욱, 하고 떨어져 있었고 바보 같다는 표현 

만으로도 부족한, 뭐라 할 수 없는 한심하리만치의 멍청함이 깃들어 있었다. 


"...에리?" 


시오는 겨우 쉰 목소리로 입을 열었다. 

마리는 기절할 듯이 저게 에리? 하면서 놀라고 있었고, 시오는 얼빵한 대답 

을 하고야 말았다. 그렇다, 결국 하고야 만 것이다. 


"다시 한번만 말해 줄래요?" 


...주변이 모두 침묵을 고하고, 새 한 마리도 날아가지 않는 무시무시한 고 

요가 주변을 압박했다. 아아...이 어찌 두렵지 않을지라. 하지만 시오는 

완전히 이 세상의 사람이 아닌 듯이 멍한 표정으로 에리나쟈드를 바라보고 

있었고 에리나쟈드는 천천히 다시 입을 열었다. 


"당신을 사랑합니다." 


"......" 


천천히 조금 시오가 현실로 돌아온 듯, 그는 양손을 들어서 천천히 살짝 앞 

으로 밀어내는 듯한 행동을 취했다. 그리곤 이해했다는 듯이, 아래로 한 

번 내렸다 위로 들어올리곤 아방하기 짝이 없는 미소를 지었다. 


"알았어요. 당신은 에리가 아니죠?" 


...만난지 6년만에 하는 소리치고는 꽤 설득력이 있는 말이었다. 

하지만 주변의 그 누구도 시오의 말이 틀리다고 생각하지 않았으니, 그도 

그럴 것이. 검은 갑옷과 검은색의 망토, 그리고 화려하게 물결쳐 있는 귀 

걸이 등으로 치장한 체 살기 이상의 거대한 위엄과 힘을 내뿜어 내고 있는 

존재가 그 '바보세트' 중의 증폭기 역할의 에리나쟈드라는 것이 도무지 믿 

길 리가 없는 것이다. 


에리나쟈드는 천천히 입을 열었다. 


"...나는, 에리나쟈드 드 이크립스. 첨예한 혼돈이라 불리는 이. 그대에 

게선 에리라 불리었고, 다른 모든 존재들에게서 그렇듯 어떠한 지칭의 명사 

로 불렸던 이. 자각하지 못했던 나에게서 이제 자각이 일어났고, 나는 그 

자각을 일으킨 존재를 사랑한다는 것을 알게 됐다." 


서슴없이 사랑사랑을 입에 담는 그녀는 상당히 뻔뻔스럽고 철면피 적이었 

다. 

시오는 조금 비틀하더니, 뒤로 한발자국 물러서서 한숨을 내쉬고는, 다시 

한번 더 한숨을 내쉰 후 입을 열었다. 


"...누구신지 모르겠지만 사실 절 사모하고 계셨다는 거 알겠어요. 하지 

만 전 이미 신에게 바쳐진 몸이라 결혼 같은 것도 못하고, 음. 저 말이 

죠. 거기다 전 아직 누군가를 받아들이기에는 좀..." 


"나를, 기억하지 못하는가?" 


"저기, 당신과 무척 닮은 목소리를 가지고 있는 이를 기억하고 있기는 한데 

요...저는요..." 


뭔가 한마디하고 싶은 게 있다면 얼마든지 속 시원하게 하라. 

...말했군, 그대가 옳다. 바로 그거다. 


'바보자식!' 


에리나쟈드는 천천히 미소 지었다. 밝고 환한, 그래서 부드러운...마리는 

시오에게 지금 에리가 미소 지었어요, 라고 친절하게 설명해 주면 그가 얼 

마나 안타까워 할까에 관해 진지하게 고민하고 있었고 시오는 과부화 된 머 

리를 주체할 수가 없었다. 


"나는, 나의 존재의지를 자각한 것은. 단순히 나의 이 혼란스러움을 파괴 

하기 위해서라 느꼈다." 


한발짝 에리나쟈드가 시오에게 다가서자 갑옷의 울림소리가 들렸고, 시오 

는 한발 더 물러섰다. 


"그렇기에 나에게 그 혼돈을 안겨줬던 존재들, 인간을 멸망시키려 했다. 

내가 원하는 것이 무엇인지 알기 위해. 하지만 그것은 아니었다. 나는, 

나의 의지가 파멸로 향하는 그 무엇일 거라 믿었다. 그것이 나의 자각이라 

고." 


에리나쟈드는 한발 더 다가섰다. 


"하지만 그건 틀렸다.  나는 단지, 너를  사랑했기에 나를 자각한  것뿐이었
다." 


"저...전 그런 거 몰라요..." 


저질러 놓고서 발뺌한다고 말이 되겠는가. 에리나쟈드는 너무나도 확고하 

게 말했다. 


"책임져라." 


"어, 어째서요?" 


"네가 그렇게 만들었으니까." 


시오는 울듯한 얼굴로 마리가 있을 거라고 생각되는 쪽으로 고개를 돌리곤 

힘없이, 굉장히 의심이 가는 어조로 물었다. 


"마, 마리...나 책임져야 돼요?" 


마리는 멍청하니 에리나쟈드가 서 있는 것을 보고, 울상인 체 서 있는 시오 

를 바라보다 결국 저도 모르게 중얼거렸다. 


"...잘못했으면 책임을 지시는 것이..." 


시오는 한기가 도는 것을 느끼면서 자신을 낚아채는 상당히 익숙한 느낌이 

드는 몸을 느꼈다. 그리고 그는 갑옷도 의외로 부드럽다는 것을 느낄 수 

있었다. 자신을 감싸는 검은 망토, 그리고 그는 그의 귓가에 들려온 목소 

리에 담긴 한기에 그만 부르르 떨 수밖에 없었다. 


"절대로, 이제는 잃지 않겠다." 


...인간은 천천히 오랜 시간을 들여서 커간다. 

걸음마도 하고, 말도 배우고, 그리고 사랑하는 법도 싸우는 법도 살아가는 

방법도. 

하지만, 모든 존재가 인간처럼 그렇게 모든 것을 느리고 순서대로 자각한다 

고 만은 볼 수 없다. 


마족이 그런 존재들로, 그들은 처음엔 의지를 자각하지 못하는 인형 같은 

존재이며 집단무의식에 의거해 움직여대는 꼭두각시일 뿐이지만, 그들은 어 

느 순간 자신이 살아있다는 것을 자각한다. 


살아있음을 자각하면 그들은 보통 생존욕구를 느낀다. 그리고 어느 순간, 

자신이 자각했던 이유를 알게 되고, 그 이유를 알고, 그 이유에 맹렬한 집 

착을 보인다. 그리고 다음 순간. 마족들은 완전히 자신을 깨닫고 본래의 

모습으로 환원한다. 


보통 그 기간이 인간이 생각하는 것 이상으로 빠르거나 느린 경우가 있어 

서, 인형에서 자각하기까지 짧게는 십여년에서 길게는 수백 년, 그리고 보 

통 이유를 깨닫고 성체가 되는 것은 짧게는 1초에서 길게는 다시 또 엄청 

난 시간이 걸리기도 한다. 


그러나 가장 중요한 것. 

마족들이 성체, 완전하게 자신을 깨달았다는 것은 이때껏과는 비교도 안돼 

게 위험하다는 것이다... 




=============================================================
========= 

다음 장에선 에리나쟈드가 왜 여러분들이 이해하지  못할(?) 너무나도 빠른 
변화를 일으켰냐
에 관해서 나오게 되는군요.... 
훗...-_-;; 
마이 러브리 칸나님도 등장하시게 될 한편입니다..음하하하하핫....ㅜ.ㅜ;; 

왜 나만 가지고 그려~!! 
새벽에 올렸잖아요! 

(퍽! 이렇게 많이 올리면 언제 자란 거야!!) 

내....내일 보면... 

(닥 !!! 그렇다면 왜 넌 이 글을 맨 아래에 쓴거얏!!!) 

....;;;;; 
청소년 여러분, 밤이 깊었습니다. 이제 그만 잠자리로 듭시다...-_-;; 
그리고 마왕 이야기는 그래도 여전히 새벽에 올라옵니다. -_-;;; 
....어린이는 일찍 자고 일찍 일어나야 된댑니다. 네. ;;; 
마왕 이야기-151 





추억, 기억-19 





에리나쟈드는 미소 지으면서 손을 뻗었다. 그녀의 손에서 하늘하늘 떨어지 

는 것은 하얀 색을 띄고 있는, 사실상으로는 무채색을 띄는 고체화 된 액체. 

하늘에서, 회색 빛으로 우울하게 찌푸린 하늘에서는 순결하기 그지없는 새 

하얀 눈꽃이 떨어져 내리고 있었다. 


그녀는 그 눈에 온 몸을 맡겨 버리듯이 팔을 활짝 벌리면서 그에게 말했다. 


"아름다워." 


[그렇구나, 그것이 생명 있는 것들이 찬양하는 아름다움이라는 것이겠지. 

우리 아기.] 


느릿느릿하면서도 어쩐지 비웃는 듯한 어조로 말하는 칸나를 돌아보면서 에 

리나쟈드는 새하얀 미소를 지어 보였다. 


"미는 절대적인 기준이 아니었던가...?" 


[적어도, 이 나에겐 아니란다.] 


"아름답고, 처연하고, 증오스럽고, 동시에 배덕하기에 사랑스러운, 이 정경 

을 칸나는 이해해 주지 않을 거야?" 


에리나쟈드는 과장되게 넓게 팔을 펼쳐 보임으로서 칸나의 대답을 재촉했 

다. 매력만점의 행동이었지만 칸나에게는 그리 재밋지 않은 모양이다. 


[네 말이 맞단다 그래 우리 아기. 아름답고, 처연하고, 증오스럽고, 배덕 

스럽지만 사랑스러운...그런데 그래서 말이다 아가.] 


칸나는 그녀를 끌어당겨 품에 안았다. 사방으로 출렁대는 검은 머리카락 

이 새하얀 눈 밭 위에 늘어지고, 칸나는 보랏빛의 잔상을 남기는 늘어진 

앞 머리카락을 살짝 쓸어 넘기고는 그녀의 검은 머리카락에 입을 맞추었다. 


[어쩌랴, 나는 그래서 그것들을 파멸시키고 싶은 것을.] 


"배덕한 것은 죄가 아니야...사랑스러운 것도 죄가 아니겠지...그럼 왜 그 

들을 파멸시켜야 하는 걸까." 


칸나는 부드러운 곡선을 가진 그녀의 등을 쓸어 내렸다. 다시 한번 머리카 

락에 키스하며, 칸나는 대답해 주었다. 


[그것이 완성이고 귀결이니까.] 


"그래, 그것이 완성이고 귀결이라는 것은, 나도 알고 있어. 그렇지만, 그 

렇지만 말해봐 칸나." 


[무엇을...?] 


"그 아름다움에 빠져드는 것이 잘못되는 건가?" 


고개를 든 그녀의 눈에는 허무한 혼돈이 자리잡고 있었다. 


[아니, 세상 무엇도 잘못된 것은 아니지. 그냥 그것일 뿐. 우리 아기...] 


그녀의 눈꺼풀에 살짝 입을 맞춰주면서 칸나는 대답해 주었다. 꼭하고 칸 

나를 끌어안으면서 에리나쟈드는 입을 열었다. 


"말해봐, 칸나는 내게 무엇을 원하지?" 


[없어. 아니, 있는 게 하나 있구나.] 


칸나는 밀리듯이 눈밭위로 쓰러졌다. 아니, 에리나쟈드가 그를 넘어뜨렸 

다. 검은색에 황금 실로 화려한 자수가 놓여져 있는 옷자락이 하얀 눈에 

젖어든다. 에리나쟈드는 장난스런 미소를 지으며 눈을 감은 체 있는 칸나 

의 얼굴을 내려다보았다. 


"그게 뭐지?" 


[네가, 마지막의 파멸의 날까지 존재하는 것.] 


에리나쟈드는 김이 샜다는 듯이 투덜거렸다. 


"그거, 너무 쉬워." 


[그런지 그렇지 않은지 내기해 보련 우리 아기?] 


칸나는 손을 뻗어서 에리나쟈드의 뺨을 매만졌다. 따스한 감촉이 느껴지 

고 있다. 


[그래, 내기해 보도록 하자꾸나. 네가 정말로 죽음 앞에서도 나에게 그 맹 

세를 지킬 수 있을 지 없을 지를 말이다.] 


에리나쟈드는 당당하게 미소 지었다. 

그 미소가, 하얗게 떨어지는 눈과 어울려 더 아름답게 빛나고 있다. 


"좋아." 


칸나는 살짝 미소 지었다. 왠지 모르게 조금 무섭다고 느껴지는 느낌이 들 

었지만, 에리나쟈드는 그냥 넘겨버렸다. 애초에 그는, 모든 것의 공포니 

까. 


[...하지만 네가 지금 그대로라면 내기는 너무 불공평 해. 넌 모든 걸 알 

고 있고, 난 모든 걸 모르니까 말이야.] 


"엉터리." 


칸나는 상관없다는 듯이 샐쭉해 하는 그녀의 뺨을 쓰다듬으며 말했다. 


[해볼까 우리 아기? 너에게 하나의 금제를 걸겠다. 죽음으로 이르는 절망 

을 줄 수 있는 것을 만났을 때 깨어지는 금제를. 그 동안은 넌 아무 것도 

아닌 존재로서만 너를 알고 있게 되겠지.] 


"그럼, 영원히 깨어날 수 없잖아?" 


칸나는 미소 지었다. 여전히 부드럽고 사려 깊은, 부드러운 미소를. 


[아니, 너는 깨어날 수 있을 거다. 모든 일에는 우연, 그 예외가 적용되니 

까 말이다. 더없이 강력하고, 더 없이 위대한 금제를 너에게 걸어주마. 

네가 깨어날 수 없도록.] 


"그 내기, 내가 이길 거야..." 


에리나쟈드는 간단히 말하면서 칸나의 몸 위에 밀착했다. 심장소리는 들려 

오지 않지만, 그의 몸에 온기라고는 없지만...그래도 그는 누구보다 그녀 

를 가장 잘 알고 있는 존재였다. 


[하나는 광기, 하나는 의문, 하나는 완성...너는 피를 부를 것이고 위험한 

의구를 키울 것이며, 마지막으로 죽음을 완성하게 될 것이다. 나의 아이, 

에리나쟈드.] 


아득하게 밀려들어오는 졸음. 에리나쟈드는 확신을 가지며 눈을 감았다. 

칸나는 계속해서 끝도 없이 그녀에게 중얼거렸다. 


[아득한 광기가 피를, 그 피의 원한이 너에게 의문을, 그리고 네가 행한 것 

으로 너는 찾아낸 죽음의 앞에서 결국 지고 말 것이다. 하지만, 그렇기에 

강한 금제를 너에게 부여한다. 나의 아이, 에리나쟈드.] 


그녀는 눈꺼풀을 닫고, 모든 것을 봉하고, 그렇게 잠이 들었다. 


[...네가 그 잠을 깨고 그 존재를 찾지 못하도록, 더없이 깊이 잠들었으 

면...나의 아이야...] 


잠들었다. 

그리고 기나긴 시간 동안. 





=============================================================
========= 

아아....1부의 내용을 그냥 그대로 복사해서 미리 올려버릴까... 
왠지 말이 맞지 않는 것 같다는 생각이 듭니다. 
흠....그리고 에리나쟈드의  고백장면이  정말 멋졌다고   말씀해 주신  민트
님...^^;; 

감사합니다. -.-; 그렇지만 쓰는 동안 닭살에 몸부림치며 '어째서 그렇게 말
하는거야 에리나
쟈드!'라고 외치며 존댓말하는 에리나쟈드 님에게  참으로 감격에 떨었습니
다만..... 

개인적으로, 사랑하는 사람에게 들려주고 싶은 말입니다. ^_^; 
정작 본인은 듣고 싶어하지 않을 정도로 무시무시한 닭살이지만...;;; 
 
마왕 이야기-152 




추억, 기억-20 





에리나쟈드는 그렇게 긴긴 이야기를 토로해 놓고 마지막으로 한숨을 내쉬고 

는, 입을 열었다. 


"그랬던 것이지..." 


"...고, 고작 내기 때문에 그럼 그런 일들을 했다구요?" 


시오는 울상을 지었다. 무려 5년을 지속됐던 인간과 마족들의 전쟁. 그리 

고 마지막 전투의 그 처절한 파멸이 있은 후, 그 자리의 모든 것들이 무로 

화해서 이 세상에 자취도 없이 사라지고, 인간은 물론 마족도 지리멸렬한 

고통을 겪었다. 


살아남았던 것은 아인디아 한 사람뿐이었지만, 그녀도 입을 열지 않았기에 

진상은 알 수 없었지만 시오는 대략은 짐작하고 있었던 것이다. 

그런데, 그런 대 전쟁이 일어난 이유가, 내기로 인해서 걸어 두었던 금제 

가 깨어졌기 때문이라고? 


"응." 


에리나쟈드는 너무나도 뻔뻔스레 대꾸했다. 

...에...그러니까 금제가 완전히 풀린 그녀는 원래 가지고 있던 멍청한 바 

보와, 냉정한 마녀의 분위기에서 일신의 대 변혁을 거쳐서 약간이나마 장난 

기를 가지고 있는 여인의 모습으로 화해 있었다. 


시오는 결국 울먹이고야 말았다. 


"...그...그럼...지금은 그 금제가 다 풀렸다는 겁니까? 전부 다?" 


"그렇지." 


묻고 싶지 않았지만 물을 사람이라고는 시오 단 한사람 뿐. 그는 바들바 

들 떨면서 고양이 앞의 쥐처럼-정말로 고양이 앞의 쥐일 지도 몰랐다-입을 

열었다. 


"왜...요?" 


에리나쟈드는 히죽, 하고 장난스레 웃었고 시오는 그 낌새를 느끼고는 또 

흠칫 떨었다. 그리고 에리나쟈드는 당당히 수도 없는 사제들이 있는 그 예 

배소 안에서 말을 이었다. 


"널 사랑해 버렸기 때문에." 


고요라는 것은 좋은 것이지만, 지금의 상황으로 보아할 때 그것은 별로 좋 

은 것이 아니었다. 사제들은 하나같이 입을 굳게 다물고 마냥 즐겁다는 듯 

이 웃고 있는 에리나쟈드에게 어떠한 자각이 있을까 싶어서 마음속으로만 

한숨을 내쉬고 있었고, 마리는 입을 뻐금대고 있었다. 그리고 가장 중요 

한 시오는.... 


휘청. 

뒤로 힘없이 넘어가는 시오를 받아든 마리는 기절할 듯이 놀라서 외쳤다. 


"시, 심장이 멈췄어요오옷!" 


"무, 무어라!" 


"소, 소생술! 아니 기적을 일으켜!" 


"악! 5분 지나면 맛사지도 소용이!!" 


다들 난리를 피우며 소란스레 움직였고, 결국 시오는 시름시름 앓다가 3일 

만에 겨우 일어난 환자처럼 푸르죽죽한 얼굴을 하고는 겨우 자신의 자리에 

앉을 수 있었다. 그의 얼굴은 반쯤 정신나간 듯이 멍청해져 있어서 평소 

의 구김살 없이 자라던 고아소년의 진정한 묘미를 보여줬던 그 미소마저 사 

라져 있었으니... 

그런 일련의 상황에서도 흐트러짐이라곤 전혀 없는 그녀를 칭찬해 주어야 

할까, 아니면 때려줘야 할까. 


"그런데, 예배 같은 거 안 해?" 


"이 상황에서 어떻게 예배를 합니까! 거, 거기다가! 당신은 마왕이지 않습 

니까!? 어떻게 마왕이 신에게 예배를...!" 


에리나쟈드는 눈을 멀뚱멀뚱하니 뜨고서는 바락바락 소리를 지르는 마리를 

바라보다 그냥 피식하고 또 웃어 버렸다. 


"시오가 하면 나도 하는 거야." 


...누가 말려다오. 

바보세트가 한차례 업그레이드를 거쳐서 이제 엽기세트로 진화하려는 찰나 

였다. 마리는 부르르 떨다 결국 뒤로 휘익하고 넘어가 버렸고 차기 수석사 

제는 그런 마리를 허둥지둥 안아들었다. 


"마리 님의 심정도!" 


"으아아아아아아악!" 


여러모로 민폐를 끼치고 있으면서도 아무렇지도 않게 하암, 하고 하품을 해 

버리는 에리나쟈드였다. 

시오는 극히 피로한 목소리로 애써서 미소를 지으며 띄엄띄엄 힘들게 말을 

이어나갔다. 


"...오늘은 예배를 그만하도록...하겠습니다..." 


그렇게, 역사상 최초로 기록되는 아침예배가 없었던 날의 마이아 신의 전당 

에는 위대한 혼돈이자 첨예한 혼돈의 마왕인 에리나쟈드만이 그런 시오의 

의견에 작게 항의했을 뿐이었다. 


이것이 역사적으로 공표되고 기록돼 있는, '아침예배 미수 사건'이었다. 



시오는 홍차 잔에 티스푼을 넣고 달그락거리는 소리가 날 정도로 휘젖고 있 

었다. 에리나쟈드는 멍청히 상념에 젖어 들어 있는 그런 시오를 물끄러미 

바라보고 있다가 입을 열었다. 


"시오, 먹여줄까?" 


"네에..." 


아무 생각 없이 멍청하게 대답할 정도로 시오의 정신은 저 멀리 적도 부근 

으로 휘익 날아간 모양이었다. 에리나쟈드는 말없이 홍차 잔을 자신이 들 

고 입안에 홍차를 가득히 머금었다. 그리고 멍청히 허공에 스푼을 휘젖는 

행동을 하고 있는 시오의 턱을 잡고, 그런 그의 입안에 적당히 따뜻한 홍차 

를 넣어주었다. 


무슨 일이 일어났는지 파악하는데 필요한 소요시간은 10초미만. 

입안으로 흘러 들어온 홍차는 시오의 목을 타고 꿀꺽, 하고 정확히 넘어갔 

고 입안을 맴도는 매끄러운 그 무엇의 감촉에 그는 그대로 돌이 되어 버렸
다. 


아아, 이제 저 상태에서 풍화작용이 일어나 그를 휩쓸어가기만을 기다리어 

야 하는 것일까? 

에리나쟈드는 입을 떼고, 살짝 웃으면서 말했다. 


"맛있어?" 


"우...우에에에에!" 


...결국 인간의 언어라는 영역을 이용해 자신의 의견을 피력할 수 있는 논 

리적인 두뇌의 요소가 만들어지지 않자, 시오는 알아들을 수 없는 이상한 

소리를 내며 팔을 바둥거렸다. 너무나도 필사적인 행동이었지만 에리나쟈 

드는 전.혀. 상관이 없는지 그런 그를 꼬옥 끌어안았다. 


"시오, 너무너무 사랑스러워." 


그들이 날리는 온몸에 소름이 돋을 정도로 무서운 바보광선의 위력은 극강 

해 지고 있음이니...이제 정말 세계정복까지 그리 멀지 않았다. 

힘내라 에리나쟈드! 힘내라 시오! 

너희들의 앞날에는 세계 정복의 그날이 펼쳐져 있다! 




=============================================================
========= 

아침의 홍차도 좋아하지만, 저녁의 컴퓨터 앞에서 마시는  레몬  홍차는 정
말 무엇과도 바꿀 
수 없는 삶의 여유로움입니다. 
차라는 것은 인간이 발명한 가장 위대하다고 볼 수 있는 창작물이라고 생각
합니다. ^^ 

마음을 편안하게 하는 이 그윽한 향..... 
물, 물론 홍차는 많이 마시면 안좋지만....-_-;; 

아아, 역시 봄과 가을엔 홍차입니다. 
어서 겨울이 와야 할텐데... 
말린 녹차 잎이 나를 기다리고 있어....+_+ 

다음 편은 새벽쯤에 올리도록 하겠습니다. ^.^ 
마왕 이야기-153 



추억, 기억-21 





아인은 어이없는 표정을 지었다. 시오가, 신전을 버리고 짐을 싸서 대뜸 

가출(?)을 해서 온 곳이 바로 이 신성령이라니. 그것도 더 우스운 것은, 

그가 상당히 당찬 결심을 하고 찾아왔다는 것이었다. 


"무슨 결심으로 찾아왔냐? 요즘 나 방문자 절대 금지 명패 걸고 있는데." 


"...정조의 위기 때문에요." 


너무나도 야무지고 당돌하게, 그리고 정확하게 말하는 바람에 아인은 큭, 

하고 공기를 잘못 마셔서 공기에 체하는(?) 무척 기괴한 경험을 하게 되었 

다. 그녀는 고통으로 옆에 서 있는 기둥을 붙잡고 쿨럭대다가 다시 물었다. 


"무슨 위기? 정조 위기?" 


"그게..." 


시오가 막 글썽이면서 뭐라고 입을 열려고 할 때, 콰앙하는 화려한 소리가 

나면서 신성령의 가장 안쪽인 이 접견실의 문짝이 화려하게 허공을 날아갔 

다. 아인이 심심하면 발로 차고 부수뜨리긴 했지만 그래도 이 신성령을 대 

표하는 문을 날려버리다니, 누군지 몰라도 무척 간이 큰 자임은 분명했다. 


"우어어어억! 내 목숨을 걸고서라도 이 이상은...!" 


"그럼 죽어!" 


퍼억하는 소리가 들리면서 맥스웰은 맞아서 바닥을 주르륵 밀려나가 버렸 

고, 가차없이 맥스웰에게 안 그래도 늙은 몸, 뼈도 잘 안 아무는데 뼈가 하 

나 부러져서 바닥을 뒹구는 즐거움을 맛봐야만 했다. 그것도 자율이 아닌 

타율로. 


"...하...하하하..." 


아인은 헛웃음을 울렸고 시오의 얼굴은 새파랗게 굳어 버렸다. 


"시오! 왜 갑자기 종이 한 장만 남기고 순례 따위 떠난 거야? 갈 거면 같 

이 가면 되잖아!" 


당당하게 외치는 에리나쟈드를 보면서 아인은 머리를 감싸 쥐고 옆에 있는 

원기둥에 박을 까 했다가 꾹 참고는 그저 성큼성큼 걸어와 곰인형이라도 

안 듯이 시오를 꼬옥 끌어안는 에리나쟈드를 바라보았다. 


진정...저 둘은 바보세트라고 불릴 만한 저력이 있는 존재들이다. 

시오는 새파래지다 못해 허옇게 변해 버렸고, 에리나쟈드는 마냥 행복한 미 

소를 지었다. 


"...정조의 위기가 설마 저 아가씨 때문...?" 


"윽...그, 그게..." 


"정조의 위기? 무슨 소리야 시오?" 


또랑또랑하게 눈을 뜨고 시오를 추궁하는 에리나쟈드. 아인은 냉큼 시오 

대신 가차없이 대답해 주었다. 사실, 그녀는 남의 일에 훼방놓는 것도 상 

당히 좋아했지만 싫다는 사람 괴롭히는 것도 엄청 좋아했던 것이다. 


"그게 말야, 잘못 하면 너랑 그냥 배드 인 할 것 같아서 그랬다지 뭐야? 신 

성령에 빈방도 많고 아름다운 연인을 위한 밀실도 충분히 있고 포도주도 있 

으니 오늘밤은 여기서 둘 다 묶고 가아." 


시오는 덜덜 떨면서 입을 뻐금 거렸다. 하지만 아인은 에리나쟈드가 한번 

손쓰면 무슨 일이 일어날 지 매우 잘 알고 있기 때문에 어쩔 수 없다-라는 

자기변명을 핑계로 그런 에리나쟈드가 시오를 어떻게 할 것이라는 것을 너 

무나도 잘 알면서 그냥 넘겨버렸다. 


"헤에...?" 


"나...나...아니 저, 그냥 신전으로 돌아가겠습니다!" 


"왜, 묶고 가지? 방 많다니까?" 


울먹울먹해서 금방이라도 그 반짝거리는 금색빛 도는 녹색 눈동자에 눈물 

을 떨굴 것 같으면서도, 시오는 단호하게 말했다. 


"아니오! 절대로 지금 갈 거에요!" 


"난 여기 있다 갔으면 좋겠는데..." 


에리나쟈드는 조그맣게 불만을 표시했지만 시오가 워낙 강경하게 무작정 가 

겠다고 나서자 결국 '시오 맘대로 해'라고 해버렸다. 그렇다고 시오 맘대 

로 하라니...역시 저 둘은 끝내 바보세트라는 위명을 버릴 수 없을 것인가. 



결국 침울하게 시오가 신전에 돌아오자, 사제들은 그러면 그렇지 하는 표정 

으로 그 둘을 맞아 주었다. 마리는 이제 신께서 결혼을 금하신 것도 아니 

니 괜찮겠지, 아암...하고 중얼거리면서 자신에게 열심히 세뇌를 걸고 있었 

다. 


마리는 풀이 잔뜩 죽어서 내놓은 홍차 앞에서도 입을 꼭 다물고 있는 시오 

를 달래듯이 물었다. 


"에리는요? 그리고 왜 이렇게 우울하세요 시오 님?" 


"에리는...아인 님하고 할 얘기가 있다고, 잠깐 늦게 온다고 했어요." 


커다랗게 한숨을 내쉬고는, 시오는 고개를 들고 마리를 애처로운 눈으로 바 

라보았다. 그 순진함에 마리는 저도 모르게 한번 쓰다듬어 주고 싶었지 

만, 꾹 참아내곤 시오의 말을 들었다. 


"나...당하는 건 싫어요..." 


결국 훌쩍훌쩍 울기 시작하는 시오를 바라보면서, 마리는 이럴 때 어떻게 

위로해야 할까 생각해 보았지만 사제가 어떻게 오묘한 남녀 관계의 진리를 

알고 있겠는가? 그녀는 결국 아무런 위로도 하지 못한 체 한숨만을 내쉴 

뿐이었다. 


결과적으로, 시오는 오늘도 계단청소를 하지 못했다. 




=============================================================
========= 

-_-; 뭐 어뗘... 
여자한테 당하는 것도 나름대로....쿨럭쿨럭...;; 
앞으로....흠....대략 5편 정도면 이번 편도 끝나려나요? 
에필로그에선 히드레안님도 등장하실거고... 

이러다간 히드레안님이 에리나쟈드님을 제치지 못하고 묻혀버릴지도.(웃음) 

개인적으로도 에리나쟈드님은 무척 좋아해요~*^^* 
귀엽잖아요? 그리고 애교스럽고, 예쁘고! >. 
아인스타일의 거친 타입도 좋지만 에리나쟈드 같은 타입도 좋아요~♡ 
여자는 강해야 한다! 
....왠지 그게 제가 말하고 있는 여성 지상주의 같다는 느낌이...? -_-; 
자자, 기대해 주세요. 다음 편부터는  이야기가 조금 진지하게 흘러갈  수도 
있으니까요~♡ 

마왕 이야기-154 



추억, 기억-22 





에리나쟈드는 아인과 마주보고 앉아서 뚱한 표정을 지었다. 왜 여기에 있 

어야 하는 건지 모르겠다는 듯한 표정으로. 아인은 마주 앉아서 자각한 마 

족이란 이런 거란 말이군, 따위를 중얼거리며 그녀를 바라보았다. 


"...너...혹시 나랑 닮았단 소리 안 들어?" 


"안 들어." 


"들을 지도 모르는데?" 


아인은 에에, 하면서 의심 간다는 표정을 지었고 흥, 하면서 에리나쟈드는 

고개를 돌렸다. 그러고 보니 정말 두 사람, 아니 한 사람과 한 혼돈은 상 

당히 닮아 있었다. 어디라고 딱 잘라서 말할 수는 없지만 분위기라고 불리 

는 것이. 


"...왜...다시 나타났지?" 


"시오 마이안. 내 관심사는 그뿐이다." 


에리나쟈드는 짧게 자르듯이 말했다. 그리고 아인은 한숨을 내쉬며 입에 

담배를 하나 물었고 에리나쟈드는 예의 상이나마 가져다 놓은 찻잔을 툭하 

고 건드리면서 입을 열었다. 


"네게는 감사하고 있어. 내기에 이기게 해줬으니까." 


"내기...라고?" 


어리둥절해 있는 아인에게 에리나쟈드는 또다시 이야기를 풀어놓았고, 아인 

은 모두 듣더니 반쯤은 웃고 반쯤은 황당하다는 표정을 한 체 그녀를 바라 

보았다. 


"어째서 내가 이기게 해줬다는 거지?" 


"그때. 너에게서 나를 부정당했을 때. 나는 정말로 죽음이 무엇이라는 것 

인지 알 수 있었다. 한순간, 내 자신이 이 세상에서 완전히 사라지는 감 

각. 스스로 그것을 선택해 사라질 수도 있었다..." 


에리나쟈드는 가볍게 눈을 내리 깔았다. 찻잔 속에서 출렁대는 홍색의 액 

체는 이리저리 움직이며 유동성 있는 모습을 보이고 있었다. 


"자아를 부정 당하는 그때의 혼란감. 죽음에 이르게 하는, 고통. 하지만 

그것을 통해 나는 자각했고, 그것을 이겨냈다. 이제 죽음이란 더 이상 내 

게 관련 없는 단어이지. 그렇기에 내기는 내가 이긴 거다." 


아인은 그녀의 말을 듣다가 담배를 질겅, 하고 물었다. 진한 담배 향이 떠 

돌고, 회색빛 연기가 우중충하니 감싸여진다. 아인은 천천히 입을 열었다. 


"잘못 생각할 수도 있는걸." 


"무엇을?" 


담배를 찻잔에 넣어서 비벼 끄며, 그것이 누가 마실 차이던지 신경 쓰지 않 

고서, 삐딱하게 입을 열었다. 


"분명히, 죽음에 이르게 하는 존재를 통해 자각한다고 했지? 하지만 이겨냈 

다고 볼 수 만은 없어...." 


"없다고? 왜?" 


에리나쟈드는 의아한 얼굴을 했다. 아인은 곰곰히 생각하면서 입을 다물 

고 있다가 고개를 들었다. 그녀의 눈에는 아릿한 허무와, 추억과, 기억이 

깃들어 있었다. 


"죽음에 이를 수 있는, 그런 존재란...반드시 자기 부정을 하는 존재란 법 

은...없어. 그러니까, 죽음이란 것은...한시적인 한 면으로만 받아들여지 

는 것이 아니니까. 다른 방향으로, 다른 방법으로. 다른 고통으로...얼마 

든지 나타날 수 있어." 


아인은 턱을 살짝 쓰다듬은 후, 중얼거렸다. 


"그러니까, 내가 생각하기엔...죽음이란 것을 이겨낸다는 건, 아직 나와는 

관계가 있는 건 아닌 것 같아." 


"그럼...무엇과 관계 있다고 볼 수 있지?" 


에리나쟈드의 직설적인 질문에 아인은 한숨을 내쉬었다. 자각한 존재, 강 

력한 존재, 무한한 존재. 하지만 겪어보지 못한 것은 알지 못하는, 그렇기 

에 여린 존재. 아인은 다시 담배를 하나 꺼내들었다. 속이 답답할 지경이 

었다. 


담배 속에 포함되 있는 마약에 녹아들어서 정신이 피폐해져 버렸다면 간단 

할 것을. 


"모든 것이." 


"모든 것이?" 


"그래, 모든 것이. 약간의 시간이 흐르고, 그리고 아주 약간, 네가 가지 

고 있는 것들이 일어나면, 너도 그 의미를 알게 되겠지. 모든 것이 너를 

죽음으로 몰고 갈 정도로 미치게 할거야. 네가, 인간과 같은 감정을 느끼 

고 있다는 가정이 맞는다면." 


모든 것이. 시간의 흐름 앞에서 스러지고... 

모든 것이. 사랑하던 모든 것들이 나를 두고 앞으로 나아가고. 

모든 것이. 과거란 이름으로 나에게 각인되어 퇴색되어 갈 때. 

모든 것이. 나와 동떨어져 흘러간다는 것을 느낄 때... 

기억은 현재를 살아가는 자들의 전유물. 추억은 과거를 살아가는 자들의 

잔존물... 


"너도 언젠가 알게 될 거야." 


"언젠가라...그게 언제가 되지?" 


에리나쟈드는 당당한 웃음을 지었다. 그리고 아인은 그런 그녀를 물끄러 

미 바라보았다. 존재가치를 부정했을 때, 왜 그녀가 다시 자신의 존재에 

확신을 가졌는지, 아인은 알고 있었다. 누군가 자신의 존재를 인정하고 있 

다는 것을 본능적으로 느꼈기에. 


그녀는 그때 무너지지 않았고, 죽음이란 것을 슬쩍 스쳐갈 수 있었다. 

하지만... 


"...아주...가까운 시일 내겠지." 


"그래? 기대하고 있지. 이번에야 말로 내가 이기는 모습을 보여줄 수 있 

을 것 같군." 


하지만, 시간 앞에서 승자란 없다. 죽음이야말로 가장 공평한 세상에서 유 

일무이한 대 법칙. 사라지는 것들이 있다면, 사라지지 않는 것들도 있 

다. 사라지지 않는 것은, 그래서 죽음을 꿈꾸는가? 


"기대하지. 네가 죽지 않기를..." 


왜 그녀는 시오를 먼저 만났을까. 무방비로 먼저 그 슬픈 눈망울을 내게 

보여 줬더라면...아인은 깊숙이 폐 안으로 밀어 넣으면서 고개를 저었다. 

떨쳐 내야할, 비겁하기 짝이 없는 이기심. 


그랬더라면. 

그랬더라면, 지금의 그 당당한 미소를 짓고 있는 영원한 너는 나를 바라보 

며 사랑한다고 할까. 아인은 메아리쳐지는 자신의 목소리에 자신이 질식하 

면서, 그렇게 눈을 감았다. 

그리고 에리나쟈드 역시 그런 아인을 물끄러미 바라보다 이내 모습을 감추 

었다. 





=============================================================
========= 

기억은 현재를 살아가는 자들의 전유물, 

추억은 과거를 살아가는 자들의 잔존물. 

.....그럴까요? 정말로... 

-_-; 헤에...그런가..중얼.... 

추억으로 있는 것들은 과거.....기억으로 있는 것들은 현재? 

흐음흐음, 결국 이래저래. 말장난. 말장난~ 
마왕 이야기-155 




추억, 기억-23 





우르릉. 

천둥소리와 함께 한바탕의 빛이 신전을 두드렸다. 사제들은 분주히 빨래 

를 걷고, 마당에 널어놓았던 말리는 식량들을 거두고, 활짝 열려있는 창문 

하나 없는 기괴한 신전의 구조를 저주하며 하나씩 신에게 기도를 올려 '오 

신이시여! 신의 아이들인 우리가 비 맞게 생겼습니까? 순순히 그대의 신전 

을 보호하소서! (작게) 안 그럼...죽-어.' ...정확히는 협박을 해서 보호 

의 프로텍트도 생성하고, 부산을 떨어댔다. 


장마철이 다가오고 있는 것이다. 

시오는 멍청한 표정으로 신전의 입구에 해당하는 계단 위에 서서 허공을 바 

라보았다. 정령들이 이리저리 쓸려 다니는 것이 느껴진다. 신의 역사가 

곧 일어날 것이다. 대기와 춤추는 정령의 힘이 강대해 질 대로 강대해지 

고, 강력한 전자기장이 일어났다. 


쏴아아아... 

그리고 검게 몰려있던 구름에서부터 비가 쏟아지기 시작했다. 맹렬한 바람 

이 사방을 휩쓸고, 바람에 따라 빗소리도 더욱더 거칠게 들려오며 사방으 

로 떨어져 내렸다. 펄럭, 하고 바람이 움직인다. 시오는 조그마한 입술 

을 움직였다. 


"나의 정, 광폭한 바람의 존재. 위대한 엘 카인이시여..." 


[오늘은 또 무슨 일이신가? 맹약자.] 


신경질 적인 소리를 내면서 바람으로 자신의 몸을 휘감고 있는 여인은 시오 

의 눈앞에 나타났다. 벗고 있는 상반신에서 은은한 풀 내음이 풍기는 그녀 

는 사방으로 몰아치는 바람의 중심에 서있듯이 당당해 보였다. 


"폭풍이 오네요. 펜릴께서 직접 역사하시고 계십니까?" 


[물론. 이번 폭풍은 더없이 강렬하고 강력할 것이다. 그러나, 신전은 그 

분께서 비호하신다. 걱정할 건 없을텐데?] 


"아...저, 혹시 펜릴께서 역사하고 있으시다면, 이 인계에 강림해 계신 것 

입니까?" 


[그렇지. 설마 마이아 신의 사제인 네가 그분께 의문을 던지려는 거냐? 그 

런 생각은 안 하는 게 좋을텐데...] 


시오는 생긋이 웃으며 입을 열려고 했다. 그러나 갑자기 등뒤에서 다가온 

물컹하고 부드럽기 짝이 없는 감촉과 목을 휘감는 가느다랗고 부드럽지만 

그 숨겨진 힘은 무시 못할 팔의 감각이 느껴지고, 출렁이는 느낌의 머리카 

락이 시오의 뺨에 와 닿았다. 


어질어질하게 풍기고 있는 시트러스 향기까지... 

시오는 이 지상천국의 기쁨에도 전혀 즐겁지 않은지 얼굴이 새빨갛게 달아 

오르면서 우물쭈물 거렸고, 에리나쟈드는 딱 잘라서 입을 열었다. 


"네가 왜 여기 있지? 바람의 왕 엘 카인." 


[아아, 위대한 혼돈. 시간의 첨예한 지배자시여. 저는 맹약에 따라 이 자 

리에 있습니다.] 


에리나쟈드는 꽤 놀랐다는 얼굴로 시오를 바라보았다. 바둥바둥 거리면서 

어떻게든 빠져나가려고 안간힘을 쓰고 있는 그가, 정령왕과 계약을 맺었다 

라...? 


"시오가 너랑 계약을 했다고? 시오는 사제인데?" 


[계약에 관해서는 누구에게도 말하지 않는 것이 법칙.] 


에리나쟈드는 고깝게 말하는 엘 카인을 바라보다가 시오를 흘낏 바라보았 

다. 그리곤 슬금슬금 허리께로 손을 움직이며 그의 귓가에 살짝 숨을 불어 

넣었다. 백주 대낮에, 그것도 정령왕 앞에서 성희롱(?)을 당하며 시오는 

울상을 지었고, 에리나쟈드는 아무런 꺼리김 없이 그런 그에게 물었다. 


"시오오오. 무슨 계약 했는데에? 왜 했는데? 응? 응?" 


죄 없는 시오를 괴롭히면서 일말의 희열을 느끼고 있는 듯이 보이는 에리나 

쟈드를 보면서, 엘 카인은 좋아하지 않는 계약자이긴 하지만 시오가 가엾다 

는 생각이 들었다. 하지만 그녀는 혼돈이 아닌가? 괜히 나서서 까불다가 

는 위험하니 그냥 가만히 있을 수밖에. 


"그...그건요...에리! 만지지마요오!" 


"사랑하는 사이잖아. 시오 너무 귀여워어~" 


이봐, 이봐. 아무리 그래도 그 자리에서 덮치는 건 너무하지 않을까...꼭 

끌어안고 부비대고 있는 에리나쟈드를 보며, 엘 카인은 이때껏 들려오던 지 

고전쟁에서의 냉혹무비하던 그녀의 모습이 다 어디로 간 걸까 하고 심각한 

고민을 할 수 밖에 없었다. 정령들마저 확실히 각인할 정도로 사악하던 그 

녀가... 


"으아앙! 에리 너무해요!" 


"가만 있어봐. 시오, 시오. 그러지 말구-" 


...어째서 저 모양 저 꼴이 난 건지 아무래도 의심이 무럭무럭 솟구치고 있 

는 엘 카인이었다. 


"윽, 윽. 엘 카인. 나중에 다시 부를께요..." 


결국 눈물이 그렁그렁해서는 엘 카인에게 양해를 구하는 시오의 모습은, 

엘 카인이 보기에도 상당히 귀여웠다. 하지만 이내 에리나쟈드가 상당히 

살벌하기 짝이 없는 눈으로 자신을 바라보았기 때문에 재빨리 모습을 감추 

는 수밖에는 도리가 없었다. 


"에리이...이거 놔주세요..." 


시오는 울상을 지으며 팔에서 벗어나려고 바둥거렸고, 에리나쟈드는 더 꼬 

옥 안으면서 고개를 도리도리 저었다. 


"싫어. 시오는 내가 싫어? 응?" 


"...싫은 건 아니지만...그, 그렇지만..." 


그런 시오의 뺨에 소리나게 키스하면서 마냥 좋아하는 에리나쟈드. ...정 

말 바보가 따로 없다. 시오는 여전히 울상을 짓고 있었고, 에리나쟈드는 

더 그런 시오를 끌어안았다. 정말 잘못하면 지나가던 사람이 흘낏 보기라 

도 하면 상당히 뭔가 미묘한 장면인 것은 분명했다. 


에리나쟈드는 길게 늘어지는 자신의 머리카락이 시오의 뺨에서 살랑대는 것 

을 바라보며 조금은 진지한 목소리로 말했다. 


"너는 알고 있었어. 내가 누구란 것을...그렇지?" 


"에리...?" 


조금도 크지 않은, 아니 이제는 늙지 않는, 이라고 말해야 할 시오의 몸을 

등뒤에서부터 꽉 끌어안으면서 에리나쟈드는 영문 모르겠다는 얼굴을 하고 

있는 시오를 내려다보았다. 


"내가 어떤 존재란 것도 너는 알고 있었어. 내가 왜 그곳에, 하필 네 앞 

에 나타났는지도 너는 알고 있었어. 왜...네가 왜 그런 것을 알고 있었는 

지, 왜냐고는 묻지 않겠어. 어째서 우연이 나를 너에게로 이끌었는지, 그 

것도 묻지 않겠어...하지만 시오..." 


에리나쟈드는 뚝, 하고 굴러 떨어지는 눈물이 자신의 것인지, 아니면 단순 

히 시오의 마음에 동조한 자신의 몸이 흘리는 것인지 구별할 수는 없었 

다. 에리나쟈드는 처음, 시오에게 그렇게 말하던 것처럼 떨리는 목소리로 

입을 열었다. 


"거부하지마. 내가 너를 사랑하는 것을, 거부하지마...응?" 


"에리..." 


"한마디의 거짓말도 그대에게는 하지 않았습니다...나는...진심으로, 나의 

의지로 그대를 사랑함을 말했지만..." 


혼란스러운지 에리나쟈드는 경어를 썼다가 다시 반말을 쓰는 등 약간의 혼 

동을 일으켰지만 이내 시오를 포옥 끌어안으며 말했다. 


"나...싫어해?" 


쏴아아. 바람과 함께 요란한 천둥이 울려 퍼졌다. 폭풍이 본격적으로 다 

가오고, 우울한 빗줄기가 떨어져 내린다. 그 회색 빛의 세상이 전해져 오 

는 파동에 한껏 젖어 있던 시오는 천천히 부드러운, 예전처럼 따스한 미소 

를 지으면서 입을 열었다. 


초조함, 불안감이라는 것들이 사라지는 느낌... 


"아니오. 많이 좋아해요..." 


"...시오 사랑해애!" 


숨막힐 정도로 돌려서 정면으로 끌어안는 바람에, 시오는 버둥거릴 수 밖 

에 없었다. 

아무리 그라고 해도, 성인여인의 가슴에 파묻이는 일은 그리 괴롭지만은 않 

은 일이니...훗. 


"앗! 그, 그렇지만! 이러지 말아요 에리! ...아까 그건 뭐에요 그럼!" 


"그것도 이것도 다 애정표현이란 말야!" 


여기서 결론을 내자. 

결국, 둘은 바보세트일 뿐이다. 




=============================================================
========= 

그래...시간이 있을때 많이 행복해 해라...클클클...-_- 
너희들을 기다리는 것은.... 
훗....훗훗훗.....음하하하하하하핫!!! 
(-_-;;;;;) 

난 남 잘되는 꼴은 죽어도 못봐! +_+ 
절대로!! 내가 등장인물을 행복하게 해주느니 차라리 그냥 성을 간다!! 
마왕 이야기-156 




추억, 기억-24 






"나는 아직 피지 않은 꽃. 

나를 피워주세요. 

오직 당신을 위하여 향기로워 질테니까." 



짜여진 나무틀 위에 놓여져 있는 천 위에, 정성스럽게 수를 놓으면서 시오 

는 흥얼거렸다. 장마는 지나가는지 그렇게 기승을 부리던 비바람도 지금 

은 부슬부슬 내리는 이슬비로 변해 있었다. 사제들도 우비를 입고 이때껏 

의 피해를 조사하러 다닐 정도로 상황은 많이 나아져 있었다. 



"나는 아직 눈 먼 나비. 

나에게 날갯짓을 가르쳐 주세요. 

당신의 어깨로 날아오를 거예요." 



푹신한 쿠션이 덧대어진 바닥에 앉아 수예를 하는 시오의 무릎에 반쯤 기대 

어서 바닥에 누워 있는 에리나쟈드는 눈을 감고 자고 있는 듯 했지만 까닥 

까닥 움직이는 고갯짓으로 볼 때는 잠들어 있는 것은 아닌 듯 했다. 


폭포수처럼 내려진 검은 머리카락은 사방으로 출렁대 있고, 감겨진 그녀의 

눈가를 따라 가볍게 떨어지고 있는 은은한 빛이 그녀를 순결하게, 하얀 피 

부 위에 자리잡은 피 같은 붉은 입술이 그녀를 음탕하게 만들고 있었지만 

본질적으로 그녀가 아름답다는 사실은 변함이 없다. 



"나는 아직 벙어리 카나리아. 

나에게 노래를 가르쳐 주세요. 

세상 가장 고운 목소리로 당신만을 위해 노래할테니." 



흰나비를 수놓고 나니, 텅 빈 공간이 너무 많이 손에 잡혀서 시오는 실패 

로 손을 뻗었다. 손끝에 닿는 감촉을 즐기다 시오는 보라색의 실을 집어들 

었고, 그것을 바늘에 꿰고는-그가 장님인지 이럴 때는 기묘한 의심이 간다- 

천천히 나비의 아래에 바이올렛을 수놓기 시작했다. 



"나는 아직 메마른 샘. 

나를 채워주세요. 

당신의 입술을 촉촉히 적셔줄테니까." 



기분 좋게 살짝 스치는 바람에 습기는 거의 사라져 있었다. 곧 해가 뜰 정 

도로 날씨가 맑아지리라. 시오는 절로 콧노래를 흥얼대면서 능숙한 손놀림 

으로 바이올렛 꽃을 마무리 짓고 실을 이로 끊어낸 다음, 녹색으로 잎을 수 

놓기 시작했다. 방안 가득히 차있는 책들 속에 말려져 있을 허브들의 향기 

가 방안을 훈훈히 맴돌고, 부드러운 기운이 시오를 감싸고 돌았다. 



"메마른 나에게 온기를. 

황폐한 내 가슴에 정원을. 

내 눈에 기쁨을 불어넣어 주세요." 



수놓아지는 보랏빛의 바이올렛은 화려함을 뽐내며 자신의 아름다움을 나비 

에게 과시하고 있었다. 시오는 푸른색의 실을 찾아 하늘을 수놓으려다가 

푸른색의 촉감을 가진 실이 없다는 것을 발견하자 잠시 고민했다. 그가 흥 

얼대는 노랫소리에 맞춰 까닥대는 에리나쟈드의 머리카락을 쓸어 보다가, 

시오는 싱긋이 웃고는 검은색을 집어들었다. 


검은 밤하늘과 나비, 그리고 바이올렛이 함께 있는 정경을 수놓으면서 시오 

는 흥얼대던 목소리를 조금 높여서 노래를 불렀다. 



"그렇다면 난 행복해지겠지요. 

그렇다면 그대는 행복해지겠지요. 

그리해서 우리는 행복해질 거예요." 



그리고 뚝하고 노래가 그치고, 시오는 빠른 손놀림으로 수예를 마무리 짓 

기 시작했다. 귀퉁이의 검은 밤을 마저 수놓으면서 시오는 에리나쟈드가 

그의 노래가 멈춘 것에 항의라도 하듯이 손가락을 들어올려 톡톡하고 자신 

의 무릎을 치는 것도 무시하는 척 했다. 


에리나쟈드는 신경질이 났는지 빠른 리듬으로 시오의 무릎을 톡톡, 하고 쳤 

고 시오는 여전히 입을 꾹 다문 체, 웃음을 참으며 수예의 틀을 마저 잡고 

완전히 마무리했다. 실과 실패를 정리하고, 그는 수예가 떠진 천을 나무 

로 된 수예 틀에서 뽑아들었다. 


눈을 감은 체 인상을 살짝 찌푸리던 에리나쟈드는 결국 눈을 뜨고는 시오에 

게 뭐라고 항의하려고 했다. 눈을 뜬 그녀의 눈앞에, 검은 밤하늘에 수놓 

아진 나비와 바이올렛이 드러났고, 시오의 등뒤에 있는 높은 창에서, 때를 

맞추기라도 하듯이 연한 햇살이 비춰들고 있었다. 


살짝 부서져서, 떠돌고 있는 먼지들을 하나하나 반짝반짝한 보석으로 만들 

어 주고 있는 아름다운 햇빛과, 빛에 반사되 반짝대는 시오의 머리카락 사 

이에서 그의 눈동자가 미소짓고 있었다. 



"행복하게 해주세요. 

행복하게 해줄 수 있어요." 



에리나쟈드는 그런 시오를 바라보며 약가 눈이 부신지 눈을 찌푸렸다가, 햇 

빛에 눈이 익숙해지자 미소 지으면서 말했다. 


"시오, 노래 더 해줘." 


"아는 노래가 더는 없어요. 그 외에는 모두 찬송가인 걸요?" 


작품에 만족한 듯한 미소를 지으면서 잘 개어서 옆에 두고는, 시오는 찌뿌 

둥 한지 기지개를 켰다. 뼈가 약간 뚜둑 거리고, 그는 어깨를 주무르면서 

개운한 표정을 지었다. 


"비가 그친 것 같네요. 더 이상 소리가 들리지 않는 걸 보니까." 


"노래 해 줘. 노래 가르쳐 줘. 응, 응?" 


이젠 익숙하게 끌어안고는 부비적대고 있는 에리나쟈드의 몸에서 느껴지는 

기분 좋은 향기에 시오는 쓴웃음을 지었다. 어떨 때는 뻔뻔스럽게 느껴져 

도, 결국은 그녀가 순수하기 짝이 없는 면을 지니고 있는 것은 사실이었다. 


시오는 미소 지었다. 

그냥, 그러고 싶었다. 평화로운 이 한 때가 그대로 이어지고, 그녀와 계속 

해서 즐거운 것들을 더 많이 기억해서, 그 기억들을 추억으로 만든 체 행복 

해 지고 싶었다. 


그렇지만... 

그녀가 행했던 대가, 수도 없는 피를 흘렸던 업은, 서서히... 

등 뒤에서 아주 서서히, 조금씩 그 피투성이 모습을 드러내고 있다는 것 

은, 시오도 알고 있지 못했다. 




=============================================================
========= 

맨날 펜릴이 지탄받는 이유는 주인공 괴롭히기라는 이 몹쓸 습성을  절대로 
버리지 못해서지요...-_-; 
반드시 주인공을 불행하게 만들어야지 직성이 풀리는 사악한 자까정신...; 
이것을 가르켜 우리는 악랄, 잔인이라고 부릅니다만...험...험...; 

뭐어때요! +_+; 
캐릭터 고롭히기는 삶의 즐거운 한때를 위한 활력소! 
음하하하하하하핫! 
이제 피다~피다~! 확실한 피다! +_+; 
그리고 이제 너희들에게 남은 것은....훗.... 
아하하하하핫!!! 

(-_-; 던질거면 던지쇼...짱돌까지는 수용하겠소이다...;) 
마왕 이야기-157 




추억, 기억-25 





행복이란 얼마나 아슬아슬한 경계 위에 서 있는가. 

언제 무너질 지 모르는, 하찮은 얼음 위에. 영원히 유지 될 것이라 믿으 

며 그 얼음 위를 불안하게 걷고 있는 것과 같은 이치. 


시오는 창백하게 질린 얼굴로 되물었다. 


"그게...도대체 무슨 말입니까?" 


"그러니까, 시오 님에게 경고를 보내셨습니다. 그대로 마왕의 정부 노릇이 

나 할거냐고...신의 수치이니..." 


떠듬떠듬 거리면서 말을 잊는 마리를 바라보다가 시오는 드물게 화를 내면 

서 쾅, 하고 책장을 후려쳤다. 저도 모르게 놀라서 마리는 주춤하고 물러 

났고, 시오는 고개를 숙인 체 한번 크게 숨을 들이쉬더니 입을 열었다. 


"...누구입니까. 어떤 종단이지요?" 


미미하게 떨리고 있는 그의 목소리는, 어느새 '대사제'로서의 그로 돌아가 

있었다. 마리가 가장 싫어하는 시오의 모습. 하지만 그녀는 유능한 수석 

사제답게 재빨리 입을 열었다. 


"동부의 에티모르 지역이 처음으로 주창했으며, 직접적 피해가 많았던 신전 

에서는 대부분 동의한 것으로 나타나 있습니다. 그리고 다른 신들의 사제 

들도 그렇고...국왕들로부터...도 약간의 제지가 들어와 있습니다." 


"갑자기, 왜? 어째서 갑자기?" 


시오는 근본적인 의문을 던졌고, 마리는 눈을 질끈 감으면서 올 것이 왔다 

고 생각하고는 애써서 침착을 가장한 목소리로 입을 열었다. 


"...그것이...에리의 모습을 본적이 있었던 사제가...최근 에리를 다시 본 

모양입니다. 그가 동부 에티모르 지역의 고위 사제였고...그래서..." 


"그딴 일로 종단 자체에 대항하게 내버려뒀던 겁니까 마리 에슈마인!" 


"죄, 죄송합니다!" 


마리는 고개를 숙이면서 재빨리 말했고 시오는 한숨을 내쉬었다. 아무리 

그라고 해도, 신전이 분열하고 있는 상황에서 마냥 좋게 될 거라고 생각할 

리가 없었다. 더군다나, 시오는 신의 아들. 곧 절대적인 구심점이다. 그 

런 그에게 공공연히 그런 말을 하고 나섰다는 것은, 뭔가 그 외에도 다른 

것이 있다는 말. 


확증이 없고서 움직일 리 없는 국왕들도 그렇고... 

시오는 생각해 보다가 피식, 하고 헛웃음을 흘렸다. 모든 상황이 그제서 

야 들어맞는다. 그렇게 치면, 그렇게 치면 맞다. 


"희생양이 필요하군요." 


"...네?" 


"6년입니다. 마족과 싸우면서 대량으로 피폐된 상태에서 국가 재정은 바 

닥. 그것도 모자라 장마기까지 겹쳤으니, 민심이 소란스럽게 일어나겠지 

요. 특히 에티모르 지역에서는, 신관들이 꽤나 많은 물품들은 구비하고 있 

지 않습니까? 그러니까. 그런 거로군요." 


시오의 웃음이 점점 더 날카로와져 같다. 바보 같은, 바보 같은 일. 


"희생양입니다. 민심을 진정시켜줄, 빠른 복구가 일어나는 동안, 필요한 

희생양. 아무리 신성령에서 짜여진 체계적인 망이 짜여져 구성되고 있으 

며 신성령이 최종적인 결론을 도출한다고 하더라도 결국 각 나라 안의 일 

의 책임은 본질적으로 국왕의 것. 그것을 회피하려는 것이지요." 


"...그...그게...무슨?" 


시오는, 웃음을 멈추었다. 약간은 차가운 그의 눈동자에 날카로움이 서리 

고 그는 입을 열었다. 그의 목소리는 약간 갈라져 있어서 조금 탁하기까 

지 했다. 


"희생양을 선택한 겁니다. 모두의 눈을 돌리기 위해 필요한, 전세계를 연 

결하는 모든 이들에게 충격을 던져줘서 잠시나마 곤란을 잊기 위하게 만 

들, 희생양이. 그리고 그건..." 


시오는 우울하게 중얼거렸다. 


"나인가요." 


"말도 안돼는! 그 무슨...!" 


마리는 창백하게 질려서는 소리쳤다. 하지만 시오는 눈도 깜짝하지 않은 

체 그런 마리가 외치는 곳을 바라보고 있다가 피곤한지 고개를 설레설레 저 

었다. 


"관두지요. 아직 단순한 추측이니까요 마리." 


살짝, 다시 미소 지으면서 시오는 마리를 안심시켜 주었다. 마리는 그래 

도 믿을 수 없다는 듯이, 한번더 외쳤다. 


"하지만! 하지만 시오 님!" 


시오는 미소를 지으며, 그런 마리의 어깨에 발돋움해서 살짝 치고는 아방 

한 미소를 지으면서 그런 그녀의 불타오르던 걱정을 단숨에 재로 만들어 버 

렸다. 


"됐어요 됐어. 그만 끝내고, 잠시 신에게 답을 구해보도록 하지요 뭐." 


시오가 너무나 당연한 듯이 그렇게 말하고 성소로 걸어가 버리자, 마리도 

그만 그게 별 것 아닌 일로 생각될 뻔했다. 하지만, 희생양이라니! 장난 

이 아니다 이것은. 마이아 교단의 강력한 힘은, 중앙에 집결되 있는 절대 

적인 신앙심에 의거한 것이었다. 그런 대사제인 시오를 희생양으로 선택 

해 친다는 것은, 하필 국가들이 약해진 상태에서 계속해서 강력한 마이아 

교단의 권력을 약화시키는 것과 함께, 백성들의 이목도 돌릴 수 있는 수단 

과 방편으로 생각하고 있음이 분명했다. 


마리는 힘이 쭉 빠질 지경이었다. 수정으로 보내온 사제들의 전달문이 이 

정도의 의미를 지니고 있다는 건가? 그럼 그들은 교단이 무너질 위기보다 

는 자신들의 생존이 더 급급할 지경이란 말인가? 도대체가... 


마리는 그런 그들을 원망하는 건지, 아니면 원망하는 건지 알 수 없는 시오 

를 생각했다. 그리고 장난기 많지만, 사실 선하기 짝이 없는 에리나쟈드 

를 떠올렸다. ...진실은, 진실 따위는 필요 없다 이 세상엔. 그들은 그 

냥 드러난 사실을 원했고, 그리고 사실 외에는 보려 하지 않았다. 


마리는 쓰디쓰게 웃으면서 중얼거렸다. 


"...신이여...그대는 참으로 훌륭한 존재들을 창조하셨습니다." 




시오는 허리에 감긴 천을 풀고, 천천히 텅 비어있는, 빛만이 살짝 허공에 

서 떨어져 내리는 아래에 무릎을 꿇었다. 그는 넓게 팔을 벌리고 허공을 

향해 입을 열었다. 


"나의 아버지시여. 나에게 그대의 무한한 권능을 부여하셨던 분. 빛이면 

서 그림자를 지배하시는, 모든 것을 포용하시는 위대한 분이시여. 신들의 

왕이자, 빛의 수호자이며. 진리와 진실, 정의를 지배하는 왕. 왕중왕이 

며 나와 함께 하는 한줄기 빛이시여. 말해주십시오. 제가 어찌 해야 당신 

의 뜻을 따르는 것입니까? 저에게 죽음을 내리시면 달게 받겠으나, 신이 

여. 저에게 죄를 내리셨다면 그 죄의 굴레에 당당히 들어가겠으나, 그대 

여. 저에게 정말 그대가 그것을 부여하셨습니까?" 


시오는 쉴새 없이 마이아의 또다른 이름을 부르며 그에게 답을 구했다. 그 

가 열번 쯤 그에게 답을 구했을 때, 신의 목소리가 천천히 그에게로 흘러 

들어왔다. 정말로 그것이 목소리인지, 아니면 단순한 흔들림인지, 그것은 

알 수 없었지만 시오에게는 또렷하게 각인되어 가고 있었다. 


- 나의 첫 번째 삼각지여. 


"나의 왕중왕. 내 영혼을 이끄는 빛이시여. 나의 의문에 답하실 수 있는 

유일한 분. 묻나니, 저는 어찌해야 하는지요?" 


- 그대가 무엇을 원해야 하는가? 


시오는 막힘 없이 대답했다. 


"그대의 뜻을 따르는 것을 행해야 합니다." 


부드럽게 물결치는 파동이 시오를 감싸안았다. 그것은 따뜻하며, 모든 것 

들중 가장 눈부시도 온화했다. 


- 나의 첫 번째 삼각지, 그대가 했던 말대로, 그대는 인간의 삶을 살라. 


"...네...?" 


시오는 저도 모르게 되물었다가 웃음 같은 파장이 느껴지자 얼굴을 확 붉혔 

다. 신과 대화하는데 엄청난 집중력이 필요한지 아닌지는 모르겠지만, 그 

에게 있어 이 다정한 목소리는 친구처럼 충고했다. 


- 그대가 추구하는 바. 그대가 행하는 바. 그것이 진리. 나는 지켜보는 

존재. 그대는 행하는 존재. 그대가 원하는 것은 빛이든 그림자이든, 그것 

은 나와 함께 하는 것... 


시오는 중얼거렸다. 


"...피를 부르는 일이라도...그대는 저와 함께 해 주시렵니까...?" 


- 그대는 나의 첫 번째 삼각지리니. 


시오는 굴러 떨어지는 눈물을 무시하면서, 허공에 퍼져있는 따뜻하고 안온 

한 빛에 안겨 있었다. 진실을 알려고 하는 이는 없고, 진실을 밝히려 하 

는 이의 몸부림 따위는 헛된 것이지만. 그래도 진실은 이 자리에 당당히 

서 있다. 


시오는 신이 아닌 그에게 중얼거렸다. 


"그대에게 창조된 것을...감사합니다..." 




=============================================================
========= 

앗싸~오늘 안에 다 마무리 지어 버릴까...-_-; 시간 많으이...히죽히죽... 
한참 스피드 올랐을때 사바사바....+_+ 
피 튀기는 장면은 언제 해도 좋은 것을....훗훗훗.... 

오늘 안에 추억, 기억 완결을 위하여!(위하여~!) 
마왕 이야기-158 





추억, 기억-26 





어두웠다. 

밤하늘은...빛조차 새어 들어오지 않는, 검은 흑야가 사방을 지배하고 있었 

다. 시오는 천천히 에리나쟈드를 응시하며 입을 열었다. 


"에리나쟈드." 


"...왜 그 이름으로 나를 부르지?" 


에리나쟈드는 민감하게 반응하면서 기둥에 기대있던 몸을 바로 세웠다. 어 

둡게 드리워진 그림자들이, 신전의 복도를 따라 길게 늘어선 아치형 기둥들 

을 삼키고 있었다. 검은 그림자와 그 그림자를 두고서, 시오와 에리나쟈드 

는 마주서 있었다. 


"단 한번, 에리나쟈드라는 그대의 이름에 부탁하겠습니다." 


시오의 눈에, 가득히 담겨 있는 것은 불안과 동시에 결심으로 가득 차 있 

는 어떠한 것에 대한 갈망. 에리나쟈드는 그의 눈을 바라보면서 잠시 몸 

을 떨었다. 차가운 한기와, 비릿한 피내음이 느껴지는 달이 없는 흑야. 



"...저를, 살려주십시오." 


언뜻 듣기에는 목숨을 구걸하는 말로 들렸지만 시오의 입에서 흘러나온 것 

은 그런 뜻을 가지고 있는 것은 아닌 것 같았다. 에리나쟈드는 의아함이 

아닌 측은함이 담겨져 있는 눈으로 그런 그를 바라보았고, 천천히 중얼거렸 

다. 


"시오 마이안. 그대는 내가 그것을 거부하지 못하는 것을 알고 있겠군. 

아무리 피로 물들고 타락한 나라 해도, 결국에  그대에 빛에 이끌리게 되는 
것을..." 


에리나쟈드는 천천히 그런 시오의 뺨에 손을 가져다 데려다, 손을 치웠다. 


"난 더럽혀져 있고, 추한 존재. 너에게 감히 손대선 안될 존재겠지. 에리 

가 아닌 에리나쟈드인 나는, 피투성이 손을 가지고 있으니까..." 


흐느낄 듯한 목소리. 처음 만나던 때처럼, 사랑을 고백하던 때처럼. 울면 

서 당장이라도 주저앉을 것 같지만 이겨내고 있는 힘겨운 목소리...시오는 

지금 당장이라도 됐다고 말하려고 하다가, 입술을 꾹 깨물고 다시 말했다. 


"저 시오 마이안. 에리나쟈드 드 이크립스에게 바랍니다. 달 없는 이 

밤. 신전으로 다가오고 있는 자들을..." 


시오는 순간적으로 목이 메이는 지 입을 열지 못하고 있다가 천천히 다시 

떨리는 목소리로 입을 열었따. 


"....그들을...말살시켜 주십시오." 


"누구도...남기지 않고...?" 


"남기지 않고." 


"모두...?" 


시오는 더 이상 말하지 않고 고개를 끄덕였다. 울지 않기 위해서, 그는 최 

선을 다 했고 에리나쟈드는 지쳐버린 얼굴로 시오를 물끄러미 응시하다가 

천천히 메마른 듯이 입술을 한번 핥고는 중얼거렸다. 


"네가 원하는 것, 들어주겠다." 


에리나쟈드는 그래도 천천히 되물었다. 그것은, 마지막 의문이었다. 


"...그것이, 너의 타락을 부르는 것이라도, 너는 행할 것인가...?" 


시오는 어두컴컴한 그림자가 자신을 삼키는 듯한 환영을 꿈꾸었다. 모든 

것이 어둠이지만, 그보다 더한 어둠이 지금 자신을 삼켜버리는... 

에리나쟈드는 스스로 빛나고 있는 검은 머리카락을 바람결에 흩날리게 내버 

려두고 멍한 표정으로 그런 시오를 바라보고 있었고, 시오는 입을 열었다. 


"...네." 



칠흑 같은 어둠. 그것이 그녀를 감싸주고 있었다. 

말발굽 소리, 어둠 속에서 숨죽이며 다가오는 존재들. 에리나쟈드는 자신 

의 긴 망토와 갑옷을 내려다보았다. 어둠에서 소환한, 그녀만을 위한 무 

구. 


이번만, 이번 한번만. 

이번 한번만 끝나면. 그럼 모든 것이 끝나버린다. 에리나쟈드는 끊임없 

이 자신에게 그렇게 되뇌면서 깊은 곳에 자리잡은 마력을 끌어 올렸다. 


애써서 그녀는 부정했다. 

이것은, 이것은 그가 원하는 일. 피로 물들어도 그녀를 원망하는 자가 아 

무리 많아도. 그만은 그녀를 이해해 주리라는 얄팍한 기대와 함께. 하지 

만, 동시에 그가 피로 물들어 버린, 타락할 대로 타락한 자신을 버릴 것이 

라는...나약한 불안. 


"오라! 나약한 인간들이여!" 


그러나 나약한 것은 누구. 

그것은 자신. 마음 깊은 곳에서, 부정당할 지도 모른다는 불안감을 가득 

히 담고 있는, 그런 자신. 


말들이 요동친다. 울려 퍼지는 공포와 번쩍하고 움직이는 마법의 코팅이 

되어있는 무구들. 에리나쟈드는 소리도 없이 자신을 비웃으며 허공으로 몸 

을 일으켰다. 인간들, 인간들. 저것들은 인간들일 뿐. 더러워지게 만드 

는, 손을 적시는 피를 가지고 있는 추한 것들. 


"오라! 내가 에리나쟈드! 그대들이 말하는 첨예한 혼돈일지니!" 


그러나, 자각한 의지. 

흘러가는 시간이라는 도도한 흐름에 비껴난, 도대체 왜 존재하는 지 모를 

이 의지. 

그 의지는 소리치면서 아우성을 부린다. 죽이고 싶지 않다고. '죽음'을 

부정하려고 하고 있었다. 이것이 인간들이 말하는 의지. 


"오라! 너희들에게 죽음을 내릴 자의 곁으로!!" 


...이것은, 가슴 속 깊은 곳에 자리잡고 있는 절망. 

그가 사라진다면, 존재할 수 없는 에리나쟈드라는 쓸모없는 존재에 대한 불
안. 

부탁이니...단 한번의 부탁이니. 

그의 목소리가 귓가에 메아리쳐지고, 에리나쟈드는 눈물을 흘리지 않았다. 



시오는 바라보았다. 

소리가 들려오는, 비릿한 것들이 느껴지는 그곳을. 

실제로 들릴 리도 없고 느껴질리도 없는 것들이지만 시오는 느끼고 있었 

다. 마리는 불안한 눈으로 그런 시오를 바라보았지만, 시오는 그런 마리 

를 향해 말했다. 


"주저 앉지 않을 겁니다." 


그렇지만 그의 손은 떨리고 있었다. 힘없이, 두려움으로, 한없이...더럽 

혀 버린, 그녀를 더럽혀 버린 자신을 혹여라도 용서하지 않을까 하는 이기 

적이고 나약한 자신의 감정에. 


"절대로...그러지 않을 겁니다." 


시오는 입술을 다시 꾹 깨물었다. 피가 날지도 모르지만, 그럴 지언정 절 

대로 눈물은 흘리지 않을 거라고 그는 다짐하고 또 다짐했다. 언제까지나 

연약한 모습만으로 그녀의 앞에 서 있을 수는 없으니까. 


그래도, 그는 그녀를 지켜줬으면 했기에. 그는 입술을 꾹 깨물면서 다시 

스스로에게 맹세라도 하듯이 중얼거렸다. 


"나는, 반드시 살아날 것입니다." 


"시오 님..." 


마리는 자신의 뺨을 적시고 있는 것이 무엇인가, 생각하지도 않고 그저 바 

라보고 있었다. 

해가 뜨기 전. 

시오도 마리도 같은 생각을 하고 있었다. 

해가 뜨기 전. 


그리고 신전 안의 모든 이들은 숨을 죽이며 같은 생각을 하고 있을 것이 분 

명했다. 


해가 뜨기 전... 

그 전에 모든 것이 끝나길. 




=============================================================
========= 

쿨럭, 오늘 도대체 몇연참을 하고 있는거지? -_-;;; 
어쨌든 오늘 안에 추억, 기억편을 다 올리죠.... 
이제 대략 남은 것은...지금 친것까지 치면...음.... 
2편정도만 더 쓰면 되네요...=_= 
우웃...눈 붓는다...쿨럭쿨럭...... 
마왕 이야기-159 
2편, 마왕의 취미생활 중 12편과 함께 보시면 것도 색다른 재미입니다. -_-; 


=============================================================
========= 



추억, 기억-27 





피로 물들어 버린 계곡과 들판이 보인다. 

피에 굶주려 허공을 떠돌고 있는 까마귀 떼들, 새카만 그림자, 새카만 인 

영, 핏빛으로 물든 둔덕 가득히 쌓여있는 시체들. 

그 둔덕의 끝자락에, 새카만 검은 옷과 검은 갑옷을 걸친, 무척이나 고요 

한 표정의 여인이 앉아 있었다. 새카만 검은 머리카락은 사방으로 흐트러 

져 있었고, 냉혹하게 느껴지는 그 무표정은 다가오는 모든 것을 죽음으로 

몰아넣을 것만 같았다. 


하지만 그녀가 느끼고 있는 것은, 그 죽음보다 더한 절망... 


"이것이 네가 원한 결과였던 것인가...이 덧없는 풍경이 네가 원한 것이었 

나?" 


그녀의 목소리는 흐느끼는 듯 했지만, 그녀의 얼굴엔 일말의 감정도 깃들 

어 있지 않았다. 창백하게 굳어버린 밀랍인형처럼...그냥 그렇게 서 있었 

다. 


"예. 저는 살고 싶습니다." 


금발머리에, 진한 녹색의, 그래서 거의 금색으로까지 보이는 눈동자의 소년 

은 천천히 걸어서 그녀에게 다가오고 있었다. 그는 멍한 눈으로 다른 곳 

을 응시하고 있는 듯 했는데, 순간적으로 바닥의 무엇인가에 걸려 휘청했 

다. 


여인은 순식간에 무표정을 지우며 벌떡 일어나 그를 부축했다. 그녀의 몸 

에서 흘러내리는 피는 소년의 하얀 피부를 적셨고, 여인의 얼굴은 새파랗 

게 질렸다. 압박적으로 존재하고 있던 불안감. 


가중되는 그 불안. 

더럽히고 싶지 않다는, 그대로 순결하기만을 바라고 있던 그것을 배반하는 

붉은 피. 그를... 


"...시오, 피가...어떻게 네게 피가..." 


그녀는 변명이라도 하듯이, 울음을 터트리지는 않았지만 울 듯이 말했다. 

피로 물든 계곡 아래에, 피로 물든 들판의 아래에, 그녀는 그의 순결함에 

처음으로 손을 댔다. 


"...이제야 겨우 손을 내미시는 겁니까, 연약하신 마신왕이시여." 


시오는 미소를 지었고, 여인은 금방이라도 울 듯한 얼굴로 그에게 묻은 핏 

자국에 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 하지만 어차피 그는 그런 것은 상관없었 

다. 오히려 상처받았을 그녀가, 그에겐 더 중요했으니까. 


순결하니 깨끗하니 하는 것들은, 어차피 아무 것도 없는 텅 빈 상태따위나 

가르키는 것. 공허한 것은 청결하고 청결한 것은 성스럽고, 성스런 것은 

신이며, 그리해서 신은 공허한 것. 그는 인간. 인간은 공허할 수 없었다. 


"말해주십시오. 저를 사랑한다고." 


시오는 그렇게 자신을 당혹스럽게 했던 그 말을 생각하며 그녀의 뺨을 천천 

히 감싸쥐면서, 따스한 미소를 지었다. 그가 할 수 있는 것은, 울지 않는 

일. 조금이라도 그녀의 죄를 덜어주는 일. 


"...저는 당신을 위해 살고 싶습니다. 말해주십시오. 저를 사랑합니까 에 

리나쟈드...?" 


그녀는 결국 울음을 터트렸다. 어린애 같은, 목놓아서 엉엉대며 우는 그녀 

를 작은 몸으로 안아주며, 소년은 입을 열었다. 처음부터 이렇게 했더라 

면. 

그렇게 했더라면 그녀를 이렇게 힘들게 하진 않았을 텐데. 성배도 예배자 

도, 그리고 신을 모실 곳이 없어도 신은 나와 함께 하시는 것을...때늦은 

후회를 하면서 시오는 쓰디쓴 웃음을 지었다. 


"저 시오 마이안. 위대한 빛의 신 마이아의 대사제, 그러나 지금. 그대에 

게 종속하는 바입니다. 나의 에리나쟈드." 


목놓아서 울고 있는 에리나쟈드의 울음소리. 

그녀의 목소리는 처연하고, 그리고 구원받았다는 기쁨으로 차 있었다. 

어느 것이 진짜 그녀의 감정인지는 알 수 없다. 어차피, 세상에 빛이 있으 

면 그림자도 있는 법이니... 




시간이란 노도와 같은 것. 

떠나 버린 자를 기억하는 이는 없고, 남아 있는 자가 기억하는 것은 없다. 

추억 속에 기억이 묻혀 버리면, 남는 것은 회한과 한숨. 


시오는 연약한 미소를 지으며 아이를 안아 들었다. 


"...이름은...그렇게 할까요?" 


"...아아, 응." 


에리나쟈드는 미소 지었고, 시오는 옹알거리고 있는 아이를 안아 들면서 속 

으론 자신의 잔혹함과 잔인함을 슬피 탄식하면서 겉으로는 미소 지었다. 


"시르스...선한 존재...그렇게 크기를..." 


시르스라는 이름과 함께, 시오는 아이의 이마에 성흔을 긋고 신에게 깃들었 

다는 세례를 내렸다. 에리나쟈드는 시오의 미소를 바라보며 그냥 한없이 

편안한 미소를 지었을 뿐... 

행복이란 것을 바라진 않았지만. 

이런 것도 행복이라면 그렇게 칠 수 있을 것을. 


한적한 어느 시골 마을의, 작은 집에서 한 아이가 태어났다. 

그 아이의 이름은 시르스 마이안. 하지만 그의 탄생에 관해서 신경쓸 사람 

은 누구도 없었다. 

그래, '시르스 마이안'이라는 아이 자체의 탄생에 관해서는 신경 쓸 이가 

없으나, 그가 혼돈이며 동시에 인간일 수도 있다는 것에 관해선 그 누구라 

도 넘기지 못할 일이겠지만. 




=============================================================
========= 

랄라라~망가져라~망가져~+_+; 
망가져라~!!!(우오오오옷! 파워업~! 망가져라!) 
훗...드디어 나왔군요. 
이제 한 3편이면 끝...? 에필로그까지 포함해서....=_=; 
우잇우잇...언제 올리나.... 
어쨌든 오늘 안에는 끝내야지요.....쿨럭..... 
마왕 이야기-160 
앗싸~-_-; 
40회만 더하면 200회라네~ 
그런데 그전에 소설이 끝나버릴지도.........;;;; 


=============================================================
========= 







추억, 기억-28 





"난 커서 아빠랑 결혼할 거야!" 


"아빠는 엄마 거야!" 


티격태격 싸우고 있는 모녀. 똑같이 생긴 얼굴, 똑같은 눈동자. 둘다 비 

슷한 외모와 거의 비슷한 흰색의 원피스를 입고 있으니 상당히 스산하다. 

시오는 쓴웃음을 지으면서 둘을 말렸다. 


"그만하고 식사들 안 해요? 자자, 시르스도 어서 앉아야지." 


"아빠아! 아빠 내가 크면 결혼해 줄거야?" 


"...에...그건..." 


애매한 얼굴로 식은땀을 흘리고 있는 시오를 바라보다, 에리나쟈드는 못 참 

겠는지 바락 소리를 질렀다. 


"아무리 네가 내 자식이라도 시오를 넘보는 건 절대 용서 못해!" 


"넘보면 어쩔 거야! 그때 되면 엄마도 늙을 건데 뭐어!" 


...당돌하기 짝이 없게 혀까지 낼름 해 보이는 것이, 뉘집 자식인지 정말 

잘 컸다는 생각 밖에는 안 드는 상황이었다. 에리나쟈드와 시르스가 시끄 

럽게 쿵쾅쿵쾅 집안을 뛰어 다니는 동안, 시오는 눈물을 머금고 식어버린 

스프와 빵을 탁자 위에 올려놓을 수밖에 없었다. 


"혼자 먹을 거에요..." 


"에? 내거는!" 


동시에 그렇게 외치는 모녀를 내버려두고, 잔뜩 삐져서 빵을 우물우물 씹어 

먹고 있는 시오였다. 결국 두 사람(?)은 갖은 애교를 떨며 시오의 마음을 

풀고 나서야 겨우 식어버린 스프와 굳어가기 시작한 빵을 먹을 수밖에 없었
다. 


...바보세트에 이제 또 하나의 바보가 추가되었으니 이것을 기뻐하며 경탄 

해야 할 것인가, 안 그러면 슬퍼하면서 이 세상이 온통 바보로 차게 될 것 

에 두려워해야 할 것인가. 


장작을 벽난로에 넣으면서 시오는 바깥을 흘낏 바라보았다. 정확히는 귀 

를 기울인 것뿐이지만...그는 살짝 미소 지었다. 


"에리, 시르스. 눈이 오는 것 같아요." 


"와아! 눈이다!" 


도도도 밖으로 걸친 것 없이 뛰어나가는 시르스를 보며 혀를 차면서도 말리 

지는 않는 시오와, 그런 시르스를 바라보며 언제 싸웠냐는 듯이 살풋이 미 

소 짓는 에리나쟈드였다. 


"...정말...이렇게 가만히 있으면 지금도 꿈을 꾸는 것 같아요. 사실 여기 

는 대본당의 정원이고,  벤치에 머리를 기대고  자고 있는 것이  아닐까...하
고." 


"꿈이 아니야." 


"그렇죠? 에리도 나가서 시르스랑 놀고 있어요. 전 좀 껴입고 나가야 될 

것 같네요..." 


집안 최고의 약골의 투덜거림을 내뱉고는, 시오는 옷을 챙겨 입으로 방안으 

로 들어섰고 에리나쟈드는 꾹 참고 있다가 그제서야 밖으로 달려나갔 

다. ...7살 어린애하고 정신연령이 똑같은 저 행동에 일침을 가해줘야 할 

지, 아니면 순수하다고 그냥 넘어가 줘야할지 참으로 고민되는 상황이지 

만, 이내 눈밭에서 뒹굴고 있는-고상하게 표현하자면 팔을 벌리고 춤추듯 

움직이고 있는 모녀의 모습은 눈의 정령처럼 아름다웠다. 






"...큭....커억..." 


시오는 벽을 부여잡고 비명이 세어나가지 않도록 입을 꽉 다물었다. 행여 

라도, 행여 라도 그녀의 귀에 작은 소리라도 들어가면 모든 게 끝이니까. 

방울져서 떨어져 내리는 붉은 핏방울이 맺혔다 떨어져 내리더니, 이내 속절 

없이 속을 뒤집고 올라오는 붉은 핏물이 울컥, 하고 그의 목을 타고 올라 

와 바닥으로 쏟아졌다. 


"욱...크윽..." 


피. 피 내음이 비릿하게 속을 뒤집어 버릴 것만 같았다. 

약속된 인과. 신이 부여한, 죄악에 따라 돌아오는 인과...수도 없는 인간 

의 죽음을 원했던 자에게 돌아오는 인과. 


"하지만...하지만..." 


시오는 속절없는 자신, 이미 신에게서 벗어나고 있는, 너무나도 이기적이 

되어버리고 있는 자신에게 흐느꼈다. 


"...하지만...아주 조금만 더..." 


거친 기침소리가 막고 있는 입에서 다시 터져 나오고 있었다. 시오는 자신 

의 입을 틀어막으면서, 애써서 내리 눌렀다. 사제로서 있는 자, 그들은 인 

과의 법칙에서 수도 없는 행운과 보호를 부여받은 대가로 인과율을 어기면 

그에 합당한 대가를 받는 법... 


신의 이름을 거론하고, 신의 역사를 하는 그들에게 모자라는 것이 무엇이 

란 말인가? 

시오는 뚝뚝 떨어져 내리는 핏방울의 감촉이 손목을 타고 내리는 것을 느끼 

면서 이를 악 물었다. 


제발, 조금만. 

아주 조금만 더. 

적어도 이 겨울이 끝날 때까지 만이라도... 


속절없는 그의 기원도, 매달림도, 애원도...운명이란 냉정한 폭풍에게 들 

릴 리가 없었다. 

정해진 것을 따라서 조금씩 조여들고 있는 운명이라는 사슬... 

시오는 힘겹게 피로 물든 옷을 벗고 피투성이가 된 바닥을 옷자락으로 닦 

기 시작했다. 


어차피, 이 옷도 버리게 될테니까... 

불태워 버릴테니까...? 

시오는 피식, 하고 헛웃음을 짓고 있는 자신을 발견했다. 바보같은 짓이라 

는 것은 알고 있지만, 본능이 이렇게 시키고 있었다. 그녀가 설사 알고 있 

다고 하더라도 감추고 싶다는, 치졸하기 짝이 없는 본능. 


그리고 시오는, 조용히 불타고 있는 옷자락을 발로 비벼 꺼서 버리곤, 물 

로 자신의 입을 헹구었다. 그리고 그는, 아무렇지도 않게 검은색의 옷으 

로 갈아입고 밖으로 나갔다. 


차가운 공기가 밀려들어오고, 밖의 공기와 안의 공기가 잠시 교차한다. 두 

근대는 가슴으로 그는 살그머니 서서 뭔가가 나타나기를 기다렸다. 

뺨으로 와닿는 눈의 감촉...흐릿하지만 살짝 닫았다 금새 사라지는 눈이 가 

지고 있는 특유의 부드러운 소멸감. 부드럽고, 무너지는 듯한, 차갑지만 

달콤한 그 눈의 감촉을 느끼면서 그는 눈을 감았다가 떴다. 


그의 귓가에 자신이 사랑하는, 그리고 사랑하고 있는 존재들의 웃음소리가 

들려왔다. 


"시오! 빨리 안 오면 눈사람 우리끼리 만든다!" 


"아빠! 이거 아빠 닮았죠!?" 


당장이라도 눈이 붉어질 것만 같다. 코끝이 아릿해 지지만 시오는 끝끝내 

그들이 손을 흔들고 있을 것이라고 생각되는 쪽으로 눈을 돌리곤 환하게, 

지을 수 있는한 최고의 미소 지었다. 


"네에, 지금 갈게요." 


그날. 눈은, 그렇게 계속해서 끝도 없이...그렇게 끝도 없이 내리고 또 내 

렸다. 







=============================================================
========= 


음...이것을 현대판으로 바꾸면... 
실직가장(?)은 암에 걸렸지만  가족들에겐 말하지 않고  가족들은 아무것도 
모른체 행복한 한때와 퇴직금을 가지고 무엇을 할까 고민하고 있는데  덜컥 
가장이 죽어서 망하기 직전의 순간적인 행복....큭큭큭.... 

순간의 행복은 단지 순간의 행복일뿐.... 
결국엔 그것 뿐이야....+_+ 
망가져! 망가져라아아앗!! 망가지거라 시오! 

그리고 모두다 디 엔드다앗!! 
마왕 이야기-161 




추억, 기억-29 





스산하게 몰아치는 바람. 

에리나쟈드는 힘없이 손을 뻗었다. 자신의 이마에 박혀있던 금색의 눈동자 

는, 그녀의 그런 행동에 힘없이, 정말로 아무런 반항도 없이 뽑혀져 나왔 

다. 붉은 피가 그녀를 적시고 있지만 아무런 상관도 없는 듯, 그녀는 그 

뽑혀져 나온 눈을 시르스에게로 내밀었다. 


"아...으...아악!" 


"...기억해." 


에리나쟈드는 웃음기 없는 얼굴로, 시르스의 이마를 파고든 자신의 손톱이 

그 아이의 이마 속으로 눈을 집어넣고 있다는 것을 자각하지 못하는지 그렇 

게 중얼거렸다. 


"기억해. 너는 영원한 절망 속에 살아가야 돼." 


비명을 지르고 있는 시르스를 응시하면서, 에리나쟈드는 텅 빈듯한 눈동자 

로 중얼거렸다. 


"너는, 누구도 사랑하지 못해야 해. 계속되는 이 겨울, 차가운 눈만을 바 

라보고 살아야 해. 넌, 누구의 사랑도 받지마. 넌, 누구도 사랑하지 

마. 외로움과 괴로움, 혹독한 절망 속에서 넌 그렇게 살아야 해." 


뚝, 하고 피와 섞인 눈물이 그녀의 눈가에서 흘러 내렸다. 서서히 주변의 

모든 것들이 사라져 가고 있었다. 그녀가 빠르게 모든 것을 휘감고 돌려버 

리자, 남는 것은 그녀와 시르스, 그녀의 아이 뿐. 


"왜? 왜냐고?" 


혼자 말하고 혼자 답한다. 

에리나쟈드는 멍한 표정으로 대답했다. 


"그건, 네가 나니까. 내가 너니까. 넌, 내 인형이니까. 그, 날 죽지 말 

라고 했지. 하지만...말해봐. 존재가치 없는 나는 살아야 하는건지. 왜 

난 존재해야 하는건지. 하지만, 하지만 내기는 계속 되어야 겠지." 


끝도 없이 중얼거리면서도 에리나쟈드의 몸은 점차 얼어붙고 있었다. 냉정 

한 찬바람이 그녀를 휘감고 천천히 하나하나, 신경마저 봉인하고 있었다. 

스스로 그 몸에 거는 봉인은, 죽음과도 같은 것. 

존재가치, 기억과 추억, 이루고 있던 요소들을 파괴하면 그것은 죽음 이상 

가는 죽음. 


"그러니까, 네가 살아. 너는, 나니까. 네가 사는 거야. 사랑따위 모르 

고, 믿음도 없이, 그렇게 영원히, 홀로 존재하며 아득히 먼 곳에 고고히 존 

재해. 제발." 


에리나쟈드는 자신에게 되뇌듯 그렇게 말하며 고개를 숙였다. 내리깐 그녀 

의 눈에는 일말의 생기도 깃들어 있지 않고 메말라 있었다. 에리나쟈드는 

다시 한번 중얼거렸다. 


"제발, 넌...내가 되지마..." 


그녀는 달아났다. 죽음이라는 것으로. 

멀리, 아주 멀리...절대로 따라와 죽일 수 없는 곳으로. 





머리 속을 메우고 있는 것은 혼란뿐이었다. 

웅웅대면서, 피로 젖어서 멍해져 버린 머리 속으로 들어오는 것은 아무 것 

도 없었다. 정신이 들지 않은 체, 그녀가 정신을 차린 것은 육체에 가해지 

는 '고통'때문이었다. 


인간의 몸에는 온점과 냉점 압점과 통점, 이렇게 감각을 담당하는 점이 있 

고, 그 점들 중 가장 많이 몸 안에 분포되 있는 것은 역시 고통을 담당하 

는 통점. 인간이 육체를 통해 삶을 자각할 수 있는 가장 쉬운 것은 고통 

을 가하는 것이란 소리가 될 수도 있는 이야기. 


끝없이 웅웅대며 머리 속으로 들어오는 이야기들과 함께, 다시한번 무엇인 

가가 가해졌다. 


"꺼져버려! 저거 괴물 아니야!?" 


"뭐...뭐야 저거! 이마에 저건!" 


"죽여버려! 아니 경비병한테, 마법사한테 연락하라고!" 


시끄러워. 

시르스는 열리지 않는 입으로 그렇게 중얼거리려고 했다. 

하지만 다시 한번 다가온 던져진 투박한 돌덩이는, 어린 그녀의 몸에 다시 

한번 고통을 주었다. 여자는 싫어, 그 여자는. 그 빌어먹을 여자...모든 

것을 배반해 버린 그 여잔 싫어. 


시르스는 흐느끼듯이 그렇게 계속해서 중얼거렸다. 

도피해 버린...나만 남겨두고, 그렇게 제멋대로인 여자따위 싫어...증오 

해. 죽일 수 있다면, 죽여버릴거야. 


"저건 괴물이잖아!" 


"악마라고!" 


시끄러워. 

시르스는 웅웅대는 소음들을 향해서 고함을 질렀다. 


"시끄러워! 너따윈 죽어버려! 에리나쟈드!!" 


그리고 눈의 폭풍이 주변을 휘어 감았다. 

그녀의 격렬한 감정에 반응해서, 더없이 강력한 눈길이 사방으로 뻗어 나갔 

다. 아무 것도 남는 것이 없이, 모든 것을 얼려 버리고 부숴 버리고 다시 

얼려서 산산조각내면서 그녀의 분노는 사방으로 뻗어 나갔다. 우울하게 피 

투성이가 되 버린 시체들 틈에서 시르스는 하늘을 올려다봤다. 


더 이상, 그녀는 인간도 여자도 아니었다. 

그냥...그냥...아무 것도. 아무 것도 아니었다. 


허망하니, 모두 피로 물들어 눈밭 위에 핏자국을 남기고 있는 그 곳에서. 

시르스는 멍청한 표정을 지은 체 그렇게 바라보고 있었다. 

아무도, 용서해 주지 않는다. 누구도, 나의 죄를 사하지 않는다. 


우울하게 찌푸린 하늘은 그런 시르스를 보기조차 싫다는 듯이 더 어두워 

졌다. 눈물 따위가 흐를 리 없는, 냉혹한 지금의 상황. 


시르스의 위로 순간 차가운 것이 살짝 닫았다가 조용히 사라졌다. 차갑지 

만, 동시에 부드러운...기묘한 소멸감을 가지고 있는 눈송이. 눈이 천천 

히 다시 내리고 있었다. 하늘에서 부터...계속해서. 피로 물든 백색의 대 

지를 모두 물들여 버리듯이. 


핏자국 위에도 천천히, 눈은 내리고 있었다. 

죄를 사해 주는 것은 아니지만...부드럽게 덮어주는 온기를 지니고. 


"...아...아아..." 


그때서야 겨우, 눈물이 아주 조금이지만...흘러내릴 수 있었다. 





=============================================================
========= 

그 죄는, 스스로 값으리... 

죄 지은자. 스스로. 

과연 진짜로 히드레안이 죄 지은 자인지 모르겠지만.....피식...-_- 
마왕 이야기-162 
커억...-_-; 오늘 그러고보니 전설의 10연참을.... 
쿨럭쿨럭....;; 




=============================================================
========= 






에필로그epilogue 





히드레안은 눈을 떴다. 흐트러진 자신의 모습이, 거울들 속에서 비춰지고 

있었다. 검은 눈동자와 검은 머리카락, 붉은 입술과 희디흰 피부. 그녀 

와 같은, 그녀의 모습. 

같은 육체 안에 깃들어 있는... 


히드레안은 중얼거렸다. 


"나는 에리나쟈드였고...나는 그녀의 연인이었으며...나는...그녀의 딸이었 

고...이제 나는, 그녀를 대신하는 자..." 


히드레안은 다시 눈을 감았다. 


"하지만 나는, 허무하게 소멸하진 않겠다 에리나쟈드." 


길게 스치는 사락 대는 소리. 눈은 창 밖에서 계속해서 내리고 있었다. 

아무런 소음도 없고, 아무런 부름도 없는, 기괴하도록 조용한 방안. 히드 

레안은 그런 침묵을 즐기기라도 하듯이 눈을 감고 미동도 없이 그렇게 누 

워 있었다. 


방안에 길게 져있는 눈 그림자는 빛을 반사해서 푸르스름하게 보였다. 

방안으로 슬그머니 침범해 와서 침대가에까지 드리워져 있는 눈의 그늘은, 

그늘이나마 히드레안을 감싸고 그를 덮어주고 있었다. 


언제나 밤인 그곳엔, 차가운 셀레나가 푸른빛을 내면서 떠 있고, 언제나 눈 

이 고요히, 때로는 격렬하게 내리고 있다. 

변하지 않는 영원한 곳. 


이 곳에서 영원히 얼어붙은 마음을 가진체 살아가는 존재. 

그것이...히드레안이라는 이름을 가진 자가 살아가는 삶. 


에리나쟈드, 시르스, 혼돈, 시간, 그 모든 것이 그의 이름. 

하지만 그가 가장 사랑하는 것은, 현재 자신이 가지고 있는 이름. 


"나는 너를 기억한다. 나는 현재를 살아가고 또 살아갈 것이므로." 


히드레안은 눈을 감은 체로 중얼거렸다. 


"하지만 너는 나를 추억하라. 과거의 잔존물을 끌어안고 슬픔에 젖어 영원 

히." 




=============================================================
======= 
허어~하는 사이에 8화, 추억, 기억편도 끝났습니다. 
와하하하하핫! 이제 1챕터 남았군요! +_+;;; 
피는 물보다 진하다 편만 끝내면 이제...아아....물론 챕터 밖 챕터가 하나 들
어가지만... 
하지만 그래도 1나가 남았다는 것은 왠지 모르게 기분이 좋습니다....^^; 
결국 오늘 끝내고야 만  펜릴에게 진심이 담긴  박수를....여러분...저를 국회
로!(우우우우우~!) 
...; 네, 제 주제에 무슨 국회입니까. 청문회나 안당하면 다행이지. 하지만 나
도 할말은 있단 말이야! 하아....; 이번 편을 쓰면서 역시 바보세트는 힘들다
니까, 하는 생각과 함께 역시 저한테 눈물이 나올 정도로 슬픈 이야기는 맞
지 않다는 것을 깨달았습니다. 여러분, 다시 생각해 보아도 저는....ㅠ_ㅠ  엽
기가 어울리는군요. 슬픈 이야기 따위를 쓰다니....내가 바보지....; 보다  웃지
나 마시길. ㅜ.ㅜ;; 
마왕 이야기-163 



8편 종결 기념 좌담회 





펜릴 : 축하! 8편 종결 기념 좌담회!! 


히드레안 : 지금 이게 축.하. 할 일이란 말인가...? 응? 


펜릴 : ....추...축하하면 안돼요? 


히드레안 : 축하를 한다고? 축하를 해!? 감히 이 나를 빼놓고 이야기를 진 

행하다니! 오늘 죽고 싶은 모양이군!! 


펜릴 : 에...저...그치만..; 어쨌든 다들 하나같이 보고 싶어할 것 같은 이 

야기라서...ㅜ.ㅜ;; 


히드레안 : 죽여줄까!? 


펜릴 : 꺄악!! ㅠ_ㅠ 잘못했시유...다시는 안 그럴께유..(왠 사투리? ㅡㅡ;) 


미노 : 뭐, 어쩔 수 없는 거라는 것도 있.는. 법이지...거기다 너보다 에리 

나쟈드와 시오가 인기가 쪼.끔. 많았다고 그러게 쪼잔하게 굴건 없잖아? 


히드레안 : ....넌 지금 어린애 모습이란걸 잊은거냐 미노? 어떻게 없애면 

잘 없앴다는 소리를 들을까? 응? 


미노 : ...;;; 농담이다 뭘 그런걸 가지고..; 


히드레안 : 크으...너 작가!! 


펜릴 : 넵!! ;; 


히드레안 : ...이번 한번만 봐주도록 하지. 하지만! 


펜릴 : ....; 하지만? ㅜ.ㅜ;;;; 


히드레안 : 다음에도 이몸이 등장해서 화려하고 아름답지 않을 시에는 네 

목숨따위는 국물도 없을 줄 알아!!! 


펜릴 : 어....어머니이이이이!!!!! 


미노 : 그러게 진작 알아서 굴어야지....저녀석 성격 나쁜거 뻔히 알면서 

그러냐? 


펜릴 : ㅜ.ㅜ;; 나라고 그러고 싶어서 그런줄 아냐.....하지만....하지 

만.... 


히드레안 : 변명은 죄악이다! 필요없어! 


펜릴 : 네...넵....ㅠ_ㅠ 


미노 : 결국, 남은건 네 목숨 보전을 위한 길 뿐인가? 


펜릴 : 수 있어! +_+ 다음 편은 더없는 엽기로 치장해 줄테다!!! 카오오옷~! 


미노 : .....좌, 좌담회 문이나 닫지...; 


펜릴 : 이봐 미노! 왜 니가 닫는거야~! >. 





-.....난 아직 살아있는겨....? ㅜ.ㅜ;;; 
마왕 이야기-164 





피는 물보다 진하다-1 





-밤과 어둠과 낮과 새벽 

그 어디에 있던 너를 아름답게 비춰줄 곳. 

천만방울의 처음으로 대지에 발 딛는 이슬을 모아서. 

오직 그 누구도 아닌 너만을 위해. 

나는 이곳에 비의 궁전을, 너를 위하여. 

나로 인해 아름다운 너를 보기 위해. 

나는 빛으로 둘러싸인 이곳을 만들리라... 




- 화이트 세인 아르테미스 3세 전기 중, '그의 말' 







히드레안은 오랜만에 한적한 기분을 느끼면서 느긋하게 찻잔을 들었다. 

따스하게 김이 오르고 있는 홍차, 기분 좋은 레몬 향. 덧붙여 오늘따라 그 

의 기분을 대변하듯 조용히 그쳐서 작은 눈송이들이 떨어져 내리고 있는 바 

깥의 풍경. 


셀레나의 푸른빛이 연하게 대지를 비추고 있고, 어둠은 조금 빛으로 화해 

어스름한 새벽빛을 띄우고 있었다. 모든 것이 만족스럽고, 오랜만의 휴식 

을 위해서 만들어 진 듯한 풍경. 

히드레안은 진정으로 만족하면서 정말로 오랜만에 즐거운 미소를 띄었다. 


미노도 그런 주인의 심기가 편한 것을 알았는지 눈치를 힐끔힐끔 보다가 입 

을 열었다. 


- 정말 날씨 좋죠 주인 님? 


"흐음, 오늘따라 더 그렇군." 


싱글싱글 웃는 히드레안. 

...왠, 왠지 너무 편안한 이 분위기. 뭔가가 일어나도 반드시 일어날 것 

같다는 강박관념 같은 것이 자꾸 일어난다. 아니나 다를까, 미노가 활짝 

웃으며 뭐라고 더 말하기도 전에 인형 하나가 급히-인형이 급히 움직인다 

는 느낌을 주는  것은 정말로 급박하다는  의미이다- 뛰어들어와 히드레안 
앞 

에 한쪽 무릎을 꿇었다. 


[주인이시여, 위대하신 분. 큰 문제가 발생했습니다.] 


"무슨 문제, 지금 내 즐거운 여가 시간을 네가 방해했다는 사소한 문제라 

면 오늘 기분이 좋으니 충분히 용서해 줄 수 있는데." 


히드레안은 여상스럽게 말했고, 파랗게 질린 얼굴로 인형은 떠듬떠듬-히드 

레안도 이 부분에서 꽤나 놀랐다-입을 열었다. 


[...그것이...성안에...] 


이제 고요해지기까지 한 홀에 인형의 목소리가 메아리쳐졌다. 


[침입자가 들어왔습니다.] 


쿠궁! 

갑자기 성이 떨리는 듯한 진동이 일어났고 히드레안은 찻잔을 '으깨' 버리 

며 살기어린 눈을 하고 자리에서 일어났다. 평화로운 풍경, 아름답던 그 

시절은 언제 사라졌는지 바깥은 미친 듯이 날뛰는 눈보라가 몰아쳤고, 밤 

은 더욱 깊어진 체 섬뜩한 셀레나의 푸른 달빛이 괴기스런 빛을 발했다. 


인형은 벌벌 떨면서 그런 히드레안이 무슨 짓을 할지 가만히 있었고, 미노 

는 입을 쩌억 벌리고 있다가 조심스레 말했다. 


- ...혹, 혹시 그 침입자라는 게...카인이나 아이크를 말하는 게... 


[아닙니다. 절대로.] 


"그럼 감히 누가! 나의 이 성에 침입했다는 거냐!" 


히드레안의 노성이 터져 나오자, 인형은 엄청난 마력의 압력에 뒤로 주르 

륵 밀려가 벽에 처박혔다. 당장이라도 그 침입자를 짓씹어 버릴 정도로 분 

노한 히드레안을 보면서, 미노는 오늘도(대체 그 문제의 '오늘'의 개념이 

이 성 어디에 있다고) 무사하지 못하겠다는 생각에 속으로 눈물만 떨구었 

다. 


[...커억...자, 자비를 왕이여...] 


"닥쳐! 에슈드 기엔 셀, 완벽한 나의 성에! 감히 침입자라니! 시간의 왜곡 

을 통해 나의 성을 보는 것만 해도 무엄할 진대...감히 내 성에! 더러운 것 

이 발을 디뎠단 말이냐!?" 


이제 거의 눈이 뒤집혀서 오늘 안에 인간계를 멸망시킬 정도로 날뛰고 있 

는 히드레안을 말리기 위해서 미노는 애써서 굳어버린 얼굴에 미소를 띄며 

그를 달래보려고 입을 열었다. 


- 에...저, 아직 말을 덜 들어보시지 않았으니...뭐, 뭔가 있지 않을까요?" 


히드레안은 바락 소리를 질렀다. 


"말하라! 감히 어떤 자가 나의 성에 침입했느냐!" 


...오늘 세계 멸망의 날이다. 

미노는 저기 구석에 처박혀서 어두운 자기장을 띄면서 바닥에 기하학 적인 

도형을 그려대기 시작했다. 인형은 급히 입을 열었다. 


[인간 남자 하나입니다.] 


그리고 그 인형은 그 길로 영영 이 세상에 발 디딜 세도 없이 소멸되고야 

말았다. 하여튼 저 개도 받기를 꺼려하는 '뭐' 같은 성격은 도대체 아직 

도 나아짐이 없는 히드레안, 그는 당장이라도 자신이 뛰쳐나갈 것처럼 했다 

가 갑자기 뚝 멈춰섰다. 


"미노." 


- 네, 네? 


훌쩍거리면서 궁상을 떨고 있다가 미노는 발딱 일어나서 히드레안의 앞으 

로 쪼르르 달려왔다. 히드레안은 이상하리만치 사악하고 음험하고 음침한 

미소를 지으면서 미노를 바라보았고 미노는 저도 모르게 '히익! 가진 거 없 

어요!'라고 소리칠 뻔했다가 가까스로 그 충동을 참을 수 있었다. 소리 질 

렀으면 그 길로 인형과 같은 길을 걸으리라는 것은 뻔한 이치. 


"그 인간, 죽이지만 말고 데려와." 


- ...죽이지만 말구요...? 


미노는 궁시렁 대면서 물었고 히드레안은 눈을 살짝 지켜 들었다. '너 지 

금 개기냐?'라는 듯한 표시가 너무나도 확연히 풍기는 그의 잔악한 눈초리 

에 미노는 화급히 워프해서 사라졌다. 히드레안은 다시 의자에 털썩하고 

앉았고, 곰곰이 생각해 보기 시작했다. 


"도대체 누구지? 내 성에 '침입'이라니...설마 그때 그 녀석들인가? 아니 

야, 그 녀석들은 지금쯤 어디 처박혀서 잘만 살고 있을텐데. 그럼, 신들인 

가? 설마...제레이나 녀석은 그냥 나타나는 스타일이고. 칸나가 이 성까 

지 올 정도로 심심해 미칠 지경일 리는 없으니." 


히드레안은 자신이 아는 한도 내에서 성에 '침입'을 감행할 어리석거나 멍 

청한 존재를 생각해 보았지만 좀체 가물가물한 것이 잡히는 게 없었다. 자 

기가 나쁜 짓 한 것은 그 자리에서 까먹지만 남이 한 일은 지독히도 잘 기 

억하는 기괴한 성미를 가지고 있는 그이니 만큼, 잡히는 것이 드물었다. 


솔직히 말해서, 마신왕이라는 그를 괴롭힐 간 큰 존재가 세상에 얼마나 된 

다고 말이다. 어찌됐건 히드레안은 곰곰이 생각하다가, 다시 생각해 보다 

가, 귀찮은지 그냥 생각은 그만두었다. 


"귀찮군, 보면 되겠지." 


그는 딱, 하고 손을 퉁겼고 허공에 정사각형의 얇은 마법장이 생성됐다. 

한 개가 아니라 수십 개가 순식간에 허공에 떠오르고, 그것은 한쪽 면만이 

어딘가를 비추고 있는 모습이었다. 고위급 마법사가 보았더라면 입에 거 

품 물고 기절하고도 남을 '전체영상저장확장매체'를 수십 개나 불러내는 그 

의 모습은 장관이었다...고 보기엔 별로 멋진 모습은 아니었다. 


히드레안은 이리저리 그 정사각형의 마법장을 허공에서 위치를 바꾸며 돌려 

대다가, 무엇인가를 발견했는지 한 마법장을 고정시켰다. 


"이 녀석인가." 


그가 눈앞에 펼친 마법장에는, 열 일곱 여덟으로 보이는 젊고 활기에 차있 

는 인간의 모습이 비춰지고 있었다. 검과 가볍다고 볼 수 있는 무장. 그 

리고 흰 옷. 사제의 호부를 늘어뜨리고 있는 것으로 보아서 성기사였다. 


검은 머리카락과 푸른 눈동자를 지닌 그의 모습은, 누가 보더라도 감탄할 

만큼의 미소년이었다. 


"...그런데..." 


히드레안은 가볍게 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다. 


"이 녀석, 왠지 기분 나쁜데?" 





=============================================================
========= 

-_-; 난 몰러유. ;;;; 
큼큼...오늘은 좀 늦게 올라왔지요? ^^; 
일요일은 동생이 컴을 하루 종일 붙잡는 날이라서...ㅠ.ㅜ 
졸려라...내일 학교는....흑... 
마왕 이야기-165 





피는 물보다 진하다-2 





미노는 궁시렁 대기는 했지만 즉시 워프해서 그 기사의 앞에 내려섰다. 미 

노는 조용한 목소리로 입을 열었다. 


- 위대한 분의 거처를 더럽힌 인간이여, 순순히 말을 듣는다면 죽이지는 않 

겠다. 


그는 갑자기 허공에서 스르르 나타난 어린아이를 보고는 잠시 움찔한 모양 

이었으나 이내 검을 살짝 고쳐 쥐었을 뿐이었다. 빛으로 코팅이 되어있는 

검은, 확실히 그가 소드 마스터의 경지에 다다랐다는 것을 보여주고 있었 

고 신념에 찬 푸른 눈동자는 기묘한 아름다움을 내포하고 있었다. 


"그대가 미노트 아신레이져, 마신왕의 수호자인가?" 


- 그렇다면? 미약한 인간인 그대가 나를  이길 수 있으리라 생각하지는 않
는 

데... 


비웃듯이 말하면서 미노는 바닥에 내려섰다. 그는 약간 탐색하는 눈빛으 

로 미노를 바라보았고, 미노는 투덜투덜 거리면서도 슬쩍 날개를 털었다. 

순식간에 미노의 키를 넘어서서, 이내 그 인간의 키도 넘어선 날개는 사방 

을 꽉 채울 만큼 커졌다. 투둑, 하고 팔다리가 거치적거리는 듯이 뼈가 불 

거져 나왔다 늘어나고, 고무공이 수축을 일으키는 것처럼 미노의 몸도 위 

로 솟아올랐다. 


깊은 자주색의 눈동자, 190은 가볍게 넘는 키. 펄럭대는 밤하늘을 녹여 만 

든 듯한 날개와 어깨를 살짝 스치는 검은 앞머리...검은색의 안개 같은 옷 

자락이 미노의 몸을 감싸고 이내 검은 제복을 만들어 냈다. 


- 인간이여, 해보겠는가? 


뚝, 뚜둑 하고 자신의 목을 잠깐 돌리며 미노는 관절을 푸는 시늉을 해 보 

였고, 대략 165, 6쯤 되 보이는 또래치고도 좀 작은 키의 소년은 피식하고 

우습다는 미소를 지었다. 


- ...뭐냐, 그 미소는. 


"본체가 아닌 에테르 체로 그 모습을 유지하는 건 한계라는 것이 있겠지? 

아마?" 


어떻게 그런걸...이라고 미노가 말하기도 전에 그가 스슥, 하고 움직였 

다. 인간치고는 지나치게 빠른 움직임에 미노도 날개를 펼치며 살짝 허공 

으로 날아올랐지만 그는 검을 들어올리고선 외쳤다. 


"파이어 볼!" 


- 뭐, 뭐야!? 마법 기사? 


미노는 그가 마법까지 쓸 줄은 몰랐기 때문에 약간 당황했지만 이 곳에서 

마법을 제대로 쓸 수 있는 인간이 없다는 것을 믿고는 그대로 날개를 활짝 

펼치고 공격을 준비했다. 처음엔 조그맣던 불꽃은 갑자기 길쭉하게 늘어나 

면서 창의 모양으로 되었고, 미노는 새파랗게 질렸다. 


- ...그, 그게 어떻게 파이어 볼이야! 그건 헬 파이어 스피어잖아! 


그는 피식, 하고 어이없다는 듯이 웃더니 한마디했다. 


"병신. 이기면 장땡이지." 


...미노는 순간 엄청나게 몰려들어오는 한기를 느꼈다. 그의 저 비뚤어진 

미소, 그리고 치사하고 비겁하기 짝이 없는 행동, 그리고 저 싸가지 없는 

말투와 행동거지. 덧붙여 너무나도 당당한 자기 합리화... 


콰앙하고 날아온 헬 파이어 스피어, 화염계 공격마법중 개인 마법으로는 최 

상위급을 웃도는 마법이 미노에게 직격했고, 미노도 상당한 타격을 받고 뒤 

로 주춤하고 물러섰다. 하지만, 미노는 아직도 공격을 망설이면서 그를 바 

라보았다. 


그도 미노가 공격을 하지 않고 망설이는 기미를 보이자 조금 이상한지 고개 

를 갸웃했다. 


"뭐야, 넌 그 마신왕인가 뭔가  한테서 날 죽이란 명령을  받고 온 거 아니
야?" 


- ...너...너...인간. 이름이...뭐지? 


그는 씨익 웃더니 짧게 말했다. 


"악당에게 가르쳐 줄 이름 없음. 정의의 용사 대사 1장인가?" 


검기가 춤추듯 움직이면서 미노를 압박해 들어왔다. 하지만 미노는 이번에 

는 충분히 방비를 하고 있었기에 가볍게 피하면서 손끝에 손톱을 뻗어 내렸 

다. 팔 끝에 가득히 들어가는 충만한 힘. 하지만 미노는 그의 뒷목을 그 

어 버리는 대신 손끝으로 가볍게 그의 뺨을 할퀴었을 뿐이었다. 


순간적으로 핀치에 몰렸다가 다시 벗어나자 그는 어리둥절한 얼굴로 미노 

를 바라보다가 잔뜩 약오른 표정을 지었다. 단발에 가까운, 목뒤로 모여 

져 늘어져 있는 연한 푸른빛을 내포하고 있는 검은 머리카락. 그리고 투명 

하고 한없이 맑은 푸른 눈동자. 매끄럽고 조각 같은 외모. 


"봐주는 거냐 뭐냐!" 


낮은 저음에 가까운, 변성기를 거치지 않은 소년의 목소리. 

미노는 거의 울고 싶은 것을 느끼면서 다시 한 발짝 뒤로 물러서며 그를 경 

계했다. 


- ...봐주는 게 아니라 건드릴 수가 없는 거란 말이다앗! 


"닥쳐! 누굴 얏보는 거야!" 


격렬하게 분노로 일그러진 검격을 날리는 그를 이리저리 피하면서 미노는 

결국 날개를 접어 내리며 다시 어린 모습으로 변할 수밖에 없었다. 더 이 

상 성체의 모습을 유지하는 것도 무리였고, 자신은 단순히 에테르 체가 응 

집되어 있는 일종의 '유령'에 가까운 것이니 물질화 하는 것은 힘들었다. 


거기다 그는... 

쇄도하는 검격은 약간의 망설임도 없이 그대로 미노의 몸을 그어 내리려고 

돌진했다. 가볍고 빠른 롱 소드. 마법이 기운이 넘쳐 내리는 이 물건은 

단숨에 미노의 몸을 가를 수 있었지만, 미노는 가볍게 피해서 허공으로 날 

아오르며 안절부절했다. 


- 내 말을 들어봐라 인간! 


"누가 너 따위의 말을! 헬 파이어 프레싱!" 


그가 주문을 외치자 마자 바닥에서 화염이 솟구치기 시작했다. 격렬한 파 

도 같은 움직임이 일어나고 바닥은 용암으로 변해서 허공으로 솟아올랐 

다. 이글이글대는 열기로 얼룩져있는 그의 주변에 그는 삼켜질 듯이 보였 

지만. 


묘한 한기가 그를 감싸안고 있었다. 


- ...으으윽...이러니 인형들이 못 막지! 


묘한 한기. 저 얼굴, 저 행동. 

그리고 낮지만 미성의 목소리... 

미노는 울상을 한체 발을 동동 굴렀다. 허공에서 굴러봤자 허우적대는 걸 

로 보이는 데 꼭 저러고 싶은 것인가, 하는 의문이 들지만 뭐 별 상관없으 

니까. 


"가라!" 


결국, 미노는 잘 구워진 박쥐 구이가 되어서 바닥에 추락할 수밖에 없었다. 


그러나 그는 구워져서 바닥에 뒹굴뒹굴 거리다 그의 발에 채여 버렸어도, 

자신의 행동에 티끌의 의심도 가지지 않았다. 


그는 꽤 신경질이 난 표정으로 다시 거실의 문을 걷어차고 복도를 달려가 

기 시작했다. 




=============================================================
========= 

훗....-_-; 
이 이야기를 쓰면서 혼자 중얼거렸습니다. 

'역시 난 엽기가 체질이여....' 

-_-;;;;; 
앞으로 나는 전도양양한 엽기작가의 길을 걷게 될 것인가.... 
물론 내가 추구하는 사이코틱한 엽기와 고품격 엽기는 아직까지 내게는  멀
고먼....쿨럭.... 
한편....더 올릴까요? -_-;;; 

내일 올리지요....흑...ㅜ_ㅜ 오늘은 2편으로 만족해 주소서.... 

