
마법세기 르네상스
=========================================


 벗어나기 힘들군요.... 운명 이라는 것.
 거짓말장이.
 나에게 부술수 없는 운명이라는 신의 구슬을 깨 준다고 하고서....
 당신은 당신의 기억 이라는 더욱 깨뜨리기 힘든 운명을 남겨놓고 가는군요....

 파모로아, 559년.
 마을에는 마차가 다닌다.
 3월. 한창 봄이다. 그럭 저럭 푸르다. 나무도 들판도.
 레냐. 일곱개 대륙중, 가장 상업이 성한 나라.
 남쪽 레냐평야.
 그곳에서 동편으로 치우친 한 작은 도시.
 상업이 발달한 이 레냐에서 농업을 주업으로 삼고 있는 곳.
 세첼타. 이 도시의 이름.
 그럭저럭 도시의 모습은 갖추고 있다. 1천호 가까운 집과 상점들.

 이 마을은 유명하다. 하지만 도시의 특산품이나 경제력 때문이 아니다.
 대 현자 앙리가 살고 있는, 그리고 벌써 100년간 4명의 대현자를 배출한 도시. 게다가 그 넷 모두 세첼타가의 여주인 이다.
 마을 사이를 휘돌아 한차례 바람이 분다. 
 서둘러 그를 따라 가다보면 어느샌가 어느 2층 건물 앞에 서있게 된다.
 마법 스콜라.
 그리 크지는 않다. 50여개의 창문이 햇빛을 받아 반짝이고 있는, 다만 아담할 뿐인 건물이다.
 벽은 하얗고, 지붕은 갈색빛이다.
 창문이 큼직 큼직한게 시원스러 보인다.

 잠시간 더 지켜보면, 이 학교의 특징을 잘 알 수 있다. 특히, 중급반 교실의 창문을 눈여겨 바라보면....
 지금이다.
 와장창 하는 소리와 함께 중급반 창문 여덟 개중 두 개가 깨어졌다. 단지 깨어진 것이 아니라, 강한 충격에 산산히 조각나 버렸다. 
 아직 부족한 듯, 다른 창문들도 덜컥 거리는 소리와 함께 심히 흔들렸고, 부서진 유리조각은 내부에서 쏟아져 나오는 압력에 운동장 위로 조각조각 흩어졌다. 자세히 살펴보면 밖으로 날려온 것은 유리조각 뿐이 아니다. 불에 탄듯한 모습의 커튼 조각들 역시 강한 힘에 밀려 유리 조각들과 함께 분분히 흩날렸다.
 -아첼리나양. 이게 무슨 짓입니까?
 곧바로, 한 여성의 고음이 유리가 깨어진 소리보다 한층 높은 음으로 온 학교 안에 울려 퍼졌다.
 교실안.
 교실안에는 적게는 10대후반에서 많게는 30세 가량의 남녀가 각자의 자리에 앉아 있었다.
 방금 소리를 지른 여자는 이 교실 교탁에 두 팔을 기대며 양 어깨를 씰룩이고 있었다. 거친 갈색 머리칼의 소유자인 이 여자의 시선은 현재 한 여학생을 향해 고정되어 있었다.
 -죄, 죄송합니다.
 그녀의 시선 끝, 그곳에는 18세 가량의 한 여학생이 있었다.
 빛을 반사하는 듯 밝은 빛을 띈 화려한 금발과 누구나 한 번쯤은 시선을 줄만한, 청초하면서도 빼어난 얼굴.
 몸을 일으켜, 그녀는 고개를 숙였다.
 그녀의 얼굴은 크게 당황한 기색을 띠었고, 부끄러운 듯 귀밑이 빨개졌다. 입으로는 계속 죄송하다는 말을 되내였고, 어쩔줄 몰라하는 모습이 금방이라도 울음을 터트릴 듯 했다.
 아첼리나, 조금전 교탁곁의 여자가 소리쳐 부른 이름은 바로 이 학생의 이름인듯 했다.
 교탁에 서있는, 그 교사인 듯 한 여자는 그제서야 안정을 되찾았고, 교탁에 기대고 있던 손을 들어 올리며 팔짱을 꼈다.
 -벌써 몇번째입니까? 실내에서는 정신계 이상의 마법을 사용하지 말라고 했지 않습니까? 게다가 지금은 수업시간이 아닙니까?
 교사는 고개를 들어 주위를 살폈다.
 아첼리나의 주위 벽은 온통 검은 그으름으로 뒤덮였고, 그녀 앞의 책상은 두토막난채 바닥을 뒹굴고 있었다. 바로 곁에 앉아있던 여학생은 아직도 놀란 가슴을 진정 시키지 못한채 조금 떨어진 곳에 일어서 있었으며, 교실안의 모든 학생들은 아첼리나와 교사를 번갈아 쳐다보고 있었다.
 교사의 책망은 계속됬다.
 -어째서 그렇게 제멋대로 입니까? 열 여덟 살 아닙니까. 세 살이나 어린 동생은 지금까지 단 한차례의 말썽도 없었는데, 어떻게 그 언니되는 사람이 이럴수가 있죠? 
 아첼리나는 교사의 계속되는 꾸짖음에 고개를 들지 못했다.
 교사는 표정을 조금 누그러트리며 말을 계속했다.
 -아무튼, 자신이 한 일은 자신이 책임 지도록 하세요. 방과후, 이 교실 벽의 그으름을 깨끗이 닦도록 하세요.
 교사의 태도가 조금 누그러진 듯 하자, 아첼리나의 표정은 단번에 밝아지며 외쳤다.
 -예. 아리나 선생님. 그렇게 하겠습니다.
 아첼리나는 조금전의 뉘우치는 듯 보였던 모습을 완전히 떨쳐 버렸고, 아리나는 골치 아프다는 듯, 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
 명랑한 종소리와 함께 수업은 끝났고, 중급반 교사 아리나는 두세권의 책을 챙겨들어 교실을 떠났다.
 -미안해, 아첼리나.... 괜히 나 때문에....
 아리나가 교실을 벗어나기가 무섭게, 조금전 뒤로 물러나있던 여학생이 아첼리나 곁으로 다가왔다.
 아첼리나는, 책상이 부숴진 덕에 이리 저리 튕겨나간 자신의 소지품을 주으며 밝게 웃어 대꾸했다.
 -됬네요. 미안하기는.... 뭐, 내가 제어에 실패 한건데.... 신경쓸 것 없어. 다치지 않았으면 그만이지.... 아리나, 저 할망구가 갑자기 목소리를 높여서 정신이 흩트러 졌어.
 아첼리나에게 사과한 그 여학생은 아첼리나의 이 말에 킥, 하는 웃음을 터트리며 말했다.
 -너무했다. 아직 서른도 않됬는데.... 아무튼 미안해. 사과의 뜻에서 그으름 닦는거 도와줄게.
 이렇게 말하며 그 여학생은 아첼리나의 책을 주었고, 아첼리나는 그녀에게서 책을 받아 쥐며 말했다.
 -괜찮아. 그보다는 한참 파종 준비에 바쁠텐데, 어서 집에나 가 봐. 집에 가야 할 일도 없는 나 혼자 할테니. 그으름 닦는건 아주 익숙해 졌어. 벌써 6년째 해온 일인걸.
 -하지만....
 그래도 미안하다는 듯, 한마디 더 하려는 여학생의 입을 막으며 아첼리나가 말했다.
 -괜찮대두. 게다가 네가 도와주는 모습을 아리나 할망구가 보기라도 해 봐. 또 잔소리를 퍼불꺼야.
 -미안해....
 -그만해. 한 번만 더하면 화낸다.
 상대가 계속해 미안하다는 말을 하자, 아첼리나는 이렇게 엄포를 놓았고, 그제서야 그 여학생은 미안하다는 말을 멈췄다.
 -그건 그렇고.... 정말 대단해. 정념계 마법 이라니.... 대염구체大焰球　, 플레임 스피어.... 벌써 할 줄 아는 정념계 마법이 세 계열 이잖아. 세 계열의 것만 더 익히면 현자의 칭호를 얻겠네.... 하긴, 너희 어머니도, 할머니도, 할머니의 어머니도, 또 할머니의 할머니도 모두 현자셨으니....
 아첼리나는, 여학생의 이런말을 들으며 웃어 보였다.
 -참 이상하지? 집안 내력 인가봐.... 내 동생만 해도, 벌써 여섯 계열의 정신계 마법을 모두 익혔어. 나보다 1년은 더 빠른 것 같아.
 그녀의 말에 곁의 여학생은 한숨을 내쉬며 말했다.
 -부럽다.... 얼굴도 예쁘고, 운동신경에서 마법실력까지, 어느 하나 뛰어나지 않은게 없으니.... 정말 좋겠다.
 -그런 소리 하지 마. 부끄럽게.... 그런말 있잖아, 모든 것을 잘 하는 사람은 단 한가지도 잘 할수 없다.
 -너에겐 해당 않되.... 아무튼 정말 미안하다. 먼저 갈게.
 여학생은 이렇게 말하며 몇 않되는 물건을 손에 들고 교실을 나섰고, 아첼리나는 웃으며 그녀를 보냈다.
 -잘가. 내일 보자.

 -으이, 지겨워. 뭐 한 번에 지워버리는 마법 같은거 없나....
 거품이 일렁이는 들통에 침한 빛의 천을 담그며 아첼리나는 투덜거리기 시작했다.
 긴, 찰랑거리는 머리칼을 뒤로 묶어 올린채, 두 팔 위로 소매를 걷어 올린채, 그녀는 교실 벽의 그을음을 부지런히 닦아내고 있다.
 그때, 뒤에서 15세 가량의 귀여운 소녀가 다가서며 외쳤다.
 -언니. 또야?
 아첼리나의 동생은 언니와 마찬가지의 화려한 금발과, 닮았다고 밖에 할 수 없는 외모를 가졌다. 금발의 직모를 둘로 묶어 어깨 양편으로 흘렸고, 몸에는 흰빛의 마법사 복장을 걸치고 있었다.
 동생의 목소리를 들은 아첼리나는 헝겁을 든 반대편 손을 머리로 가져가며 헤, 하고 웃어 보였다.
 -그게.... 제어에 실패해 버려서.... 하지만, 그리 많은 힘을 쓰지 않았어. 그덕에 그을음이 생기는 정도에서 그쳤지만....
 -어제 완성한 플레임 스피어 자랑하다가 그랬지?
 다그치듯, 동생은 이렇게 물었고, 아첼리나는 다시 한차례 웃어 보이며 대꾸했다.
 -자랑은 뭐....
 -이리줘. 도와줄게.
 아첼리나의 동생은 이렇게 말하며 손을 내밀었고, 아첼리나는 고개를 가로 저으며 말을 받았다.
 -됬어.... 라아나, 어서 집에가서 엄마한테 잘 말씀드려. 이왕이면, 조금 순화시켜서. 뭐, 예를들면, 플레임 스피어를, 화이어볼로, 그리고, 유리창 두장이 박살나고, 교실 한쪽벽 절반이 그으름에 검어졌다를 유리창에 가는 금이 하나 갔고, 교실의 아주 극히 일부가 거무스름해 졌다, 식으로....
 동생의 이름은 라아나였다. 라아나는 언니의 이 말에 한차례 밝게 웃어 보인후, 고개를 가로 저으며 혀를 찼다.
 -쯧쯧, 안되셨네요. 엄마는 벌써 학교에 와 있어. 지금 교장 선생님과 이야기 중이야.
 라아나의 말에 아첼리나는 얼굴을 찡그리며, 고개를 절레 절레 저었다.
 -이런.... 아첼리나 최대의 위기. 이대로 도망을 칠 것이냐. 얌전히 그을음을 지울 것이냐....
 리아나는 언니의 손에서 천을 빼앗듯 집어들며 말했다.
 -이럴 시간 있으면 한 번이라도 더 벽을 문질러. 괜한 소리는 그만두고.
 
 눈썹에 흰 서리가 내린 나이가 지긋이 든 한 여자와 그녀보다는 20살 이상 어려 보이는 또다른 여인. 그 둘 사이는 20년 이상의 차이가 있었으나, 오히려 흰 눈썹의 여자가 더 공손한 태도로 대화를 나누고 있다.
 -대현자 앙리, 무슨일로 이런곳까지....
 흰눈썹의 여자의 말이다.
 -브라나 선생님. 대현자는 무슨. 그저 앙리라고 부르세요.
 앙리, 흰 눈썹의 여자는 눈앞의 여자를 앙리라고 불렀다. 대 현자 앙리. 앙리 세첼타. 그녀는 지금 벌을 받고 있는 아첼리나와 그녀의 동생 라아나의 어머니이며, 대륙 전체에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 마법사로, 바로 이 마을의 영주이다.
 브라나, 흰 눈썹의 여자는 바로 이 마법 스콜라의 교장으로, 40 여년이나 이 학교에서 근무 해왔다. 앙리의 어머니, 즉 아첼리나의 할머니인 라르노와는 절친한 친구였으며, 앙리 바로 그녀에게 마법을 가르친 사람이기도 하다.
 -두 아이의 어머니가 되어서도 수줍음을 많이 타는군요. 그래, 무슨 일인가요? 설마 아첼리나가 말썽을 부린 사실을 알고....
 브라나가 아첼리나의 이야기를 꺼내자 마자, 앙리는 급히 말을 가로챘다.
 -아첼리나가요? 또 그 아이가 무슨일을....
 앙리가 정색을 하며 물어오자 브라나는 슬쩍 웃으며 대꾸했다.
 -그리 신경쓸 것 없습니다. 아리나 선생의 말에 의하면 수업시간에 정념계 마법을 사용 했다더군요. 그래서 지금 벌로 교실 벽을 닦고 있어요.
 앙리는 브라나의 말에 한차례 한숨을 내 쉬었다. 하지만, 그녀의 한숨은 아첼리나 때문 이라기엔 우수가 짙었다. 그녀는 평소 아첼리나의 말썽에 자주 한숨을 짓곤 했었으나, 지금과는 그 분위기가 사뭇 달랐다.
 브라나는 평소 앙리와는 꽤 알고 지내는 편이었으나, 지금같이 비애에 젖은 한숨은 들어 본 적이 없었다.
 -앙리.... 무슨일 있습니까? 안색이 좋지 않군요.
 앙리의 표정은 시간이 흐름에 따라 더더욱 침통히 변해갔고, 브라나는 그녀가 그러한 표정을 짓는 이유를 알 수 없었다. 그녀의 그러한 태도에 조금은 당황한 브라나는 계속해 물었다.
 -대체 무슨 일입니까?
 앙리는 그제서야 한줄기 눈물을 흘리며 답했다.
 -선생님.... 혹, 세첼타가에 대해서 아십니까?
 앙리의 이 물음에 브라나는 의외라는 듯, 그녀의 얼굴을 빤히 바라 보았다.
 -세첼타....가 라니요?
 -신화시대 말로, 희생하다, 혹은 희생물 따위의 의미가 있습니다.
 -그야 알고 있지만....
 브라나의 이 대답에 앙리는 고개를 가로 끄덕였다.
 -본디 세첼타가의 여자는 단 한명의 자식, 그것도 여자아이 밖에 가질 수 없습니다. 저희 어머니도, 할머니도, 또, 그 위의 분들도 남자건, 여자건 단 한명의 동기도 있지 않습니다.
 이 말에 브라나는 이상하다는 듯 물었다.
 -하지만, 아첼리나에겐 라아나라는 동생이 있지 않습니까.... 물론, 당신도, 당신의 어머니인 라르노도, 또 그녀의 어머니도 형제가 없긴 하지만....
 앙리는 브라나의 말에 돌연 양 어깨를 들썩이며 흐느끼기 시작했고, 브라나는 그녀의 그런 태도에 당혹감을 드러내 황급히 말했다.
 -제가 무슨 실수를 한 모양 이군요....
 앙리는 그제서야 울음을 그치며 말했다.
 -죄송합니다.... 제가 그만 격해서.... 아까 하던 이야기를 계속 하겠습니다.... 세첼타가는 여자가 가문의 이름을 이어받는 유일한 가문 입니다. 자손은 아까 말한데로 여아 한명밖에 낳을수 없고, 게다가 그 가문의 여성들의 외모는 모두가 비슷 비슷 합니다. 선생님께서도 익히 아실겁니다.... 제가 어머니와 얼마나 닮았는지, 그리고 아첼리나나 라아나가 얼마나 저와 닮았는지....
 브라나는 그녀가 무슨 이야기를 하려는지 감이 잡히지 않았다.
 -그야.... 그렇지만....
 -가문에는 이런 이야기가 전해 내려 옵니다. 해와 달이 천년동안이나 한날을 위해 움직인다. 첫아이는 둘째아이를 위해 희생하네....
 -그게 무슨 뜻이지요?
 -첫 구절은 천년에 한 번씩 해야할 어떤 일이 있다는 뜻이지요. 그리고 두 번째의 구절은.... 그 해야 할 일을 구체적으로 언급한 것입니다. 그 말 속의 첫 번째 아이란, 바로 세첼타가의 첫아이, 바로 아첼리나를 가리킵니다. 그리고 두 번째의 둘째아이란, 여섯 주신들중 첫째인 켈리시온님을 이야기 하는 것입니다.
 앙리의 이 말에 브라나는 크게 놀랐다.
 -그게.... 그렇다면, 아첼리나가 켈리시온님을 위한 희생양이 되어야 한단 말입니까? 
 앙리는 조용히 고개를 끄덕였다. 어느정도 진정이 된 듯, 다시 한번 깊은 한숨을 내쉬곤 입을 열었다.
 -신전 크람.... 여섯 주신들꼐서 두편으로 나뉘어 20년 동안 한시도 쉬지않고 벌인 싸움.... 선생님께서도 아시겠지요? 크람에 대해서....
 -테미시아님의 금지에도 불구하고 켈리시온님께서 파혼 데스트를 소유 하셨고, 테미시아님은 켈리시온님을 소멸하려 하셨었죠.... 이에 사에이시온님 및 드리시온님이 켈리시온님과 함께 극렬히 저항하자 주신꼐선 파혼을 봉인하는 선에서 일을 수습 하셨죠. 이것이 신전 크람의 내용.... 그렇지 않습니까?
 브라나의 말에 앙리는 고개를 한차례 끄덕였다.
 -맞습니다.... 혹 데스트의 정체를 아십니까?
 -데스트의 정체라니요?
 -현세류의 왕 시온, 그분은 테미시아님의 첫 번째 피조물로, 강대한 힘을 지니고 계셨으나, 그 힘은 일회성으로, 인류를 창조하시곤 소멸하셨죠.... 그때 테미시아님께선 시온님이 조금씩 소멸해 감에 따라 슬픔의 감정이 자라나기 시작했고, 그 슬픔은 거대한 마왕을 만들어 냈죠.
 앙리의 말에 브라나가 내뱉듯 말했다.
 -환영왕 엘디마이아....
 -맞습니다. 엘디마이아.... 그것은 시온님의 소멸과 함께 세상에 모습을 드러냈습니다. 그것의 힘은 여섯 주신들의 힘을 크게 상회했고, 결국 테미시아님께서 친히 그자를 소멸시켰습니다. 1년전쟁. 그것의 힘은 실로 엄청났습니다. 테미시아님꼐서 소멸시키는데 1년이라는 긴 시간이 필요할 만큼.... 소멸할 당시, 그는 그의 정신 일부를 분리시켜 이세계異世界로 도망시켰고, 그것이 바로 파혼 데스트입니다.
 -아....
 브라나는 앙리의 말에 외마디 탄성을 내질렀고, 앙리는 조용히 고개를 몇차례 끄덕였다.
 -환영왕, 모든 마족들의 황제. 지금은 사라져 버린 마왕중의 마왕. 엘디마이아의 잔념.... 파혼 데스트.... 한참 힘을 모으고 있던 켈리시온님에게 데스트는 더할 나위 없는 먹이였고, 켈리시온님은 온갖 고생 끝에 데스트를 자신의 혼으로 흡수해 버렸습니다. 그덕에 신전 크람이 일어났고, 데스트는 켈리시온 궁전에 봉인당했죠. 하지만 그것의 힘은 강했습니다, 테미시아님의 봉인이 1000년 밖에 견딜수 없을 정도로....
 앙리의 마지막 말에 브라나는 마음속에 집히는 바가 있어 되불었다.
 -그렇다면.... 그 일을?
 앙리는 다시 고개를 끄덕였다.
 -그렇습니다. 켈리시온 봉인녀. 그게 우리 집안에 천년에 한 번씩 태어나는 한 여인의 이름입니다. 파혼을 봉인하기 위한 어떤일을 해야하는 여인. 세상을 데스트로 부터 지키기 위해 존재하는 여인. 20년이 채 않되는 짧은 시간을 평생으로 삼아야 하는 여인....
 여기까지 말한 앙리는 다시 흐느끼기 시작했다. 브라나는 그런 앙리를 망연히 바라볼뿐 무슨 말을 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을수 없었다.
 -신탁이 내렸습니다. 이제는 물러설 방도가 없습니다.... 죄송합니다, 선생님. 아첼리나를 그냥 데리고 가겠습니다....
 앙리는 잠시 후 이렇게 입을 열었고, 브라나는 그저 고개를 끄덕여 대답을 대신할 뿐이었다.

 -어, 엄마.... 죄송해요.... 조심히 그저 친구에게 보여주려 했는데.... 다시는 않그러겠어요.
 아첼리나는 안절부절 못하며 엄마 앙리를 향해 애절한 표정을 지어보였고, 앙리는 슬쩍 웃어보이며 말을 받았다.
 -갈수록 거짓말 솜씨가 늘어 가는구나.... 이젠 이 엄마도 깜박 속아 넘어 가겠는걸? 혹, 내 딸이 다시는 말썽을 부리지 않겠구나, 하고.
 -엄마....
 아첼리나는 평소와는 다른 엄마의 태도에 어찌 대처할지 몰라 그저 한차례 불렀고, 앙리는 더욱 밝게 웃어 보이며 말했다.
 -집으로 돌아가자. 교장 선생님께는 이미 말씀드렸어. 어서 짐을 챙기렴. 라아나 너도 어서 손을 닦아라. 
 -네, 엄마.
 라아나 역시 곁에서 어리둥절히 그 둘의 모습을 바라보다 이렇게 답했고, 아첼리나는 그제서야 밝게 웃어 보이며 입을 열었다.
 -엄마. 고마워요. 
 앙리는 아첼리나의 말에 그저 고개를 한차례 끄덕여 답했다. 몇마디 다정한 말을 보태주려 했으나, 금방이라도 쏟아지려는 눈물을 참느라 입을 꼭 다물었다.
 마법 스콜라에서 집까지는 그리 먼 길이 아니었다. 1휴하가 채 않되는 길을 세 모녀가 걷기 시작한지 10여분. 어느새 세첼타가의 저택이 눈에 들어왔다.
 -다왔다! 아주 오래간 만이에요, 엄마와 함께 걸어본건....
 커다란 문을 가진 현관에 들어서자 마자 아첼리나가 이렇게 중얼거렸고, 앙리는 그녀의 말을 받으며 라아나에게 말했다.
 -그렇구나.... 라아나 어서 언니와 함께 안으로 들어가렴. 나는 너희 아버지께 들려 할 말이 있단다.
 -네.
 둘은 밝게 답하며 윗층으로 향하는 계단으로 발걸음을 옮겼고, 그녀들의 모습이 시야에 사라지자 마자 앙리는 한숨을 한차례 내쉬며 영주 집무실로 향했다.
 집무실의 중앙 책상에 한 사내가 앉아 있었다. 스테아라 벨토, 바로 앙리의 남편이다. 표정은 앙리 만큼이나 어두워져 있었다. 책상을 뒤로한채 창밖을 바라보고 있는 그는 앙리가 들어오는 기척도 느끼지 못할만큼 무언가에 집중하고 있었다.
 -여보....
 앙리는 조심히 남편을 불렀고, 스테아라는 그제서야 몸을 돌리며 앙리를 바라 보았다.
 -앙리.... 
 서로는 상대방을 한차례씩 부른채 뒤이은 말이 없었다. 
 잠시간의 어색한 침묵 후에, 스테아라의 입에서 조그만 한숨이 터져 나왔다.
 -휴.... 앙리, 그렇게 상심하지 말아.... 훌륭한 일이잖아.... 아첼리나만이 할 수 있는 성스러운 일....
 앙리는 스테아라의 말에 한줄기 눈물을 흘리며 답했다.
 -알고는 있어요.... 하지만....
 -당신.... 어제 신탁이 내린 후로 줄곧 울고만 있었잖아.... 이제 그만 그쳐.... 아첼리나가 눈치 채기라도 하면.... 그애에겐 너무 가혹하니까....
 스테아라의 이 말에 앙리는 한차례 고개를 끄덕였다. 그러나, 그렇다고 흐르는 눈물까지 멈출수는 없는일이었다.
 -15년전, 라아나가 태어났을 때.... 나는 우리 가문에 전해져 내려오는 이야기가, 그저 이야기일 뿐이리라고 생각했어요.... 아니, 생각하고 싶었었어요.... 하지만, 막상 신탁을 받고 보니.... 당연한 일이고, 또 신께서 주체하시는 성스러운 일이기는 하지만.... 하지만, 어째서 아첼리나죠? 차라리 나였더라면, 아니 먼 후손의 일이라면....
 앙리의 이 말에 스테아라는 무어라 대꾸할 말이 없었다. 조용히 몸을 일으켜 앙리를 가볍게 않아주는 것이 그가 할 수 있는 모든 일이었다.
 -너무 상심 말아.... 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 아첼리나와의 시간을 눈물로 흘려 보낼수는 없잖아....
 -신.... 어떻게 이렇게 가혹할 수 있는거죠?...
 앙리의 이 말에 스테아라는 조용히 그녀의 볼에 흐르는 눈물을 닦아 주었다.
 -즐겁게, 즐겁게 이 하루를 보내자구.... 혹 즐겁지 않더라도.... 즐겁게.... 아첼리나를 위해서....
 
 -여행을요? 제가요? 혼자서요?
 막 식사를 마친 후, 아첼리나가 아버지인 스테아라의 말에 이렇게 반문했고, 스테아라는 밝은 미소를 지어 보이며 답했다.
 -그래 여행이다. 훌륭한 마법사가 되려면 수행이 필요 하단다. 물론, 혼자는 아니다. 너 홀로 여행하기엔, 너무 위험한 세상이거든. 피니언과 아델이 너와 동행할꺼야.
 -피니언 언니와 아델 할아버지와요? 와!! 신난다! 왜 갑자기 그런 결정을 내린거죠? 그전까지는 그렇게 여행을 떠나고 싶다 해도 말리셨으면서.
 아첼리나는 들떠 이렇게 떠들어댔고, 스테아라는 다시 한차례 미소를 지어 보이며 답했다.
 -이제 열 아홉살 아니니? 이렇게나 컷으니, 당연히 보내 줘야지. 게다가 어제 새로 정념계 마법을 익혔다며? 이제 그 정도면 꽤 솜씨있는 마법사지 않니.... 이제는 이론보다는 경험이 더 중요해.
 -아빠도 그렇게 생각 하시죠? 꽤 솜씨있는 마법사. 엄마 생각은요? 엄마도 그렇게 생각 하세요?
 -어,... 으응.
 앙리는 딸의 그런 모습에 터져 나오려는 울음을 간신히 참으며 이렇게 답했다. 아첼리나는 엄마의 이러한 모습에 석연치 않은 부분이 있어 되물었다.
 -어? 엄마는 그렇게 생각 않아요? 왠지 대답이....
 아첼리나의 목소리엔 장난기가 가득했고, 입가의 미소는 생긋 웃고 있었으나, 이런 그녀의 모습이 앙리의 눈물샘을 자극했다.
 -왜 우는 거에요? 
 아첼리나와 라아나는 그런 엄마의 모습에 조금 놀라 이렇게 물었고, 스테아라는 당황하여 성급히 답했다.
 -그게, 엄마는 아첼리나 네가 걱정되서 그런 거란다. 사실, 엄마는 이 여행에 크게 반대 하시고 계시거든.
 아첼리나는 그 말에 시무룩해져 답했다.
 -그래요?.... 그럼 가지 않을께요.... 좀더 공부 하고 나서 가는것도 괜찮아요.
 앙리는 그녀의 그 말에 정색을 하며 답했다.
 -괜찮다. 단지 걱정이 될 뿐이란다. 아버지의 말데로, 너는 이제 나아가 경험을 쌓아야해.
 앙리의 억지 미소에, 아첼리나는 마음이 께름직 했으나, 재빨리 식탁에서 몸을 일으키며 말했다.
 -걱정 마세요. 잘 해내고 돌아 올테니. 먼저 일어날께요. 아빠, 엄마. 방에 돌아가서 짐을 챙겨야 겠어요.
 라아나 역시 몸을 일으켰다.
 -저도 먼저 일어 날께요. 언니가 짐싸는걸 도와 주어야 겠어요. 덜렁대서 잊고 가는 물건이 많을테니.
 -내가 무슨? 
 아첼리나는 라아나의 말에 이렇게 반박했으나, 라아나는 한차례 웃어 보일뿐 대꾸가 없었다. 하지만, 라아나의 시선은 특정한 곳을 향하고 있었고, 아첼리나는 그를 의아히 여겨 그녀의 시선을 쫓았다. 
 -앗....
 라아나가 응시하고 있었던 곳은, 아첼리나의 두 손으로, 그곳에는 포크와 스푼이 들려 있었다.
 -그것봐, 언니는 덜렁대서 잊어 버리는 것이 많잖아.
 아첼리나는 라아나의 이 말에 이렇다할 대꾸할 말이 없자 혀를 쏙 내밀며 자기의 방으로 향했고, 라아나는 조용히 그녀를 쫓아갔다.
 그런 그녀들의 다툼에 앙리는 자신도 모르게 입가에 미소가 피어났으나, 오래지 않아 다시 서글픈 생각이 들었다.
 -이제.... 이제 저 두 아이가 다투는 모습은 볼 수 없겠군요.... 이제는....
 앙리의 말에 스테아라는 고개를 끄덕일 뿐이었다.
 
 -겉옷, 속옷.... 음 그리고 또 뭐가 있을까?.... 
 아첼리나는 방안 이곳 저곳을 분주히 돌아다니며 이렇게 중얼거렸고, 라아나는 그런 그녀를 향해 한마디 했다.
 -언니, 토끼인형은? 없으면 잠이 안온다며?
 -호호, 잘 때 인형을 데리고 자는 것은, 수행을 하지않은 아첼리나, 즉 소년기의 아첼리나 뿐이야. 이제 나는 본격적인 수행을 쌓으러 가는 것이니, 저런 소년기의 유물 따위를 가져갈 필요는 없어. 이제 수행에서 돌아오면, 나는 성인이야. 본격적으로, 마법사로써 이름을 날리겠지.
 -피. 말이나 못하면....
 라아나는 아첼리나의 말에 이렇게 대꾸했고, 아첼리나는 야릇한 미소를 지며 라아나에게 말했다.
 -이제 내가 수행을 갔다 오면, 너는 영원히 나를 따라오지 못하겠구나. 힘을 끌어내는 능력도 내 이하인데다가, 실전에서의 응용력 역시 내 이하가 될 것이니.... 
 -무슨 말씀. 언니가 여행 따위나 하면서 놀고 있는 사이, 나는 6개의 정념계 마법을 모두 익혀 현자의 칭호를 얻을꺼야. 현자 라아나와 그 언니인 마도사 아첼리나의 이름이 세상에 알려 지겠지.
 라아나의 말에 아첼리나는 콧웃음을 쳤다.
 -흥. 착각은 자유. 네가 이 어린 나이에 마술사의 위치에 까지 오른 것은, 모두 다 이 언니의 천재적 가르침에 기인한 거야. 너 혼자의 힘으로는 가당치도 않은 일이지. 아니라고 말하진 못하겠지? 
 -물론 언니가 기본을 닦아준 것은 사실이지. 하지만, 어짜피 정념계 마법 부터는 혼자의 힘으로 해야 하는거야. 언니가 있으나 없으나 그 차이는 아주, 아주 미미하지.
 -됐네요, 됐어. 어서 짐이나 챙기자. 이러다는 끝이 없겠다.
 아첼리나의 말에 라아나는 한차례 혀를 낼름 거리며 언니와 함께 짐을 싸기 시작했고, 아첼리나는 그런 그녀를 향해 한차례 미소를 지어 보이며 무엇을 챙겨야 할지를 고민하기 시작했다.
 -언니 이게 뭐야?
 벽장을 뒤지던 라아나가 돌연 한자루의 단검을 들어 보이며 아첼리나에게 물었다. 
 단검은 흰 손잡이과 집에 붉은빛의 금속으로 화려히 수놓아진, 거의 장식용에 가까운 그런 것으로, 잠시만 보아도 몹시 탐이 날듯한 그런 물건 이었다.
 -아.... 그게 거기 있었구나.
 아첼리나는 반가운 듯, 라아나의 손에서 채어가듯 검을 받아 들었고, 라아나는 궁금하다는 듯 한차례 더 물었다.
 -이게 뭔데? 
 -이건, 내가 열살 되던 해에 할머니께서 선물해 주신 검이야. 정말 이쁘지. 처음 이 검을 받고 얼마나 즐거웠는지, 항상 허리에 차고 다녔단다. 그런데 내가 이 검으로 집안 이곳 저곳에 상처를 내고 다니자 아빠는 이 검을 빼앗아 어딘가로 감춰 버렸었지. 그곳이 바로 내 벽장 안이라니.... 진작 찾아볼걸....
 -할머니께서?.... 그러고 보니 벌써 실종되신지 5년이 지났구나....
 라아나와 아첼리나 모두는 잠시 시무룩하니 서 있었다. 특히, 아첼리나는 자신을 지나치리만큼 사랑했던 할머니를 생각하며 눈물이 글썽이기 까지 했다.
 아첼리나는 먼지가 뽀얗게 앉은 검집을 손으로 한차례 닦아내며 검을 집에서 꺼내 보았다. 사륵 하는 소리와 함께 빠져나온 검은 여전히 날카롭기가 방금 날을 간 듯 했다.
 -호오.... 대단히 좋은 검인가봐. 벌써 몇 년이나 저런곳에 처밖혀 있었는데....
 라아나는 놀랍다는 듯, 이렇게 외쳤고, 아첼리나는 슬쩍 웃어 보이며 말했다.
 -당연하지. 할머니께서 위다에 들렀다가 그나라 마법사 조합의 장에게서 선물로 받아 온것인데. 아 그러고 보니, 이 검의 이름을 아직 짓지 않았다.... 무어라 부를까?
 -글세.... 뭐가 좋을까? 
 라아나와 아첼리나는 잠시간 머리를 맞대고 생각에 잠기었다.
 -이거 어때? 신들의 검, 라그나 블레이드.
 먼저 아첼리나가 이렇게 말하자, 라아나가 고개를 가로 저었다.
 -아냐.... 그것보다는 짐승의 이빨처럼 생겼으니, 아돌牙突 어때?
 -싫어. 음.... 엑스칼리버 어때? 이름 멋있잖아.
 -유치해. 엑스칼리버, 왠지 촌스럽잖아. 차라리 고룬노바로 하자.
 -무슨 뜻인지도 모르는 이상한 말 맘대로 붙이지마. 음.... 제트 얼론 어때?
 -칫, 왠지 둔할 것 같은 이름. 차라리 브륜힐트가 낫겠다. 날렵해 보이지 않아?
 한참동안 이러 저러한 이름을 내놓은 끝에 아첼리나가 말했다.
 -그만. 내 검이니까 내가 지을꺼야. 지금은 좋은 이름이 생각나지 않으니까.... 나중에 생각 하기로 해야지.... 어서 짐이나 챙기자.
 라아나는 언니의 말에 뽀로퉁 입을 내밀며 답했다.
 -알았어.

 다음날 아침. 아첼리나는 두 개의 손가방과 함께 방을 나섰다. 밝은 적색의 짧은 망토를 허리까지 드리우고, 그보다 더 긴 금발을 대강 허리 아래로 흘리운채, 밝게 웃어 보이며 저택 중앙의 홀로 나온 그녀를 맞아, 저택안의 온 사람들이 마중을 나와 있었다.
 세첼타가는, 한 마을의 영주집안 치고는 부리는 사람이 적었다. 겨우, 집사 한명과 요리사 한명, 그리고 정원사와 가정부가 각각 한사람씩 있을 뿐이었다. 
 그리고, 두 사람.
 한 사람은 젊은 여자이고, 다른 한사람은 노인 이었다. 
 한명은 긴 창을 한손에 들어 땅으로 창날을 늘어뜨리고, 다른 한손은 단정히 허리 옆으로 내린 조용한 분위기의 여자였다. 그녀의 나이는 아첼리나보다 네댓살 정도 위로 보였고, 아첼리나 만큼이나 긴 탐스런 붉은 머리를 수수한 끈으로 묶었다.
 다른 한 노인은, 호방하게 생긴 사람으로 허리에 날이 넓은 도를 차고 있었다.
 -피니언 언니. 아델 할아버지. 오래간 만이에요.
 아첼리나는 그 두사람을 이렇게 부르며 반겼고, 그 둘 역시 공손하긴 했으나 반갑다는 태도로 아첼리나의 인사를 받았다.
 -아가씨 오래간 만이에요.
 -아첼리나 아가씨, 못알아 볼뻔 했습니다.
 창을 든 여자의 이름은 피니언 에투리아로, 에투리아 가는 대대로 세첼타 가의 경호를 맡고 있는 집안 이다. 그리고 아델의 성은 리테로 비록 검을 차고 무인같은 허우대를 가지고 있으나 대대로 세첼타가를 지키는 마법사 가문의 마법사이다. 
 이 둘 모두 세첼타 가의 가신들로, 피니언은 마을에서 조금 떨어진 곳에 살고 있고, 아델은 아첼리나의 할머니를 찾아 대륙 이곳 저곳을 조사하며 시간을 보내고 있었다.
 잠시간 더 부산히 인사의 말을 나눈 후, 아첼리나는 홀을 벗어나 저택의 정문으로 향했고, 스테아나, 앙리 부부와 라아나는 계속 아첼리나 일행을 따라 정문까지 나왔다.
 -아빠, 엄마 돌아 가세요. 어디까지 따라 오려고 그러세요? 한 일년정도 언니와 할아버지를 따라 수행하고 오겠어요. 라아나, 마법수업 열심히 받고, 건강히 지내렴.
 아첼리나의 말에 앙리는 또다시 한차례 눈물을 떨구었고, 아첼리나는 밝게 웃으며 엄마에게 다가갔다.
 -엄마 울지 마세요. 뭐 영원히 헤어지는 것도 아니잖아요. 
 아첼리나는 이렇게 말하며 엄마품에 안겼고, 앙리는 아첼리나를 꼭 안으며 조용히 속삭였다.
 -몸 조심히 잘.... 잘 다녀오너라....
 -알았어요.
 아첼리나는 다시 스테아나에게 안겼다.
 -아빠. 다녀올께요.
 스테아나는 딸의 말에 한차례 웃어 보이며 말했다.
 -그래. 그러렴. 우리 아첼리나가 다 컷구나. 엄마에게 위로의 말을 할줄도 알고.
 라아나는 스테아나의 품에서 벗어난 아첼리나에게 달려들어 안기며 말했다.
 -조심히 다녀와. 그리고 올 때 꼭 선물 사와야 해. 또, 우리 마을에 다 도착해서야 생각해내 마을 시장에서 되는데로 몇가지 사온다거나 그러지 말고....
 -그래. 라아나 꼭 선물 사올께.
 아첼리나는 그제서야 몸을 돌려 피니언 등에게로 돌아왔고, 스테아나는 아델에게 간곡히 부탁했다.
 -아델.... 우리 딸아이를, 우리 딸아이를 끝까지 잘 부탁 하네....
 아델은 스테아나의 말에 한차례 고개를 숙여 보이며 답했다.
 -걱정 마십시오.... 아첼리나 아가씨를 잘 모시겠습니다.
 아첼리나는 마지막으로 크게 손을 흔들어 보였고, 이편의 세 사람 역시 그녀에게 손을 흔들어 답해 주었다.
 -잘.... 잘.... 다녀 오너라....
 앙리는 큰소리로 이렇게 딸의 뒷모습을 향해 중얼거렸다. 강하게 기원하는 마음을 가득히 담아서....

 -이건 마차잖아요.
 마을 어귀에 두 마리의 말이 끄는 천 지붕의 마차가 서 있었다. 별 특징 없는 마차 였으나, 아첼리나에게는 꽤나 의외의 풍경 이었다.
 아델은 후덕한 미소와 함께 그녀의 말에 대꾸했다.
 -맞습니다 마차 입니다.
 아첼리나는 실망 했다는 듯 이렇게 중얼 거렸다.
 -무슨 수행을 마차로 떠나요? 말을 타고 간다거나, 아니면 걸어서 간다거나 해야지 수행의 효과가 크게 나지 않나요?
 피니연 역시 곁에서 맞장구를 쳤다.
 -아가씨의 말이 맞습니다. 아델님, 생각을 다시 하는게....
 아델은 그녀들의 말에 굳게 고개를 내저으며 대꾸했다.
 -이건 간단한 수행이 아닙니다. 오랜 시간이 걸리는 아주 힘들고 고된 수련 입니다. 벌써부터 그렇게 몸을 지치게 만들어선 수행의 목적을 달성할 수 없게 됩니다. 피니언, 아가씨는 태어나서 단 한차례도 먼곳으로 여행을 떠나 본 적이 없으셨다. 너와 같이 생각해선 않돼. 지금은 우선 여행에 적응 하시는 것이 최 우선이야.
 이에 피니언과 아첼리나는 동시에 고개를 끄덕였다.
 -아, 그렇겠군요.
 아첼리나는 이렇게 답하며 마차에 올랐고, 피니언은 아첼리나와 함께, 아델은, 앞 마부 자리에 앉았다.
 -그럼 출발 합니다.
 아델은 이렇게 말하며 마차의 고삐를 힘차게 당겼고, 두 마리의 말은 한차례 큰소리로 울부짖으며 발걸음을 옮기기 시작했다.
 아첼리나는 호기심 가득한 눈으로 마차 앞쪽으로 몸을 반쯤 내놓고 주위 풍경을 살피고 있었고, 아델은 별다른 표정없이 조용히 말고삐를 잡고 있었다. 
 피니언은 아첼리나의 그러한 뒷모습을 보며 조그만 미소를 지은채 자신의 창을 닦기 시작했다.
 아첼리나는 아직 자신의 눈에 익은 곳인지라, 다시 마차 안으로 몸을 돌려 피니언을 바라 보았다.
 -아. 헤즐로스.... 라고 했던가요? 무슨 뜻이죠?
 피니언은 창을 닥던 손을 멈추며 아첼리나의 말에 답했다.
 -무자비의 창.
 -무자비라.... 살풍경한 이름 인데요.... 혹, 이름의 연원이라도 있나요?
 아첼리나의 물음에 피니언은 한참 동안이나 자신의 창을 바라 보았다. 헤즐로스는 양날 중앙부분이 움푹 패인 한 개의 날을 가진 창으로, 창날과 창대 그 사이에는 화려하다 할만한 입체물이 금속으로 구성되어 있었다.
 -무자비.... 사실 이 창의 이름은 헤즐로스가 아니었다고 해요. 어디서 생겨난지도, 또 누가 만든건지도 모르는 이 창은, 언제부터인지 우리 가문에 전해 내려오는 창이 되어 있었죠. 그러던 것이.... 500년쯤 전, 당시 에투리아가의 가주가 이 창으로 세첼타 가의 마님을 습격하려던 자를 찔러 죽였던 일로 그 이름을 가지게 되었답니다.
 아첼리나는 이해가 가지 않는 듯 물었다.
 -그야, 있을 수 있는 일이잖아요. 에투리아 가는 본디 세첼타 가의 수호무사 가문 이고....
 피니언은 고개를 끄덕였다.
 -그래요.... 흔히 있는 일이죠.... 나 역시도 많은 사람들을 이 창으로 찔렀으니.... 하지만, 당시 이 창에 찔렸던 사람은, 그 창의 소유주의 둘째 아들 이었답니다. 세첼타가에 굽신거리기만 하는 자신의 아버지에 불만을 품고, 세첼타가의 여주인을 암살 하려 하였으나, 도리어 그의 아버지의 손에 죽임을 당한 것이죠.
 -그런....
 피니언의 말에 아첼리나는 할 말을 잃었다. 특히, 세첼타가에 굽신거리기만 하는, 이라는 대목에서는 왠지 모를 두려운 느낌을 받았다.
 -언니가.... 언니가 마을 외곽에서 머물고 있는 것도, 우리 가문에 속해 있기 싫어서 인가요?
 아첼리나의 물음에 피니언은 활짝 웃어 보였다.
 -아니요. 수련하기 좋아서 그래요. 내가 아가씨를 얼마나 좋아 하는데요.
 -그렇죠? 나중에 제가 세첼타 가문의 주인 자리를 이어 받으면, 언니를 자유롭게 해 드릴께요. 이 마을에 머물러도 좋고, 그렇지 않아도 좋은, 그런 상태로요.
 피니언은 아첼리나의 말에 고개를 가로 저었다.
 -그건 불가능해요.
 -어째서죠?
 아첼리나는 의외라는 듯, 이렇게 물었고, 피니언은 다시 창을 닦기 시작하며 답했다.
 -신의 뜻이기 때문이죠....
 이 말과 함께 피니언은 입을 다물었고, 아첼리나는 그에 대해서는 더 이상 묻지 못했다.
 아첼리나는 다시 고개를 마차 밖으로 내밀었다.
 3월. 아직 이른 봄이기는 하지만, 이미 평야는 파릇 했다.
 수도 위카 동편의 산에서 부터 흐르기 시작하는 레소우 강을 오른편으로 한채, 마차는 남으로 달리고 있었다.
 -아델, 어디로 가는 거에요? 
 -레넨트 항입니다.
 아델의 답에 아첼리나는 흠칫 놀라 물었다.
 -레넨트 항이요? 위다로 가려는 건가요?
 -그렇습니다. 아가씨.
 -하지만, 위다는 처음으로 마법 스콜라가 세워진곳, 전 대륙에서 마법사들의 실력이 최고 잖아요. 그곳에서 수행을 쌓기엔....
 아첼리나의 말에 아델은 슬쩍 웃어보이며 답했다.
 -급하시군요. 수행을 쌓는건 아직도 한참 후의 일입니다. 우선은 만나야할 사람이 있어요.
 -그 사람이 위다에 있나요?
 -아닙니다. 더 남쪽에 있습니다.
 아델의 답에 아첼리나가 또 한차례 물었다.
 -그럼, 마곡인가요?
 아델은 노인의 미소와 함께 아첼리나를 바라보며 답했다.
 -아니요.... 더 남쪽 입니다.
 -하지만, 마곡 남쪽은 바다 잖아요. 무한의 바다.... 그 너머에 사람이 살고 있다는 소리는 못들어 봤는데....
 -그곳의 존재를 알고 있는 가문은 세상에 단 한가문 뿐입니다. 리테가.... 바로 저희 가문이죠.
 아첼리나는 재미 있다는 듯 다시 물었다.
 -정말 인가요? 그곳에 대륙이 있어요?
 -예. 우리 레냐의 몇천배나 되는 커다란 대륙이 있습니다.
 아델의 대답에 아첼리나는 아, 하는 탄성과 함께 계속해 질문을 던졌다.
 -그렇게나 커요? 풍경은 어떻죠? 어떤 사람들이 살고 있죠? 또, 어떤 동물들이 있나요? 아델은 그곳에 몇번이나 가 보았나요?
 -그, 그게.... 실제로 가본적은 단 한차례도 없습니다. 저희 가문에서 그곳에 가 보았던 분은, 천년전 딱 한분 있었을 뿐입니다.
 -아, 그렇군요....
 아체리나는 실망해 이렇게 내뱉었고, 아델은 다시 한 번 웃어 보이며 답했다.
 -곧 보게 되실겁니다. 두 달 안에 도착 할테니까요.
 아델은 이 말을 마지막으로 다시 시선을 앞으로 했고, 말 고삐를 잡은 손에는 자신도 모르게 힘이 들어갔다.
 -두 달 안에 도착 하겠죠....
 아델은 이렇게 중얼 거리며 시선을 남으로 멀리 향했고, 아첼리나는 잠시간 더 밖을 내어다 보다 다시 마차 안으로 돌아 왔다.

 세첼타 마을을 떠난 지 만 하루하고 반나절.
 나날이 따뜻하고 건조한 날씨속에 해안을 따라 내려온 한 대의 쌍두마차는 60휴하(1휴하=0.9825 킬로미터) 가량의 거리를 하루 반동안 달려 결국 레넨트 항에 도착했다.
 레냐 대륙 동남쪽으로 뾰족히 돌출한 레넨트 항은, 항 전체가 완만한 만이었다. 둥글게 돌아선 건물들과 바다를 향해 곧게 뻗어있는 부두들이 묘한 조화를 이루며, 도시는 활기찼다.
 아직 본격적 무역철은 아니었으나, 대륙 제일의 무역 국가인 레냐와 대륙 전체에서 가장 인구가 많고 크기가 큰 위다 사이의 도시여서인지 배도, 사람도 쉬지않고 도시 안을 드나 들었다.
 아델이 선주와 이야기를 하는 동안, 아첼리나와 피니언은 바닷가를 바라본채 나란히 섰다.
 -와. 정말 대단해요.... 바닷가는 몇차례 가 봤지만, 이런 커다란 항구는 처음 이에요.
 아첼리나는 들떠 이렇게 떠들어댔고, 피니언은 그련 그녀를 환한 미소와 함께 바라 보았다.
 -아가씨, 조금 조용히 하세요. 창피 하지도 않나요?
 그제서야 아첼리나는 조금 얼굴이 붉어지며 목소리를 낮췄다.
 -언니. 저기 멀리 보이는 곳이 위다 인가요?
 아첼리나는 이렇게 말하며 손을 멀리 뻗었다. 그녀가 가르킨곳 끝에는 뿌연 보랏빛의 물체가 수평선에 납짝 엎드려 있었다.
 피니언은 아첼리나의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -대단히 가까운가 봐요. 이렇게 잘 보이는걸 보니.... 
 아첼리나는 중얼 거리듯 이렇게 말했고, 피니언은 다시 한차례 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
 -느린 배로도 이틀밖에 걸리지 않는 답니다.
 -아아....
 -이곳 뿐만이 아니라, 레냐와 다른 대륙을 연결하는 모든 항구에서 그 반대편 대륙의 항구까지 가는 데에도 길어야 3일이 걸릴 뿐이랍니다.
 피니언의 이 설명에 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -아, 그래서 이 레냐가 상업의 국가군요.
 그때 아델이 그녀들에게로 다가왔다.
 -아가씨. 배를 구했습니다.
 아첼리나와 피니언은 아델을 따라 부두 안으로 들어섰다.
 올려다 보기 목이 아플 정도로 높다란 두 개의 돛대를 가진 중형 범선으로, 배 앞부분에는 카르랑이라는 이름이 세겨져 있었다.
 배의 직원의 안내에 따라 선실로 들어온 아첼리나는 짐을 방 한쪽에 내려 놓기가 무섭게 바로 갑판위로 올라갔고, 피니언 역시 그런 그녀를 따라 갑판 위로 향했다.
 -배는 처음이에요. 언니는요?
 -오륙년전, 수행할때 타 보고는 나도 처음이에요.
 아첼리나는 돌연 걱정스러운 표정으로 물었다.
 -배를 타면 멀미를 한다고 하던데.... 언니는 어땠나요?
 -무술을 익힌 사람들은 멀미 따위는 하지 않는답니다.
 피니언의 대답에 아첼리나는 살짝 웃으며 말했다.
 -좋겠네요.... 배멀미는 몹시 괴롭다고 하던데....
 그때 곁에서 있던 한 나이든 선원이 끼어 들었다.
 -아가씨, 걱정 마십시오. 우리가 건너는 바다는 잔잔하기로 이름난 노티타스 해이니.... 이런 곳에서 멀미를 하는 사람을 거의 없답니다.
 그의 말에 아첼리나는 환히 웃었다.
 -잘됐네요. 걱정했는데....
 -바다는 처음인가 보군요?
 그 선원은 그런 아첼리나를 보며 이렇게 물었고, 아첼리나는 고개를 가로 저으며 답했다.
 -아니요. 몇번 와 봤어요. 하지만, 배를 탄건 처음 이에요.
 -그렇다면, 선원들을 잡아먹는 바다뱀이나 배를 뒤집는 커다란 괴물 따위의 이야기는 들어본 적이 없겠군.
 선원은 짖꿎은 표정으로 이렇게 말했고, 아첼리나는 재밌겠다는 표정으로 고개를 가로 저었다.
 -몰랐었어요... 그런 것들이 진짜로 있나요?
 -음.... 이건 선원들이라면 누구나 알고 있는 이야기죠. 하지만 지금 이야기 하면 무서워서 내리겠다고 할테니 있다 배가 출발하고 나면 이야기 해 드릴께요.
 선원이 이렇게 말하자 아첼리나는 궁금해 견딜수 없다는 듯, 이야기를 재촉했다.
 -절대 안 내릴께요. 어서 해 주세요.
 -아가씨가 이렇게 조르니 안 해 드릴수가 없군요. 노티타스해 한 가운데에는 날씨가 아무리 맑아도 안개가 그득한 해역이 있답니다. 만약 그곳에서 조금 신경을 써 배 밑을 살핀다면 무언가가 배를 스치듯 지나는 것을 볼 수 있습니다. 그 배 곁을 지나는 물체는 배보다 밖으로 고개를 내미는 사람의 머리를 베어 먹어 버린답니다. 그 때문에 그 해역을 지나는 배들은 언제나 수 명의 선원을 잃어야 했고, 한 번은 그것을 참다 못해 그것을 잡으려 했었답니다.
 -그래서 성공 했나요?
 아첼리나는 선원의 말에 이렇게 물었고 선원응 고개를 가로 저었다.
 -왠걸요. 잡으러 갔던 배 세척중 두척은 그 괴물에 의해 파괴되어 버렸고, 남은 한 배의 선원들도 절반이상이나 그 괴물의 먹이가 되어 버렸답니다. 하지만 그 덕에 그 괴물의 정체를 알게 되었는데, 그것이 바로 거대한 바다뱀 이랍니다. 비늘 하나가 커다란 접시 만하고, 그 뱀의 이빨 하나가 배에 박힌채로 남아 있었는데, 그 크기가 사람 팔뚝만 하답니다.
 -그렇게나 커요?
 아첼리나는 놀랍다는 듯 눈을 동그랗게 뜬채 이렇게 물었고, 피니언은 곁에서 가벼히 웃으며 이야기를 듣고 있는 아첼리나를 바라 보고 있었다.
 -아가씨, 바닷바람이 차요. 이제 선실로 돌아 가지요.
 피니언의 말에 아첼리나는 고개를 가로 저었다
 -싫어요. 나는 더 이 할아버지의 이야기를 듣겠어요. 언니는 재미 없나요?
 -그렇지는 않지만....
 -배를 뒤집는 괴물 이야기 까지만 듣고요. 
 아첼리나는 다시 한 번 이렇게 말했고, 피니언은 한차례 고개를 끄덕였다.
 나이든 선원은 그제서야 이야기를 시작했다.
 -배를 뒤집는 괴물은.... 바로 북쪽 무한의 바다에 살고 있어요. 옛날 노마티아 왕실에서 북쪽 무한의 바다 건너편에 있다는 눈사람들의 땅을 찾아 5척의 탐사선을 보낸적이 있습니다. 하지만 되돌아 온 것은 단 한척뿐. 살아 돌아온 선원들은, 자신들 주위의 배들이 눈 깜짝할 사이에 온데 간데 없이 사라져 버렸고, 자신들은 그 길로 도망쳐 왔다고 하더랍니다.
 -그 괴물의 정체는 모르나요?
 -아무도 모릅니다. 생각해 보십시오, 어떻게 생겼는지도 모르는 것이 언제인지도 모르게 다가와 배를 삼켜 버리는데, 누가 조사를 하러 떠나겠습니까?
 아첼리나는 여기까지 듣고 잠시간 생각해 보다가 한가지를 물었다.
 -혹시 남쪽 바다에 사는 괴물은 없나요?
 선원은 아첼리나의 물음에 잠시 생각에 잠기었다.
 -글세요.... 그런 이야기는 들어본 적이 없어서.... 남쪽은 끝없이 바다가 펼쳐져 있어서, 열흘간이나 항해해도 섬하나 발견할 수 없습니다. 그러니.... 별로 나가는 배도 없고....
 -하지만, 남쪽 바다에는 대륙이 있다는걸요. 
 아첼리나의 이 말에 선원은 놀라며 되물었다.
 -누가 그런 말을 합니까?
 -아델 할아버지가요.
 -아델이란 사람.... 어느 항구의 선원입니까?
 -선원이 아니라 마법사 입니다.
 아첼리나의 이 말에 선원은 실소를 터트렸다.
 -선원이 모르는 뱃길을 어떻게 마법사가 알겠습니까?
 그 선원의 말에 대꾸하려던 아첼리나를 막으며 피니언이 입을 열었다.
 -아가씨, 어서 선실로 돌아 가요.
 -하지만, 언니....
 -곧있으면 배가 출발합니다. 더 이상 몸을 차갑게 하면 감기에 걸립니다.
 아첼리나는 그제서야 고개를 끄덕였다.
 -할아버지. 참 재미있는 이야기 였어요.
 아첼리나는 그 선원을 향해 이렇게 말하며 피니언과 함께 선실로 향했다. 선실로 향하던 도중, 아첼리나가 피니언에게 물었다.
 -어째서 제 이야기를 막았지요?
 -죄송합니다.
 피니언은 아첼리나의 물음에 이렇게 답했고, 아첼리나는 강하게 도리질을 쳤다.
 -그런 이야기가 아니에요, 언니. 언니가 제 이야기를 막았다고 미안해 할 것은 없어요. 다만 저는 그 이유가 알고 싶을 뿐이에요.
 -남쪽의 대륙에 대한 이야기는 하지 않는 편이 나을 것 같아서요.
 -어째서죠?
 아첼리나는 이상하다는 듯, 이렇게 물었고 피니언은 자세히 설명을 해 주었다.
 -세상에 나와서는 말을 조심해야 합니다. 비밀에 속하는 이야기는 듣지도 말하지도 않는 것이 가장 좋습니다. 아델님게서 말씀 하시지 않았습니까? 그 이야기는 리테가만이 알고 있다고. 즉, 비밀에 속하는 이야기 입니다.
 -아, 그렇군요.... 언니가 아니면 실수 할뻔 했어요.
 아첼리나의 말에 피니언은 살짝 웃었고, 아첼리나도 덩달아 웃었다.

 항해는 순조로왔다.
 바람은 배를 움직이기 충분했고, 파도는 잔잔했다.
 아첼리나는 가끔은 그 나이든 선원에게 이런 저런 이야기를 들으며, 그리고 나머지 시간은 선실과 갑판을 오가며 이틀간의 항해를 즐겼고, 피니언은 시종 조용히 그녀 뒤를 쫓으며 말상대가 되어 주었다.
 아델은 조금 떨어진 곳에서 그녀들을 지켜보며 계속 생각에 잠겨 있었다. 그 생각은 다름아닌 아첼리나에 대한 것으로, 그 역시 아첼리나가 해야 할 일을 알고 있었다. 유난히 붙임성 있는 아첼리나의 성격 덕에 아델은 어려서 부터 그녀를 친손녀 돌보듯 했기에, 그녀에 대한 정은, 자신이 모시는 가문의 아가씨 라는 신분에 대한 충성 이상의 것이었다.
 생각에 잠겨있던, 그렇지 않던, 또 사람들과 이야기를 하건 그렇지 않건, 시간은 여지없이 흘러 배는 결국 카에스 항에 도착했다.
 배에서 내려 마을에서 점심을 먹은 일행은 다시 마차로 여행을 시작했다.
 -여기가 그 위다 인가요? 뭐, 겉으로 보기에는 별다를 것 없네요.
 아첼리나는 아델 곁 보조 마부석에 앉아 이곳 저곳을 둘러보며 이렇게 중얼 거렸고, 아델이 그녀의 말에 대꾸해 주었다.
 -다같이 사람들이 살아가는 땅인데, 뭐 별다를 것 있겠습니까? 이 위다가 우리 레냐에 비해 서너배 더 넓다는 것을 제외하고는 다른 것이 거의 없습니다.
 아첼리나는 잠시동안 주위 풍경을 살피느라 여념이 없었고, 피니언이 고개를 내밀며 아델에게 물었다.
 -또, 남쪽으로 가고 있군요. 마곡에서 배를 탈건가요?
 아델은 고개를 가로 저었다.
 -아니. 크산트 항에서 배를 빌릴 예정이야. 그곳이 배도 많고 또 항해하기도 편하지.
 -그런데 남쪽으로 가려는 배가 있을까요?
 -글세.... 가봐야 알겠지.
 피니언의 물음에 아델은 자신없는 목소리로 답했고, 피니언은 다시 마차 안으로 들어갔다.
 그때였다.
 한떼의 인마가 마차를 가로 막으며 소리쳤다.
 -멈춰라. 상인이여.
 여섯명. 상대는 모두 여섯명이었다. 하나같이 무기를 꼬나쥐고 말을 타고 있었는데, 아무리 좋게 보려해도 도적임이 틀림 없었다.
 -무기를 가지고 있는 여섯명의 남자가 배가 곺을때 할 행동은 이것밖에 없다. 이해해주고, 뒤에 싫은 물건만 내 놓고 사라져라.
 그때, 아델과 피니언은 동시에 마차에서 뛰어내리며 무기를 꺼내 들었다.
 아델이 그의 커다란 검을 꺼내 들며 상대를 향해 외쳤다.
 -중요한 일을 수행중이다. 조용히 비킨다면 다치는 사람은 없을 것이다.
 상대는 아델의 말에 콧웃음을 치며 말했다.
 -우습군. 노인네와 여자 둘이서 우리 여섯을 다치게 한다고? 
 상대의 말에 아델은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 다만 입으로 조그맣게 무어라 중얼 거리며 한 손을 둥글게 말아 올릴 뿐이었다.
 먼저 공격을 한 것은 피니언이었다. 그녀의 헤즐로스를 종으로 횡으로 지르고 휘두르며 그 여섯명 사이를 휘집고 다니는데, 어느 누구도 그녀를 막거나 멈추게 할 수 없었다. 적들은 피니언의 행동에 크게 당황해 어쩔줄 몰라했다. 
 아델은 피니언이 상대들 사이에서 돌아오길 기다렸다가 피니언이 자신에 옆에 옴과 동시에 큰소리로 외쳤다.
 -플레어 인페스트.
 그와 동시에 아델의 손에서는 한줄기 가느다란 불길이 솟아났고, 그리 오래지 않아 그 불꽃은 사람들 사이를 이리 저리 횡행하기 시작했다.
 -마, 마법사다.
 조금전까지 기세좋게 말 위에서 떠들던 사내는 아델의 마법에 놀라 이렇게 떠듬 거렸고, 모두들 아델의 마법에 피하기 급급해 이리 저리 뛰어 다녔다.
 아델의 손에서 벗어난 불꽃은 긴 꼬리와 함께 이리 저리로 그 여섯 사내들 사이를 휘젓고 다니고 있었다. 그 불꽃은 방향이 있는 듯, 없는 듯 말 그대로 횡행하였고, 스치는 곳마다 살이 타는 냄새와 함께 사람들의 비명 소리가 들렸다.
 오래지 않아 사람들은 앖서거니 뒷서거니 달려 달아났고, 아델은 그런 그들은 거들떠 보지 않은채 자신의 일행 두 사람을 바라 보았다.
 -아가씨, 괜찮습니까? 피니언 너도.
 -괜찮아요. 와, 플레임 인페스트.... 정념계 공간마법.... 이렇게나 위력있을지는 몰랐는데요.... 역시 대단해요. 아델 할아버지.
 아첼리나는 아델의 물음에 이렇게 대답했고, 피니언은 한차례 고개를 끄덕여 답했다.
 아델은 아첼리나의 말에 고개를 가로 저었다.
 -겨우 이정도를 가지고 대단 하다니요.... 마님의 마법력은 저와는 비교도 할 수 없답니다. 아무튼 어서 길을 떠나요. 4월 전에는 배를 구해야 하니까요.
 -어째서죠?
 아첼리나는 의아하다는 듯 이렇게 물었다.
 -선조께서 남기신 말씀에 그렇게 되어 있기 때문이죠. 4월 한달 동안, 마곡 남쪽의 바다에는 꾸준한 북풍이 분다고 합니다.
 -아, 그렇군요....
 일행은 다시 마차에 올랐고, 아델은 서둘러 마차를 남쪽으로 몰았다.

 일행은 결국 크산트 항에 도착했다.
 세첼타 마을을 떠나온지 겨우 8일만의 일이었다.
 일행이 크산트 항에 도착한 시간은 해가 완전히 져버린 늦은 시간이였다.아첼리나는 근 4일간의 강행군에 지쳐 여관에 도착하자 마자 쓰러지듯 잠들었고, 피니언은 그런 그녀의 잠자리를 챙겨준 후 방을 나섰다.
 피니언 곧바로 아델이 묶고있는 바로 옆방으로 걸음을 옮겼다.
 -아델님, 아직 잠자리에 들지 않으셨습니까?
 -피니언 인가?.... 무슨 일이지?
 -묻고 싶은게 있습니다.
 피니언은 문 밖에서 이렇게 말한 후, 아델이 묶고 있는 방에 들어섰다.
 아델은 방안 탁자에 앉아 창밖을 내다보고 있었다.
 -묻고 싶은 거라니? 우선 거기에 앉게.
 피니언은 아델의 청에 따라 탁자 건너편의 의자에 걸터 앉았다.
 -너무 서두릅니다.
 -이미 이야기 하지 않았던가? 4월 전에는 배를 잡아야 한다고....
 -이건 수행이 아닙니다. 수행을 빙자해 무언가를 꾸미고 있습니다.
 피니언은 아델의 답에 이렇게 말했고, 아델은 고개를 좌우로 흔들었다.
 -말이 너무 심했군.... 꾸미고 있다니....
 -지금, 아델님께서 하시고 계시는 것이 주인님께서 시키신 일입니까? 주인님이 시키신 바로 그대로 입니까?
 -물론이지.... 물론이야....
 -도대체 무슨 일입니까? 어째서 갑자기 아가씨를 가내에서 추방시킨 겁니까?
 아델은 피니언의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
 -추방 이라니? 그게 무슨 뜻인가?
 -그렇지 않습니까? 마차에 까지 태워, 이 먼 위다의 항구까지 이렇게 빨리 데려오고는, 아직 한 번도 들어본적 없는 남쪽의 대륙으로 사람을 만나러 간다니.... 아가씨는 믿으실지 몰라도 저로선 전혀 납득이 가지 않습니다.
 피니언은 조금 언성을 높여 이렇게 말했고, 아델은 고개를 가로저었다
 -단단히 잘못 알고 있군.... 절대 그런 것은 아닐세.... 걱정말게....
 -무언가 숨기고 있는 것은 확실한 모양이군요.
 피니언이 다시 한차례 다그치자 아델은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
 -부인하지 않겠네.... 하지만 이것 한가지만 알아두게. 이 비밀은 아가씨가 모르고 있는 편이 더 좋아.... 피니언.... 네가 할 일은, 나를 의심하는 것이 아니라 아가씨를 성심껏 보살펴 주는 거야.... 언젠가는.... 그리 오래지 않은 그 언젠가는 모든걸 다 알게 될테니....
 피니언은 아델의 이 말에 더 이상 추궁치 않고 몸을 일으켰다.
 -아델님. 전 당신을 믿습니다.... 그럼, 주무십시오. 
 아델은 피니언의 말에 고개를 한차례 끄덕여 대꾸하며 다시 시선을 밖으로 향했다.
 다음날.
 아델은 배를 구하러 온종일 부둣가를 해멨고, 피니언은 아첼리나와 함께 긴 항해기간 동안 쓸 물건들을 사러 다녔다. 
 -뭐? 남쪽의 대륙? 이 노인이 누구 놀리는거야? 100만 하르? 있으면 개나 줘버려. 
 이날 배를 구하기 위해 만난 선주에게 아델이 들은 첫마디였다.
 -100만 하르라면.... 분명 큰돈입니다만.... 우리 배는 상선이지 모험선이 아닙니다. 
 이것이 두 번째 배의 선주에게 들은 말이었다.
 아델은 하루종일 이 두 마디 말의 뜻에서 크게 벗어난 말을 듣지 못했다. 해가 동편에 있을때부터 서편으로 기울때까지 줄잡아 100여척의 배에 올랐고, 그 만큼의 선주들과 만났으나 어느 한사람도 아델의 말에 응하지 않았다.
 그는 하는 수 없이 터덜 터덜 여관으로 향했고, 도중 잠시 선술집에서 발걸음을 멈추었다.
 조용히, 한쪽에서 독한 술을 한잔 시켜 마시던 그의 귀에 한 목소리가 들렸다. 걸걸한 것이 나이가 상당히 든 사람의 목소리로, 몹시 화가난 듯 꽤 말소리가 거칠었다.
 -이 녀석아, 내가 보낸 밤이 네가 보낸 평생보다 길고, 내가 걸어다닌 거리가 네가 항해한 거리보다 길다. 내가 이 두눈으로 똑똑히 보았다는데, 왜 믿질 않느냐?
 -이봐요 노인장, 남쪽의 대륙 이라니. 그 무슨 헛소리요? 위다 왕립 항해단이 남쪽으로 꼬박 스무날이나 항해하고도 섬하나 발견하지 못했는데, 영감님의 그 낡아 빠진 배로 한달 열흘을 항해해 섬을 발견했다구요? 게다가 뭐, 그 섬에는 과일이 지천으로 널렸고, 날씨가 따듯해 한겨울인데도 옷을 입을 필요가 없다구요? 
 아델은 남쪽의 대륙 이라는 말에 크게 놀라 몸을 벌떡 일으켜 그쪽으로 시선을 향했다. 아델의 시선이 닿은 곳에는 빼짝마른 한 노인과 선원답게 덩치가 큰 사내가 말다툼을 하고 있었다.
 그때 아델이 나서 중간에 끼어 들었다.
 -이봐요, 방금 남쪽 대륙이라고 했소?
 그 둘은 왠 낯선 노인이 끼어들자 다투던 것을 멈추고 아델을 쳐다 보았다.
 그중 노인이 아델의 말을 받았다.
 -그랬소만.... 왜 무슨 문제라도 있소?
 -지금, 그곳에 다시 갈 수 있소?
 -그야.... 누가 식량만 대어 준다면야.... 그저 남쪽으로 가기만 하면 되니 안될것도 없지만....
 그때 곁에서 말다툼 하던 사내가 끼어 들었다.
 -이봐요. 뉘신지 모르지만 속지 마십시오. 이영감, 요 두 서너달동안 어디엔가 숨어있다 나타나서는 계속 이 헛소리를 하고 있는데.... 아마 어디가서 노름빗이나 져가지고는 이런 헛소리로 모함가들을 꼬여 돈을 뜯어내려는 수작일꺼요.
 그 사내의 말에 노인은 발끈해져 큰소리로 외쳤다.
 -뭐야? 이 녀석이.... 야!! 이녀석아 나는 네가 태어나기 몇 십년 전 부터 바다위에 떠서 살아왔다. 네 녀석이 살아온 시간보다 내가 항해한 시간이 더 길 것이다.
 아델은 그 노인에게 말했다.
 -저 사람의 말에는 신경쓰지 말고, 어디 한 번 답해 보시오. 다시 한차례 더 가볼 생각 있소?
 -물론이요. 가서 그 진기한 나무들과 풀들을 가지고 와 이곳 사람들에게 보여 주어야 겠소.
 아델은 노인의 말에 대뜸 희색을 띄며 말했다.
 -좋소. 돈은 내가 대어 드리겠소. 100만 하르. 어떻소?
 -100만.... 100만하르?
 곁의 그 사내는 자신의 일도 아닌데 크게 놀라 이렇게 중얼 거렸고, 노인 역시 벌린 입을 다물지 못하며 물었다.
 -100만 하르라니.... 중형 배 한척을 살 돈이군.... 정말 그 돈을 내개 줄 수 있소? 만약 그 말이 진짜라면 나는 남쪽 대륙의 남쪽이라도 대려다 줄 수 있소.
 아델은 고개를 끄덕이며 말했다.
 -물론, 지급해 드리겠소. 그렇다면 계약은 성립된 것이요. 내일 아침, 저 앞 여관 1층 홀에서 기다리시오. 내 일행들과 함께 당신 배에 오르겠소.
 노인은 희색을 띄며 답했다.
 -물론, 물론 그렇게 하구 말고.... 아참, 내 이름은 드라비오요. 드라비오 스하트.
 -아델 리테. 그게 내 이름이요. 그저 아델이라고 부르시오.
 노인은 당장 주점을 벗어나 부둣가로 향했고, 아델 역시 주점을 나와 여관으로 향했다.
 -100만 하르라.... 별 미친사람 다보겠군....
 조금전 노인과 다투던 사내는 그 가공할 액수의 돈에 고개를 가로로 내 저으며 술을 한잔 그득 들이켰다.

 다음날, 일행은 드라비오를 따라 부두로 향했다.
 -바로 이배요. 스하트 호. 나와 함께 20년이나 바다를 누빈 불패의 범선이지.
 아델은 배를 본 후 갑자기 불안해 졌다. 그도 그럴것이, 말이 좋아 범선이지, 이 항구에 세워진 배들중 가장 작은 것의 절반 정도 밖에 되지 않는 크기였기 때문이다. 비록 튼튼해 보이기는 했으나, 남쪽의 거친 파도를 해쳐 나갈 수 있을지가 의문이었다.
 -이봐요 드라비오. 도대체 이 배로 어떻게 소우판달라사를 헤매겠다는 거요?
 아델의 말에 드라비오는 정색을 하며 답했다.
 -걱정 마시오. 이래뵈도 저기 저 덩치만 큰것들 보다 훨씬 튼튼하니. 명장 후드라하 집안의 배요.
 -음....
 아델은 잠시 고민에 빠졌다. 도대체 믿을 수가 없는 배였다. 하지만 그렇다고 딱히 다른 배를 구할 수도 없었다. 대체 어느 누가 이런 모험과도 같은 일에 자신들의 목숨을 걸겠는가?
 -좋소 타기로 하겠소.
 아델은 결국 이렇게 말했고, 아첼리나와 피니언은 가져온 짐들과 함께 배에 올랐다.
 -와, 그래도 안은 꽤 넓어요. 선실도 네 개나 되고.
 아첼리나는 이렇게 외치며 배 이곳 저곳을 둘러 보았고, 피니언은 가지고 온 짐을 아델과, 드라비오와 함께 창고로 옮겼다.
 이날 하루 종일, 드라비오는 이런 저런 물품들을 아델의 돈으로 사왔고, 해질 무렵이 되서야 그럭 저럭 항해를 떠날 준비가 되었다.
 -어떻할까요? 이대로 출발할까요? 아니면 내일 아침 일찍 출발할까요?
 드라비오는 전날 밤의 넋살좋은 노인에서 배의 피고용인으로 변해 있었다. 아델은 드라비오의 공손한 물음에 웃음을 터트리며 대꾸했다.
 -내겐 존댓말 같은 것 필요 없소. 다만, 우리 아가씨에게만 그렇게 해 주시오. 그건 그렇고, 어짜피, 아침이라도 다를 것 없으니, 바로 출발 하기로 하지요.
 드라비아 역시 아델의 말에 웃으며 대꾸했다.
 -고맙소. 참 호방한 양반이구만. 바로 출발 하기로 하지요. 밤이 우리 뱃사람에겐 더 좋은 항해 시간이니까.
 이윽고 배는 항구를 벗어났고, 선원 한명 없는 소형 범선 스하트 호는 조용한북풍을 타고 남으로 향하기 시작했다.
 이 날이 3월 27일. 세첼타 시를 벗어난지 만 9일째 되는 날이었다.
 
 다음날 아침 일찍, 이미 대륙은 뒤로 까마득히 멀어져, 그 뒤의 납작 업드려 있는 것이 땅이라는 것 밖에는 알 수 없게 되어 버렸다.
 물은 푸르디 맑았다. 아직은 대륙에서 그리 멀지 않아 파도는 심하지 않았고, 때마침 불어주는 북풍을 타고 배는 남으로 빠르게 나아가고 있었다
 그때, 아델이 돌연 배 가장 앞쪽으로 나갔다. 그리고는 무어라 주문을 외우기 시작했다.
 피니언은 조금 놀라 아델에게 달려갔고, 아델은 피니언에게 안심하라는 듯 웃어보이며 주문을 완성 시켰다.
 아델의 두 손 사이에서는 파란빛의 구체가 떠오르기 시작했다.
 아첼리나는 신기하다는 듯, 아델에게 물었다.
 -그게 무슨 주문 이지요? 처음 보는 거에요.
 -이건 저희 가문에만 전해져 내려오는 주문 입니다.
 아델은 아첼리나에게 이렇게 답한 후, 곧바로 드라비아에게 외쳤다.
 -드라비아. 저 구체를 따라 가시오. 
 드라비아는 궁굼하다는 듯 물었다.
 -저게 무엇이요? 남쪽을 가르키고 있기는 한데....
 -우리가 가야 할 정확한 지점을 가르쳐 주는 주문이요. 저것만 따라가면 되오.
 드라비아는 고개를 끄덕이며 말했다.
 -오, 그렇군.... 당신 마법사였군. 좋소, 당신 말데로 하겠소.
 아첼리나가 곁에서 아델에게 졸랐다.
 -저도 가르쳐 주세요. 그 주문은 자신이 원하는 곳을 가르쳐 주나보죠?
 아델이 아첼리나의 말에 고개를 가로 저었다.
 -아닙니다. 다만 한 장소만을 향하게 되있는 거랍니다. 배워도 별 쓸모가 없는 마법이죠.
 아첼리나는 조금 실망한 듯, 이렇게 중얼 거렸다.
 -아.... 그렇군요....
 
 열흘동안, 배는 달리고 또 달렸다.
 남쪽으로 가면 갈수록 북풍이 드세어졌고, 배는 거칠 것 없다는 듯, 돛 가득 바람을 안고 달려 나갔다.
 드라비아는 과연 능숙한 뱃사람 이었다. 꽤나 파도가 거칠어 졌으나, 이 조그만 배로도 조금의 동요 없이 항해를 계속해 나갔다. 
 하지만, 그것만이 그의 모든 능력은 아니었다. 차라리 이것은 일부에 지나지 않았다. 더더욱 대단한 것은, 그가 준비한 물건 들이었다. 열흘간 항해를 하면서 일행 세사람은 조금의 불편도 느낄수가 없었다. 그들이 필요로 하는 것은, 모두 드라비아가 준비한 물건들의 범주에 드는 것이었다.
 4월 10일.
 분명 봄이다. 아니, 적어도 그들이 출발한 곳은 봄이다. 하지만 날씨가 꽤나 더워져 일행은 긴팔을 입고 지낼수가 없었다.
 아첼리나는 다행이 배멀미를 하지 않았다. 아니, 조금의 불편함도 그녀는 느끼지 않고 있었다.
 그저 빠르게 갈리어 뒤로 희뿌옇게 흩어지는 바다를 바라보며 배의 난간에 몸을 기댄채 시간을 보낼 뿐이었다.
 피니언은 아첼리나의 곁에서 한시도 떨어지지 않은채 있었다. 왠지 모를 경계심. 말로는 아델을 믿고 있다고 했으나, 여전 그의 행동은 석연치 않았다. 아델을 의심할 마음은 추호도 없었으나, 왠지 모를 경계심은 그녀의 마음에서 사라질줄을 몰랐다.
 아델은 선미에 드라비아와 이런 저런 이야기를 나누며 지내고 있었다. 두 노인은 서로 마음이 맞는 듯, 즐겁게 웃고 떠드는 것이 흡사 아이들 같았다. 다만, 아델은 이야기를 마친 직후에, 잠시동안 시무룩한 표정으로 아첼리나를 한참동안 응시하곤 하는 것이 드라비아 노인과 다른 점이었다.
 -앗, 저게 뭐에요?
 바다를 구경하고 있던 아첼리나가 돌연 큰소리로 외치며 한지점을 가르켰고, 드라비아가 아첼리나의 물음에 답했다.
 -돌고래 랍니다.
 아첼리나는 돌고래라는 말을 되내이며 그것들을 자세히 살폈다. 회색빛의 물고기 비슷한 것들이 배 곁을 따라 솟앗다 가라앉는 것이 꽤 재미있었다. 그때 그녀는 돌연 얼마전 들었던 바다뱀 이야기를 떠올리곤 내밀었던 고개를 황급히 들어 올렸다.
 -저, 드라비아 할아버지. 할아버지도 바다뱀 이야기를 아세요? 노티타스의 바다뱀이요.
 드라비아는 아첼리나의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -물론이죠. 선원들 치고 그 이야기를 모르는 사람이 어디있겠습니까? 하지만 그리 믿을 것 못돼요. 본디 바다라는 곳이 예측을 불허하는 곳이라, 바다뱀 따위가 없더라도 그 정도의 사고는 나니까요. 그저 듣고 재미있으면 그것으로 끝이지, 마음에 담아둘 필요는 없습니다.
 -하지만 사실이라고 하던걸요.... 
 아첼리나는 그래도 걱정된다는 듯, 이렇게 중얼 거렸고, 드라비아는 크게 웃으며 아첼리나의 말을 받았다.
 -제가 60평생을 바다에서 살았지만, 단 한차례도 그 바닷뱀을 만난적이 없습니다. 게다가 그 이야기는 100년도 더된 이야기로, 아마 그 바닷뱀은 벌써 늙어 죽었을 겁니다.
 아첼리아는 노인의 말에 적이 안심 되었다. 그녀는 환히 웃으며 다시 시선을 돌고래들에게로 향했다.

 다시 열흘 정도 지난 어느날, 아첼리나는 아침 일짝 일어나 언제나와 마찬가지로 갑판 위로 올라왔다.
 여느때와는 풍경이 다르다는 것을 느낀 아첼리나는 한껏 안력을 돋와 주위를 살피기 시작했다.
 -육지다. 아델, 드라비아 할아버지, 피니언 언니, 땅이 보이기 시작했어요.
 아첼리나의 외침에 모두들 놀라 갑판위로 뛰어 올라왔고, 배위 조타기 곁에서 졸고 있던 드라비아 역시 화들짝 놀라 깨어서 주위를 살피기 시작했다.
 -역시, 내 말이 맞았어. 내가 미친게 아니였어.
 드라비아는 조금 왼쪽으로 옮겨간 아델이 만든 마법구를 쫓아 키를 좌측으로 돌리며 이렇게 외쳤고, 아델과 피니언 역시 꽤나 놀란 표정으로 대륙을 살폈다.
 한편, 아델은 전해 내려오는 이야기 대로 일이 진행되자 한층 마음이 무거워져 입을 봉해 버렸다. 새로운 발견에 흥분해 이리 저리 날뛰는 다른 사람들과는 그 분위기가 사뭇 달랐다.
 다시 이틀이 지나서야 배는 해안의 형태를 살필 만큼 가까이 다가갔다. 아델이 만든 그 마법구는 멀리 내다 보이는 한 만으로 향하고 있었다.
 드라비아는 신이나서 온 정신을 쏟아 배를 몰았고, 아첼리나는 선두에 나가 계속해서 남쪽 대륙의 모습을 살피고 있었다. 해안가는, 아직은 잘 모르겠지만 푸른 것이 나무들로 가득한 것 같았고, 한참 뒤로는 그 높이를 알 수 없는 산들이 구름까지 맞다 있었다. 날씨는 맑은 편이었으나 그 산맥 정상부분은 희뿌옇게 구름으로 뒤덮여 있었고, 산의 발치는 숲에 가려 잘 보이지 않았다.
 또다시 하루를 더 남쪽으로 항해하자 일행은 모든 것을 확연히 살필 수가 있었다. 해안가에는 잎이 커다란 괴상한 나무들이 어깨를 맞대며 빼곡히 들어차 있었다.
 하지만 그보다 더 이상한 것은, 사제복을 걸친 괴상한 사내였다. 그는 바닥에 닿을듯한 흰 빛의 망토로 온몸을 휘감은채 호오好惡를 알 수 없는 얼굴을 하고 이쪽을 응시하고 있었다. 나이는 아첼리나 정도인 듯 해 보였고, 아첼리나보다도 한층 밝은 거의 힌 빛에 가까운 금빛 머리칼은 꽤나 긴 듯 어깨 뒤로 단정히 흐르고 있었다. 그리고 그의 손에는 지팡이인 듯한 물건이 쥐어져 있었다.
 그러는 사이에도 배는 더 남쪽으로 나아갔고, 아첼리나와 피니언, 그리고 아델은 모두 그 한 사내를 응시하고 있었다. 드라비아 역시 이런 곳에 사람이 살고 있다는 사실에 경악하여, 한손으로는 키를 잡고 있었으나 온 정신은 상대에게 쏟고 있었다. 
  순간 그의 모습이 시야에서 사라졌다. 잠시 흐릿 하는 사이에 서있던 곳에서 자취를 감춘 그는 사람들이 탄성을 채 지르기도 전에 배 위로 올랐다.
 가까이서 보니, 상당히 날카로운 얼굴의 소유자였다. 그렇게 다듬어진 듯, 눈매는 차가웠고, 얼굴에서는 도무지 표정을 읽을 수 가 없었다.
 그는 배 위에 올라서자 마자 아첼리나 에게로 다가섰다. 
 피니언은 곁에서 있다 크게 놀라며 아첼리나 앞으로 막아서려 했으나, 도무지 몸이 움직여 지지가 않았다.
 그 사내는 아첼리나에게서 조금 떨어진 앞에까지 다가 오더니, 지팡이를 곁에 내려 놓으며 무릎을 꿇었다.
 -오실줄 알았습니다.
 그는 고개를 한차례 깊이 숙여 이렇게 인사한 후 다시 몸을 일으켰다.
 -수신사 이십니까?
 아델이 한걸음 다가서며 그 사내를 향해 물었고, 그는 움직이는 듯 마는 듯, 고개를 한차례 끄덕였다.
 -리테, 에투리아 가의 사람을 제하곤 어서 떠나십시오.
 그 사내는 다시 드라비아를 돌아보며 이렇게 말했다. 하지만, 드라비아는 당치 않다는 듯한 표정으로 대꾸했다.
 -그건 않되오. 잠시 대륙에 들러 이 대륙의 존재를 알릴 증거를 가지고 가야 하오.
 드라비아의 말에 사내는 무표정인채로 답했다.
 -사람이 접근할 필요가 없는 땅. 조용히 돌아가 주십시오.
 -하지만,....
 드라비아는 다시 무언가를 말하려 했고, 그때 아델이 저지하며 드라비아를 향해 말했다.
 -보수가 충분하지 않소.... 이분 말을 따라 주시오.... 그리소 대륙으로 돌아 가거든, 세첼타 가에 들러, 아델이 보내서 왔다고 말하시오. 아가씨는 무사히 도착했으니 걱정 말라는 말도 전해 주시고. 내 말데로 한다면 큰 돈을 만질 수 있을거요.
 드라비아는 아델의 말에 어쩔수 없이 고개를 끄덕였다.
 -아델.... 당신의 말이라면 따르겠소....
 -고맙소.
 아델은 그에게 이렇게 말한 후, 그 수신사라는 사내를 바라 보았다.
 수신사는 고개를 돌려 선미쪽을 한차례 바라 보았고, 모두들 시선을 그쪽으로 향했다. 그의 시선이 향한 곳에는 아델이 만든것과 같은 빛의, 한층 더 밝고 커다란 빛이 떠 있었다.
 -저것을 따라 가시오.
 수신사는 드라비아를 향해 이렇게 말한 후, 다시 일행을 향해 고개를 돌렸다.
 -챙겨야 할 물건을 챙기십시오.
 아델은 고개를 끄덕이며 피니언과 함께 선실로 돌아가 황급히 짐을 챙겨 돌아왔다.
 수신사는 모두가 짐을 챙겨 나온 듯 보이자 이렇게 말했다.
 -준비가 끝나신 것 같군요....
 그의 말이 끝나자 마자 일행은 잠시 정신이 어질하며 눈앞이 새하얘 지는 듯 했고, 순간 발밑의 감촉이 달라졌다는 것을 느꼈다.
정신을 차린 후 곧바로 일행은 땅밑을 바라보았고, 모두들 아연실색했다. 그들이 서 있는 곳은 바로 바닷가에서 조금 떨어진 곳의 풀밭 이었기 때문이다. 그리고 고개를 돌려 바라보니, 조금전 자신들이 서있던 배는 북쪽으로 조금 떨어진 바다위에 있었다.
 아첼리나는 정신이 하나도 없었다. 그러한 것은 피니언이나 아델도 마찬가지였다.
 아첼리나는 상대의 정체부터 지금 일어난 모든 일들에 대해 질문할 것이 산더미처럼 쌓여 무엇부터 어떻게 질문 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.
 -저기요.... 수신사....님. 
 아첼리나가 부르는 말에 그 수신사는 몸을 그녀로 향하며 공손히 말했다.
 -예.
 -우선 이름부터 알려 주세요.... 처음 만난 사람은 가장 먼저 통성명 부터 해야 하잖아요. 저는 아첼리나, 아첼리나 세첼타 라고합니다. 그리고 이분은 아델 리테, 저희 가문의 수호 마법사이시죠. 그리고 이 언니는 피니언 에투리아로 저희 가문의 수호 무사세요.
 아첼리나는 이렇게 단숨에 자신의 일행을 소개했다. 그러나 그 수신사는 그런것들에는 관심도 없다는 듯, 피니언과 아델은 바라 보지도 않았고, 자신의 이름을 이야기 하지도 않았다.
 -.... 그런것보다 우선 수신궁으로 가시지요.
 그는 이 말과 함께 몸을 돌려 버렸고, 아첼리나는 이런 상대의 태도에 대뜸 주눅이 들어 버렸다. 피니언은 상대에게 몹시 화가 났으나, 아델이 매우 공손히 대하는 것을 보고는 어찌 해야 할 바를 모른채 경계심만은 늦추지 않고 있었다. 아델은 별 반응도 말도 없이, 그저 수신사 라는 사람이 하자는 데로 따랐다.
 -그러고 보니, 드라비아 할아버지께 인사도 못드렸네요....
 한참동안이나 그 수신사라는 사람을 따라 걷다, 아첼리나는 돌연 무엇이 생각났다는 듯, 이렇게 중얼거렸다. 그러나 그런 그녀의 말에 대꾸해 주는 사람은 아무도 없었다. 피니언은 피니언대로 수신사라는 사람의 신분을 추측해 내기 바빴고, 아델은, 언제나 잠겨있는 상념에 깊이 잠겨 있었다.
 아첼리나는 이러할 대꾸가 없자 눈동자를 바삐 움직여 주위를 살폈다.
 눈앞의 수신사란 사내는 긴 머리를 허리께에서 묶었으나 그 밑으로도 한참이나 더 머리가 흘러 내려와 있었다. 걸음은 걷는 듯, 마는 듯, 몸은 조금도 흔들리지 않았으나, 자신이 걷는 속도보다 빨라 쫓아가기가 버거웠다.
 땅밑을 보니, 자신이 걷고 있는 곳은 숲 한가운데에 조그맣게 난 길이었다. 괴상한 문자인지 그림인지 모를것이 빼곡히 들어차 있는 이 길은 사람들이 별로 사용하지 않은 듯, 조금도 닳아있지 않았다. 하지만 그럼에도 이 길에는 잡초 한포기 솟아나 있지 않았다. 그뿐 아니라 그 길을 중심으로 사람 너댓이 어깨를 마주할만한 너비와, 사람키 두배쯤 되는 높이의 공간은 완전히 텅 비어 있었다. 길에서 조금만 벗어난 곳이, 빛 한점 들지 않을 듯 이런 저런 알 수 없는 풀들로 가득 차 있는 것 과는 극히 대조적인 모습이었다.
 일행은 한시간 이상 걸었다. 아첼리나는 이렇게 오랫동안 입을 다물고 있어 본 적이 없었다. 끝없이 무언가를 묻고 싶었으나, 정작 모든 것을 알고 있을 듯한 눈앞을 걷고 있는 사람은 굳게 닫힌 입을 열 것 같지가 않았다.
 -저기요... 수신사님....
 아첼리나의 말에 수신사는 아무런 반응이 없었다. 아첼리나는 이미 예상했다는 듯, 아무런 동요 없이 계속 말을 이어갔다.
 -이곳의 풀들과 나무들은 참 이상하게 생겼네요.... 이름이 무언지 아세요?
 수신사는 아첼리나의 말에 한참 동안이나 대답이 없다가 마지 못한 듯 한마디 했다.
 -사람이 없는데, 이름이 있을리 없죠. 마음데로 부르십시오. 
 아첼리나는 그가 자신을 놀리는 것 같아 울컥 화가 났으나, 잠시 생각해 보니 그의 말이 맞는 듯 했다. 이름이란 것은 사람이 붙이는 것으로, 사람이 없는 이 땅의 식물들이 이름을 가졌을리가 없지 않은가?
 아첼리나는 돌연 장난기가 발동해 이렇게 말했다.
 -이 나무들은 모두 말이 없으니, 수신사 나무라고 불러야 겠어요.
 뒤에서 따라오던 피니언은 아첼리나의 말에 자신도 모르게 쿡하는 웃음을 터트렸다. 그러나 정작 수신사 당사자는 아무런 반응이 없었다. 아첼리나는 그가 표정 하나 변하지 않았으리라는 것을 느낄수가 있었고, 이내 다시 입을 다물어 버렸다.
 두 시간 가량이나 걸은 후, 일행은 한 커다랗게 빈 공간에 도착 할 수가 있었다.
 길을 벗어난 바로 맞은 편에는 꽤나 웅장한 건물이 서 있었다. 그러나 일행의 시선을 끈 것은 그 건물들 따위가 아니었다.
 커다란 몸을 바위에 기댄채 휴식을 취하는 듯 보이는 거대한 황금용. 비늘 하나 하나부터 곳곳에 솟아난 털들까지, 어느것 하나 빼놓지않고 금색을 띄고있는 황금용이 공간 한켠에 너른 공간을 차지하고 엎드려 있었다.
 그뿐 아니었다. 일행이 멈춰서서 놀라고 있는 사이에도, 이런 저런 색의 용들은 하늘 위를 휭하니 몇차례나 지나고 있었다. 거대한 그림자로 땅을 훑듯이 지나는 그 모습에는 어느 누구도 입을 열수가 없었다.
 용은 사람의 기색을 느끼자 곧바로 몸을 일으켰다. 날개를 한차례 퍼덕여 자세를 바로잡는 그 모습은, 일행 모두가 지금까지 보아온 어떤 모습보다도 웅장했다.
 -그분이 오셨나?
 용은, 입을 열지 않은채로 이렇게 말했다. 목소리는 사방 어느곳에서나 들려오는 듯 했으나, 분위기로 보아 용이 말한 것이 분명했다.
 수신사란 사람은 용의 물음에 고개를 한차례 끄덕였고, 용은 그의 말에 부복하는 듯한 자세로 아첼리나를 향해 엎드렸다.
 -성녀聖女시여, 어머니의 땅에 오신 것을 환영합니다.
 아첼리나는 어떻게 그의 인사를 받아야 할 지 알수 없어서 같이 허리를 굽혀 인사했다.
 -용님.... 이렇게 환영해 주셔서 감사합니다.
 아첼리나의 말에 황금용은 황공하다는 듯, 이렇게 대꾸했다.
 -용님이라니요.... 마이다티아라고 부르십시오. 
 그때였다. 수신사라는 사람과 비슷한 복장을 하고 있는 사내가 눈앞의 건물로부터 달려 나왔다. 나이는 수신사라는 사람과 비슷해 보였고, 칠흑색의 머리칼을 단발로 다듬어 두었다.
 -베르몬님, 돌아 오셨군요. 아, 이분이 그분이신가 보지요?
 그 사내는 수신사와는 정 반대로 꽤나 수다 스러웠다. 하지만, 아첼리나 앞에서는 수신사와 마찬가지로 몹시 공경한 태도로 인사를 했다.
 -아피안이라고 합니다.
 아첼리나는, 수신사의 무뚝뚝한 태도에 기분이 조금 상해있었으나, 아피안이라는 이 사내의 말에 묶은 감정들이 눈녹듯 사그라들며 밝은 표정으로 그의 말에 답했다.
 -아첼리나라고 해요. 아첼리나 세첼타. 여기 이분은 아델, 아델 레테 이시고, 여기 언니는 피니언 에투리아 라고 해요.
 아피안은 아첼리나의 소개에 모두를 돌아보며 한차례씩 인사를 나누었는데, 공손한 가운데에서도 연장자인 듯한 행동을 했다.
 아첼리나가 물었다.
 -저기 저 수신사님의 이름이 베르몬 인가요?
 아첼리나의 물음에 아피안은 웃으며 답했다.
 -베르몬님께서 아직 이름도 가르쳐 주시지 않은 모양이군요. 베르몬디아 시온 테미시아로, 제 40대 테미시아 수신사 이시지요. 저는 아피안 시온 테미시아로, 이분의 뒤를 이어 41대 테미시아 수신사가 될 사람이고요. 
 -아, 테미시아님의 수신사 들이셨군요. 그럼, 저 건물이 테미시아님의 신전 인가요?
 아첼리나는 알겠다는 듯, 고개를 끄덕이며 이렇게 물었고, 아피안 역시 고개를 끄덕여 답했다.
 -예. 이곳이 바로 지고의 신 테미시아님의 궁전, 테미시아 궁입니다. 그리고 저분은, 이 궁의 수호수로 마이다티아 라고 합니다. 무려 4000년 이상이나 이곳에 살고 계신답니다.
 아피안의 답에 아첼리나는 다시 한 번 황금용을 바라 보았고, 황금용은 웃는듯한 표정으로 아첼리나를 바라 보았다.
 -그런데, 베르몬디아님은 나이도 젊으신데 참 마법력이 높으신 것 같아요. 아델 할아버지는 벌써 40년 이상이나 마법을 공부했는데, 똑같은 마법에서 저분의 것이 할아버지의 것보다 몇배나 훌륭 했거든요.
 아피안은 아첼리나의 이 말에 한차례 웃음을 터트렸다.
 -젊으시다구요? 베르몬님이요? 벌써 200살이나 되셨는데요.
 그의 말에 아첼리나와 피니언, 아델은 동시에 아, 하는 외마디 비명을 터트렸고, 아피안은 한마디 더 설명을 보탰다.
 -제가 이래 보여도 100살 이랍니다. 이 궁과 이 공간 안에서는 시간이 정지되어 있습니다. 그렇기 때문에 저와 베르몬님은 처음 이 궁에 왔을때의 모습을 그대로 간직하고 있는 것이지요.
 -앗, 그럼 할아버지라고 불러야 겠군요. 그럼, 제가 너무 건방지게 굴어서 베르몬디아님께서 화가나 제 말에 아무 대답도 안해 주신 모양이군요.
 아첼리나는 상대의 말에 당황하여 이렇게 말했고, 아피안은 다시 한차례 입을 열었다. 그러나 이번에는 웃음이 어디론가 사라진채 꽤나 근엄한 표정을 지었다.
 -베르몬디아님은 원래 말수가 적으 십니다. 그리고, 아첼리나 님께선 저희를 어떻게 대하셔도 상관 없습니다. 말처럼 부려도, 개처럼 막 대해도 괜찮습니다.
 아첼리나는 이해가 가지 않는다는 듯, 아피안의 말에 고개를 갸웃 거렸고, 아피안은 다시 한차례 웃어 보이는 것이 사실 그대로라는 듯 보였다. 아첼리나는 고개를 가로 저으며 말했다.
 -제가 어떻게 그러겠어요? 하지만, 할아버지라고 부르지는 않겠어요. 이렇게 젊게 보이시는데.... 말하는 쪽은 어색하고, 듣는 쪽은 기분 나쁘잖아요.
 아피안은 고개를 끄덕이며 답했다.
 -그건, 아첼리나님 마음 입니다.
 아첼리나는 지금까지 묻고 싶었던 것을 묻기로 했다.
 -저, 제가 이제부터 해야 할 일은 무엇이죠? 단지 여러분들을 만나기 위해 이렇게 먼곳까지 아델 할아버지께서 데리고 오시진 않았을 것 같은데요. 물론 여러분들과 만나는 일이 의미 없다거나 하다는 뜻은 아니에요. 다만, 무언지 모르지만 제가 해야 할 일이 있을 것 같다는 느낌이 들어서....
 아피안은 아첼리나의 물음이 의외라는 듯, 말했다.
 -아직 듣지 못하신 모양이군요. 아첼리나님 께서 하셔야 할 일은....
 아델은 아피안이 그 일을 말하려 하자 크게 당황해 그의 말을 막으려 했으나, 다행히 베르몬이 먼저 말을 가로 막았다.
 -아피안. 말이 너무 많군요.
 베르몬의 말에 아피안은 흠칫 놀라며 입을 다물었다.
 -죄, 죄송합니다....
 두려워 하는 듯, 존경 하는 듯, 아피안은 베르몬의 말에 대뜸 이렇게 말하며 입을 다물었고, 베르몬은 조용히 아첼리나 앞으로 다가섰다.
 -저를 따라 오십시오.
 베르몬은 이 말과 함께 몸을 돌려 궁으로 향했고, 아첼리나는 조용히 그의 뒤를 쫓았다. 피니언 역시 아첼리나의 뒤를 따라 가려 했으나, 아피안이 막아서며 말했다.
 -궁안에 들어갈 수 있는 것은, 수신사들과 세첼타 가의 사람들뿐. 죄송하지만 이곳에서 기다려 주십시오. 
 피니언은 그의 말에 아무런 대꾸도 못한채 그저 멀리 걷고 있는 아첼리나의 뒷모습을 향해 근심어린 시선을 던질 뿐이었다.

 정말 커다란 건물 이었다.
 테미시아궁은 멀리서 볼때와는 비교도 할 수 없을 정도로 크고 또 웅장한 건물 이었다. 완만하고 둥근 곡선으로 이루어진 이 건물은 한참을 보고 있어도 질리지 않을 듯, 구석 구석이 모두 다른 곡도의 곡선으로 이루어져 있다.
 아첼리나는 베르몬의 뒤를 따라 걸으며 눈으론 테미시아궁을 살폈다. 처마 끝의 곡선을 따라 고개를 이리 저리 돌려 보았으나, 도무지 그 시작과 끝을 알 수가 없었다.
 -저기요.... 베르몬님. 이 궁은 누가 지으셨나요? 굉장히 아름답고 또 우아하면서도 웅장해요.
 아첼리나의 물음에 베르몬은 짧막히 답했다.
 -현세류왕께서 지으셨습니다.
 -아, 시온님께서 지으셨군요....
 이런 대화가 오가는 사이 둘은 커다란 문 앞에 도착했다.
 -안은 넓습니다. 길을 잃을지 모르니 잘 따라 오십시오.
 아첼리나는 베르몬의 말에 고개를 한차례 끄덕이며 조심히 궁 안으로 발을 들이 밀었다.
 한편 밖에 남아 있던 피니언은 안력을 돋구어 아첼리나의 그림자를 쫓다가 그녀의 모습이 완전히 시야에서 사라지자 아피안에게로 시선을 돌렸다.
 -대단한 사람인가 보군요.... 저 베르몬이라는 사람....
 아피안은 피니언의 말에 고개를 끄덕였다.
 -말 그대로 대단하신 분입니다. 저를 이곳으로 데려오신 39대 수신사께서도 그렇게 말씀하셨었습니다.
 아피안은 이렇게 말한 후, 잠시 뜸을 들였다가 말을 이었다.
 -39대 수신사님의 말씀에 의하면, 저분이 이 궁에 들어온지 20년이 지났을 때, 100년이나 더 궁에서 수련했던 자신의 마법력을 크게 상회하셨다 합니다. 한 번은 이런 일도 있었습니다. 그는 이렇게 말하며 꽤나 오래된 이야기를 꺼냈다. 아피안이 이곳으로 온 지 30년이 채 않되었을 때, 50여 마리의 카오스 드래곤이 궁을 공격해 왔었다. 카오스 드래곤은, 비록 용의 형상을 하고는 있었으나, 근본적으로는 용과 다른 것, 생물이 아닌 정신체였다. 즉 마족인 것이다. 그때, 베르몬은 궁 깊숙한 곳에서 테미시아 수신사가 해야 할 일상적 일을 하고 있었기에 카오스 드래곤이 다가 온다는 사실을 모르고 있었고, 그 덕에 아피안 혼자 그들을 막아야만 했다. 비록 수신사들에겐 절대적이다 할만한 마법력이 주워지고, 거기다 20여년간 고된 수련을 쌓아 왔다고는 하지만, 숫적으로 상대가 되지 않아 아피안은 여기 저기 상처를 입은채 간신히 목숨을 이어가고 있었다.
 그때, 일을 마치고 밖으로 나온 베르몬은 밖의 상황을 보고는 아피안을 막았다.
 -쉬어라.
 이 말이 그때 그가 한 말의 전부였고, 그는 사라지듯 움직이며 용들 사이를 휘집고 다녔다.
 그때의 모습을 아피안은 이렇게 설명했다.
 -글쎄요.... 무어라 말하면 좋을까.... 마법력이 극한으로 올라가면, 자취를 남기지 않고 움직일 수 있습니다. 게다가 프리시아님의 비행 마법까지 함께 사용하면 원하는 장소에 순간적으로 이동하듯 움직일 수 있습니다. 순간 이동은 아니지만 그와 거의 비슷한 속도로 움직일 수 있는 것이지요. 아무튼 베르몬님은 그때 그 기술을 사용해서 용들 사이를 휘젓고 다니셨습니다. 용 바로 앞에 나타나서는 테미시아 지팡이로 용들을 후려치고, 찌르고 다시 움직이시고, 다시 후려치고 찌르고.... 만약 맞는 상대가 생명체이고, 그 몸안에 붉은 액체가 흐르고 있었다면, 꽤나 살풍경한 모습 이었겠지만.... 다행히 정신체여서 흩어지듯 사라질 뿐이였죠. 아무튼, 제가 두 세시간 동안 싸워 단 다섯 마리의 용을 죽이는데 그쳤는데, 그분은 잠시동안 그렇게 움직이시더니 제 곁으로 돌아 오셨습니다. 그 정도의 마족들에게는 마법을 사용할 필요도 없다는 듯한 표정으로 지팡이를 아래로 내려 뜨리며 저를 한차례 바라 보았습니다. 그 표정없는 얼굴로....
 그의 말에 피니언은 호, 하는 한숨을 내쉬었다. 그의 실력에 대한 감탄인지, 아니면 아첼리나에 대한 걱정인지는 그리 확실치 않은 그런 한숨 이었다.
 -마족을.... 때려서 소멸시켰단 말인가요?....
 피니언은 더 이상 묻지 못하고 이렇게 중얼 거릴 뿐이었다.
 이야기의 당사지는 지금 아첼리나와 함께 궁안 깊숙한 곳으로 향하고 있었다. 조용히, 그가 걷는 도중에는 발걸음 소리 하나 들리지 않았고, 여전히 걷는 듯, 마는 듯 몸에는 조금의 흔들림도 없었다.
 궁안은 절대적으로 조용했다. 아첼리나의 걸음 소리가 그 자신의 귀에 거스릴 정도로. 그리고 자신의 숨소리를 들을 수 있을 정도로. 그럼에도 앞서 걷는 사람에게선 조금의 소리도 들을 수 없었다.
 조금 지나자 빛마저도 거의 사라지고 없었다. 바닥만이 연한 금색으로 빛나며 주위를 조금 밝힐 뿐이었다.
 아첼리나는 조금 주위깊게 바닥을 살폈다. 금색으로 빛나는 길 바로 곁은 무엇인지 모르나 매우 매끄럽고, 또 빛을 반사하는 것으로 흡사 유리와도 같았다. 그녀는 그것이 무엇인지 궁금해 견딜 수가 없었고, 결국 슬쩍 몸을 굽혀 그것을 만져 보았다.
 -앗.
 그것은, 물이었다. 조금의 흔들림도 없는 지수. 아첼리나는 갑작스레 느껴오는 차가운 느낌에 놀라 이렇게 소리를 질렀고, 그녀의 소리는 크게 메아리쳐 몇번이나 계속해 반복되었다.
 베르몬은 잠시 발걸음을 멈춰 입을 열었다.
 -조심 하십시오. 깊이를 알 수 없는 호수이니.
 아첼리나는 베르몬의 말에 자신도 모르게 한걸음 뒷걸음질 쳐 길 한 가운데로 돌아왔고, 발걸음을 빨리해 베르몬의 뒤에 바짝 붙었다.
 -어디로 가는 거예요?
 그녀의 물음에 베르몬은 아무런 대꾸없이 다시 길을 걸었고, 아첼리나는 길이 이어진 곳을 향해 시선을 돌렸다. 자세희 보니 희끄무레 한 것이 그 끝은 어떤 환한 곳이 있는 듯 했다. 아첼리나는 뒤떨어지지 않게 발을 빨리 놀려 베르몬을 따라갔다.
 다시 한참 동안이나 끝이 없을 것 같은 길을 따라, 또 베르몬을 따라 걸었다. 벌써 한시간 가량이나 걸어 피곤할 만도 하지만, 아첼리나는 조금도 그런 느낌을 받지 못했다. 한편으로는 두렵고, 다시 한편으로는 호기심이 느껴지는 이 어둠의 공간을 걸으며 아첼리나는 끝에 있을 무언가를 상상하기 시작했다.
 잠시동안, 그녀는 이런 저런 물건들, 사람들, 또 동물들을 생가해 보았으나 도저히 알 방법이 없었다. 다만 한가지 확실한 것은, 그곳으로 한걸음 한걸음 다가감에 따라 조금씩 주위가 환해지고 있다는 사실 이었다.
 조금 더 다가서자, 그 빛이 기둥의 형상을 하고 있다는 것을 알 수가 있었다. 그리고 얼마간 더 다가섰을 때, 그것은 하나의 굵은 기둥이 아닌, 하나의 기둥을 중심으로 여러개의 길고 납작한 광편들이 그 주위를 둘러싸고 있다는 사실도 알게 되었다.
 마지막으로, 다시 더 다가섰을 때, 아첼리나는 모든 것을 확연히 알 수 있었고, 또 그와 동시에 입에서는 외마디 탄성이 나왔다.
 -와. 정말 아름다워요.
 그녀의 눈앞에는 오로지 빛과 어둠 그 두가지 밖에 없었다. 어둠은 이 공간 전체를 휘감고 있었고, 빛은 어떤 한 물건을 감싸고 있었다. 사람키 절반쯤 되어 보이는 순백의 봉과 그곳에 아로세겨져 있는 금빛의 글자들은 아첼리나의 정신을 쏙 빼놓을 정도로 아름다웠다.
 그 봉은, 밝은 빛으로 둘러 쌓여 있었다. 그리고 그 봉과 빛으로 이루어진 기둥 주위로는 얇고 넓다란 빛의 기둥 여섯 개가 위로 솟아 있었다.
 아첼리나는 잠시간 더 봉을 바라보다가 이제는 주위 기둥을 따라 시선을 옮겼다. 여섯 개의 기둥은 꽤나 높은곳에서 안쪽으로 굽어 있었고, 모두는 결국 중앙의 빛으로 섭렵되어 버렸다.
 -켈리시온 봉인봉입니다.. 세첼타 가문의 사람은 천년에 한 번씩 이 의식을 행해야 합니다. 켈리시온 봉인녀, 이것이 그 의식을 향하는 사람의 이름으로, 이 봉을 북쪽 켈리시온의 신전까지 호송해야 합니다.
 -아, 그럼 이 봉을 제가 가지고 가는 건가요?
 아첼리나는 들떠 이렇게 물었고, 베르몬은 고개를 한차례 끄덕였다.
 -이게 바로 제가 해야 할 일인가 보군요. 진짜 아름다운 봉이에요. 앗, 주위의 글자는.... 신화시대의 글자군요.
 아첼리나느 다시 한걸음을 다가서 그 봉을 잡았다. 아첼리나는 그 봉을 잡는 순간 이상한 기분을 느꼈다. 그 봉은 무게가 없었다. 설사 나무로 만들었다 해도 이보다는 훨씬 무거웠을 것이다.
 봉을 완전히 들어 올리는 순간, 중앙에 있던 가장 밝았던 빛의 기둥이 사라져 버렸다.
 -도대체 뭐로 만들어진 것이죠?
 아첼리나는 이렇게 말하며 다시 봉을 제자리에 놓았고, 그순간 다시 빛이 위로 솟아 올랐다.
 -에너지 입니다. 물질이 아닌 에너지 그 자체입니다.
 아첼리나는 베르몬의 말에 고개를 끄덕이며 봉을 들었다 놓았다 하는 행동을 반복했고, 그에 따라 빛의 기둥은 점멸을 반복했다.
 -와, 재미있어요. 한 번 해보실레요?
 아첼리나는 자신을 바라보고 있던 베르몬에게 이렇게 물었고, 베르몬은 아무런 대꾸도 없이 몸을 돌렸다.
 -이제 돌아 가야 합니다. 그리고, 그 봉은 어느 누구도 만지게 하지 마십시오. 세첼타란 성을 이어받은 사람과 테미시아 수신사, 이 두 종류의 사람을 제하고는 절대 만질수도 없고, 만져서도 안돼는 물건 입니다.
 아첼리나는 고개를 끄덕이며 재빨리 베르몬의 뒤를 따랐다. 잘못했다간 이 어두운 곳에 혼자 남아 있게 될지도 모른다는 생각에 그녀는 서둘러 걸음을 옮겼다.
 순간 아첼리나는 발을 헛디디며 길 밖으로 벗어났고, 물로 떨어질 듯 몸이 갸우뚱 기울어져 버렸다.
 아첼리나는 몹시 당황해 비명을 내질렀다.
 -아....
 순간 자신이 기울어진 쪽으로 사람의 그림자가 어릿 하더니 자신의 쓰러지려 하는 몸을 잡아 주었다.
 -조심하라 하지 않았습니까.
 그 그림자는 베르몬이었다. 여전 표정에는 변화가 없었고, 아첼리나가 중심을 잡자 곧바로 자신의 자리로 돌아갔다.
 -고마워요.
 아첼리나는 베르몬을 향해 이렇게 말했으나, 베르몬은 이렇다할 대꾸를 하지 않았다. 순간 아첼리나는 좋은 생각이 떠올랐다.
 -제 말에 대꾸 하지 않으면 물 속으로 뛰어들 꺼에요.
 아첼리나는 이렇게 말하며 다시 고맙다는 말을 했고, 베르몬은 발걸음을 멈추며 어색한 목소리로 대꾸했다.
 -천만....에요.
 아첼리나는 밝게 미소 지으며 베르몬을 향해 말했다.
 -거봐요. 말을 하니까 정말 좋잖아요. 아무리 말이 의사 전달을 위한 도구라고 하지만, 의사 전달만이 그 목적은 아니에요. 말 그 자체가 목적이 될 수도 있다구요. 예를 들면 농담이라던지....
 아첼리나가 이렇게 떠드는 사이 베르몬은 몇걸음이나 앞서 걸었고, 아첼리나는 고개를 한차례 가로 저으며 그의 뒤를 쫓아 갔다.

 -나오시는 군요.
 아피안은 그둘이 문을 채 나오기도 전에 이렇게 말했다.
 피니언과 아델은 아첼리나가 걱정 되는 듯, 한걸음 한걸음 궁으로 다가갔고, 아첼리나와 베르몬이 궁에서 나올 때 쯤 되서는 아예 문앞에서 그녀를 기다리고 있었다.
 -앗, 피니언 언니, 아델 할아버지. 문 앞 까지 마중 오셨군요.
 헤어진지 아직 세시간도 채 되지 않았으나, 아첼리나는 반갑다는 듯, 이렇게 인사했다. 그녀는 이 말을 마침과 동시에 켈리시온 봉인봉을 앞으로 쑥 내밀었다.
-언니, 이것봐요. 대단히 아름답죠. 
 피니언이 아첼리나가 내민 봉으로 살피러 한걸음 더 다가서는 순간 베르몬과 아피안이 누가 먼저랄 것 없이 막아섰다.
 아피안이 아첼리나를 향해 말했다.
 -아첼리나님, 그 봉은 아첼리나님과 저희 둘 이외에는 어느 누구도 만져서는 않됩니다.
 그제서야 아첼리나는 조금전 베르몬이 이야기해 준 것을 떠올렸다.
 -아, 죄송해요.... 잊었었어요.
 -앞으론 조심하세요. 
 아피안은 한 번 더 당부를 했고, 아첼리나는 한차례 더 고개를 끄덕였다.
 -그럼, 다시 일곱 개의 대륙으로 돌아가셔야 겠군요.
 -켈리시온님의 신전이 그곳에 있나보죠?
 아피안이 내뱉듯이 한 말에 아첼리나가 이렇게 물었고, 아피언은 고개를 끄덕이며 답했다.
 -아킬리아 땅에 있습니다.
 -노마티아에요? 이상하다, 노마티아 땅에 이름난 신전이 있다는 소문은 듣지 못했는데.... 에노사의 에아교 신전이나 마곡의 마키아 신전은 들어봤어도....
 -여섯 신전들은 대단히 은밀한 곳에 숨겨져 있답니다. 보통 사람들은 찾아낼 수 없어요.
 -그렇군요.... 아참, 우리가 타고 온 배는 돌아가 버렸는데.... 혹시 이 큰 바다를 건널만큼 커다랗고 튼튼한 배가 있나요?
 아첼리나의 물음에 아피안은 고개를 가로 저었다.
 아피안의 표정에 아첼리나 일행 세사람은 모두 크게 놀랐다. 피니언은 황당하며, 베르몬에게 따지듯 물었다.
 -그렇다면 어째서 그 사람을 그렇게 쫓아 버린거죠? 이제 어떻게 대륙으로 돌아가나요?
 그 물음에 베르몬 대신 아피안이 답했다.
 -괜찮습니다. 배같은 것은 필요 없습니다.
 아첼리나가 흥미롭다는 듯 물었다.
 -어째서죠? 무슨 다른 방법이 있나요?
 아피안은 아첼리나의 물음에 웃어보이며 정확한 답을 내놓지 않았다.
 -잠시후면 알게 될겁니다.
 이 말이 그의 대답의 전부였다.
 그때 베르몬이 곁에서 나섰다.
 -더이상 지체할 필요 없습니다. 저를 따라 오십시오. 
 곧이어 그가 아피안에게 말했다.
 -아피안, 이제부터 이곳은 너에게 맡긴다. 제 41대 수신사여...
 아피안은 한차례 고개 숙이며 짧게 답했다.
 -예. 걱정말고 다녀 오십시오. 
 베르몬은 아피안의 대답에 짧게 고개를 끄덕여 답한 후, 궁 왼편으로 난 작은길로 향했고, 아첼리나등은 아피안 및, 마이다티아와 작별의 인사를 나눈후 곧바로 베르몬을 따라갔다.
 베르몬이 접어들고 있는 곳은 해안가에서 테미시아궁으로 올 때 지났던 길과 비슷한 분위기의 길이었다. 베르몬의 뒤를 따라 10여분을 걸은 후, 일행은 또다시 한 공터에 도달했다.
 이곳은 테미시아 궁과는 비교도 할 수 없는 조그마한 곳이었고, 한 가운데 세워져 있는 건물 역시 매우 작았다. 그 건물은 네 개의 기둥이 지붕을 지탱하고 있었고, 그 기둥들 사이에는 지하로 통해있는 계단이 하나 있었다. 기둥의 문양이 특히 아름다운 건물이었다.
 베르몬은 이렇다할 설명도 없이 곧바로 그 건물 중앙에 나있는 계단으로 내려갔다.
 -아래 뭐가 있는지 설명이라도 해 주면 않되나....
 피니언은 그런 그의 태도에 답답하다는듯 이렇게 중얼 거렸고, 아첼리나는 슬쩍 웃으며 그녀의 말을 받았다.
 -언니, 원래 그런 사람 이잖아요. 그래도 나쁜 사람은 아니잖아요. 
 아델이 곁에서 점잖이 한마디 보탰다.
 -결례를 범하지 말아라. 테미시아님의 수신사시다.
 피니언은 아델의 말에 고개를 끄덕여 보였고, 일행은 다시 베르몬을 따라 계단을 내려갔다.
 안은 천연 동굴 같았다. 베르몬은 가장 앞에 서 일행이 내려오길 기다렸다 모두 내려오자 다시 걷기 시작했다. 동굴안은 몹시 어두웠기에 아델이 마법으로 작은 불꽃을 만들어 주위를 밝혔다.
 또다시 한참을 걷자, 동굴은 점점 낮아지기 시작했고, 또 점점 습해지기 시작했다. 그러다가 종내에는 아예 바닥에 물이 고여 발목까지 물에 잠겼다.
 -혹시 바다 밑인가요? 
 물이 무릎까지 차 오르자, 피니언은 집히는 바가 있어 이렇게 물었다.
 -아마도.
 베르몬은 피니언의 물음에 이러게 답했고, 아첼리나가 뒤이어 베르몬에게 물었다.
 -설마 걸어서 돌아 가는 것은 아니겠죠? 저는 싫어요. 이렇게 어둡고 축축한곳을 몇달씩이나 걷는 것은... 
 베르몬은 아무런 대답이 없었고, 아첼리나는 돌연 큰소리로 외쳤다.
 -베르몬디아님, 베르몬, 이럴거면 왜 드라비아의 배를 돌려 보냈어요? 차라리 몇일 기다리게 한 뒤 함께 타고 돌아가면 됬을꺼 아니에요. 좋아요, 백보 양보해 이렇게 걸어간다 하더라도, 끼니는 어찌 할꺼에요? 설마 아무것도 먹지않은채 가야 하는건 아니겠죠?
 아첼리나는 이렇게 한참동안이나 소리쳤으나, 베르몬은 듯는 듯, 마는 듯, 묵묵히 앞으로 걸어갔다. 도리여 피니언과 아델이 그녀를 진정시키기 바빴다.
 -아가씨, 그냥 따라 가세요. 뭐 방법이 있겠지요.
 이러한 일행앞에 돌연 환한 빛이 나타났다. 아첼리나는 고개를 들어 시선을 빛으로 향했다.
 벽이었다. 온통 빛나는 벽이었다. 길의 마지막 인듯한 곳은 차가운 벽이 아닌, 따듯한 빛의 막이었다.
 -이, 이건?...
 아첼리나는 놀라 입을 다물지 못한체 베르몬을 바라 보았다.
 -길 입니다. 현세류왕께서 고의로 공간을 왜곡시켜 베릴과 연결시켜 놓은 빛의 길 입니다.
 이렇게 말한 후, 베르몬은 곧바로 몸을 돌려 그 빛속으로 사라지듯 들어갔고, 아첼리나 등 역시 잠시 주저하는 빛을 띄다가 걸음을 옮겼다.
 하지만, 변한 것은 아무것도 없는 듯 보였다. 여전히 바닥에는 물이 고여 있었고, 여전히 천연인 듯한 동굴이었다. 
 -이게 뭐에요, 변한게 전혀 없잖아요.
 아첼리나는 조금은 다른 것을 생각했는지 이렇게 투덜거렸고, 피니언이나 아델 역시 아첼리나와 비슷한 느낌을 받았다.
 아첼리나의 투덜거림에 베르몬은 대꾸가 없었고, 아첼리나는 더더욱 큰소리로 떠들어 댔다.
 -이런 빛의 문은 아름다운 신전 따위와 통해 있어야 하는 것 아니에요? 아니면 적어도 경치 놓은 해안가의 비밀 동굴 이라던지.... 맞아, 문을 벗어나자 마자 거대한 파도가 하얗게 부서지며 달려오는 그런 해안가의 동굴.... 그런데 이게 뭐에요? 여전히 바닥은 축축하고, 어둡잖아요.
 아첼리나는 사실 지금 짜증이 있는데로 나 있었다. 이런 환경에 있어 본 것이 태어나서 처음 인데다가, 눈앞에는 자신의 모든 말을 무시한채 입을 봉하고 있는 무례한 할아버지(?)가 있다. 습기가 벤 옷은 불쾌하기 짝이 없는데다 어둡기까지 하니, 그녀의 입장에서는 오히려 짜증을 내지 않는다면 그것이 더 이상할 정도였다.
 이런 이유로, 그녀는 별 것 아닌 일로 이렇게 투정을 부렸고, 그 도는 갈수록 심해져 갔다.
 이럴 때, 누군가가 몇마디 아첼리나를 안심시킬 말을 해 준다면 그녀의 투정이 덜해 질텐데, 어느 누구도 그럴 상황은 아니었다. 
 피니언과 아델은, 지금 정신이 하나 없었다. 
 아델은 자신의 가문에 전해져 내려오는 이야기대로 무작정 움직이긴 했으나, 정말 그대로 되리라는 확신은 없었었다. 그런데 지금 벌어지고 있는 상황은 가문의 이야기에도 없는 것으로, 그저 황당할 뿐이었다. 
 피니언 역시 도무지 무슨일이 벌어지고 있는지 조금도 감을 잡지 못한채 그저 아첼리나의 뒤를 졸졸 쫓고만 있었다.
 그런 이들이니 아첼리나를 위해 몇마디 한다는 것은 불가능에 가까웠다. 그렇다고 그 언어를 의사 전달의 수단으로만 생각하는 베르몬이 그런 몇마디의 빈말을 해줄 리도 없었다.
 아첼리나는 제풀에 지쳤는지 더 이상 투덜거리지도 짜증을 내지도 않았다. 다만 조용히 어깨를 내려 뜨린채 베르몬의 뒤를 따를 뿐이었다.
 피니언은 바닥이 아주 약간 위로 기울어져 있음을 느꼈다. 바닥의 고인 물들도 조금씩 그 수위가 얕아지고 있었다.
 -아가씨, 곧 위로 올라갈 거에요. 조금만 더 참으세요.
 피니언은 풀이 죽어 걷고 있는 아첼리나를 향해 이렇게 말했고, 아첼리나는 고개를 한차례 끄덕였다.
 -고마워요, 언니. 
 다시 얼마간 더 걷자 동굴이 환해지기 시작했고, 아첼리나는 힘이 솟는 듯, 베르몬을 앞질러 달려 나갔다.
 -와.
 아첼리나는 동굴 끝에서 달리던 발을 멈춘채 이렇게 소리쳤다.
 동굴 밖의 풍경은 아첼리나가 조금전 이야기 했던 그대로였다. 깍아지듯한 절벽 중간에 나 있는 듯 한 이 동굴 바로 앞은 바다였다. 아첼리나가 지금 서 있는 곳은 산더미 같은 파도가 절벽으로 부딪여와 하얗게 부서지는 그런 모습이 한눈에 들어오는 곳이였다. 가끔 아주 커다란 파도가 절벽에 부딪히면 그 물보라가 아첼리나의 얼굴에 까지 방울 방울 튀어 올랐다.
 베르몬은 아첼리나보다 한발 늦게 동굴 입구에 도착했고, 뒤이어 피니언과 아델이 속속 그곳에 도착했다.
 -깜짝 놀라게 해주려고 이야기 하지 않은 거지요? 아까 내가 정확히 맞췄을 때 많이 놀라셨겠군요.
 그녀는 지금까지 나빴던 기분이 한꺼번에 좋아진 듯, 이런 말도 않되는 억지를 부렸고, 베르몬은 여전 아무런 대꾸없이 그런 그녀를 잠시 지켜 보았다.
 일행은 돌연 눈앞이 하얘졌다. 베르몬이 또다시 일행 전체와 함께 다른 장소로 옮겨간 것이다.
 일행이 선 곳은 절벽에서 멀지 않은 초원이었다. 4월도 절반 이상 흐른 이때, 초원은 이미 풀들로 그득 했다. 
 -베릴.... 마곡 이군요. 좀전에 이곳이 베릴 이라고 했죠?
 아첼리나는 여기가 어딜까 잠시 생각해 보다가 이렇게 말했고, 베르몬은 고개를 한차례 끄덕였다.
 그는 곧바로 걸음을 옮겨 북으로 향했고, 또다시 일행은 그를 따랐다. 아첼리나는 조금 전과는 달리 꽤나 밝아져, 피니언에게 이렇게 말했다.
 -언니, 저 그래도 잘 버틴 편이죠. 벌써 꽤 오랜시간이나 걸어 왔는데 조금도 피곤 하지가 않아요. 
 피니언은 아첼리나의 말에 살짝 웃으며 답했다.
 -그래요. 이렇게 오래 걸어본 일이 없을텐데.... 처음 하는 것 치고는 참 잘해내고 있어요.
 아첼리나는 다시 베르몬에게 물었다.
 -베르몬님, 이제 어디로 가나요?
 아첼리나는 묻는 것 열에 여덟 아홉은 대답을 듣지 못했으나, 끝없이 베르몬에게 질문을 던졌다. 대답이 없는 사람에게서 대답을 듣는 것이 재미있는 모양 이었다.
 이번 역시 베르몬은 대답이 없었다.
 하지만 오래지 않아 아첼리나는 그 대답을 알게 되었다.
 조그만 마을 이었다. 몇호 되보이지 않는 집들이 오밀 조밀 모여있는 그런 작은 마을 이었다. 하지만, 이런 작은 마을에는 어울리지 않게 여관이 하나 있었다.
 -조금 쉬지로 하지요.
 베르몬은 여관 앞에 서서 한마디 했다.
 아델은 곧 방을 세 개 얻어 아첼리나와 피니언이 한방은, 아델이 다른 한방을, 그리고 베르몬이 한방을 쓰게 하였고, 일행 모두는 여행에 지친 몸과 함께 밤을 맞이 하게 되었다.
 늦은 시간, 아델이 방을 나서 베르몬의 방으로 향했다.
 -수신사님. 주무십니까?
 아델의 물음에 베르몬은 방 문을 열어 주었다.
 -아직 안주무시는군요.... 꼭 드리고 싶은 말이 있어서....
 베르몬은 아델의 말에 문을 더 열며 입을 열었다.
 -들어 오시지요.
 아델은 고개를 한차례 숙여 고마움을 표한 후 방 안으로 들어섰고, 베르몬은 방 한쪽의 의자를 가르키며 앉을 것을 권했다.
 아델은 의자에 앉기가 무섭게 입을 열었다.
 -수신사님께서도 아마 아가씨의 운명을 알고 계실겁니다. 그렇지 않습니까?
 아델의 물음에 베르몬은 한차례 고개를 끄덕였고, 아델은 곧이어 다시 말을 했다.
 -그래서 드리는 말씀인데.... 아가씨께는 그 이야기를 하지 말아 주십시오. 마지막 날까지.... 그 날까지 즐겁게 보내실 수 있도록....
 베르몬은 아델의 말에 이렇다할 대꾸를 하지 않은채 아델의 얼굴을 빤히 쳐다 보았고, 아델은 다시 한차례 말했다.
 -물론, 아가씨가 하셔야 할 일은 성스러운 일입니다. 실은 미리부터 자신이 해야 할 일을 알고 마음의 준비를 해야 하는 것이 옳은줄 알고 있습니다. 하지만, 하지만 만약 그렇게 한다면 아가씨가 너무 가여워 집니다. 자신의 생명이 1년여밖에 남지 않았다는 사실을 알게 되었을 때.... 과연 그녀가 이렇게 밝게 웃을 수 있을까요? 부탁입니다. 제 말데로 해 주십시오. 
 베르몬은 그제서야 고개를 한차례 끄덕여 보였고, 아델은 얼굴에 희색을 띄며 말했다.
 -정말 감사드립니다....
 아델은 이렇게 말하며 몸을 일으켜 방 밖으로 나갔고, 베르몬은 계속 의자에 앉은채로 아델에게는 신경도 쓰지 않은채 조용히 눈을 감았다.
 
 아마, 베르몬은 아첼리나와 만난 후로 한 말의 마디 수가 태어나서 지금까지 해온 말의 그것보다 많을 것이다. 대답도 하지 않는 그에게 아첼리나는 무엇이 그리 즐거운지 끊임없이 질문을 해댔고, 베르몬은 거의 대부분을 무시해 버렸다. 하지만 개중 한두가지는 어떻게 대답을 하지 않고는 넘어갈 수가 없어 간단히 대충 얼버무렸으나, 워낙 아첼리나의 질문이 많아 그렇게 한두 마디 한 것이 벌써 꽤 많은 말을 하게 되었다.
 -이제 어디로 가는거죠?
 아첼리나는 마을에서 벗어나자 마자 베르몬에게 물었고, 베르몬은 이렇게 간단히 답했다.
 -드리시온궁 입니다.
 -어디에 있죠? 마곡에 있나요? 아니면 다른 대륙에?
 아첼리아는 다시 물었고, 베르몬은 이번에는 답하지 않았다.
 -대답이 없군요.... 하긴 어짜피 몇일내에 알게 될테니.
 아첼리나는 자신의 물음을 자신이 받으며 이렇게 중얼거리곤 다시 베르몬을 향해 물었다.
 -가서 무엇을 하는거죠? 당신 때문인가요, 아니면 제가 무슨 할 일이 있는 건가요?
 -켈리시온 봉인녀가 해야 할 일입니다.
 베르몬의 대답에 아첼리나는 몇차례 고개를 끄덕였다.
 -아.... 내가 해야 할 일이군요. 그럼.... 다른 신들의 궁에도 들려야 하나요? 
 -예.
 -그런데 왜 저에게 높임말을 쓰시나요? 저보다 181살이나 많으시면서....
 베르몬의 답에 아첼리나는 갑자기 이상하다는 듯 이렇게 물었고, 베르몬은 잠시 걸음을 멈췄다.
 -이땅에 숨쉬는 것들은, 그 어떤것도 켈리시온 봉인녀께 불경할 수 없습니다.
 이말을 마침과 동시에 베르몬은 다시 걷기 시작했고, 아첼리나는 가벼히 웃으며 대꾸했다.
 -제가 그렇게 대단한 사람 인가요? 
 아첼리나는 잠시간 말이 없다가 다시 입을 열었다.
 -아, 그런데 왜 베르몬님은 제 물음에 대답을 잘 않하시나요? 그건 불경이 아닌가요?
 아첼리나의 이 물음에 베르몬은 다시 멈춰섰다. 아첼리나의 앞을 걷고 있어 그의 표정을 알 수 없었으나, 꽤나 당황하는 듯 했다. 아첼리나는 그런 그의 모습이 재미있다는 듯 한차례 가벼히 웃고는 말했다.
 -괜찮아요. 성격탓인데요.... 답하고 싶지 않으면 하지 않으셔도 되요.
 아첼리나의 이 말에 볘르몬은 다시 걷기 시작했고, 아첼리나는 이제 말상대를 아델로 바꿨다.
 -아델, 마곡에 와 보신적 있나요?
 -예, 몇차례 와 본적이 있습니다.
 -그럼, 레카르도 검술 강습소에도 가 보신적 있나요? 레이니어국 수도 근처에 있다던데....
 아첼리나는 다시 이렇게 물었고, 아델은 고개를 가로 저었다.
 -그게.... 아가씨의 할머님을 찾는데 온 정신을 쏟아 그곳에 들릴 기회가 없었습니다.
 -아.... 할머니 때문이군요.... 레냐는 전에 레카르도, 레이니어 양 가에 큰 은혜를 입었다고 하던데.... 역사 시간에 배웠어요.
 -예.... 벌써 1백 10년전의 이야기군요.... 당시 나라를 잃고 이나라 저나라를 떠도시던 제 7대 여왕님을 도와 주셨었죠.... 레카르도가의 가주님은 대단히 인맥이 넓으셨다 합니다. 여러 나라의 국왕을 알고, 게다가 그 위대한 마법사이신 듀렌트 크로타일라 님과도 친분이 있으셨답니다.
 -크로타일라 님과 도요? 마법을 부활시킨 전설의 현자이며, 위다 왕립 마법 스콜라의 초대 교장을 지내셨던분.... 여섯 개열 모든 마법을 두루 섭렵하고 계셨던 아라하시-파모로아 역사를 통틀어 한분밖에 없었던 초현자.... 게다가 그분은 살아 생전에는 단 한차례도 마법 실력을 드러내시지 않아 어느 정도의 실력을 가지고 계시는지를 알고 있는 사람이 당시 단 한사람도 없었다고 하는데....
 아델은 아첼리나의 말에 고개를 끄덕였다.
 -예.... 아가씨 마법사魔法史 공부를 아주 열심히 하셨군요. 듀렌트 공은 평생 왕실 도서관에 몸을 숨겨 자신의 실력을 드러내시지 않으셨다 합니다. 그러던중 당시 위다 왕족 반란 사건에 개입하셔서 몇 명 않되는 용병들과 함께 반란군을 단번에 진압 하셨다 하지요. 그 후로 그분은 세상에 모습을 드러내셔서 여섯명의 제자를 키우셨는데, 그 여섯분 모두 대현자의 자리에 오르셨었죠.... 
 -대단하셨었군요.... 
 아델은 감탄하는 아첼리나의 말을 받아 몇마디 더 보탰다.
 -크로타일라님이 레카르도공을 알게 되신것도 그 위다 왕궁 반란 사건때 라고 합니다. 그때 레카르도 공도 듀렌트 님을 도와 반란군을 토벌한 몇몇 용병들 사이에 끼어 있었다 합니다.
 -아, 그래서 서로 알게 되신 것이군요.... 우리 꼭 레카르도 검술 강습소에 들려요. 
 아첼리나는 꼭 가보고 싶은 듯, 이렇게 떠들었으나, 아델은 난처하다는 표정을 지었다.
 -하지만, 그것은 수신사님께서 정하실 일입니다.
 아델의 말에 아첼리나는 걱정 없다는듯 웃으며 받았다.
 -괜찮아요. 아까 베르몬님께서 하신 말씀을 못들으셨어요? 저에게 불경을 저질러선 않된다잖아요. 그러니 제가 가고 싶다면 가게 해 주실꺼에요.
 아첼리나는 곧바로 베르몬에게 물었다.
 -그렇죠?
 베르몬은 아첼리나의 말에 대답을 하지 않았다.
 -좋아요, 반대가 없는걸 보니 승낙한 모양 이군요. 좋아요, 그럼 드리시온님의 신전에 들른 후 레카르도가의 검술 강습소에 들르도록 해요.
 아첼리나는 이렇게 말하며 달리듯 앞으로 나가 베르몬을 앞질렀으나, 어느 방향으로 가야 할지 모른다는 생각에 다시 뒤로 돌아왔고, 베르몬은 이 철없는 아가씨의 이런 행동을 보고 있는지 마는지 아무런 반응이 없었다.

 마곡 중앙에는 꽤나 높은 산이 하나 있다. 물론, 대륙 전체에서 가장 높은 노마티아 게미아 산맥의 하야얌산이나 위다의 테에이산 만큼 높은 것은 아니었으나, 곁에서 바라볼때는 그것들 이상으로 높을 것 같다는 인상을 준다. 워낙 산 등성이의 경사가 가파른데다가, 여섯 대륙중 가장 습기가 많은 이곳은 일년 내내 산이 구름을 뒤덮고 있기에 그 정상을 볼 수 있는 날이 적었기 때문이다.
 게다가, 이 산은 험하기로 이름이 나있다. 그나마 남쪽은 상황이 좋아, 산의 중턱 정도까지는 마을도 있고 하였으나, 산의 북편은 거의 오를 수 있는 사람이 없을 정도였다.
 마몸, 이것이 이 산의 이름이다.
 일행은 지금 마몸산을 오른쪽으로 낀채 북으로 향하고 있었다. 방향은 레이니어국의 수도 레이니어시 쪽이었다. 아첼리나가 부탁한 것 때문인지 아니면 드리시온궁이 본래 이 방향에 있기 때문인지는 베르몬 만이 알고 있었으나, 아첼리나는 자신 때문이라고 확신하고 있었다. 
 -아이, 조금 더 이른 봄이였으면 좋았을걸....
 말할꺼리가 떨어졌는지 아침 나절 내내 조용히 있던 아첼리나가 입을 열었다.
 -무엇 때문에 그런 생각을 하셨나요?
 곁에서 붙어 걷던 피니언이 아체리나의 말에 이렇게 묻자, 기다렸다는 듯 아첼리나가 곧바로 답했다.
 -백풍.
 피이언은 모르겠다는 듯 되물었다.
 -백풍 이라니요?
 -지리시간에 배웠어요. 백풍, 마몸산 중턱 마을에서 이른봄에 볼 수 있는 것으로, 산 정상부의 눈이 북풍에 휩쓸려 마을까지 내려온데요. 햋빛에 반짝 반짝 빛나는 흰빛의 바람. 이것을 마곡 사람들은 백풍이라고 부른데요.
 -아....
 아첼리나의 설명에 피니언은 짧은 탄성을 내질렀다.
 -언니도 보고 싶지요? 어쩔 수 없지요.... 아, 좋은 생각이 있다.
 -좋은 생각 이라니요?
 피니언은 아첼리나의 물음에 이렇게 답했고 아첼리나는 살짝 미소지으며 답했다.
 -제 일이 끝난 뒤 다시 찾아 와요. 엄마도 반대는 하지 않으실꺼에요.
 그녀의 말에 피니언은 미소를 지어 보였다.
 -그것도 괜찮겠네요.
 하지만, 이 말에 깜짝 놀라 발을 멈춘 사람이 있었으니, 바로 아델이었다. 일이 끝난 뒤 다시 찾아 오다니, 그건 불가능한 일이다. 일이 끝난 뒤 돌아다닐 몸 따위가 세상 어느곳에 남아 있겠는가? 아델은 아첼리나의 말에 속으로 이런 생각을 하며 발을 멈췄고, 그사이 벌어진 일행을 쫓아 걸음을 빨리했다.
 아첼리나는 아델이 잠시 발을 멈추었다 오는 것을 발견하고는 물었다.
 -아델, 피곤한가 보지요? 
 아첼리나는 아니라고 답하는 아델의 말은 무시한채 베르몬에게 말했다.
 -저기요, 베르몬님. 아델 할아버지가 힘드신가 봐요. 잠시 쉬었다 가요.
 베르몬은 아첼리나의 말에 뒤를 돌아 아델을 한 번 바라보았고, 아델은 고개를 가로 저으며 그렇지 않다는 뜻을 표했다. 그러자 베르몬은 다시 몸을 앞으로 돌려 걷기 시작했다.
 -아델, 정말 괜찮은 거예요? 무리하실 것 없어요. 
 -정말 괜찮습니다.
 아델은 아첼리나의 말에 이렇게 답했고, 아첼리나는 걱정스러운 목소리로 말했다.
 -무리하지 마세요. 병이라도 나면 큰일이니.... 
 아델은 아첼리나의 말에 고개를 끄덕였고, 아첼리나는 그제서야 밝게 웃으며 다시 앞서 걷기 시작했다.
 -저기요 베르몬님, 얼마나 더 가야 하나요? 꼬박 엿새째 걷기만 하고 있잖아요. 잘 모르는 곳을 여행한다는 것이 즐겁기는 하지만, 슬슬 지겨워 지기 시작했어요.
 -내일쯤 도착할 것입니다.
 베르몬은 아첼리나의 물음에 이렇게 답했고, 아첼리나는 다른 것을 물었다.
 -드리시온님의 신전에도 수신사가 있나요? 
 -예.
 베르몬의 답에 아첼리나는 다시 물었다.
 -드리시온 궁의 마법사도 당신처럼 나이가 많은가요?
 아첼리나의 이번 물음에 베르몬은 답하지 않았다.
 -제가 나이가 많다 그래서 화난 모양 이군요.
 베르몬은 또 대답이 없었고, 아첼리나는 혼자 신나 떠들었다.
 -미안해요, 다시는 나이가 많다 그러지 않을께요. 하지만 그렇게 기분 나빠 하실 것 없어요. 나이는 200세 시지만, 얼굴은 아무리 많게 봐도 20세 정도 밖에 않되 보이시니. 그러니까 제가 할아버지라고 부르지 않는 거에요.
 곁에서 보다못한 피니언이 아첼리나를 말리고 나섰다.
 -아가씨, 그런 쓸 때 없는 소리는 하지 마세요.
 아첼리나는 그제서야 입을 다물었다.
 -실례잖아요. 남의 의중을 마음데로 추측해서 그런식으로 말하다니....
 피니언은 다시 한차례 이렇게 말했다.
 -그건 그렇지만.... 
 -어서 사과 하세요. 남을 배려하는 마음, 그것이야 말로 사람이 가져야 할 첫 번째 마음가짐 입니다.
 아첼리나는 한차례 고개를 끄덕여 피니언의 말에 동의 했고, 베르몬에게 사과했다.
 -저, 베르몬님, 죄송해요.... 제가 너무 말을 멋대로 내뱉었어요....
 아첼리나의 사과에 베르몬은 그저 고개를 돌려 한 번 끄덕이는 것으로 답했고, 아첼리나는 생긋 한차례 웃어 보였다. 피니언은 그제서야 아첼리나에게 고개를 숙여 사과했다.
 -죄송합니다. 아가씨.... 제가 주제 넘게....
 아첼리나는 그런 피니언을 막으며 말했다.
 -아니에요, 언니. 피니언은 제 언니인걸요. 충분히 그럴 자격이 있어요.
 아첼리나는 뒤이어 베르몬에게 물었다.
 -언제까지 걸을 꺼에요? 이젠 피곤해요.
 베르몬은 아첼리나의 물음에 한참동안이나 대답이 없다 결국 마지못해 입을 열었다.
 -잠시만 더 걸으면 마을에 도착 할 수 있습니다.
 
 다음날, 이른 아침.
 일행은 변화가 없었다. 다만 변한 것은 주위의 풍경이었다.
 마을을 벗어나 베르몬은 일행을 이끌고 마몸산 북동편의 한 작은 길로 향했다. 길은 좁아 결코 한사람 이상 함께 걸을 수 없었고, 길이라고는 하지만 언제 마지막으로 이용했는지 수풀이 무성했다. 게다가 산세가 가파르기로 유명한 마몸산의 북편이라 일행은 꽤나 힘겨운 발걸음을 하고 있었다.
 특히, 아첼리나는 한걸음을 걸으면 한걸음을 미끄러지며 고달픈 산행을 하고 있었다. 평소 그리 많은 거리를 걸어보지 않은데다, 이런 산행은 처음 이었다. 비록 학교에서는 꽤나 체육에 소질이 있다는 소리를 많이 들어왔으나, 학교의 체육 활동 따위가 어찌 이 산길에 비교될 수 있겠는가? 처음엔 그럭저럭 힘으로 한걸음 한걸음 위로 향했으나, 나중에는 아델과 피니언이 앞과 뒤에서 끌고 밀며 간신히 걸음을 옮겼다.
 하지만, 베르몬의 경우는 이와 정 반대였다. 평지를 걷는 듯, 그의 걸음은 거침이 없었고, 비록 아첼리나를 배려해 조금 천천히 걷는 듯은 보였으나, 여전 따라가기는 버거웠다.
 -도대체 얼마를 더 올라가야 하나요?
 아첼리나는 참다 참다 바닥에 털썩 주저 앉으며 이렇게 물었고, 베르몬은 그런 그녀가 안돼 보였는지 꽤나 자세히 이야기 해 줬다.
 -조금만 더 올라가면 편해질 것입니다.
 피니언은 그의 대답에 몸을 일으켜 다시 걷기 시작했다.
 이렇게 한참을 고생한 끝에 겨우 걸어 올라갈 만한 길이 나왔고, 베르몬은 잠시 멈춰섰다.
 아첼리나는 그가 쉴 시간을 만들어 준 것 이라는 것을 알고 바닥에 주저 앉아 버렸고, 피니언과 아델 역시 피곤한 듯, 길 곁의 나무에 기대어 섰다.
 잠시 후, 베르몬은 다시 움직이기 시작했고, 아첼리나와 다른 두 일행 역시 걸음을 옮겼다.
 다시 한시간여를 더 산위로 오르던 일행 앞에 깍아지듯 한 절벽이 나타났다.
 -두분은 여기서 기다리십시오.
 베르몬은 절벽 앞에서 뒤로 돌아서며 피니언과 아델에게 답했고, 그 둘은 동시에 고개를 끄덕였다.
 베르몬은 아첼리나 곁으로 한걸음 다가가서는 돌연 환한 빛과 함께 사라졌다. 아첼리나 역시 그 빛과 함께 사라졌고, 피니언과 아델은 아첼리나를 찾아 잠시 두리번 거리다 절벽 위에 선 그녀의 모습을 발견 할 수 있었다.
 아첼리나는 다시 피니언과 아델과 떨어져 베르몬의 뒤를 쫓았다.
 절벽위는 꽤 넓었다. 커다란 신전이 들어서 있을 만큼.
 드리시온궁은 저번 테미시아 궁과는 그 모습이 크게 달랐다. 전의 것이 섬세하면서도 웅장했다면 이것은 날카롭고 단단해 보이는 것이 과연 남성신의 궁전 다웠다.
 드리시온궁은 또다른 절벽을 등진채 네 개의 기둥이 좌우 양편으로 둘씩 갈려 서 있었고, 전체적으로는 직선이 그 건물의 주를 이루었다. 색 또한 그리 밝지만은 않아, 오히려 흙빛의 우중충한 느낌의 건물이었다.
 신전 왼편으로 한참 떨어진 곳에는 한채의 집이 있었다. 꽤나 낡은 것이 비를 피하기도 힘들어보였고, 벽의 칠은 색이 바래 안그래도 낡은 집을 더더욱 처량히 보이게 만들었다.
 -이제야 오셨군요.... 테미시아 수신사님, 켈리시온 봉인녀님.
 한 노인이 그 조그마한 낡은 집에서 모습을 드러내 이쪽으로 다가왔다. 집에 어울리려면 조금을 더 낡고 초라한 옷을 걸친 노인이 나왔어야 했으나, 그 노인은 그렇지 않았다. 회색빛의 정교한 무늬가 세겨진 사제건과 흰 망토로 몸을 완전히 휘감았고, 나이가 꽤나 많아 보였으나, 목소리는 여느 청년 못지않게 또렷하고 힘이 있었다.
 아첼리나는 살짝 웃어보이며 노인의 인사를 받았다.
 -안녕하세요? 저, 드리시온 수신사님 이신가요?
 -예. 그렇습니다.
 그 노인은 아첼리나의 말에 허리를 굽신거리며 이렇게 답했고, 아첼리나는 상대의 지나치게 공손한 태도에 당황해 말했다.
 -지나친 예는 필요 없어요. 그저 어린 아이로 대해 주세요.
 -그럴 수는 없습니다.
 아첼리나의 말에 상대는 이렇게 답했고, 아첼리나는 할 수 없다는 듯, 고개를 끄덕였다. 그리고 나서 그녀는 주위를 자세히 살폈다. 우선 신전의 구석 구석을 살폈고, 곧이어 절벽등 주위를 살피기 시작했다. 그러던 그녀는 바닥에서 이상한 선을 발견했다. 그 선은 신전을 중심으로 반원을 이루고 있었다.
 -저게 무엇이지요? 
 아첼리나는 드리시온 수신사를 향해 이렇게 물었고, 그는 매우 공손한 태도로 답했다.
 -결계 입니다. 그 선 안은 밖과 완전히 다른 공간 입니다. 시간이 흐르지 않는 공간, 늙지도 또 피곤하지도, 아프지도, 심지어는 배가 곺아 지지도 않는 공간으로, 모든 신전은 그런 공간으로 둘러 쌓여져 있습니다.
 아첼리나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 -아, 아피안님도 그런 말씀을 하셨었죠.... 
 그때, 돌연 한줄기 강한 바람이 일며 하늘로 부터 회색빛 그림자가 덮쳐 왔다. 언젠가 테미시아궁에서 보았던 것과 비슷한 용모를 지닌 용으로, 크기가 조금 작았고, 그 털빛은 회색을 띄고 있었다.
 -성녀신가?
 그 용은 대뜸 드리시온 수신사에게 이렇게 물었고, 수신사는 공손히 답했다.
 -예, 그렇습니다.
 그 회색빛 용은 그의 말이 마침과 동시에 마이다티아가 해 보였던 동작과 같은 동작으로 아첼리나 앞에 엎드렸다.
 -드리시온 궁의 수호수守護獸, 베리아 입니다. 성녀께서의 방문을 환영합니다.
 아첼리나는 이미 한 번 격었던 일이라 당황하지 않고, 담담히 그러나 반가운듯한 목소리로 그의 인사를 받았다.
 -제 이름은 아첼리나 입니다. 저 역시 베리아님을 만나 기쁩니다.
 베리아는 그제서야 몸을 일으켜 베르몬을 바라 보았다.
 -어머니의 땅의 수호자 인가?
 베르몬은 한차례 고개를 끄덕였고, 베리아는 곧바로 말을 했다.
 -어서 성녀를 그곳으로 안내해라.
 베르몬은 다시 한차례 고개를 끄덕이며 궁으로 발걸음을 향했고, 아첼리나는 모두에게 눈인사를 한 후 베르몬을 따라 갔다.
 
 베르몬을 따라 궁 안으로 들어섰을 때, 아첼리나는 잠시 눈을 뜰 수가 없었다. 궁 안은 온통 흰빛으로 둘러쌓인 무한의 공간으로 단지 회색빛의 바닥만이 사람이 딛고 서있을 수 있을 만 했다. 
 지금 아첼리나가 밟고 있는 곳은, 정방형의 바닥 한 모서리였다. 눈앞, 방형 바닥의 중앙에는 세 개의 빛의 기둥이 위와 아래 각각의 무한대의 공간으로 뻗어 있었다.
 아첼리나는 잠시동안 입을 벌린채 바라보고 있다가 베르몬을 향해 물었다.
 -빛의 기둥이 세 개군요.... 무얼 뜻하는 거죠?
 아첼리나의 물음에 베르몬은 간단히 답했다.
 -절망. 공포. 불행.
 -아,... 드리시온님은 인간 내의 악감정을 주관하는 분이셨죠....
 아첼리나는 이렇게 말하며 잠시간 더 주위를 살폈고, 곧 다시 베르몬에게 물었다.
 -저기... 제가 무얼 하면 되는거죠?
 베르몬은 아첼리나의 물음에 이렇게 답했다.
 -세 줄기의 빛, 그 사이에서 자신을 바라 보라. 이 말대로 행하기만 하면 됩니다.
 베르몬의 말에 아첼리나는 고개를 한차례 끄덕인 후 앞으로 나아갔다.
 바닥은 엷은 회색빛의 반투명체 였다. 바닥 아래가 훤히 보였으나, 그저 흰빛밖에 없기에 보이나 그렇지 않으나 별 다를 것은 없었다. 
 하지만 적어도 그 위를 지나는 사람에게 있어서는 상관이 있었다. 신도, 또 뒤에 서 있는 베르몬도 믿었으나, 아첼리나는 왠지 모를 불안감을 느꼈다.
 몇걸음 옮기지 않아 이내 기둥들의 중심으로 들어갈 수 있었고, 그 빛들의 사이에는 사람 허리 높이 정도의 단이 하나 있었다.
 아첼리나는 더 가까이 그것으로 향했고, 그 중앙에는 한 개의 거울이 놓여 있었다. 아니 놓여있다는 표현은 적당치 않다. 그 거울은 단에 놓여있는 것이 아니라 단 위에 떠 있었다.
 그녀는 베르몬의 말데로 그 거울을 들여다 보았고, 일순 자신의 몸을 휘감는 회색의 빛을 느꼈다.
 -봉인의 일을 맡은 자인가?
 무엇이 보이지도, 어떤 소리가 들리지도, 않은 상황에서 아첼리나는 회색을 느꼈다. 색이라는 것은 분명 눈을 통해 감지하는 것이었다. 그러나 아첼리나는 분명 회색을 느꼈다. 떠오르는 생각은 오직 회색 하나였다.
 돌연 들려온, 아니 느껴져온 소리에 아첼리나는 엉겹결에 대답했다.
 -예....
 그녀는 지금 공포라는 감정을 느끼고 있었다. 벌겨벗겨진채, 아무도 없는 공간에 버려진듯한 느낌을 받으며 그녀의 뒤에도 앞에도 그녀가 속한 공간 어느 공간에 그 어느 곳에도 살아 숨쉬는 것은 없는 듯한 느낌을 받으며, 그녀는 점점 두려운 감정에 휩싸이고 있었다.
 다시 목소리가 들려왔다.
 -두려운가?
 말하는 상대는 아첼리나의 마음을 그대로 알고 있다는 듯, 이렇게 물었고, 아첼리나는 다시 한 번 고개를 끄덕이며 답했다.
 -예.
 목소리는 다시한번 들려왔다.
 -내가 두려운가?
 아첼리나는 상대의 물음에 한참동안이나 생각에 잠기었다 답했다.
 -모르겠어요....
 -무엇이 두렵지?
 -.... 모르겠어요. 다만.... 이렇게 완전히 고립된 공간에 홀로 놓여 있던 적은 없었어요.... 들리지도 보이지도 않는 이런 상태로.
 -무엇이 즐겁지?
 상대는 갑자기 정 반대되는 것을 물어왔다.
 -예?
 -무엇이 기대되지?
 이 물음에 아첼리나는 떠오르는 것이 있어 주저 않고 답했다.
 -이곳을 벗어나는 것이요. 어서 빨리 일행에게 돌아 가고 싶어요.
 -그 일을 생각하면 행복한가?
 상대의 물음에 아첼리나는 힘차게 고개를 끄덕이며 답했다.
 -예.
 아첼리나의 답에 상대는 다시 한차례 물었다.
 -행복한가?
 이 물음에 아첼리나는 선뜻 대답 할 수가 없었다. 몇마디 질문과 답변이 오가는 사이에, 아첼리나는 무엇을 어떻게 답해야 할지, 자신의 느낌이 어떠한지를 알 수 가 없었다.
 -모르겠어요.... 하지만, 그런 것 같지는 않아요....
 -행복 할 것 같은가?
 -아마도....
 아첼리나는 마지막 물음에 이렇게 답했고, 다시 상대믜 목소리가 들려왔다.
 -절망, 공포, 불행을 다스리는자. 그것이 바로 나다. 그대는 절망하길 원하는가?
 아첼리나는 고개를 가로 저었고, 목소리는 다시 물어왔다.
 -공포를 원하는가?
 아첼리나는 역시 고개를 가로 저었다.
 -불행을 원하는가?
 이번에도 아첼리나는 고개를 내 저었고, 상대는 다시 질문했다.
 -사람들은 절망을 원하는가? 공포를 원하는가? 불행을 원하는가?
 계속되는 이 세 질문에 아첼리나는 모두 고개를 내 저었다.
 -나는 세상에 필요한 존재인가?
 상대는 이렇게 물어왔고, 아첼리나는 잠시 대답에 주저했다. 물론, 당장 고개를 가로 저을수 있을 만큼, 아첼리나의 생각은 확실했다. 하지만, 상대를 바로 곁에다 두고 그렇게 답한다는 것은 왜인지 할 수 없었다. 게다가 상대가 자신의 입으로 말하지 않았던가, 자신이 바로 절망, 공포, 불행을 관장 하는 자 라고. 바로 여섯 신중 다섯째, 드리시온 이라고.
 아첼리나의 주저에 드리시온은 다시 물어왔다.
 -나는 세상에 필요한 존재인가?
 두 번째 물음에도 아첼리나는 대답을 하지 않았다. 사고는 드리시온의 물음에 대한 적절한 답을 찾기 위해 잠시도 쉬지 않았으나, 적당한 어떠한 답도 찾지 못했다.
 -나는 세상에 필요한 존재인가?
 세 번째 물음에 아첼리나는 돌연 생각 나는 것이 있었다. 바로 조금전의 문답, 그것이 떠오른 것이다. 두려움을 통해 얻은 한가지의 행복, 바로 그것이 떠오른 것이다. 아첼리나는 생각을 정리하기 시작했고, 그때 드리시온이 네 번째로 물어왔다.
 -나는 세상에 필요한 존재인가?
 이 말에 아첼리나는 주저않고 답했다.
 -예.
 그제서야 드리시온은 같은 질문을 반복하는 것을 멈추고 말했다.
 -여섯 존재중 한 존재를 알게 되었구나.
 이 말의 마침과 동시에 아첼리나는 자신을 바라보고 있는 자신을 발견했다. 바로 조금전, 거울을 들여다 보고 있는 자신으로 돌아온 것이다.
 -휴....
 아첼리나는 자신도 모르게 한숨이 터져 나왔다.
 그녀는 곧 몸을 돌려 베르몬에게로 향했다. 평소에 말 많던 그녀로써도 지금 이 순간에 만은 아무런 말도 할 수 없었다.
 베르몬은 아첼리나가 자신의 곁으로 돌아오자 일언 반구의 말도 없이 몸을 돌려 들어왔던 곳으로 향했고, 아첼리나 역시 그를 따라 밖으로 향했다.
 
 다시 사람들이 살고 있는 공간으로 돌아왔다.
 드리시온의 수신사도, 회색용 베리아도 아첼리나와 베르몬이 신전 안으로 들어갔을 때의 모습으로 그 자리에 있었다.
 변한 것은 시간이었다. 간신히, 깍아지듯한 산등성이에 가려 그 빛을 비추던 태양도 어느샌가 산 뒷편으로 숨어 신전 앞은 온통 그림자에 뒤덮여 있었다.
 -돌아 오셨군요.
 드리시온 수신사가 자신들 앞까지 다가온 아첼리나와 베르몬을 향해 이렇게 말했다.
 그 말에 베르몬은 그저 고개를 슬쩍 끄덕여 보였고, 아첼리나는 밝게 웃으며 답했다.
 -예. 정말 이상한 경험 이었어요....
 그때 베리아가 아첼리나에게 말했다.
 -지금의 일은 어느 누구에게도 말해서는 않됩니다.
 이 말에 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -그래야 한다면.... 할 수 없죠....
 말을 마치는 순간, 아첼리나는 눈앞이 하얘짐을 느꼈고, 다시금 다른 공간에 서 있었다.
 아첼리나의 눈앞에는 피니언과 아델이 서 있었다. 베르몬이 그녀와 함께 절벽 아래, 그들이 기다리고 있는 곳으로 내려온 모양 이었다.
 아첼리나는 그들과 재우한 반가움보다 베르몬에 대한 화가 앞서 이렇게 외쳤다.
 -도대체 언제쯤, 움직이기 전에 제게 이야기를 해 줄건가요? 이렇게 한 번 움직여 다닐 때 마다 얼마나 깜짝 깜짝 놀라는줄 아세요? 게다가, 아직 저 위의 두분께 인사도 못했잖아요. 아무리 만난지 얼마 않된 사람들 이지만 그래도 사람이 만났다 헤어질때는 인사를 하는 것이 당연한 것인데.... 
 베르몬은 답하지 않고, 다시 걸음을 옮겼다. 그가 걷는 방향은 조금전 그들이 이 산을 오르던 길의 그 반대 편으로, 다시 산을 내려가는 모양 이었다. 
 -고집불통 벙어리.
 아첼리나는 화가나 자신도 모르게 이렇개 내뱉었고, 피니언이 놀라 그녀를 황급히 막았다.
 -아가씨.
 아첼리나는 그제사야 자신의 실수를 깨닫고 앞서걷는 베르몬을 쫓으며 사과했다.
 -죄송해요.... 베르몬님.... 하지만, 그렇게 대답을 않해주시고, 또.... 
 이렇게 말하는 동안에도 베르몬은 아무 대꾸 없이 발걸음을 옮기고 있었고, 아첼리나는 상대가 화를 내고 있는 것인지, 그렇지 않은지를 추측 할 수가 없었다.
 아첼리나는 입을 다물어 버렸고, 산을 거의 다 내려올 때 까지 일행 어느 누구도 입을 열지 않았다.
 그렇게 다시 처음 출발한 마을로 돌아간 일행은, 다시 그곳에서 하룻밤을 묶었다.
 
 일행은 정북을 향하고 있었다.
 마곡을 벗어나 다른 대륙으로 향하려면 북동으로 향하여야 했으나, 아마도 아첼리나의 레카르도 검술 강습소에 들르자는 말이 반영된 듯 했다.
 아첼리나는 전날 있었던 일을 모두 잊어 버린 듯, 다시 조잘 거리며 떠들고 있었다.
 사실, 처음 고향을 벗어난 그녀에게 주위에 펼쳐지는 모든것은 낯설고 신기 했다. 그렇기에 평소, 얌전과 침묵 이 두 단어를 증오하는 듯한 생활을 해 온 그녀가 이렇게 쉬지않고 입을 놀리는 것은 그리 이상할 것도 없었다.
 그러는 사이에도 일행은 계속 북으로 향했다.
 -아델, 전에 마곡에는 여섯 개의 나라가 있었다고 하던데....
 아첼리나는 아델에게 이런 질문을 던졌고, 아델은 고개를 끄덕였다.
 -예, 하지만, 외부에 나라의 사정이 알려진 나라는 레이니어가 하나 뿐이였죠. 당시 레이니어, 레카르도, 시치브, 메키아, 데게르, 트롯, 이 여섯 나라가 모두 왕노릇을 하며 마곡을 여섯으로 쪼개어 가지고 있었다고 합니다. 그러던 것이 요 백년간 국가 사이의 균형이 무너지며 북쪽 레이니어 국이 이미 망했던 레카르도가의 영토와 동쪽 시치브가를 병합 하면서 현재는 남북국의 형세를 이루고 있습니다. 사실, 남북국 이라고는 하지만, 남쪽 세 개 나라는 북쪽 레이니어가와 경제 군사 어느 면에서도 낳을것이 없습니다.
 아첼리나는 이상하다는 듯 물었다.
 -어떻게 갑자기 그렇게 변했지요?
 아델이 답했다.
 -잘 모릅니다. 다만, 레이니어가는 다른 나라들과 무역을 하면서 차곡 차곡 부를 축적해 나간 반면에 다른 나라들은 무역이라는 것을 전혀 하지 않았다고 합니다. 요즘은 그렇지 않지만.... 아무튼, 게다가 100년전쯤, 갑자기 시치브, 메키아, 트롯, 데게르 이 네 나라의 왕이 동시에 어디론가 실종해 버렸고, 그 때부터 그 나라들이 쇄퇴하기 시작 했습니다.
 아첼리나는 그제서야 알겠다는 듯, 이렇게 중얼 거렸다.
 그때였다.
 일행 앞을 막아서며 숨을 헐떡거리는 한 여자가 있었다.
 터질듯한 몸매와 꼭 들어맞는 웃옷. 헐렁한 바지. 뒤로 꽤나 길게 흘러내린 검붉은 머리칼. 언뜻 보아 아첼리나 또래의 사람 같았다.
 -제발 도와 주세요.
 그 여자는 일행 앞에서 잠시 숨을 고르며 이렇게 말했다.
 그녀의 손에는 꽤나 괴이한 병기 들려 있었다. 그것은 창인지, 도인지를 쉽게 이야기 할 수 없는 그런 물건이었다. 거의 사람의 턱께 까지 닿을 듯이 기다란 이 무기는 그중 절반은 한쪽 날을 가진 도 였고, 그 나머지 절반은 단창의 창대 정도 크기의 봉으로 이루어져 있었다.
 피니언은 잠시 그 물건을 바라 보다 앞으로 나서며 물었다.
 -아가씨, 천천히 말해 보세요.
 -제발 도와 주세요. 왠 괴상한 사람들이 쫓아오고 있어요.
 베르몬은 그런 그 여자를 무시한체 계속 앞으로 걸어 나갔고, 아첼리나와 피니언 등도 그를 따라 발걸음을 옮겼다.
 피니언은 아첼리나를 따르며 그 여자에게 말했다.
 -따라 오면서 자세히 말씀해 보세요.
 그 여자는 고개를 끄덕였고, 이내 일행을 따라 걸음을 옮겼다.
 왠지 여유 있어 보이는 여자였다. 쫓기고 있다고는 하지만 그리 조급해 보이지는 않았고, 거기다 걸음거리는 아첼리나 보다 더 가뿐한 것이 오랜동안 몸을 수련한 듯 했다.
 -왠 이상한 사람들이 자신들과 함께 가자며 계속 저를 잡아 가려 하고 있어요. 그런데 저의 실력으로는 도저히 그들을 당해 낼 수가 없지 뭐에요.
 그녀는 이렇게 떠들고는 주위를 휘휘 살피는 폼이 자신을 쫓고 있다는 사람들을 찾는 듯 보였다.
 -아참, 아직 제 이름도 아직 이야기 하지 않았군요. 하실리아 라고 합니다.
 그녀는 아첼리나 만큼이나 말이 많았다. 아니, 이 잠시동안은 아첼리나의 그것을 능가했다.
 -제 이름은 피니언 이라 합니다. 그리고 ....
 피니언은 일행을 모두 소개했고, 하실리아는 모두에게 인사말을 건냈다.
 -아첼리나, 반가워요. 저와 나이가 비슷한 것 같군요. 피니언, 아델 할아버지, 모두 반가워요.
 그녀는 마지막으로 베르몬을 향해 인사했다.
 -반가워요. 베르몬디아 라고요? 참 좋은 이름 이네요. 
 아첼리나가 하실리아의 말을 성급히 막으며 말했다.
 -하실리아, 베르몬님은 지금 200세나 되신 분이에요. 그렇게 말을 막 하지 마세요.
 하실리아는 아첼리나의 말에 놀랍다는 듯 입을 열었다.
 -야, 정말인가요? 결코 그렇게 보이지 않는걸요.
 그녀는 이렇게 말한 후, 잠시 입을 다물었고, 다시 입을 열었을 때 그녀의 입에서는 이런 말이 튀어 나왔다.
 -상관 없어요. 저는 원래 겉모습으로 사물을 판단해요. 당신이 200년이 아니라 그 열배를 살았다 하더라도, 저는 당신을 20세의 청년으로 대할 꺼에요.
 막무가네로 떠드는 것에 있어서, 아첼리나는 그녀의 적수가 되지 못했다.
 -아무튼 그럼 구해 주기로 한거죠? 
 하실리아의 말에 피니언과 아첼리나는 동시에 고개를 끄덕였고, 아델 역시 마지 못한 듯 고개를 끄덕였다.
 아첼리나는,
 -곤경에 처한 사람은 반드시 도와야지요.
 라고 말하며 흔쾌히 받아 들였고, 하실리아는 고맙다는 듯 말했다.
 -고마워요, 아첼리나. 당신 아주 확실한 사람 이군요. 정말 마음에 들었어요. 그건 그렇고, 베르몬 당신도 찬성 인가요?
 하실리아의 이런 말에 베르몬이 답할 리가 없었다. 하실리아는 화가 나는 듯 이렇게 소리쳤다.
 -이봐요, 사람이 물었으면 대답을 해야 할 것 아니에요.
 아첼리나가 말리고 나섰다.
 -베르몬은 원래 말수가 적은 사람 이에요. 반대를 표하지 않으면 찬성 이라고 알아 듣도록 해요.
 하실리아는 고개를 절레 절레 내 저으며 말했다.
 -꽉 막힌 사람이군.... 이런 사람과 여행을 하려면 꽤나 고생 하시겠어요.
 아첼리나는 웃으며 고개를 가로 저었다.
 -그렇지만은 않아요. 그래도 이야기 하는 것 중, 대부분은 들어 주는걸요.
 -그런 면도 있단 말인가요?
 하실리아는 아첼리나의 말을 이렇게 받았다.
 그때였다.
 일행 앞에 검을 든 남자 둘이 나타났다. 둘 모두 30대 중반쯤 되어 보였다.
 둘 모두 비슷한 크기의 검을 들고 있었으며, 모두 하실리아를 바라보고 있었다.
 그중 한 사내가 입을 열었다.
 -하실리아, 어서 함께 가자.
 둘은 복장도 비슷했다. 아마 어떤 한 단체의 사람인 듯 했다.
 이 사람의 말에 하실리아는 혀를 쏙 내밀며 외쳤다.
 -싫어. 내가 왜 너희들을 따라 가야 하는거지? 피니언, 어서 도와줘요.
 하실리아는 이렇게 받으며 피니언을 돌아다 보았고, 피니언은 한차례 고개를 끄덕여 보였다.
 -너희들은 무엇 하는 무리 이길래 길가는 여자를 잡아 가려 하는 것이냐?
 피니언은 그녀의 헤즐로스를 아래로 내려 뜨리며 이렇게 물었고, 상대는 잠시 주저하는 빛을 띄며 말을 받았다.
 -저.... 아무튼 외부인은 이 일에 관여하지 말아 주십시오. 
 그의 말에 피니언이 다시 이렇게 말했다.
 -하실리아는 이미 우리에게 도움을 청했다.
 -하지만....
 상대는 피니언의 말에 무엇 인가를 말하려 했으나, 피니언은 상대들에게 그럴 여유를 주지 않았다.
 -무인은, 입이 아닌 무기로써 승부를 내는 법. 어서 검들을 뽑아라.
 피니언의 말에 상대들은 서로 잠시 눈치를 보다 먼저 말을 꺼냈던 사내가 검을 뽑아 들며 입을 열었다.
 -그럼 실례 하겠습니다.
 피니언은 속으로 조금 이상한 생각이 들었다. 지금까지 잠시동안 이야기를 해본 바, 결코 상대는 막되먹은 집단의 사람들 같아 보이지 않았다. 말 한마디 한마디에 실례를 범하지 않기 위해 애쓰는 기색이 역력했고, 지금 역시 두 사람중 한명만이 검을 꺼내들며 자세를 잡는 모습이 결코 악의가 있어 보이지는 않았다. 도리여 싸움을 청한 자신이 더 문제가 있는 듯 느껴질 정도였다. 피니언은, 하지만 세상에는 이렇게 선인의 탈을 쓰고 사람들을 안심 시켜 놓은 뒤 상대의 헛점을 노리는 무리들이 많다, 라는 생각을 하며 조심히 창을 들어 올렸다.
 이윽고 싸움이 시작 되었다.
 피니언은 처음 상대의 실력을 탐지 해 보려는 듯, 창을 완만이 휘둘러 상대에게로 쓸어 갔고, 상대는 시종 한걸음씩 피하며 응수해 오지 않는 것이 싸움을 하고자 하는 마음이 없는 듯 했다.
 꽤나 오랫동안, 피니언은 창을 환곡히 휘두르고 지르며 상대를 살폈으나, 이렇다 할 약점이 눈에 띄지 않았다.
 그녀는 내심 조금 당황하며 창을 곧바로 상대에게 찔러갔고, 상대는 그제서야 조금 안색이 변하며 몸을 옆으로 빠르게 움직여 피했다. 피니언은 곧바로 찌르던 창을 회수하여 상대가 피해간 방향으로 휘둘렀고, 상대는 뒤로 한걸음 빠지며 피니언의 창을 그의 검으로 밀 듯 받아냈다.
 상대의 이런한 대응에 피니언은 창을 쥔 손에 힘이 빠지는 듯한 느낌을 받았고, 그녀는 정신을 다잡으며 다시 힘차게 창을 휘둘렀다.
 둘 사이의 우열은 쉽게 나지 않을 듯 했다. 처음, 조금 밀리는 듯 한 피니언은 온 힘을 쏟아 상대의 검을 맞았고, 상대는 점점 그의 검을 빠르게 움직여 피니언의 창을 막고 밀고 당기며 피해냈다.
 얼마가 지났을까, 아무래도 여자인 피니언쪽의 체력이 급격히 저하되며 창의 움직임이 조금씩 둔해져 갔고, 상대는 그런 피니언의 헛점을 타고 바르게 공격해 들어왔다.
 그러던 중, 돌연 그 사내가 검을 멈췄다.
 고개를 가로 저으며 얼굴에는 실망의 기색을 띄었고, 곁에 있던 사내는 방금 피니언과 싸우던 사내에게 다가와 어깨를 두드려 주었다.
 피니언과 싸우던 사내는 침중한 안색으로 고개를 가로 저으며 말했다.
 -삼백번이나 병기가 부딪히도록 승기를 잡지 못하다니.... 그것도 한참이나 어린 여자에게.... 선배님, 더 이상은 부끄러워 검을 휘두르지 못하겠습니다.
 맞은편 사내는 그 사내의 어깨를 두드려 주었다.
 -스승님 말씀을 듣지 못했는가? 세상에 숨어있는 자들 중에는 실력이 뛰어난 자들이 많다고.
 그는 자신의 후배에게 이렇게 말한 후, 피니언에게로 몸을 돌렸다.
 -아가씨, 창솜씨가 매우 뛰어나시군요. 하지만 저희로써도 이대로 그냥 물러 날 수 만은 없는 상황 입니다. 지치셨을테니, 잠시 후에 저와 다시 겨루기로 하지요.
 피니언은 지금 놀라는 마음을 진정 시킬 수가 없었다. 비록, 그녀에게 창술을 가르쳐 준 아버지가 일찍 세상을 떠나 모두를 다 전수 받지는 못했으나, 그래도 지금까지 만난 상대에게 열번 이상 창을 휘둘러 본 적이 없는 그녀였다. 상대가 모두 약한 자들 이어서 이기도 하지만, 사실 그녀의 솜씨는 상당한 수준의 것이었다.
 그러나 눈앞의 자들은 그 격이 달랐다. 몇 년을 익혀 왔는지, 말투 하나에서 부터 몸가짐 하나까지 바르지 않은 것이 없었고, 검술 솜씨는 한수 더 했다. 형식이 있는 듯 없는 듯, 자유 분방 하면서도 종종 튀어나오는 상대의 치명적 검세에 피니언은 몇차례나 죽을 고비를 넘겼다.
 피니언은 그저 고개를 끄덕여 답할 뿐이었고, 상대는 잠시동안 한걸음 물러서 조용히 서 있었다.
 피니언이 하실리아에게 말했다.
 -하실리아, 제가 과연 저 자를 이길 수 있을지 잘 모르겠습니다. 제가 싸우고 있는 사이 다른 사람들과 함께 도망 치십시오. 
 다시 피니언은 아델을 향해 말했다.
 -아델님. 저들의 솜씨가 저보다 뛰어 납니다. 부디 다른 사람들을 데리고 가 주십시오. 아델님의 마법 실력 이라면 저들을 충분히 따돌릴 수 있을 것입니다.
 아델은 피니언의 말에 군말 않고 고개를 끄덕였다. 그러나 아첼리나는 그리 탐탁하지 않은 표정으로 피니언의 말을 받았다.
 -정 않될 것 같으면 함께 싸워요. 저도, 아델 할아버지도 마법을 쓸 줄 아는데다, 하실리아도 무기를 사용할 줄 아는 것 같으니....
 피니언이 고개를 가로 저었다.
 -물론, 억지로 저 둘을 무찌를 방법이 없는 것은 아니지만, 저들은 어떤 단체에 속해 있는 사람들 입니다. 어떻게 저들을 무찔렀다 하더라도, 저들과 비슷한 사람 한둘 이라도 더 올 경우에는....
 피니언은 이렇게 말하며 슬쩍 베르몬을 바라 보았고, 베르몬은 슬쩍 고개를 가로 저었다. 피니언은 베르몬이 싸움에 개입 하지 않겠다는 뜻을 밝히자 말을 계속 했다.
 -전혀 우리로써는 손 쓸 방도가 없습니다.
 아첼리나는 이 말에 입을 다물었으나, 승복하는 빛은 아니었고, 피니언은 몸을 일으켜 상대에게 다가갔다.
 -이제 됬습니다.
 피니언의 말에 상대중 선배라는 사람은 고개를 끄덕이며 검을 뽑았다.
 -먼저 손을 쓰십시오.
 피니언은 사양치 않고 창을 휘둘러 상대를 향해 달렸다.
 아무리 보아도 아첼리나는 이대로 그냥 떠날 것 같지 않았기에, 피니언은 온 힘을 다해 상대를 쓰러 뜨리기로 마음 먹었다. 비록 자신의 실력이 조금 손색이 있기는 했으나, 상대가 자신이 여자 이기 때문에 상당히 봐주는 듯 했기에 잘만 한다면 승산이 아주 없는것도 아니었다. 게다가 자신이 이 선배를 이겼을때를 틈타 다른 사내가 검을 휘둘러 올 만큼 그리 막되먹은 사람들은 아니라는 생각이 들었다.
 이렇게 몇차례 더 창을 휘두르는 동안, 상대는 이리 저리 몸을 피할 뿐, 도무지 검을 부딪혀 오지 않았다.
 피니언은 속으로 상당히 자존심이 상해 있었다. 비록 자신의 실력이 무적의 경지에 이르지는 못했다 하더라도, 어느정도 위치에는 올라 있다고 평소 자부하고 있었다. 하지만 이런 그녀의 생각은 눈앞의 두 사람에게 무참히 꺽여 버렸고, 마음 같아서는 당장 창을 팽개치고 한차례 울고 싶을 정도였다. 
 그러는 사이, 그녀는 이상한 생각이 들기 시작했다. 그것은 다름 아닌 어느쪽이 옳은가에 대한 것이었다.
 이 아가씨나, 이 사내들 모두 안지 하루가 채 않되는 사람들 이다. 그런데 자신들은 단지 한쪽의 이야기만 듣고, 이런 싸움을 벌이고 있는 것이다.
 속으로는 경솔했다고 혀를 차며 후회했으나, 그렇다고 이제와서 마음을 바꿀수는 없었다. 지금 마음을 바꿀 경우 이길 수 없어 도와 달라고 부탁한 사람을 넘겨 주는 것이 되어 버리기 때문이다.
 피니언이 이렇게 생각에 잠기며 창을 휘두르자, 창의 위력은 대번 줄어들었다.
 그때 상대의 목소리가 들려왔다.
 -싸움에 임할 때 잡념을 버리라고 스승님께서 말씀 하셨습니다.
 피니언은 대번 정신이 들며 창을 잡은 손에 힘을 주었고, 더욱 빠르게 창을 휘둘렀다.
 베고, 치고, 찌르고, 휘두르는 것이 상당히 절도가 잡혀 있었기에 상대는 일순 당황했다. 비록 상대의 실력이 피니언보다 낫다고는 했으나, 그리 월등한 편은 아니었고, 한쪽은 상대를 배려하며, 다른 한쪽은 죽기 살기로 무기를 휘두르기에 양측의 우열은 그리 슆게 나타 나지 않았다.
 한 번 때를 놓친 상대는 조금씩 밀리기 시작했고, 피니언은 기세를 올려 온 힘을 다해 창을 휘둘렀다.
 그때 지금까지 단 한차례도 부딪혀 오던 상대의 검이 피니언의 헤즐로스에 부딛혀 왔다.
 강한, 아주 거북한 금속성 소리가 나며 피니언은 하마터면 창을 놓칠뻔 했다. 어떻게 된 것이 상대의 검이 자신의 창보다 더 위력이 있는 듯 했다.
 이렇게 되자 도리여 피니언 쪽에서 병기의 충돌을 피하게 됬고, 조금 우세를 점하는 듯한 모습은 단번에 열세로 떨어져 버렸다.
 피니언은 다시 한번 승기를 잡기 위해 혼신의 힘을 다해 병기를 휘둘렀고, 상대는 그런 피니언의 모습에 질렸는지, 한걸음 한걸음씩 뒤로 물러서기 시작했다.
 잠시간 더 겨룬 후, 상대는 뒤로 몇걸음을 연달아 물러섰다.
 -아가씨, 후배가 물러섰던 시점이 바로 이때 입니다. 부끄럽군요, 후배는 마지막까지 우위를 점했는데, 저는 그러지 못했으니.... 오늘은 이만 물러 가기로 하겠습니다. 먼저 스승님께 여쭤볼 일이 있기 때문에....
 -하지만, 선배님께서 검을 감추셨기 때문에....
 후배라는 사람은 무슨 할말이 있는 듯, 이렇게 중얼 거렸으나, 그 선배라는 사람은 손을 들어 올려 그의 말을 막았다.
 -그만두게.... 우선 돌아 가세....
 두 장년의 사내들은 피니언과 다른 사람들에게 간단한 예를 올린 후, 몸을 돌렸고, 피니언은 그제서야 온 몸에 힘이 빠져 창을 놓치며 땅에 주저 앉아 버렸다.
 아첼리는 놀라며 피니언에게 달려가 부축했고, 하실리아 역시 재빨리 다가와 피니언을 부축했다.
 피니언은 돌연 표정을 굳히며 하실리아에게 따지듯 물었다.
 -당신 무슨일로 저 사람들에게 죄를 지었습니까? 도대체 저 사람들은 누굽니까?
 하실리아는 순간 당황하는 빛을 나타내며 말했다.
 -그게.... 저도 잘 모르는 사람들 입니다....
 피니언은 다시한번 다그치듯 물었다.
 -그런데 어떻게 저 사람들이 당신의 이름을 알죠? 저사람들은 아무렇게나 다른 사람들을 괴롭히는 그런 사람들이 아닙니다. 확실히 말해 보십시오. 
 하실리아는 피니언의 재촉에 고개를 크게 흔들며 대꾸했다.
 -저는 아무것도 몰라요. 저 이상한 사람들이 갑자기 와서는 저를 데려 가려 했어요. 그 외에는 아무것도 모릅니다.
 피니언은 할 수 없다는듯, 중얼거리듯 말했다.
 -그렇다면, 아마 친한 사람중 한 사람 때문일 것입니다.... 할 수 없죠.... 한 번 돕기로 한 이상, 힘들다고 이제와서 발뺌할 수는 없으니....
 하실리아는 피니언의 말에 희색을 띄며 말했다.
 -정말 고마워요. 그건 그렇고 대단한 창솜씨 더군요. 저에게도 좀 가르쳐 주실 수 없나요? 제 검 역시 창처럼 생겼으니 창법을 사용 할 수 있을 꺼에요.
 피니언은 슬쩍 웃으며 이렇게 얼버 무렸다.
 -죄송해요, 가문내의 사람들에게만 전해져 내려오는 것이어서....
 -할 수 없죠, 뭐....
 하실리아는 조금 실망한 듯, 이렇게 말했다.
 그녀는 어떤 감정을 얼굴 위로 곧바로 드러내는, 즉 단순한 성격의 소유자 였다. 이 잠시동안의 피니언과의 대화 중에도 그녀는 몇차례나 표정이 변하였다.
 피니언은 그런 그녀의 모습을 보면서, 그리 큰 것을 속이고 있다고는 생각하지 않았고, 그에 따라 그녀에 대한 경계심을 조금은 낮추었다.
 베르몬은 처음부터 끝까지 방관자적 입장 이었다. 싸움에 끼는 것은 물론이거니와, 지나 가던 사람 처럼 멀뚱히 바라 보기만 했다. 그것도, 싸움에 특히 관심이 있어서 라기 보다는, 그저 서 있는 방향으로 시선을 향한 정도였다.
 잠시간, 피니언이 쉴 시간이라는 듯, 더 서 있던 베르몬은 다시 발걸음을 옮기기 시작했고, 일행은 다시 북으로 향했다.

 아무 일 없이 끝날 듯한 하루였으나, 저녁 무렵 길을 막은 세명의 남자에 의해 그런 평화로운 분위기가 깨어져 버렸다.
 그럭 저럭 노을이 질 듯, 해는 서편으로 꾸역 꾸역 걸음을 하고 있었다.
 일행 앞을 막아선 사람들중 두 명은 바로 전날 피니언과 싸운 사람들 이다. 그리고 다른 한 사내. 55세 가량 되었을까? 아델 보다는 조금 어려 보이는 반쯤 희어진 머리칼을 가진 이 사내는 하늘빛 나는 장검을 허리에 차고 있었다.
 피니언은 아주 낭패함을 느꼈다. 만약 그 사내가 다른 두 사내의 스승 혹은 그 뻘 되는 사람 이라면, 그 승패는 뻔했기 때문이다. 긴장하기는 아첼리나나 아델, 그리고 사건의 당사자인 하실리아 역시 그러했다.
 잠시동안 서로간에 말을 꺼내는 사람은 이 없었다.
 그 나이 많은 사내는 처음 피니언을 응시했다. 아마도 어제의 싸움을 전해 들었고, 그 때문인 듯 했다. 하지만, 잠시 후, 그의 시선은 베르몬에게로 옮겨갔고, 한참동안 아무말 없이 그를 바라 보았다.
 한참 후, 그 나이든 사내는 휴, 하는 한숨과 함께 입을 열었다.
 -도저히 제가 상대할 분이 아니군요....
 사내는 고개를 몇차례 더 좌우로 흔들었고, 베르몬은 그에 상관없이 전과 같은 표정과 자세로 서 있었다.
 사내는 한차례 베르몬에게 예를 표한 후, 피니언에게 다가왔다.
 -아가씨, 아가씨의 창솜씨가 대단 하다던데.... 한 번 볼 수 있을까?
 피니언은 상대의 의중을 알 수가 없었기에, 가만히 창을 쥔 손에 힘을 더할 뿐이었다.
 -경계는 하지 말게. 평생동안 악행이라 할 만한 일은 한 적이 없으니....
 상대의 말에 피니언은 어떻게 해야 할 지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 잠시 후, 그녀는  마음을 정했다.
 -좋습니다.
 피니언은 창을 비스듬히 눞혀 인사를 하는 듯한 자세를 한차례 취한 후, 곧바로 상대를 향해 찔러 들어갔다.



=====================================
 피니언은, 그녀의 창을 처음에는 완만히 그리고 조심스럽게 상대를 향해 찔러갔다.
 물론, 상대가 나이가 많아 견뎌내지 못할까를 염려 해서 이기도 했으나, 그보다는 혹, 패했을 때에도 상대의 동정을 살 여지를 남겨 둔 것이었다.
 노인은 이런 피니언의 태도에 가벼운 미소를 뿌리며 검을 뽑아 들었다.
 -심성이 고운 아가씨군.... 심기가 깊기도 하고....
 이렇게 말하며 노인은 한차례 검을 뻗었다.
 검은 빠르지 않았다. 게다가 그리 강한 힘이 들어 있지도 않았다. 하지만 어찌된 것인지, 피니연은 그 검을 막을 수 없었고, 옆으로 균형을 잃을 정도로 크게 피해서야 간신히 다시 자세를 바로 잡았다.
 피니언은 다시 한차례 창을 단단히 쥐고 상대를 향해 베어 나갔다. 그녀는 조금전 상대의 이상한 검식을 의식하면서 신중하고도 조심스럽게 창을 뻗었고, 노인은 이런 피니언의 모습에 한차례 고개를 끄덕였다.
 다시 피니언이 두 세 번 더 창을 휘둘렀을때, 상대는 또다시 검을 한차례 바로 뻗었고, 피니언은 다시 한차례 크게 놀라며 구르다시피 왼쪽으로 피했다.
 노인과 함께 온 두 사내는 익히 바 왔다는 듯, 아무렇지도 않은 표정으로 서 있었으나, 하실리아나, 아델, 아첼리나 등은 피니언의 그런 모습에 노라움을 금치 못하고 있었다.
 피니언은 두차례나 크게 낭패를 보자 갑자기 창을 좌우로 아무렇게나 인듯한 모습으로 흔들었다. 흡사 화가나 이성을 잃은 듯, 창이 흔들리는 모습은 두서가 없었고, 발걸음도 어지럽게 좌우로 아무렇게나 움직이고 있었다. 하지만, 표정만은 무서우리만큼 침착했고, 한참동안 그런 이상한 창법을 쓰면서도 멈추지 않는 것을 보니 엉터리는 아닌 듯 했다.
 피니언과 겨루고 있는 노인 뒤에서 싸움을 지켜보던 두 사내는 피니언이 이런 식으로 창을 휘두르기 시작하자 갑자기 얼굴에 긴장하는 빛이 나타났다. 가끔 골똘히 생각에 잠기었다가는 고개를 흔들고 하는 모습이 피니언의 창법을 이해 하지 못하겠다는 듯한 표정 이었다.
 피니언의 상대 역시 꽤나 놀랍다는 듯한 표정을 지었고, 검을 쥔 손은 어디를 찔러 가야 할 지를 망설이는 듯 제자리에 멈춰 있었다.
 이윽고 피니언은 창을 휘두르며 노인을 향해 쳐 들어갔고, 노인은 피니언의 창이 자신의 몸 아주 가까이로 올 때까지 멍하니 바라보고 있었다.
 이내 챙 하는 소리와 함께 공중으로 기다란 물체가 날아 올랐다. 
 노인은 잠시동안 눈을 감은채 말이 없었고, 피니언 역시 멍히 자신의 빈 손만을 바라본채 이렇다할 말이 없었다.
 -참으로 훙륭한 창법 이었소.... 헛점이 전혀 보이질 않으니.... 나로써는 단지 힘으로 창을 쳐 낼 도리 밖에 없었소....
 노인은 한참 뒤, 이렇게 중얼 거렸고, 피니언은 고개를 가로 저었다.
 -창법은 깨어져 버렸습니다. 부끄럽군요.... 나이드신 분 앞에서 그런 헤괴한 창법을 펼쳤으니....
 노인은 피니언의 말에 한차례 고개를 가로 저었다.
 -정말 훌륭한 창법이요.... 비록 아직 다듬어야 할 부분이 있기는 하지만.... 완전히 완성하고 나면 대적할 자가 없을 것이요....
 노인은 이 말을 마침과 동시에 피니언을 돌아 하실리아에게로 향했다.
 그 모습에 아첼리나와 아델은 동시에 앞을 가로 막았고, 노인은 고개를 휘휘 저으며 말했다.
 -무슨 오해가 있으신 것 같군요.... 하실리아, 어째서 일을 이렇게 크게 만드느냐?
 노인의 말에 하실리아는 목소리를 높여 소리쳤다.
 -당신 누구야? 누군데 남의 이름을 함부로 불러?
 하실리아의 외침과 동시에 노인과 함께 온, 어제 피니언과 겨루었던 사람들 중 후배라는 사람이 소리쳤다.
 -하실리아. 그게 스승으로 모신 사람에게 대한 예의인가?
 이 말에 피니언과 아첼리나, 그리고 아델 이 세사람의 시선이 하실리아에게로 쏟아졌고, 하실리아는 어쩔줄 몰라하며 꽥꽥 소리쳤다.
 -아니야. 나는 저런 사람을 스승으로 삼은적이 없어. 
 하실리아의 말에 무어라 소리치려는 방금전의 사내를 저지하며 노인이 입을 열었다.
 -하실리아야. 도대체 무엇이 불만이지? 네 스스로 찾아와 검술을 배우겠다고 하지 않았느냐?
 하실리아는 노인의 말에 냉소를 터트렸다.
 -흥, 내가 언제 스스로.... 아빠가 억지로 떼 밀어서 갔지. 이런 엉터리 같은 검술 강습소는 돈을 때로 싸들고 찾아와서 배워달라고 해도 거절하겠어.
 노인은 다시 한차례 물었다.
 -그래.... 무엇이 불만이니? 처음에는 아주 열심히 배웠지 않니?
 둘 사이의 대화가 오가는 동안, 아첼리나의 일행은 무엇이 어떻게 돌아가는지 어리둥절 할 뿐이었다. 다만 피니언 만이 대강 이렇게 될 것이라는 것을 짐작하고 있었다.
 -1년동안 한가지 동작만 반복해 봐. 노인장도 지겨워 질테니.... 고향마을 근처의 검술 강습소에서 검술을 배우는 내가 알고 있는 여자는 요 일년새 벌써 세가지 검식을 배웠는데, 나는 이게 뭐야.
 세상 도대체 두려울 것이 없다는 듯, 하실리아는 노인을 향해 아무렇게나 말을 해댔다. 일행은, 이 하룻 동안 그녀가 어떻게 자신들에게 높임말을 써왔는지가 신기할 정도였다.
 -음.... 바로 그것이 불만 이었던 모양 이구나. 그래, 그러면 이제부터는 검식들을 가르쳐 주기로 하마. 어서 함께 돌아가자.
 노인은 하실리아에게 이렇게 말했으나, 하실리아는 절레절레 고개를 가로 저었다.
 -싫어. 생각해 봐, 내가 노인장에게 이렇게 마구 대했는데,... 노인장은 눈감아 줄 수 있다고 해도, 다른 사람들이 가만 있을 것 같아? 하다 못해 저 콘레일 만 해도 그래. 저 사람이 나를 그냥 둘 것 같아? 
 하실리아는 이렇게 말하며 뒤의 두 사람중 후배에게 손가락질을 했다.
 -휴.... 내 너처럼 막무가내인 아이는 처음이다.... 선대의 교분 때문에 너를 잘 가르치려 했는데.... 도리여 그것 때문에....
 노인은 고개를 가로 저으며 이렇게 말했고, 하실리아는 다시 한 번 말했다.
 -노인장, 내게 잘 대해 준건 고마워요. 하지만, 난 당신에게 이 리틀 그라시아를 쓰는 방법을 배우고 싶지 않아. 생각해 봐요. 노인장은 검술을 가르치는 사람이지 창술을 가르치는 사람이 아니잖아.
 하실리아의 말에 노인은 고개를 가로 저었다.
 -너는 아직 이런 것들을 이해 할 수가 없을 것이다.... 내가 너에게 가르치려는 것은 단지 창을 쓰는 법 따위가 아니다. 무릇 모든 병기술은 그 용법이 한가지로 통한다. 쾌快, 강强, 확確, 바로 이것으로, 이 세가지만 완벽히 이해 할 수 있다면, 다른 것들은 군ㄴ더더기에 불과하다. 그리고 이것들 이상으로 중요한 것이 있다. 바로 상대의 헛점을 읽어내는 것으로, 상대의 헛점을 빠르고 강하고 정확하게 공격하면 그것으로 그만인 것이다. 나는 이런 것들을 네게 가르치고 있었다. 이런 것들은 가장 기본적이며 가장 높은 단계에 속하는 것으로, 형식 따위는 이런 것들을 모두 익힌 후에 공부해도 상관없다.
 피니언은 상대의 말에 자신도 모르게 고개를 끄덕였고, 이내 어느 한가지에 생각이 미치었다. 특히 노인의 말 중 쾌, 강, 확, 이 세 마디에서 피니언은 모든 것을 확연히 알 수 있었다.
 -저... 말씀중에 죄송 하지만, 혹 레카르도 검술 강습소의 사람 이십니까?
 피니언은 그 노인 앞으로 다가서며 이렇게 물었고, 노인은 웃으며 고개를 끄덕였다.
 -그렇네.... 그렇고 보니 아직 통성명도 하지 않았군.... 라테이라 H. 레카르도. 이게 내 이름일세. 그리고 저 둘중 한아이는 키알 라르스토, 그리고 다른 아이는 콘레일 스라이트로 모두 우리 강습소의 제자들이네.
 노인의 대답에 피니언은 아, 하는 외마디 외침과 함께 잠시 멍 해졌고, 이내 자신의 일행을 소개하기 시작했다.
 -저는 피니언 에투리아로, 여기 아델 리츠님과 함께 여기 이 아가씨를 호위하고 있습니다. 이 아가씨는 아첼리나 세첼타로, 레냐평야 동남편 한 마을의 소 영주시죠. 이 사람은,....
 피니언은 베르몬을 소개 하려다가 베르몬의 고개가 한차례 가로 저어 지는 것을 발견 하고는 이렇게 얼버무렸다.
 -저희와 같이 여행을 하고 있는 사람 입니다.
 레카르도 라는 성을 가진 라테이라는 피니언의 소개에 모두를 향해 한차례씩 고개를 끄덕여 보였고, 이편 역시, 베르몬을 제하고는 답례했다.
 피니언은 하실리아를 바라보며 이렇게 말했다.
 -저희를 속이셨군요.
 하실리아는 피니언의 말에 미안한듯한 표정으로 웃어 보이며 대꾸했다.
 -미안해요. 하지만 이렇게 하지 않으면 저 두 사람에게서 빠져 나갈 길이 없어서....
 피니언은 하실리아의 말에서 이상한 점을 발견하곤, 라테이라에게 물었다.
 -라테이라님, 혹, 강습소내에 마음데로 나올 수 없다, 라는 조항이 있습니까?
 라테이라는 가벼운 미소와 함께 고개를 가로 저었다.
 -물론 없다네. 우리가 운영하는 것은 단체가 아닌 학교, 입교 하는것도 탈퇴 하는 것도 모두 자신의 자유이지.
 피니언이 다시 물었다.
 -그러데, 어째서 하실리아가 저렇게 얘기 하는 것이지요?
 그때, 라테이라를 따라 온 두 사내중 한명인 키알이 입을 열었다.
 -제가 설명해 드리지요. 하실리아는, 저희 강습소의 여러 규칙중 하나인, 윗사람에게 공손하라, 라는 조항을 어겼습니다. 조금전 보셨듯이, 저희 스승님이며 현 강습소의 주인이신 라테이라님꼐 불손히 굴고는 마음데로 이렇게 뛰쳐 나온 것입니다.
 이 말에 하실리아가 냉소를 터트리며 말했다.
 -낡아빠진 강습소 규칙도 많군. 매일 찌르고 베고만 시키는 주제에 무슨 규칙이 그렇게 많아?
 키알은 하실리아의 말에 훗 하는 웃음과 함께 입을 다물었고, 도리여 뒤에 있던 콘레일이 큰소리로 호통쳤다.
 -하실리아. 못하는 말이 없구나. 어서 스승님께 사죄 드려라.
 라테이라가 나서서 자신의 제자에게 말했다.
 -얘야, 그만 두어라. 
 그리고 나서는 곧 하실리아 에게로 말을 돌렸다.
 -하실리아. 정 그렇게 마음에 들지 않는다면 그만 두어도 좋다. 하지만,... 너는.... 소질이 충분 하단다. 내 밑에서 삼 사년만 더 꾸준히 배우면 어느 정도 수준에 이르련만.... 할 수 없구나.... 다만 언제라도 다시 배우고 싶으면 나를 찾아 오려무나....
 하실리아는 라테이라의 이 정이 담뿍 담긴 이 말에 돌연 시무룩 해 지며 이렇게 대꾸했다.
 -미안해요.... 하지만, 재미없어서 더는 못하겠어요.... 아무튼 생각이 바뀌면 꼭 찾아 올께요....
 라테이라는 고개를 끄덕이며 피니언에게로 시선을 옮겼다.
 -아가씨, 아가씨는 어디서 그 창술을 배웠나? 하나같이 처음 보는 것들이군....
 피니언이 답했다.
 -저희 가문에만 전해져 내려오는 것 입니다. 
 라테이라는 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
 -가장 마지막에 나를 당황하게 했던 그것도 전해져 내려온 것인가?
 그 물음에 피니언은 고개를 가로 저으며 답했다.
 -아닙니다. 실은.... 제가 혼자 생각해 본 것입니다.
 그녀의 이 대답에 라테이라는 놀랍다는 듯, 조그맣게 탄성을 내질렀다.
 -호.... 그렇군.... 어쩐지 아직 완성되지 않은 듯한 느낌 이었어.... 하지만 대단해.... 어지러운 듯 하면서 그 뜻은 하나이고, 그 뜻은 하나이지만 결코 단순하지 않으니.... 실로 자네가 만들어낸 것인가?
 되이은 물음에 피니언은 고개를 끄덕였다.
 -과찬이십니다. 별 것 아닌 몸동작에 불과 합니다.
 -그렇지는 않아....
 라테이라는 고개를 가로 저으며 이렇게 말했다.
 그때, 지금까지 어떻게 참고 있었는지, 입을 다물고 있던 아첼리나가 말을 꺼냈다.
 -라테이라님, 그런데 왜 검술이죠?
 -무슨 뜻이지?
 라테이라는 이해가 가지 않는 다는 듯 이렇게 되물었고, 아첼리나는 밝게 웃으며 다시 자세히 물었다.
 -그러니까.... 마법이 어디론가 실종되 버렸던 시대, 휴메시아 때라면야.... 물론, 사람들은 병기술을 열심히 익혔었죠. 하지만, 지금은 마법 이라는 아주 효과적이고 강력한 공격기술이 있지 않습니까? 게다가, 무기술은 몸을 단련 하는 것이어서 쉽게 그 한계가 찾아 오지만 마법은 정신을 다스리는 것이고, 그렇기에 그 한계가 없지 않습니까? 
 라테이라는 아첼리나의 물음의 뜻을 알았다는 듯, 웃으며 대꾸했다.
 -그러니까, 왜 마법을 놔두고, 익혀야 별볼일 없는 검술 따위를 공부하나, 라는 이야기 인가?
 아첼리나는 정색을 하며 답했다.
 -아, 아니요. 그런 뜻은 아니였어요.... 다만, 마법도 함께 가르치면 좋지 않을까 해서요. 요즘, 마법과 검을 함께 공부하는 마법검사들을 어렵지 않게 찾아 볼 수 있지 않습니까?
 라테이라는 아첼리나의 말에 슬쩍 고개를 끄덕였다.
 -물론.... 아가씨 말이 옳은 점도 있지.... 그럼 내 한가지 묻지. 아가씨는 왜 마법을 익히지? 상대를 쓰러뜨리기 위해서 인가?
 -예?....
 라테이라의 물음에 아첼리나는 말문이 막혔다. 방금, 그가 물은 것은 평소 그녀가 거의 생각해 보지 않은 것이기 때문이다. 그녀는 찬찬히 머리를 굴렸다. 본래 마법사 가문 이기에, 아주 어려서 부터 마법을 배우기 시작했다. 처음 손에서 불꽃이 피어 올랐을 때, 그녀는 몹시 기뻤다. 그리고, 차근 차근, 한가지씩, 그저 익힌다는 것 그 한가지를 목적으로 해 왔기 때문에 왜 그것을 하고 있는지는 단 한차례도 생각해 본 적이 없었다.
 -음.... 모르겠어요. 다만, 한가지씩 한가지씩 알게되고, 또 할 수 있게 되는 것이 즐거웠기에.... 그것 때문에 해 왔어요. 특별히 뭐 다른 이유가 있어서는 아니였구요....
 라테이라는 얼굴 그득이 미소를 띄며 말했다.
 -바로 그것, 한가지씩 깨닳아 가는 것에서 오는 기쁨. 그것을 느끼기 위해 사람들은 살아가지. 검술 또한 마찬 가지 이유 에서야. 물론, 검술을 익혀 세상에 나아가 용병일을 한다는, 등의 목적을 가지고 공부 하는것도 좋겠지. 하지만 그것보다 더 좋은 것은 그것 자체에 몰입하는 것이야. 검술이 좋아 새로운 검술을 익히는 것이 즐거워 식음을 잊고 검술을 수련하는 것, 그리고 마법이 좋아, 새로운 마법을 익히는 것이 좋아 침식을 잊고 수련하는 것, 이 모두 멋있는일 아닌가?
 아첼리나는 라테이라의 말에 기분이 좋아져 자신도 모르게 얼굴에 홍조를 띄며 고개를 끄덕였고, 피니언과 아델 역시 곁에서 몇차례 고개를 끄덕였다.
 그때 라테이라가 나이에 어울리지 않게 조금은 장난끼 있는 목소리로 말했다.
 -.... 라는 것은 내가 핑계낌에 만들어낸 말이고, 실은 우리 가문의 사람은 전혀 마법을 할 수가 없네.
 그의 말에 피니언이 크게 놀라 물었다.
 -정말, 전혀 마법을 할 수 없습니까?
 라테이라는 피니언의 태도에 의아함을 느끼며 물었다.
 -왜. 무엇이 잘못 되기라도 했나?
 피니언은 고개를 가로 저으며 말했다.
 -아니.... 그렇것은 아닙니다. 사실, 저희 가문 역시 그렇기에....
 라테이라는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 -그렇군.... 레이니어, 레카르도 이 양 가문 말고도 마법을 쓸 수 없는 가문이 또 있었군....
 -레이니어 가도 마법을 쓸 수 없습니까?
 라테이라는 고개를 끄덕였다.
 -그렇다네.... 레카르도-레이니어 이 양 가문의 친분은 벌써 500여년을 흘러 내려왔네. 그리고, 마법이 부활한 지난 100년전부터 우리 두 가문은 걸어서 오갈 수 있을 정도로 가까운 곳에서 서로의 친분을 돈독히 했고, 서로에 대해 모르는 것이 거의 없을 정도라네. 레이니어가는 분명 마법을 할 수 없네.
 -아....
 라테이라는 피니언에게 이렇게 말했다.
 -왜? 마법을 배우고 싶나?
 피니언은 고개를 끄덕였다.
 -예.... 창술로만은 한계가 있어서.... 상대가 뛰어난 마법사일 경우에는 도저히 상대 할 수가 없습니다.
 피니언의 이 말에 라테이라는 고개를 가로 저었다.
 -뭘 그리 두려워 하나? 마법이 비록 정신의 힘이기는 하지만, 그것이 마법이라는 것으로 세상에 나타날 때에는 어쩔수 없이 실존체, 즉 만질 수 있는 것으로 변하지. 베어버리면 그것으로 그만일세.
 아첼리나가 곁에서 놀라며 물었다.
 -마법을 벨 수 있나요?
 -글세.... 아직 정령계 이상의 마법을 베어 본 적은 없지만, 정념계 정도라면.... 한 번 시험해 볼텐가?
 아첼리나는 재미있겠다는 듯 고개를 끄덕였고, 이내 뒤로 몇걸음 물러서 플레임 스피어의 주문을 외기 시작했다.
 -호, 어린 아가씨가 제법이군. 정념계 마법인가?
 아첼리나는 고개를 한차례 끄덕였고, 계속해 주문을 완성시켜 나갔다.
 -플레임 스피어.
 고운 목소리로 아첼리나는 대염구체의 마법을 완성 시켰고, 그녀의 손을 벗어난 커다란 화염 덩이는 곧바로 라테이라를 향해 날아갔다.
 플레임 스피어는 화염구, 파이어 볼의 강화 판으로, 그 효과는 거의 비슷했으나 그 파괴력에 있어서는 비교가 되지 않았다. 화염계 마법은, 빙계, 뇌격계와 함께 켈리시온 계열의 마법 이었고, 여섯 계열의 마법 중에 그 파괴력이 최고에 속했다.
 붉게 이글거리며 끊임없이 중심으로 갈무리 되는 이 불꽃은, 길다란 꼬리와 함께 빠른 속도로 라테이라를 향해 폭사 하였고, 주위에서 이 모습을 지켜보던 모든 사람들, 물론 베르몬은 제외한, 이들은 손에 땀을 쥐며 입을 꼭 다물어 버렸다.
 그러나 정작 당사자인 라테이라는 여유로웠다. 하늘색의 장검을 천천히 뽑아들며 때를 기다리다 아첼리나가 만들어낸 불꽃이 바로 곁까지 다가오자 크게 반원형으로 휘둘러 아첼리나의 마법을 두동강 내버렸다. 
 아첼리나의 대염구체는 아직도 그 힘을 다하지 못한 듯, 펑 소리와 함께 검 뒤로 흩뿌려졌고, 뒤로 흩어진 불꽃은 하나씩 둘씩 사그러 들기 시작했다.
 -야, 대단해요.
 아첼리나는 이 모습에 이렇게 탄성을 내질렀고, 라테이라는 그런 아첼리나를 향해 말했다.
 -아가씨야 말로 대단하군. 역시 대현자의 딸 답군.... 어머님이 대현자 앙리, 그분이 맞지?
 아첼리나는 자랑스러운 듯 고개를 끄덕였다.
 -예. 알고 계셨군요. 엄마를....
 라테이라는 고개를 끄덕였다.
 -대륙에 다섯 밖에 되지 않는 대현자중 한 사람인 그녀를 모를 사람이 어디 있겠나? 아무튼 아가씨의 마법 실력 역시 대단하군. 어린 나이에 그런 경지에 이르다니.... 하긴, 저 사내에 비한다면 이상할 것도 없지만....
 라테이라는 돌연 베르몬에 대해 언급했고, 아첼리나는 베르몬이 젊다는 이야기에 꾹, 하고 한차례 웃으며 말했다.
 -라테이라님. 200세나 되신 답니다. 결코 제 나이 또래가 아니에요.
 라테이라는 아첼리나의 이야기에 웃음을 지우며 말머리를 딴곳으로 돌렸다. 무언가를 아는 듯, 그는 아첼리나의 이야기에 일언 반구의 말도 내비치지 않았고, 오히려 그런 그의 모습이 어색히 보이기 까지 했다.
 하지만, 아첼리나는 라테이라의 그런 모습에 대해서는 묻지 않았다.
 -아가씨, 수행 중인가?
 라테이라의 물음에 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -음.... 수행이라. 많은 사람을 만나고, 또 많은 것들을 접하고.... 사실 우리 강습소를 처음 여신 증조부 암 공께서도 수행중 증조모를 얻으셨단다. 그분 역시 대단한 검술사셨다 하지.... 물론, 검술의 대부분은 증조부께 배웠지만.... 내 이름 중간의 H. 자가 바로 증조모의 성의 약어로, 증조모때 하드퍼드가의 대가 끊기는 것을 안타까워 해 증조부께서 붙이신 것이지.
 아첼리나는 재미있다는 듯 라테이라의 말을 받았다.
 -아, 그렇군요.... 사실, 우리는 지금 레카르도 검술 강습소로 향하던 중이었어요. 그런데 이제는 그럴 필요가 없어진 것 같아요. 가주님을 이렇게 친히 만나 뵈었으니....
 라테이라는 고개를 끄덕이며 아첼리나의 말을 받았다.
 -아, 그랬었군.... 그럼, 지금 나와 함께 레이니어 성으로 가지.
 아첼리나는 곧바로 예, 라고 답하려 하다가 베르몬을 의식 하고는 답했다.
 -죄송하지만 갈길이 바빠서요. 저기 베르몬 님은 그리 한가한 분이 아니거든요. 나중에, 시간나면 꼭 들리겠어요. 어짜피 백풍을 구경하기 위해 마곡에 다시 한 번 들르려 했거든요.
 라테이라는 아첼리나에게 웃으며 말했다.
 -그런가? 아가씨가 찾아오면, 내 친히 아가씨를 데리고 백풍을 구경 시켜 드리지.
 -꼭 그렇게 해 주세요.
 아첼리나는 이렇게 말하며 레카르도가의 사람들에게 인사를 했고, 일행은 잠시간 부산히 인사말을 주고 받은 후, 다시 베르몬을 따라 북동쪽으로 걸음을 옮겼다.
 하실리아는 조용히 아첼리나 일행을 따라왔다. 흡사 아예 일행이 되어 버린 듯, 그녀의 그런 행동은 지나치게 자연스러웠다.
 피니언이 그런 그녀를 향해 말했다.
 -하실리아,....
 피니언이 채 말을 하기도 전에 하실리아가 끼어 들었다.
 -물론, 저에 대한 인상이 나쁘다는 것은 알고 있어요. 하지만, 저는 그렇게 나쁜 여자가 아니에요. 
 아첼리나가 웃으며 그 말에 끼어 들었다.
 -알고 있어요. 누구나 급하면 거짓말을 할 수 있는거에요. 
 하실리아는 밝게 웃으며 아첼리나의 말을 받았다.
 -역시 그렇게 생각 하지요? 제가 여러분을 속였던건 상황에 따라 어쩔수 없이 행한 임기 응변, 이였어요. 결코 나쁜 뜻은 없었답니다.
 그녀는 정말이니 막힘없이 말을 해 댔다. 게다가 표정이나 말투 역시 천차 만별 인 것이 도무지 그 속을 알 수 없었다. 아니, 그 정 반대로 속을 모두 겉으로 드러내고 있는 듯도 보였다.
 그녀는 계속 말을 이어갔다.
 -이대로 집에 돌아가면 크게 혼나요. 제발, 함께 다니게 해 주세요. 결코 방해는 되지 않을 꺼에요.
 아델이 그때 나서서 말했다.
 -아가씨, 우리는 지금 놀러 다니는 것이 아니랍니다. 혹, 행선지가 같다면 모르거니와 그렇지 않다면 여기서 헤어 지도록 하지요.
 아델의 말에 하실리아는 애절한 표정을 지어 보이며 말했다.
 -할아버지, 이 젊은 처녀더러 저 험한 세상을 홀로 헤매고 다라는 말은 하지 마세요. 아첼리나, 당신도 반대 인가요? 그래도 당신만은 마음이 통하는가 했는데.... 할 수 없군요, 저 혼자 저 거친 세상속으로 나가는 수 밖에.... 
 홀로 말하고 답하는 폼이 우스울 만도 했으나, 그녀의 표정은 꽤나 진지했고, 일행 역시 그녀의 그런 태도에 당혹감을 감출 수가 없었다.
 -아델, 함께 데리고 가요. 일년동안 검술을 익혔다니, 체력이 저보다 나으면 나았지 못하지는 않을 꺼에요.
 아첼리나의 말에 하실리아가 나섰다.
 -검술을 익힌 기간이 1년은 아니에요. 벌써 5년간이나 익혀 왔죠. 다만 저 엉터리 강습소에서 지낸 기간이 1년일 뿐이에요.
 아첼리나느 하실리아의 말에 자신의 말을 수정하여 아델에게 다시 한 번 말했다.
 -5년 이라잖아요. 함께 데리고 가요.
 아델은 아첼리나의 간곡한 부탁에 잠시 생각에 잠기었다. 그녀에게서 무엇을 배울 만한 것이 있다거나 할 것 같지는 않았으나, 아첼리나의 얼마 남지 않은 시간을 즐겁게 해 주기에는 충분해 보였기에 아델은 함께 가는 것으로 마음을 정했다.
 -좋아요.... 그렇게 하지요.
 하실리아는 아델의 말에 희색을 띄며 좋아했고, 아첼리나도 덩달아 즐거워했다.
 하실리아는 정식으로 자신을 소개했다.
 -아직 제 성을 이야기 하지 않았군요. 파소, 하실리아 파소 라고 합니다. 그리고 이 녀석은 초검아草劍兒, 리틀 그라시아 이고요.
 하실리아는 이렇게 말하며 자신의 기다란 검을 들어 올렸다. 하지만 일행의 관심을 끈 것은 그 검이 아닌 하실리아 그 자신 이었다.
 -파소, 라고요?
 피니언이 가장 먼저 놀라 물었고, 이내 아델이 물었다.
 -그 유명한 장인 파소 가를 말하는 건가요?
 아첼리나 역시 파소가에 대해서는 들어본 적이 있었다.
 하실리아는 자랑스러운 듯 가슴을 펴며 말했다.
 -예, 맞아요. 명공 부르나키 파소 이후로 2백 60여년동안 수십자루의 명검을 탄생시킨 대륙 3대 단야사 집안. 제 이 검 역시 저희 가문의 것으로, 110여년전 키티노안 공께서 만드신 물건 이지요.
 아첼리나가 이상하다는 듯 물었다.
 -그런데, 하실리아는 왜 검술을 배웠지요? 아빠의 일을 이어받아 검을 만드는 것도 좋을 것 같은데....
 하실리아는 고개를 끄덕였다.
 -당신도 그렇게 생각하죠. 사실 나도 그러고 싶었는데, 아빠가 이렇게 말하더군요. 하실리아, 너는 여자다. 화롯가에서 일을 하다 몸에 불똥이라도 튀면 어쩌려 그러니? 그 예쁜 몸에 화상이라도 입으면 이 아빠는 속상하단다. 게다가 다큰 처녀가 옷에 구멍이 숭숭 뚫리기라도 하면 창피하지 않니. 그리고 나서 아빠는 이렇게 말했죠. 차라리 검술을 익히렴. 우리 가문은 대대로 검술을 익혀 왔으니 그리 새삼스러울 것도 없단다. 사실 저희 가문은 바로 이 검을 만드신 키티노안 공때부터 검술을 익혀 왔죠. 아빠가 이런 말씀을 하셨던 당시 저는 이미 4년간이나 검술을 익혀 왔었구요. 아무튼, 아빠는 저를 이 레카르도 검술 강습소로 보내셨고, 저는 이곳에서 1년간이나 재미없는 수업을 받았죠.
 하실리아의 말에 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -그랬군요.... 하지만, 라테이라님은 매우 훌륭한 분 같았어요. 피니언 언니도 그렇게 생각 하지요?
 피니언은 아첼리나의 말에 고개를 끄덕였다.
 -맞아요. 대단한 분이시죠. 게다가 두 제자분 역시.... 
 하실리아가 그 말을 받았다.
 -당연하죠. 그 두 사람은 강습소 내에서 각각 3번째 4번째로 뛰어난 사람 들이에요. 물론 라테이라 그 사람은 빼고요. 하지만 첫째부터 넷째까지를 빼고는 다 별볼일 없어요. 아마, 피니언 언니가 여러수 위일껄요?
 아첼리나는 하실리아의 말이 끝나자 마자 입을 열었다.
 -그런데 왜 자꾸 엉터리 라느니, 하는 식으로 욕하는 거에요?
 하실리아는 아첼리나의 말에 이렇게 답했다.
 -그건,... 그래요, 한 번 제 이야기를 들어 봐요. 사실, 몇일전 저는 집에 갔었어요. 1년 만의 일이였죠. 그런데 우리 마을에는 저 말고도 검술을 공부하는 저와는 나이가 같은 여자가 한명 더 있어요. 뭐래나, 대륙 제일의 여 마법 검사가 되겠다나 어쨌대나 라면서 매일 헛소리 하고 다는는 그런 애예요. 마법도 겨우 정신계 마법 하나 익혀 놓고, 매일 동내 꼬마들 에게나 자랑하는 그런 애죠. 그런데 이번에 집에 갔을 때 우연히 그녀와 만났어요. 그때 그녀가 제게 물었죠. 하실리아, 너 요새 레카르도가 까지 가서 검술을 배우고 있다며? 그래 뭐 대단한 검식이라도 배워 왔니? 하긴, 레카르도 가의 명성도 100년전의 것이지.... 라고요.
 하실리아는 상대의 목소리를 흉내 내려는 듯, 그 여자가 말하는 부분에서는 아주 가늘게 목소리를 냈고, 아첼리나는 그 모습이 재미 있다는 듯 웃으며 대꾸했다.
 -그리 좋은 사람은 아닌가 보군요. 그런 식으로 말하다니.
 하실리아는 아첼리나의 말에 신나 이야기를 계속했다.
 -맞아요. 아무튼, 그녀는 그렇게 말하더니 새로 익힌 검식을 맨손으로 몇차례 시전해 보이더군요. 그러데, 중요한 것은 레카르도가는 처음에는 검식을 전혀 가르쳐 주지 않는다는 거에요. 그래서 저는 그녀 앞에서 아무런 검식도 펼쳐 보일 수 없었고.... 얼마나 창피 했는지, 집에 돌아와서 엉엉 울었죠. 그리고 나서 다시 이곳으로 돌아왔고, 저는 제 검술을 지도해 주는 콘레일에게 검식을 가르쳐 달라고 이야기 했어요. 그런데 그 사람은 제 청을 거절했고, 계속되는 제 간절한 부탁에도 결코 단 한가지의 검식도 가르쳐 주지 않았어요. 그래서 너는 라테이라로무터 내 바로 위의 선배까지 모두 엉터리라고 욕하고 도망쳐 나왔지요.
 아첼리나는 하실리아의 말에 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
 -그 심정 알 것 같아요. 하지만.... 그렇다고 선배들과 라테이라 할아버지에게 그렇게 심하게 할 필요는 없었잖아요.
 하실리아는 아첼리나의 말에 고개를 끄덕였다.
 -그건 그래요.... 하지만 당시에는 너무 화가나서.... 지금은 조금 후회가 되요. 그래도 요 1년간 실력이 많이 는 것 같은데.... 전에 알고 있던 검식데로 검을 휘두를때도 새로운 느낌이 마구 마구 전해져 오고.... 뭐, 할 수 없죠. 나중에 이 일을 잊어 버릴 때 쯤 해서 다시 한 번 찾아가 보던지 해야죠.... 아무튼 지금은 집에 돌아갈 수 없어요. 그랬다가는 아빠에게 꾸지람을 듣게 될테니까요. 잘못하면 레카르도가까지 붙들려가 억지로 사과를 하게 될지도 몰라요.
 이후로도 한참동안이나 아첼리나와 하실리아의 수다는 계속됬다. 그러던 중, 하실리아가 갑자기 이렇게 입을 열었다.
 -아, 아첼리나. 우리 높임말 쓰지 말기로 해요. 나는 평소 나보다 나이가 두배 이상 되지 않는 사람에게는 높임말을 쓰지 않아요. 피니언 당신에게도 해당되요. 
 아첼리나는 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 피니언 역시 고개를 끄덕여 답했다.
 -좋아. 그럼 우리는 이제 친구가 된거야. 아참, 베르몬 당신 역시 해당되. 내가 말했지? 난 사람을 겉모습으로 판단 한다고.
 하실리아의 이 말에 베르몬은 입을 열지도, 또 돌아 보지도 않은채 묵묵히 앞으로 걸었고, 하실리아는 이렇게 중얼 거렸다.
 -재미 없는 남자....
 이렇게 일행에는 하실리아라는 종잡을 수 없는 여자가 한명 더 끼어 들었다.

 레카르도가의 사람들과 헤어진지도 5일 가량 지났다.
 나날이 그림자가 짧아져서일까? 기온은 비교적 봄의 그것을 상회하고 있었다.
 5월이 열흘 가까이 흐른 이날, 일곱 대륙중 가장 남편에 위치한 마곡은 꽤나 더웠다.
 물론한여름의 그것에는 비교 할 수 없었으나, 봄옷을 입고 길을 걷고 있는 일행의 등으로는 땀이 비오듯 흐르고 있었다.
 아첼리나와 하실리아는 덥다는 듯, 옷 앞섶을 들썩 거리며 바람을 일으키고 있었고, 피니언 역시 지친 표정이 역력했다. 아델은 더위 같은데는 관심 없다는 듯, 입을 다문채 묵묵히 걷고 있었다. 본디 그리 말이 많은 편은 아니었으나, 최근 아첼리나에 대한 생각에 부쩍 말수가 줄어들었다.
 단 한사람, 베르몬만은 여전 긴 망토로 온 몸을 뒤덮은채 덜음을 옮기고 있었다. 한낮, 그것도 꽤 오랜시간 동안 걷고 있었으나 얼굴에는 땀 한줄기 찾아 볼 수 없었다. 
 -아, 덮다. 무슨 5월의 날씨가 이모양이래? 그런데 꼭 오늘 같은날 이렇게 걸어야 하는거야? 이봐 베르몬. 잠시 쉬었다 가는게 어때?
 하실리아는 손을 얼굴 앞에서 흔들어 잠시 바람을 일으켜 보다 않되겠다는 듯, 베르몬에게 이렇게 투덜거렸다. 그러나 그런 말에 대꾸할 베르몬이 아니었고, 하실리아는 갑자기 베르몬을 향해 짜증을 부렸다.
 -이봐. 사람이 말을 하면 대꾸를 해야 할 것 아니야. 도대체 당신이 뭐야? 어느나라 왕이라도 되? 
 베르몬은 하실리아의 말에 묵묵 부답인채 앞으로 향했고, 아첼리나가 옆에서 하실리아의 말을 받았다.
 -테미시아님의 수신사셔. 함부로 대하지 마. 설마 테미시아님도 별 것 아니라고 매도하지는 않겠지?
 하실리아는 아첼리나의 말에 순간 움츠러 들었다.
 -테미시아님의?... 하지만 그렇다고 해서....
 -하실리아나 나처럼 말하는 것을 좋아 하는 사람이 있는가 하면, 그 반대의 것을 좋아하는 사람도 있는 거잖아. 그것을 욕할 수는 없지.... 그건 그렇고, 하실리아, 대장간 일은 전혀 배우지 못한거야?
 아첼리나의 물음에 하실리아는 고개를 가로 저었다.
 -물론 직접 아빠가 가르쳐 준 것은 없지만, 어려서 부터 어깨 너머로 봐왔지. 정말 재미있어....
 하실리아는 이렇게 말하며 양 볼이 붉게 변했다. 생각만 해도 즐거운 모양 이었다.
 -붉게 달구어진 금속들, 그리고 그것을 두드릴 때 들려오는 경쾌한 망치소리.... 그렇게 한 번 두 번 붉고 검게 변하는 사이, 기다랗고 멍해 보이는 금속이 점차 날의 모양으로 변해가지.... 모양이 잡힌 이후로는 숫돌로 조금씩 조금씩 날을 세우며,... 거무튀튀한 그 쇳덩이는 하나의 생명을 가진 무기의 날로 변해가는거야.... 여기서 부터가 내가 가장 좋아하는 거야. 검막이의 장식.... 풀잎 모양 으로도, 또 그저 날카로운 가지의 모양으로도, 아니면 온통 검을 휘감을것만 같은 덩쿨의 모양으로도, 검막이는 그런 것들의 모양을 한채 무기의 값어치를 한단계 높여주지.... 
 이렇게 중얼 거리던 하실리아는 돌연 그녀의 검을 앞으로 꺼내 들었다.
 -봐. 내 이 리틀 그라시아를. 대륙의 검, 에르테일 소드를 부활시킨, 부르나키공 이후 최고의 명장인 키티노안공께서 친히 만드신 창형 도. 이 도는 검막이가 특히 아름답지. 도의 날쪽으로는 세 개, 그리고 칼등 쪽으로는 두 개의 금편이 풀잎 모양으로 날카롭게 뻗어 나와 있어. 풀잎이라 하기엔 화려한 이 장식들은 선이 특히나.... 아, 내 평생 이런 명품 하나 만드는게 소원 이었는데....
 그녀는 이렇게 혼자 떠들다 돌연 화가 나는 듯 소리쳤다.
 -그런데, 어째서 나는 그 일을 하지 못하게 하는거야. 몸에 상처가 남을까봐? 그까짓것 상처좀 나면 어때. 검을 익히다 상처가 나나 불똥이 튀어 화상을 입나.... 옷에 구멍이 난다고? 그까짓것 구멍좀 나면 어때?
 아첼리나가 하실리아의 말에 맞장구 쳤다.
 -맞아요. 자신이 하고 싶은 일을 하는 것이 가장 행복한 것인데.... 그런 별 것 아닌 이유로 하지 못하게 하다니.
 -아첼리나도 그렇게 생각하지? 휴.... 하지만 할 수 없지.... 아빠가 가르쳐 주지 않겠다는데야.... 뭐, 할 수 없지....
 아첼리나는 그때 갑자기 생각 났다는 듯, 품에서 한자루의 단검을 꺼내 들었다.
 -저, 하실리아. 혹 이 검에 대해 알고 있는 것이 있어? 아무것이라도 좋아.
 하실리아는 아첼리나의 손에서 단검을 받아들어 집에서 꺼내들었다.
 -호.... 이 한기.... 빙정령 계열의 검이로군....
 -빙정령? 그게 무언데?
 아첼리나는 하실리아가 내뱉은 말에 이렇게 물었으나, 하실리아는 단검을 살피기에 여념이 없었다.
 -게다가.... 형식은 파모로아 중기의 것이야.... 적어도 200년은 되었겠는걸?.... 혹, 이것이?
 하실리아는 이 말과 함께 검집과 검의 구석 구석을 살피기 시작했고, 어느 한 곳에 시선을 멈추었다.
 -역시....
 아첼리나는 궁금하다는 듯, 답을 재촉했다.
 -무언데? 빨리 답해줘. 궁금하게만 하지 말고.
 하실리아는 고개를 몇차례 끄덕인 후 입을 열었다.
 -로비아. 위다의 명장 카우라 나모니의 작품. 대륙 삼대 명검으로 불리며 마법 전사들의 용병단 레드 미스트의 단장의 신물인 드라케 블레이드의 제작자.... 그분의 첫 번째 작품.... 평생 모은 빙결석 모두를 쏟아 부었다는 강江의 검 로비아. 잘 봐. 여기 이 문장을. 카우라와 나모니의 첫 글자들이 교묘하게 문양화 되 있지. 하늘이란 뜻의 하비아와 지금은 소피카 허트가의 검이 되어버린 달이란 말의 룬과 함께 카우라 공이 만든 네 자루의 검중 하나야.
 하실리아의 말에 아첼리나는 하실리아가 가리키는 부분을 자세히 살폈고, K자와 N자가 흡사 덩쿨의 한 줄기인 듯 뒤엉켜 있는 것을 발견했다.
 -앗, 정말인데.... 하지만 이상해.
 아첼리나는 잠시간 살펴보다 고개를 갸웃 거리며 이렇게 말했다.
 -뭐가?
 -빙정령 이라면 얼음을 다스리는 켈리시온님의 혼, 켈모니온을 모시는 글라쎄를 말하는 것인데.... 그렇다면 이 검은 얼음의 기운을 지니고 있다는 뜻이쟎아....
 하실리아는 아첼리나의 말에 고개를 끄덕였다.
 -맞아. 말 그대로야. 이 검의 원료인 빙결석이 바로 차디찬 북쪽의 땅 노마티아에서만 나는, 빙령 글라쎄의 힘을 지니고 있는 돌이야.
 아첼리나는 더욱 알 수 없다는 표정을 지으며 이렇게 물었다.
 -그런데 왜 이 검의 장식은 붉은 색을 하고 있는거지? 얼음은 흰 빛이나 푸른빛 쪽이 어울리지 않을까? 게다가 왜 검의 이름은 강의 검이지? 얼음의 검이라거나 해야 옳지 않을까?
 하실리아는 아첼리나의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -네 말이 맞아.... 어렸을때, 아빠는 대륙 3대 명검과 7대 수호검에 대한 이야기를 많이 들려 주셨어. 나도 처음 이 로비아에 대한 설명을 들었을 때 꼭 같은 질문을 했었지. 왜 얼음의 검의 이름이 강 이라는 뜻의 로비아인지, 그리고 왜 얼음의 검이 그와 상극인 불의 붉은 빛을 띄고 있는지를. 그때 아빠는 이 검에 얽힌 이야기를 들려 주셨어.
 하실리아는 계속해 이야기를 했고, 어느샌가 피니언도 곁으로 가까이 다가와 하실리아의 이야기를 듣기 시작했다.
 -인간이 만든 검. 이것들중 최고봉은, 단연 루플루시카야. 바로.... 그 레카르도 가의 검이지. 전설의 명장 롬 님의 세 제자 중 가장 막내이며 가장 뛰어난 실력을 지니셨던 니오로 공의 마지막 작품.... 그리고, 두 번째의 것이 바로 우리 가문의 에르테일 소드야. 지금의 기술로는 녹여낼 수 조차 없는 몇자루의 검들, 흔히들 신께서 만든 검이라고 불리우는 것들을 제외 하고는 위의 두검과 카우라 공의 드라케 블레이드를 최고의 것들로 치지. 바로 이 세자루의 검이 대륙 3대 명검이야. 그리고, 그외에 니오로공의 시클로네, 부르나키 공의 소일레, 솔레이아, 아시타, 마지막으로 카우라공의 하비아, 로비아, 룬의 이 일곱자루의 검이 7대 수호검이라 불리우는 것들로 3대 명검들에 비하면 약간의 손색이 있으나, 대단한 작품 들이야.
 -이게 그렇게 대단한 거야?
 아첼리나는 하실리아의 말에 이렇게 물었고, 하실리아는 고개를 끄덕였다.
 -대단하고 말고. 이 로비아는 다른 검들에 비해 사연이 많은 편이지.... 카우라 공이 이 검을 만들 당시, 아주 뛰어난 여제자를 데리고 있었다고 해. 미모에서 금속을 다루는 실력 까지, 어느 하나 나무랄 수 없는 이 여자에게 카우라공은 사랑을 느꼈고, 이 검이 완성되는 날, 그녀에게 청혼을 하기로 마음 먹었다고 해. 결국 그 날이 왔고, 카우라공은 그녀에게 청혼했으나, 그녀는 단번에 거절을 해 버렸지. 사실 그녀는 인간이 아닌 강의 정령 이였어. 그런 이유로 그녀는 그의 청혼을 거절했으나, 카우라공은 막무가네 였지. 그녀는 할 수 없이 모습을 감춰 그녀의 고향인 세소테강으로 사라져 버렸어. 카우라 공은 할 수 없이 그녀를 단념하고는 대신 그의 첫 작품에 강 이라는 뜻의 로비아라는 이름을 붙였지.
 하실리아의 말에 아첼리나와 피니언은 동시에 아, 하고 외쳤다.
 -정말 아름다운 이야기야.
 아첼리나는 하실리아를 향해 이렇게 말했고, 하실리아 역시 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.
 -맞아. 처음 그 이야기를 들었을 때 꼭 한 번 세소테 강에 가 보고 싶다, 라는 마음이 들었었어. 그런데 오빠들은, 유치한 이야기군, 이라며 웃어 버렸었지. 아무튼 남자들이란.... 이야기는 아직 끝나지 않았어. 카우라공은 그녀를 잊은 듯 행동했으나, 실은 전혀 그러하지 못했어. 그렇기에 그의 정념이 들어간 그의 작품, 바로 이 로비아가 울기 시작했고, 그 소리가 어찌나 큰지 곁에서는 잠을 이룰 수 없을 정도였지. 그렇게 몇 달이 흐른 후, 이 검은 마검이 되어버려 주인의 말을 듣지 않게 되었어. 검을 뽑을 수도, 아니 온전히 가지고 있을 수도 없었지. 결국 카우라공은 이 검의 힘을 봉인하기로 하고, 염염령炎焰靈 피미아라는 금속으로 검집과 손잡이에 이렇게 장식을 하게 된 것이야. 결국, 검의 성능은 이전만 못하게 됬지만.... 아무튼 사용하지 못하는 마검 보다는 훨 났지 뭐....
 -그랬구나....
 아첼리나는 잠시 검을 바라 보았고, 하실리아 역시 한참 동안이나 검을 응시했다. 피니언 역시 상황은 비슷했고, 그 덕에 앞에 걷던 베르몬과 간격이 꽤나 벌어졌다.
 다시 아첼리나등이 걷기 시작할 때 까지 앞에 멈춰있던 베르몬은 어느 정도 간격이 가까워 지자 다시 걷기 시작했다. 
 아첼리나는 몇차례 더 로비아라는 이름을 되네이고는 걸음을 빨리해 베르몬에게 갔다.
 -저기요, 베르몬. 이제 어디로 가는 거지요?
 -나투이시아 님의 신전 입니다.
 베르몬은 뒤도 돌아보지 않은채 이렇게 답했고, 아첼리나는 다시 한차례 물었다.
 -여러 신전을 방문하는데 일정한 순서가 있나요? 
 -아닙니다.
 -그렇다면.... 가장 가까운 곳에 있기 때문인가요? 세이아에?
 아첼리나의 물음에 베르몬은 한차례 고개를 끄덕였다.
 -그렇군요.... 세이아라.... 별 볼일 없는 조그만 대륙 이라던데....
 아첼리나가 중얼 거리는 사이 하실리아가 다가와 물었다.
 -나투이시아 신전? 그런곳이 있다는 소리는 들어 본 적이 없는데.... 
 -대단히 비밀스러운 곳에 숨겨져 있데. 나도 처음 가 보는 거야.
 아첼리나의 답에 하실리아는 고개를 끄덕이며 중얼 거렸다.
 -호오... 그렇단 말야? 뜻하지 않게 좋은 구경을 할 수 있겠군.... 
 -안됬지만 아마 불가능 할 꺼야.
 아첼리나는 하실리아의 말에 이렇게 대꾸했고, 하실리아는 왜냐는 듯 아첼리나를 바라 보았다.
 -지난번 드리시온님의 신전에 갈때도, 나와 여기 베르몬님만 신전을 볼 수 있었어. 아마 이번에도 그럴 꺼야.
 -왜지? 너와 내가 뭐가 다른데?
 하실리아는 말도 않된다는 표정으로 이렇게 따졌고, 아첼리나는 웃으며 그녀의 말을 받았다.
 -내가 켈리시온 봉인녀래. 그러니 너와는 다르지. 아참, 보여 줄것이 있어. 절대로 만지거나 해서는 안돼. 
 아첼리나는 이렇게 말하며 등에서 한가지 물건을 꺼내 들었다. 순백의 네뼘 가량 되는 봉으로, 바로 테미시아 수신궁 에서 가져온 그 물건 이었다.
 하실리아는 대뜸 눈이 동그래 지며 조금전 아첼리나가 한 말도 잊은채 손을 내밀어 그 물건을 집으려 했다. 그때, 검은 물체가 흐릿 하더니 무언가가 하실리아의 손을 세게 쳐냈다.
 -아야.
 하실리아는 자신도 모르게 이렇게 소리를 내지르며 자신을 친 사람을 바라 보았다. 바로 베르몬으로, 그가 항상 들고 다니는 수신사의 지팡이로 하실리아의 손을 쳐낸 것 이었다.
 -이봐요. 왜 치고 그래요?
 하실리아는 베르몬을 향해 이렇게 외쳤고, 아첼리나가 그런 그녀를 막아 섰다.
 -하실리아, 조금전 내가 말했잖아. 절대 만져서는 안된다고.
 아첼리나가 베르몬을 감싸는 듯 한 태도를 보이자 하실리아는 화를 내며 말했다.
 -흥, 그까짓 막대기가 뭐 그리 대단하다고 너 이외엔 아무도 만져서는 안되는거지? 그래, 설사 그렇다 하더라도, 왜 사람을 치는거야? 베르몬, 당신이 200년을 살았다고 이렇게 사람을 치고 사과 한마디 안해도 되는거야?  
 아첼리나가 하실리아의 말에 대꾸했다.
 -아마, 이 봉을 만지면 안 좋은 일이 있는 듯 해. 그리고 베르몬님은 네가 그런 일을 당하지 않도록 도와준 거고. 차라리 네가 고맙다고 해야지, 사과를 받을 일은 아니야.
 말끝마다 베르몬을 감싸고 도는 아첼리나의 태도에 하실리아는 공연히 마음이 틀어져 소리쳤다.
 -됐어. 그만해. 내가 잘못했어. 
 하실리아는 이렇게 외친 후, 입을 다물어 버렸고, 아첼리나는 그런 상대의 태도에 적지않게 당황하여 어쩔줄을 몰라 하고 있었다. 잠시 후 아첼리나는 한가지를 생각해 내고는 베르몬에게 물었다.
 -저, 베르몬님. 어째서 켈리시온 봉인봉을 다른 사람이 만지면 안되는 거지요? 다른 사람이 만지면 어떻게 되나요?
 -소멸합니다.
 베르몬의 대답은 간단했다. 그때 하실리아가 콧웃음을 쳤다.
 -흥. 그런말로 겁준다고 못만질 것 같아?
 하실리아는 비록 이렇게 말은 했지만, 실은 겁이나, 아첼리나의 손에 들린 봉 만을 바라볼뿐 선뜻 나서 만지지를 못했다.
 -거짓말은 아닐꺼야. 저분은 그래도 수신사시거든.
 그때 피니언이 나서 이렇게 말했고, 그제서야 하실리아는 조금 잠잠해 졌다.
 -조금전 심하게 말한점 미안해.
 잠시간 조용히 있던 하실리아는 아첼리나에게 사과를 했고, 아첼리나는 웃으며 하실리아의 말을 받았다.
 -괜찮아. 
 아첼리나는 어느샌가 봉인봉을 천으로 싸 가방에 넣었다. 그대신 손에는 로비아가 들려져 있었다.
 -덕분에 재미있는 사실을 많이 알게 됬잖아. 이 단검의 이름에 대해서도....
 
 마곡 유일의 출구 놈항을 벗어나 소드항까지, 일행은 만 하루의 항해를 만끽했다. 아첼리나, 하실리아, 이 둘은 누가 더 적다 할 수 없을 정도로 말이 많았다. 다만, 하실리아쪽이 전설의 무기, 라는 특별한 지식을 가지고 있었기에 좀더 말이 많은 편이었다.
 세이아 남부의, 그리 크지는 않은 항구, 소드를 벗어나 일행은 다시금 북쪽으로 향하고 있었다. 
 세이아는 세 개의 커다란 섬으로 이루어진 대륙이다. 누어와 세실 이 두 개의 섬이 본섬인 세이아의 서북과 동북에 각각 위치하고 있다.
 본디 세이아는 바닷물에 자주 침수당해 농토로는 이용 할 수 없는 땅이었으나, 80여년 전 부터 제방을 쌓기 시작하여 지금은 이전에 농사가 불가능 했던 지역의 절반 가량을 밭으로 이용하고 있다. 염전 사업도 활발하게 이루어 지고 있고, 게다가 근 100여년 동안 영토내에서 단 한차례의 싸움도 일어나지 않아 나라안은 매우 풍요로웠다. 특히나 마곡과의 본격적인 교역은 세이아를 제 2의 레냐로 만들어 놓았다는 평을 들을 정도였다.
 수도 도노아 서북쪽, 세 섬이 모이는 곳. 
 바다. 섬들 사이의 바다는 거셌다.
 세 섬들 중간에 세갈래의 바다가 모이는 곳. 프로프 세이아. 거칠기로 손꼽히는 해역. 
 그 바다가 한눈에 보이는 곶. 
 완만하기로 이름난 세이아에는 어울리지 않게 해안 절벽이 서 있는곳. 그리고 그 위에는 꽤나 커다란 저택이 한채 놓여 있었다.
 일행이 도착하기도 한참 전부터, 한 젊은 부인이 저택 정문 앞에 서 있었다. 수수한 듯 하면서도 기품있는 옷을 걸치고, 손에는 한 장의 손수건을 쥔 채, 그녀는 잔잔한 미소를 짓고 있었다.
 30대 초반 가량의 외모에 푸른빛갈의 머리칼을 가진 그녀는 일행이 눈 앞에 설때까지 그 자리에 못박힌 듯 서 있었다.
 -샬리반 나투이시아 입니다. 어머님 땅의 분이십니까?
 처음 베르몬을 발견한 그녀는 이렇게 물었고, 베르몬은 한차례 고개를 끄덕였다. 샬리반 이라는 여자는 이내 아첼리나 앞에 섰다.
 -성녀 이십니까?
 아첼리나는 밝게 웃어 답했다.
 -모두들 그렇게 불러요. 나투이시아님의 수신사 이십니까?
 샬리반은 아첼리나의 물음에 살짝 웃어 답한후, 몸을 한껏 굽혀 인사했다.
 -나투이시아님의 땅에 어서 오십시오. 우선 안으로 들어오세요. 그런데, 왜 일행이 세분 이시지요? 리테가와 에투리아가, 그리고 또 다른 가문이 있던가요?
 샬리반의 물음에 아첼리나가 답했다.
 -아델 리테. 이분이 리테가의 분이시고, 이분이 피니언 에투리아, 바로 에투리아가의 사람 이에요. 그리고 이 아가씨는....
 이때 하실리아가 끼어 들었다. 
 -하실리아 파소. 유명한 장인 집안인 파소가의 사람이에요.
 하실리아의 말에 샬리반은 살짝 웃으며 대꾸했다. 
 -아, 그러시군요. 어서 들어오십시요. 
 샬리반의 태도는 몹시 공손했으나, 파소가를 모르는 듯, 아니면 그정도는 안중에도 없다는 듯, 조금도 놀라거나 하지 않았다.
 일행은 그녀를 따라 안으로 들어섰다. 현관 가까이 다가서자 언제 나타났는지 몇몇 하인들이 그녀와 일행의 일거수 일투족을 보조했는데, 얼마나 치밀한지 평소 그런 대접을 받아 본 적 없는 아델이나 피니언, 하실리아는 어색해해 할 정도였다.
 샬리반은 대단한 집안의 귀부인 처럼, 행동 하나 말투 하나까지 조금의 실수도 없었다. 같은 귀족인 아첼리나의 그것과는 천양지차 였다.
 -어머님 땅의 분이시여, 어서 성녀를 나투이시아님의 집으로 안내 하십시오.
 응접실 맞은편의 한 문을 가리키며 샬리번은 베르몬을 향해 이렇게 말했고, 베르몬은 별다른 대꾸없이 그쪽으로 향했다.
 아첼리나 역시 샬리번을 한차례 바라 보고는 곧바로 베르몬을 따라 그 문으로 들어섰다.
 문 뒤에는 아래로 곧게 뻗은 계단이 있었다. 얼마나 깊은지는 지금 당장으로서는 알 수 없는 그런 곳이었다.
 얼마간 아래로 내려오는 사이, 벽은 어느 사인엔가 인공의 것에서 자연의 것으로 바뀌어 있었다. 벽은 은은한 녹색빛을 띄며 빛 한점 들지 않는 이 지하에서 스스로 빛을 발하고 있었다.
 -얼마를 더 내려가야 하나요?
 어느 사이엔가 계단은 사라지고 완만한 경사가 곧바로 뻗어 있었고,  아첼리나는 어둠에 실증이나 베르몬에게 이렇게 물었다.
 -모릅니다.
 베르몬의 대답에 아첼리나는 이해가 가지 않는다는 듯 물었다.
 -처음 인가요?
 -예.
 -그런데 어떻게 알지요? 이곳에 나투이시아 궁이 있다는 것을....
 아첼리나의 거듭되는 물음에 베르몬은 간단히, 그러나 공손하게 답했다.
 -들었습니다.
 이야기가 오가는 사이, 주위는 조금씩 환해지고 있었다. 통로는 여전 좁은채였으나, 조금 환해진 덕에 아첼리나의 기분이 한결 나아졌다.
 그녀는 고개를 돌려 통로의 벽을 자세히 살폈다. 깍아 다듬은 듯도, 그냥 그렇게 있었던 것 같기도 한 것이 바라보면 바라볼수록 성인을 알 수가 없었다. 확실한 것은 촘촘히 녹색의 빛나는 조각들이 박혀 있다는 것이었다.
 다시 조금을 더 걷는 사이 아첼리나는 눈앞이 환해짐을 느꼈다.
 한 넓은 공간. 비취빛으로 둘러싸인 이 공간 중앙에는 엷은 녹색빛을 띄는 건물이 하나 있었다.
 나투이시아 궁.
 부드러운 듯, 납작한 듯, 넓게 펼쳐져 있는 듯.... 전체적 느낌은 이 세가지로, 드리시온 궁의 날카로운 것과는 상반되는 느낌 이었다. 흡사 입이 펼쳐져 있는 듯, 자연스런 곡선을 둥그렇게 그리고 있는 지붕과 처마선. 덩굴이 오르는 듯, 화려히 장식되어 있는 수많은 기둥들.
 나투이시아 궁을 중심으로 커다랗고 둥근 땅을 제외 하고는 모두 물이었다. 호수 역시도 연한 청록색을 띄었으며, 바닥이 보일 듯 맑았고, 얼굴을 비출수 있을 정도로 잔잔했다. 바닷물인지 담수인지는 알 수 없었으나, 간간히 물고기가 입질을 하며 조그마한 소리를 내고 있었다.
 내부는 몹시 넓으면서도 꽤 환했다. 왜인지, 또 어디서 빛이 들어오는 지는 전혀 알 수 없었으나, 그림자가 생길 정도로 환 하였다.
 방금 벗어난 지하 통로와 신전 사이에는 외길이 나 있었다.
 베르몬은 주저않고 그 길을 걸었으며, 아첼리나 역시 그를 따랐다.
 신전까지는 그리 멀어 보이지 않았으나 막상 걸으나 그리 녹녹한 거리는 아니었다. 지루할 만큼 걷고 나서야 신전앞 공터에 도착했고, 동시에 자신들을 향해 다가오는 녹색의 커다란 물체를 발견했다.
 -나투이시아 님의 땅을 지키는 수호수, 세레이아. 성녀님께 인사 드립니다. 나투이시아님의 땅에 오신 것을 환영합니다.
 녹색의 갈기와 은은한 녹색빛을 내뿜고 있는 비늘을 가진 커다란 용이 아첼리나 앞에 몸을 엎디었다.
 -세레이아님. 어서 몸을 일으키세요. 제 이름은 아첼리나 랍니다. 이번에도 신전 안으로 들어가야 하나요?
 세레이아는 몸을 천천히 일으키며 아첼리나의 물음에 답했다.
 -예, 그렇습니다.
 세레이아는 곧 시선을 베르몬 쪽으로 향해 말을했다.
 -어머니 땅의 사람이여 어서 성녀를 안으로 안내해라.
 그때, 뒤에서 한 여자의 목소리가 들렸다.
 -나도 데리고 들어가.
 이 목소리의 주인공은 하실리아였다. 그녀는 위에서 샬리반에게 조르고 또 졸라 아래로 내려가는 것을 허락 맡고는 그길로 달려 아래로 내려온 것이었다.
 사실, 이 공간은 절대로 들어 올 수 없는 곳이라거나 한 것은 아니었다. 다만, 궁안으로 출입은 엄격히 제한 되었고, 일반인의 궁안 출입을 막는 역할을 하는 것이 바로 수호수들이었다.
 세레이아는 그 큰 날개를 퍼득여 몸을 띄웠고, 이내 아첼리나와 하실리아 사이를 막아섰다.
 하실리아는 멀리서 달려오며 무언가 커다란 물체가 있는 것을 보고는 무얼까 생각하고 있었는데, 막상 그것이 날아 자신의 앞에 서자 크게 놀랐다.
 -요, 용? 
 평소 말만턴 그녀 로서도 지금 이순간에는 이 한마디를 내뱉을 뿐이었다. 세레이아가 완전히 땅에 내려설때쯤, 하실리아는 세레이아의 날개짓에서 비롯되는 바람에 밀려 주춤 주춤 밀려섰고, 이내 중심을 다잡으며 물었다.
 -정말 용인가? 
 아첼리나는 하실리아가 있는 곳으로 다가가 그녀의 말에 답해 주었다.
 -세레이아 님이셔. 이곳을 지키는 용이시지.
 그때 세레이아가 입도 열지 않은채로 하실리아에게 말했다.
 -더이상 다가오지 마라. 
 하실리아는 아직도 믿을 수 없다는 듯 한 표정으로 멍히 서 있었고, 아첼리나가 그녀 바로 앞에 설때까지 입을 열지 못했다.
 -아첼리나, 도대체 여기가 어디야?
 -생산의 신이며 자연의 신이신 나투이시아님의 신전.
 -지하에.... 이런곳이 있다니.... 
 하실리아는 이렇게 말하며 주위를 휘 한차례 돌아다 보았고, 잠시 후 다시 입을 열었다.
 -알았어요.... 더 이상 다가 가지는 않겠어요.... 하지만 좀 둘러보는 것은 괜찮죠?
 이 말에 세레이아는 고개를 끄덕여 보였고, 어느샌가 아첼리나 곁으로 다가온 베르몬이 입을 열었다,
 -따라 오십시오.
 아첼리나는 하실리아를 향해 한차례 밝은 미소를 짓고는 베르몬을 따라 궁 안으로 들어갔다.

 두 번째였다. 
 이상한 공간, 무한한 것일까? 온통 흰빛이다. 분명 희다, 그러나 통상의 빛과는 다르다. 눈부셔 바라 볼 수 없는 그런 흰 빛이 아닌 그 무한한 공간의 마지막 까지도 볼 수 있을 듯한 그런 흰빛이 온통의 공간을 뒤덮고 있는 것이다.
 정방형의 연한 녹색의 바닥 한 귀퉁이에 두 사람이 섰다.
 아첼리나는 고개를 들어 중앙을 바라 보았다. 드리시온궁과 비슷한 분위기 였으나, 한가지, 빛의 기둥의 수가 달랐다. 모두 네 개의 기둥이 천정과 지저를 꿰뚫고 있었다.
 -물, 바람, 땅, 생명.... 맞지요?
 아첼리나가 고개를 돌려 베르몬을 바라보며 물었고, 베르몬은 고개를 슬쩍 끄덕였다.
 아첼리나가 다시 물었다.
 -이제 무얼 해야 하지요?
 -네개의 기둥. 그 사이에 울리는 신의 악기.
 아첼리나는 베르몬의 대답에 고개를 한차례 끄덕이고는 드리시온 궁에서와 마찬가지로 빛의 기둥들 사이로 향했다.
 모든 것이 꼭 같았다. 다만, 중안의 단에 놓여있는 물건만을 제외하고....
 한 개의 현 지지대와 기괴하게 생긴 공명실. 그리고 그 뒤 온통의 하얀 공간을 가르려는 듯, 푸른빛의 섬광이 현을 이루고 있었다.
 악기였다. 다만, 세상 어느 누가 본적도, 연주하는 방법을 알지도 못하는 악기.
 파욧, 그것이 이 악기의 이름 이였으나, 아첼리나는 알 지 못했다. 다만 손을 내밀어 악기의 현을 건드릴 뿐이었다.
 또 다시 느낌만의 공간.
 너무나 고요해 무언가가 들리고 있는 듯 했고, 아무것도 보이지 않아 오히려 무언가가 보이는 듯한 공간.
 이번의 느낌은 숲이였다. 온통, 바닥에서 하늘까지 푸른 잎으로 뒤덮인 숲. 드리시온 궁에서 만큼이나 외롭고 두려웠으나, 왠지 모를 편안함이 느껴졌다.
 아첼리나는 자신도 모르게 크게 숨을 들이셨다. 아니 그렇게 느꼈다.
 -봉인의 일을 맡은 자인가?
 여인의 목소리였다. 변성기를 거치지 않은 아이의 목소리 처럼 맑으면서도, 갓 소녀의 때를 벗은 아가씨의 목소리 같으면서도, 게다가 느껴지는 왠지 모를 위압감....  
 아첼리나는 방금 느낀 목소리에 대답을 했다.
 -예.
 -천년 전에 다녀간 당신의 선조도.... 천년후에 다녀갈 당신의 후손도.... 언제나 같은 모습을 하고 있군요....
 -예? 그게 무슨 뜻이죠?
 아첼리나는 무슨 뜻인지 모르겠다는 투로 이렇게 반문했고, 또다시 목소리가 들려왔다.
 -당신은 존재 했었나요?
 -아니요.
 아첼리나의 대답에 상대는 다시 물어왔다.
 -무엇이 달랐었죠?
 -음....
 아첼리나는 무어라 곧바로 답할 수 없어 대답을 망설였고, 상대의 목소리가 다시 들려왔다.
 -당신은 존재할 건가요?
 -아니요. 지금 존재하고 있어요.
 이런 이상한 문답이 처음은 아니기에 아첼리나는 조금은 여유를 가지고 대답을 할 수 있었다. 그러나 여전 상대의 말은 이해가 가지 않았고, 급급히 순간 순간을 넘길 뿐이었다.
 -무엇이 달라 질까요?
 -모르겠어요....
 상대는 그제서야 다른 이야기를 꺼냈다.
 -바람, 물, 땅, 그리고 생명. 이것을 주관하는 존재. 그것이 나. 
 바람, 물, 땅, 생명을 주관하는자. 바로 목소리의 주인은 나투이시아 였다. 그녀의 말은 계속됬다.
 -존재라는 것이 왜 필요할까요? 오랜시간 전에는 아무것도 존재 하지 않았지요. 그때와 지금의 차이는 무얼까요?
 아첼리나는 나투이시아의 물음에 이렇게 답했다.
 -하지만, 분명 다르잖아요. 있다와 없다, 그것보다 분명한 차이는 없으니....
 -자신 이라는 물건을 벗어 던지세요. 그리고 다시 세상을 봐요. 자신이 존재하기 때문에 존재해야만 한다 따위의 엉성한 논리는 부숴 버리세요. 아무것도 없었던 때도, 그리고 온갖 것들이 돌아 다니는 지금도, 달라진건 아무것도 없어요. 있다와 없다는 한가지이니까요.
 -이해가 가지 않아요.
 나투이시아는 계속해 이상한 말을 해댔고, 아첼리나는 이렇게 그녀의 말을 끊었다.
 -좋아요.... 이 땅의 수많은 생명들.... 존재할때와 그렇지 않을때의 차이가 무어죠? 흔히들 나누듯이, 이로움과 해로움으로 나누어 볼까요? 이땅에 존재하는 생명들이 이 땅에 어떤 이로움과 해로움을 주지요? 또, 그것들이 존재 하지 않는것과 무슨 차이가 있지요? 이 땅은 언제나 그렇게 움직이고 있어요. 조그맣게 움직이는 벌레들 따위가 존재하건 하지 않건....
 -....
 아첼리나는 대답을 하지 않았고, 나투이시아의 이야기는 계속됬다.
 -하늘을 바쁘게 움직이고 있는 수많은 별들. 그것들이 존재할때와 존재하지 않을때의 차이가 뭐죠? 한없이 어둡고 차가운 우주에 어떤 이로움과 해로움을 주지요? 또, 그것들이 존재하지 않는것과 무슨 차이가 있지요? 우주는 언제나 어두워요, 별들이 존재하건 하지않건.... 이 모든 것들을 감싸안고 있는 우주. 그것이 존재하지 않았을때와 그렇지 않을 때 어떤 차이가 있지요?
 -모르겠어요. 도무지 무엇을 이야기 하는지.... 왜 어째서 나투이시아님의 이야기를 듣고 있으면 모든 것들이 존재할 필요가 없는 것처럼 느껴지지요? 사실, 존재 하고 하지 않고는, 그 존재 자체에게는 중요한 의미를 지니고 있지만, 그것을 초월한 존재에게는 어떤 의미도 주지 못해요. 마치, 이 우주의 역사가 시작된 이래 수없이 살다 사라져간 인간들이 신들에게는 어떤 의미도 주지 못하듯.... 
 잠시간 둘 사이에는 절대적 고요가 찾아 들었다. 아첼리나는 잠시 고개를 숙이고는 이것 저것을 생각 하다 이렇게 입을 열었다.
 -하지만, 중요한 것은 그 존재들 자신이에요. 내가 존재 하는 이유는, 신들이나, 이 우리가 살고 있는 땅에 어떤 이로움을 주기 위해서가 아니에요. 내가 왜 존재하게 되었고, 이런 형태를 띄고 있는지는 모르겠어요. 생을 관장하고 계시는 나투이시아님, 당신만이 알고 계시겠죠. 하지만 그건 제게는 상관 없어요. 어떤 이유로 존재하게 되었던지 존재하게 되었고, 또 얼마나 머무르게 될 지는 모르지만 생명이라고 이름 붙여진 것이 제 안에 머무르고 있어요. 왜, 인지는 묻지 마세요. 다만 그렇게 하고 싶을 뿐이에요. 존재할 필요에 대해서는 묻지 마세요. 이유 따위는 존재하지 않으니까. 다만 존재 하고 싶을 뿐이에요.
 아첼리나는 소리치듯 이렇게 말했고, 나투이시아는 다시 한가지를 물었다.
 -당신이 존재하지 않았을 때에도 존재하고 싶어 했을까요?
 -그때의 나 따위는 상관 없어요. 존재하지 않았을때의 나는 존재하지 않았을때의 나일 뿐이에요. 지금의 나는 존재를 원하고 있어요, 그때의 내가 무엇을 원했건....
 아첼리나의 답에 나투이시아는 이렇게 물어왔다.
 -왜 존재 해야 하지요?
 -모르겠어요....
 -숨쉬는 것들을 존재하게 하는자. 그것이 바로 나입니다. 나는 왜 존재해야 하는거죠?
 상대의 물음에 아첼리나는 오히려 반문했다.
 -존재하길 원치 않으시나요?
 아첼리나의 물음에 나투이시아는 미소를 내비쳤다. 몰론 보이지는 않았다. 그러나 아첼리나는 분명 그렇게 느꼈다.
 그리고는 괴상한 현악기의 현을 만지고 있는 자신의 손을 발견했다.
 아첼리나는 자신도 모르게 입가에 미소가 베어 나왔고, 그데로 손을 움직여 줄을 한 번 튕겼다. 아첼리나의 손에 의해 퉁겨진 현은 끊임없이 진동하며 고운 소리를 이 무한의 공간 안으로 퍼트리기 시작했다.
 -나투이시아님, 당신을 위한 곡입니다.
 이렇게 말한 후, 아첼리나는 몸을 돌려 베르몬에게 돌아왔다.

 아첼리나와 베르몬이 신전안에 있는동안, 하실리아는 세레이아를 붙잡고 이런 저런 이야기를 물었다. 
 처음 와본곳, 그것도 어느 하나 평볌하지 않은 이런 공간을 대하면 보통의 사람들도 묻고 싶은 것이 한없을 터인데, 하물며 하실리아에게야....
 -이곳이 나투이시아님의 신전 이라고요? 언제 부터 여기에 있었죠? 전 한 번도 듣지 못했어요.
 세레이아는 이 당돌한 아가씨의 말에 하나 하나 차근히 답해 주고 있었다.
 -4040년.... 꼭 4040년이 되었다.... 이곳에 들어온 자 중에 조용히 물러 나간 자는 지금까지 단 한사람도 없었다. 모두 궁 안으로 들어가려 하거나, 심지어는 나를 공격하는 사람들도 있었지.... 그렇기에 이 궁은 세상에 알려지지 않았다.
 -4040년이라고요? 세레이아님은 그동안 여기 있었나요?
 하실리아는 놀랍다는 듯 이렇게 물었고, 세레이아는 고개를 끄덕였다.
 -용족은 원래 그렇게 오래 사는 모양이군요. 좋겠어요....
 -그렇지는 않다. 나는 현세류왕께서 창조하신 네 번째 용.... 그렇기 때문에 얼마나 오랫동안 우리 종족의 생물들이 살 수 있는지는 잘 모른다. 하지만, 숨쉬는 존재에게는 그 한계가 있는법.... 내가 4090년 동안이나 살아 있을 수 있는 이유는 바로 이 공간에 머무르기 때문이다. 현세류왕께서 그분의 동생들의 집을 지키는 우리들을 위해 만든 공간. 시간이라는 테미시아님의 강을 거스를 수 있는 유일한 공간....
 하실리아는 세레이아의 대답에 베르몬을 떠올렸고, 이내 생각한 것을 세레이아에게 물었다.
 -혹시, 베르몬도 그래서 늙지 않은 건가요? 
 세레이아는 고개를 끄덕이며 답했다.
 -그렇다. 오직, 어머님의 종에게만 부여된 특권. 
 -정말 좋겠군요.... 
 하실리아가 부럽다는 듯 이렇게 중얼거리자 세레이아는 슬쩍 고개를 가로 저었다.
 -그렇지만은 않다. 180년 이상을 그곳에 머무를 특권이 주워지는 대신. 그 시간 동안은 밖으로의 출입이 금지된다. 
 -아....
 하실리아는 세레이아의 말에 입을 다물었고, 잠시 후 입을 열었을때에는 라첼리나와 베르몬이 궁 안에서 그 모습을 드러 냈다.
 -저기들 나오고 있어요.
 하실리아는 곧바로 세레이아의 겉을 돌아 아첼리나와 베르몬이 있는 곳을 향해 달렸고, 세레이아는 그런 그녀의 뒷모습을 웃으며 지켜 보고 있었다.
 -재미 있었어?
 하실리아는 곧바로 아첼리나를 향해 이렇게 물었고, 아첼리나는 가벼히 미소지으며 대구했다.
 -응. 하지만 이야기 해 줄 수는 없어. 비밀이래.
 하실리아는 아첼리나의 말에 의외로 얌전히 이렇게 답했다.
 -그래?.... 할 수 없지.... 하지만, 괜찮아. 너를 만나지 못했다면 어디 평생 이런곳을 와 보기나 했을 것 같아? 나는 한 번 와 본 것 만으로도 만족해.
 베르몬은 두 아가씨가 이야기를 나누는 동안에도 계속 출구를 향해 걸음을 옮겼고, 아첼리나와 하실리아는 세레이아를 향해 작별의 말을 건냈다.
 베르몬을 따라 내려왔던 길을 올라 다시 샬리반이 있는 응접실로 돌아왔다.
 모두들 탁자를 중심으로 별다른 대화 없는 시간을 보내고 있었다. 사실 별다른 대화가 있을 리도 없었다. 샬리반은 은은한 미소와 단정한 자세로 조용히 둘을 지켜보고 있었고, 피니언은 아첼리나를 기다리는 듯, 가끔 둘이 내려간 계단쪽을 향해 고개를 돌리고 있었으며, 아델은 나투이시아가에서 내오는 차를 사양없이 받아 마실 뿐이었다.
 아첼리나가 모습을 드러내자, 피니언과 아델은 약속이나 한 듯, 몸을 일으켰다.
 -무사히 다녀 오셨군요.
 피니언은 한걸음 나서 아첼리나를 향해 이렇게 말했고, 아첼리나는 환히 웃어 피니언의 말에 대답했다.
 -당연하죠.
 베르몬은 샬리반을 한차례 쳐다 보고는 곧바로 밖으로 향했고, 또다시 일행은 그를 따라 샬리반의 저택을 벗어났다.
 샬리반은 현관까지 따라나와 일행을 전송해 주었다. 특히 아첼리나에게는 공경한 말투로 이런 말을 해 주었다.
 -나투이시아님은 생을 관장하지는 분이십니다. 그분의 은총이 성녀께 가득하기를.... 간절히 바랍니다.
 아첼리나는 이 젊은 부인을 향해 밝게 웃으며 그녀의 말에 대꾸했다.
 -고마워요. 건강히 지내세요.
 곧이어 샬리반은 하실리아를 향해 입을 열었다.
 -이곳의 일 아무쪼록 비밀로 해 주십시오. 
 하실리아는 고개를 끄덕이며 답했다.
 -걱정 마세요. 그 정도로 철이 없지는 않으니.
 환히, 그러나 절도있는 미소와 함께 현관에 서 있는 샬리반을 뒤로한채 일행은 다시 길을 떠났다.

 행로는 서쪽. 
 지는 해가 눈앞에 있는 것이 영락없는 서편이었다.
 서편은 분명 소피카였다. 위다와 맞설수 있는 유일한 나라. 대륙 최고의 마법 전사 용병단 레드 미스트가 있는 곳. 그리고, 대단한 명성을 누리고 있는 장인집안 파소가가 있는곳....
 그밖에도 소피카는 전쟁담이 많기로 유명하다. 과거, 소피카 본국 이외에 소코, 소에사, 아드라르의 세 제후국이 거의 독립 상태이다 시피 했을 때 일어났던 수많은 전쟁, 게다가, 국가는 아니지만 국가와 맞먹는 세력을 가지고 있던 레드 미스트까지. 물론, 통일이 된지 100여년 가까이나 흐른 지금에 와서는 국내의 전쟁은 거의 사라지다 시피 됬지만...
 이전에 비해서는 많이 비옥해 졌다고 하지만, 세이아는 여전 농업이 발달하지 못한 나라이다. 벌써 5월도 20일이 흘렀으나, 근처의 숲이나 농장은 그리 푸른빛이 선명하지 못했다.
 샬리반의 저택을 벗어난지도 이틀, 일행은 별다른 색다른 일 없이 시간을 보내고 있었다.
 -소피카에는 어느 분의 신전이 있나요?
 아첼리나의 물음에 베르몬이 답했다.
 -사에이시온님 입니다.
 아첼리나는 더 이상의 자세한 것은 묻지 않은채 잠시 걸음을 늦춰 하실리아등에게 자가왔다.
 -사에이시온님? 전쟁과 인간사이의 악감정을 관장하시는 신?
 조금전 베르몬의 말을 들은 하실리아는 아첼리나에게 이렇게 물어왔고, 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -가장 호전적이시지. 물론 힘에 있어서는 켈리시온님에 못미치지만....
 하실리아는 아첼리나의 설명에 이렇게 물었다.
 -신화에 그렇게 자세한 내용까지 나와 있어?
 -글세.... 신화가 어쩐지는 모르지만, 사람들은 그렇게들 이야기 해. 그러니까, 여러 가지 상황들을 연관시켜 생각해 본 결과 그렇다는 거지.
 -신화.... 에 대해 이야기 해 줄레? 신화는 전혀 공부 해 본 적이 없어서.... 사실, 학교는 재미 없는 곳이잖아. 이거해라 저거해라 말도 많고. 차라리, 집에서 검을 익히고 아빠 일하시는거나 구경하고.... 그런게 더 재미있지....
 하실리아의 말에 아첼리나는 고개를 가로 저었다.
 -꼭 그렇지만도 않아. 역사나 신화 같은 것이 얼마나 재미 있는데. 경제나 수학쪽은 별로지만.... 아무튼 내가 개략적인 내용을 이야기 해 줄게.
 아첼리나는 이렇게 말하며 이야기를 시작했다.
 -먼저, 얼마나 오래 전인지는 숫자 따위로 설명 할 수 없던때에 테미시아님께서 이 세상에 오셨어. 언제 어디서 어떻게 태어났는지는 모르지만, 아무튼 어느 시점엔가부터 이 세계에 존재 하셨데.... 그분은 시간을 마음데로 할 수 있는 능력을 가졌고, 무한한 창조의 능력도 가지고 계시데. 그분이 이 세계에서 처음으로 만드신 것은, 지금은 사라진 현세의 모든 것들의 왕 시온 님이시지. 그리고는 수많은 별들과 태양과 달, 그리고 우리가 살고 있는 이 땅을 만드셨데. 시온님은 그분의 어머니이신 테미시아님을 도와 그분이 창조한 모든 것들 사이의 질서를 정립 하셨고, 테미시아님은 곧바로 여섯명의 신들을 더 창조하셨지. 바로, 켈리시온님과 나투이시아님, 사에이시온님, 아리시아님, 드리시온님, 그리고 프리시아님. 여섯 주신들이시지. 아직 여섯 주신들이 채 각성하지 않았던때, 시온님은 그가 가장 마음에 들어 하시던 이곳에 생명들을 창조하기 시작했고, 그렇게 이 땅에 사람들과 동물들이 생겨나게 된 것이야. 하지만, 이세계에서의 첫 번째 피조물이셨던 시온님의 힘은 완전하지 않아 사용하면 할수록 자신 그 자체가 조금씩 소멸해 갔고, 마지막으로 인간을 만든 후, 완전히 사라졌다고 해. 지금으로 부터 4040년전의 일이라더군.
 -꽤 복잡한데.... 
 하실리아는 단번에 정리가 되지 않는 듯, 이렇게 내뱉었고, 아첼리나는 살짝 웃으며 대구했다.
 -이정도로 뭘. 실은 열배는 더 복잡해. 내가 줄이고 또 생략해서 이야기 한거야. 게다가 이 모든 내용들이 실은 시로 적혀있데. 앞 뒤 모두 생략하고, 그것도 극히 추상적인 단어의 파편들로 적혀진 신화.... 아무튼, 그렇게 세상이 만들어 졌고.... 시온님의 소멸과 동시에 세상에 나타난 존재. 환영왕 엘디마이아. 그 때문에 신화의 내용은 배나 길어지지. 아직 온전한 힘을 가지지 못한 여섯 주신들은 환영왕의 옷자락 하나도 건들지 못했지. 여섯 주신들이 온전한 힘을 지녔다 하더라도 그를 이기지 못했을거란 이야기도 있기는 하지만.... 아무튼, 환영왕의 힘은 실로 엄청났고, 세상의 모든 일에서 손을 떼신 테미시아님이 직접 그를 소멸시킬 때 까지 세상은 어둠에 휩싸였었지. 1년전쟁 이라고 불리우는 것으로, 꼬박 1년 동안 이나 싸웠다더군....
 -1년동안 쉬지도 않고?
 하실리아는 이해가 가지 않는다는 듯, 이렇게 물었고, 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -그래. 1년동안. 아무튼 환영왕은 그렇게 소멸했고, 그 후, 20년간은 매우 평화로운 나날 이었지. 엘디마이아에게 참패를 당한 여섯 주신들은, 그때부터 맹렬히 힘을 키우기 시작했고, 강한 힘을 가진 정신체는 그것이 무엇이건 간에 자신의 몸 안으로 흡수해 혼으로 만들어 버렸지. 그때, 이세계異世界의 강력한 혼, 데스트가 모습을 드러냈어. 어떻게 생겨났는지, 어디서 왔는지도 모르는 이 혼은 정말이지 그 힘이 엄청났데. 켈리시온님은, 그 혼을 자신의 것으로 만들기로 결심 하고는 자신의 몸의 절반을 잃어 가면서 간신히 그를 자신의 것으로 하는데 성공했데. 하지만, 그것은 금지된 일, 테미시아님의 금기를 깨는 것이었지. 결국, 테미시아님은 켈리시온님의 소멸을 결정 하셨고, 그를 행하려 했어. 그때, 사에이시온님과 드리시온님은 켈리시온님과 함께 테미시아님에게 대항했고, 테미시아님은 나투이시아님과 아리시아님, 그리고 프리시아님에게 켈리시온님을 데려 오라 명하셨지. 그렇게 해서 일어난 20년간의 싸움. 바로 신전 크람....
 -이번에는 20년이야? 지루하겠군....
 하실리아는 아첼리나의 말에 이렇게 끼어 들었고, 아첼리나는 고개를 가로 저었다.
 -그렇지 않아. 20년동안 단 한순간도 쉬지 않고 싸웠는데, 어떻게 지루하겠어? 아무튼, 무리해 데스트를 자신의 것으로 했기에 켈리시온님의 힘이 상대적으로 약해졌고, 싸움은 켈리시온님측에게 불리하게 돌아갔어. 크람이 벌어진 동안, 세상은 크게 혼란스러워졌고, 수많은 별들이 부숴져 버렸다고 해. 그 때문에 테미시아님은 전쟁을 멈추도록 명했고, 켈리시온님이 얻은 데스트를 봉인 하는데에서 일을 수습했지. 하지만, 20년의 전쟁, 그것은 또다른 악마 압그랑을 탄생 시켰어. 비록, 그 힘이 엘디마이아에 미치지는 못했지만, 여섯 주신들 한명씩에게는 결코 패하지 않을 만큼의 힘을 지녔지. 그때, 켈리시온님이 자신의 죄를 조금이라도 용서받겠다는 생각으로 홀로 압그랑과 싸웠고, 결국 그를 다섯 조각으로 찢어 버렸지. 그중, 둘은 지금까지 살아있고, 나머지 셋은 봉인 당했데.... 이게 고대 신화의 개략적 내용이야.
 -생각보다 그리 대단하지는 않구나.차라리, 휴메시아때의 영웅담이 더 재미있다.
 하실리아는 아첼리나의 이야기에 이렇게 말했고, 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -그럴지도 모르지. 사실, 신화보다는 역사가 더 재미 있으니까. 게다가, 신화는 아직 완전히 파악되지 않은 부분이 많아서, 각각의 내용 연결이 부드럽지가 못해. 갑자기 생겨나는 것들도, 또, 갑자기 사라지는 것들도 너무 많으니까.
 자시동안 둘 사이의 대화가 끊겼고, 이내 아첼리나가 다시 입을 열었다.
 -아참, 맞아. 전에 신들이 만든 검 이라는 것들이 존재 한다고 했지? 내게 이야기 해 줄레?
 하실리아는 아첼리나의 말에 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 -음.... 하지만, 대부분은 단지 이야기 같은 거야. 신들이 만든 검이라고는 하지만 신들이 만든 것은 아니고.... 게다가 실제로 남아 있는 것이 있는지 어떤지도 몰라. 하지만 그중 가장 실존 가능성이 큰 것은, 바로 소울 오브 하르, 하르의 혼 이지.
 그때 피니언이 끼어 들었다.
 -하르의 혼? 혹, 롬 님의 검을 말하는 건가?
 하실리아가 고개를 끄덕이며 피니언의 말에 답했다.
 -맞아. 모든 금 속의 주인인 롬님이 만든 단 하나의 병기. 2백년 하고도 60년 전, 처음으로 하르를 녹여내신 그분이 만든 순 하르제의 검. 이야기에 의하면 그 검은 보통의 하르제 물건과는 비교 할 수 도 없데. 빛깔도 그 뿌연빛이 아닌 투명한듯한 은빛이고 강도 역시 보통의 하르제 검은 상대도 않된다더군. 하지만, 단지 이야기일 뿐이야. 실제로 그 검을 본 사람은 단 한사람도 없거든. 하다 못해 그분의 세 제자중 한분이셨던 우리의 선조 부르나키 공 역시 그 검에 대해서는 단 한마디의 언급도 없으셨으니까.
 -그래?....
 아첼리나는 하실리아의 말에 이렇게 중얼 거렸고, 하실리아는 이야기를 계속했다.
 -다른 것들은 더 황당해. 마왕의 여러 혼중 하나가 봉인 되어 있다는 검도 있고, 신들의 전쟁때 신들이 들고 싸웠던 무기가 있다는 이야기도 있어. 하나 같이 헛소리 들이지. 본적도 없으면서 이야기 지어 내기를 좋아하는 사람들이 꾸며낸 말들이야. 물론 모두 거짓말이라 하기는 힘들지만, 거의 대부분은....
 하실리아의 말에 아첼리나는 발게 웃어 보이며 말했다.
 -꼭 그렇게 생각할 것 없잖아. 믿어. 그런 것들이 있으면 재미 있을 것 같잖아. 있는지도 없는지도 모른다면, 나는 있다고 믿겠어.
 하실리아는 아첼리나의 대답이 어의 없다는 듯, 멍히 그녀를 바라 보았고, 피니언은 그런 그녀를 향해 한차례 미소를 지어 보였다. 다만, 무표정의 베르몬은 앞을 향해 걸을 뿐이었고, 그런 아첼리나의 미소를 우울한 얼굴로 바라보는 아델이 뒤에서 조용히 따라올 뿐이었다.

 에산트항.
 별다른 특징 없이 커다랗기만 항구. 특별히 볼것없이 바쁘기만 한 항구.
 아첼리나와 하실리아가 내린 이 항구에 대한 평가였다.
 아델은 배를 구하러 여객선이 모여있는 부둣가로 향했고, 베르몬은 감정없는 눈길로 멀리 소피카를 바라보고 있었다. 아첼리나와 하실리아도 부둣가 파도치는 물방울을 맞으며 소피카를 향해 서 있었고, 피니언은 아첼리나에게서 한걸음 떨어진 곳에 조용히 서 있었다.
 -아, 소피카, 그리운 내 고향.
 하실리아는 불어오는 바닷바람에 그녀의 몸을 한껏 맞긴채 이렇게 외쳤고, 아첼리나가 웃으며 그녀의 말을 받았다.
 -도대체 얼마나 오랫동안 떠나와 있었기에 대륙을 바라 보는 것만으로도 그렇게 행복한 얼굴을 하는거지?
 -글세.... 한 두달 됬나?
 하실리아의 대답에 아첼리나는 그녀의 옆구리를 한 번 찔렀다.
 -엉터리.
 하실리아는 간지럽다는 듯 몸을 움추리며 킥 하는 웃음을 한차례 내 뱉었고, 이내 이렇게 말했다.
 -단 하루를 떨어져 있어도 그리운 곳이야.
 아첼리나는 이런 하실리아의 말에 돌연 자신의 고향이 생각났고, 이내 고개를 끄덕이며 하실리아의 말에 동조했다.
 -맞아.... 하루를 떨어져 있어도 그리운곳.... 아, 집에 한 번 들려 보고 싶다.
 아첼리나는 이렇게 말하며 베르몬에게로 갔다.
 -베르몬님. 레냐에는 언제쯤 들르게 될까요? 소피카 다음에 어느 대륙으로 갈 예정 인가요?
 베르몬은 살짝 고개를 돌려 아첼리나를 바라보았다.
 -에노사 입니다. 레냐는 그 다음에 갈 것이고요.
 아첼리나는 베르몬의 말에 고개를 끄덕였다.
 -아직 멀었군요....
 아첼리나는 몸을 돌려 다시 하실리아에게로 돌아왔고, 이때 아델 역시 배를 구해 일행 에게로 돌아왔다.
 일행을 태운 배는 그리 빠르지 않은 속도로 서행하고 있었다.
 하실리아는 소피카에 간다는 사실 만으로도 충분히 즐거운 듯, 선두쪽의 갚판에서 난간에 두 팔을 기댄채 있었고, 아첼리나 역시 그녀와 이런 저런 이야기를 나누며 시간을 보내고 있었다.
 -가족 이야기좀 해 줘. 
 하실리아는 갑자기 아첼리나에게 이렇게 말해왔고, 아첼리나는 고개를 끄덕이며 천천히 답했다.
 -아빠는.... 매우 자상하시고, 내가 원하는 것은 거의 다 들어 주시는 편이야. 엄마를 매우 존중해 주시고. 마법사셔. 물론, 엄마에 비해서는 뛰어난 편이 못되지만. 엄마는, 지나치리만큼 내 일을 걱정하셔. 아주 어려서 부터 내가 위험 할 듯 하면 어디선가 나타나서 나를 지켜 주셨지. 사실, 나는 어려서부터 말썽이 많았거든.... 하지만 두분 다 내가 저지른 일이 그리 크지 않을때는 별달리 혼내거나 하시진 않아. 내 동생의 경우엔 그 반대지만. 여동생이 한명 있어. 꽤 똑똑하고 착하지. 게다가 차분하고.... 우리 집안 사람들은 모두 내 동생이 나보다 더 나이가 많은 것 같아 보인데.... 사실 나도 그런 생각이 들때가 많아. 우리 가족들은 모두 마법사지. 그뿐만 아니라, 우리 할머니도, 그리고 엄마의 할머니도 모두 마법사셨데. 
 하실리아는 아첼리나의 말에 고개를 끄덕이며 이렇게 대꾸했다. 
 -그렇구나.... 하긴, 세첼타가야 원래 마법으로 유명하니까. 아참, 너희 가문은 여자가 성을 이어 받는다며?
 -많이 알고 있구나. 맞아. 우리 가문은 여자가 가문을 이어. 내 성 세첼타 역시 엄마의 성이지. 하실리아 너희 집은 어떠니?
 아첼리나의 물음에 하실리아는 잠시 생각에 잠기었다.
 -글세.... 우리 아빠 역시 나에게는 매우 자상하셔. 하긴, 그도 그럴것이 집안에 여자 아이라고는 나 혼자 뿐이니까. 우리 엄마는 그리 별다른 특징이 없으신 분이야. 뭐 검술을 익힌것도, 마법을 할 줄 아시는것도 아니시고. 한마디로 집안일에 충실 하시지. 큰오빠는 매우 조용한 성격이야. 물론 저기있는 저 사람에 비할 바는 아니지만.
 하실리아는 이렇게 말하며 베르몬을 바라보았고, 아첼리나는 그런 그녀의 행동에 미소를 지어 보였다.
 -우리 식구들 중에서 내가 두려워 하는 유일한 사람이지. 그렇다고 화를 낸다거나 그렇지는 않지만, 왠지 대하기가 어려워. 둘째 오빠는 참 착해. 나랑도 가장 많이 놀아 주었고, 셋째 오빠는, 조금 모르겠어. 별다른 특이할 만한 성격도 없고.... 하지만, 검술에는 가장 열심히야. 대장간 일을 이어 받을 생각이 없는지, 검술만을 익히고 있어. 넷째 오빠는,....
 아첼리나가 하실리아의 말을 끊고 물었다. 
 -도대체, 오빠가 몇 명이야?
 하실리아가 웃으며 답했다.
 -이번이 마지막이야. 넷째 오빠는 사람이 참 재미있어. 아빠는 남자가 지나치게 가볍다고 매일 혼내지만, 뭐 그래도 곁에서 보고 있는 사람은 재미 있어. 아무튼 꽤나 시끄러운 집안이야.
 -그래도 재미있겠다.
 -그건 사실이야.
 배는 계속 서편으로 나아갔고, 어느새 해가 그들의 눈앞에 펼쳐져 있는 대륙 저편으로 지려 하고 있었다. 붉은 듯 대기 그득히 펼쳐 있었고, 여러층의 노랗고 붉은 빛이 하늘을 가로로 여러 조각 내어 놓았다.
 그렇게 아무 일 없이 흘러갈 것만 같던 이 배에 문제가 생겼다.
 항구를 벗어나면서 부터 근처를 함께 항해하던 배의 움직임이 조금씩 이상해 지기 시작하더니, 해질 무렵 갑자기 아첼리나가 탄 배 곁으로 가까이 접근해 왔다.
 아첼리나가 탄 여객선 보다는 작았으나, 그 움직임이 날렵했고, 접근해 오는 모습이 결코 실수라거나 해 보이지는 않았다. 사실, 이 티티고 해가 조금 거친 편이기는 했으나, 선원들에게는 예사의 일로 저렇게 다른 배와 충돌할 정도로 접근 한다거나 하는 일은 결코 흔치 않았다. 
 피니언은 서둘러 아첼리나 곁으로 다가와 상대편 배의 동태를 살폈다. 아델 역시 그녀 근처로 다가왔고, 베르몬만이 원래의 위치를 지킨채 바다만을 바라보고 있었다.
 배 위는 꽤나 혼잡해 졌다. 갑자기 다가오는 배 덕에 선원에서 승객까지 우왕 좌왕 어찌 할 바를 모르고 있었다.
 이편의 배는 충돌을 피해 보려고 크게 방향을 틀었으나, 상대는 고의인 듯 계속해 이측의 배 곁을 파고 들었다.
 쿵, 하는 소리와 함께 배는 측면끼리 완전히 밀착되었고, 갑판위의 사람들은 충돌에서 오는 충격에 중심을 잃고 쓰러졌다.
 이어, 상대측 배에서는 밧줄을 맨 쇠갈퀴로 두 대의 배를 고정시켰고, 이편 갚판위의 사람들중 일부는 겁에질려 소리치지 시작했다.
 -해적이다.
 선원들중 절반은 숨을 곳을 찾아 분분이 흩어졌고, 나머지 사람들은 무기가 될 만한 것을 들고 갚판 한켠에서 적을 맞을 준비를 했다. 이내 수십명의 무기를 든 사내들이 재빠른 몸놀림으로 이쪽 배에 올라탔고, 삽시간에 무기를 들고 있던 선원들중 절반을 베어 버렸다.
 이때, 배 앞측에서 두덩이의 화염이 해적들 무리 사이로 폭사됬고, 해적들은 크게 놀라며 좌우로 흩어졌다.
 -마, 마법이다.
  두덩이의 화염이 처밖힌 배 갚판은 구멍이 크게 뚫렸고, 해적들중 일부는 크게 놀라 선두쪽을 바라보며 이렇게 소리쳤다.
 마법을 사용한 이들은 아첼리나와 아델 이었다. 피할수 없는 싸움이기에 서둘러 손을 썼고, 상대들은 두줄기의 플레임 스피어에 몸을 피하기 바빴다.
 피니언과 하실리아도 자신들의 무기를 들고 상대들 사이로 뛰어 들었다.
 사실 해적들중 꽤나 병기를 능숙히 다룰 줄 아는 사람들이 있었으나, 피니언이나 하실리아처럼 전문적으로 교육을 받은 사람은 전무했다. 그저 무식하게 힘으로 휘둘러 상대를 벨 줄만 아는 도나, 그저 강하게 찔러 들어오는 검, 창 따위가 피니언과 하실리아를 다치게 할 수 있을리가 없었다. 게다가, 아첼리나, 아델의 마법 공격까지 쉴 세없이 무리 중간으로 뚫고 들어오자, 해적들은 이리 저리 몰려 다니기 바빴다.
 처음 기세좋게 소리치며 달려들던 해적들은 지금 겨우 네명의 남녀에 의해 이리 저리 몰려 다니는 신세가 되었고, 곧 하나 둘씩 도망칠 기색을 띄고 있었다.
 그때, 한 사내가 앞으로 나서며 하실리아의 리틀 그라시아를 세게 쳐냈다. 그 힘이 어찌나 강한지, 하마터면 무기를 놓칠뻔 했고, 크게 놀란 하실리아는 뒤로 몇걸음 물러서며 상대를 바라 보았다.
 덩치가 몹시 큰 사람으로, 그의 손에는 커다란 쇠몽둥이가 들려져 있었다. 가슴을 반쯤 드러낸 헐렁한 옷을 입고 있는 그 사내는 30대 중반쯤 되어 보였다.
 -이 바보 녀석들아. 이런 꼬마 여자아이들을 상대로 이렇게 애먹고 있냐?
 뒤늦게 뛰어 올라온 방금전의 사내는 주위를 둘러보며 이렇게 소리쳤다. 이 사내의 말에 모두들 쩔쩔매며 아무런 대답도 못했고, 두목인듯한 이 사내는 다시 하실리아와 피니언을 바라 보았다.
 -어린 아이들의 솜씨가 꽤 쓸만 하구나. 어디 함께 덤벼봐라.
 이 말이 끝남과 동시에 하실리아가 달려 들었고, 상대는 훗, 하며 한차례 비웃고는 쇠몽둥이를 크게 휘둘렀다.
 하실리아는 조금전 그와 한차례 무기를 부딪혀 보고는 도저히 힘으로 이길수 없는 상대임을 알았다. 그렇기에 섣불리 무기를 부딪히는 일 따위는 하지 않고 그저 슬쩍 피하며 상대의 헛점을 찾기 시작했다. 
 근 1년간, 레카르도 검술 강습소에서 익힌 것이 바로 그것이었다. 상대의 헛점을 읽는법, 그리고 그 헛점을 효율적으로 공격해 들어 가는 것.
 하실리아는 이미 익은 솜씨로 상대를 맞아 싸웠고, 힘에서의 열위에도 불구하고 조금도 밀리지 않고 있었다.
 초조해 진 것은 오히려 해적 두목 측이었다.
 이미, 하실리아와의 1대 1대결 상황으로 변해버린 지금, 자신이 패한다면 이 배를 약탈 할 수 없음은 물론이거니와 자신들 모두의 생명 역시 보장치 못할 것이기 때문이었다.
 처음 하실리아의 무기를 쳐냈을 때, 하실리아는 결코 자신의 상대가 되지 못할 것이라 생각했다. 하지만, 지금 잠시 싸워본 결과 지금의 상황은 조금전 자신의 생각과는 정 반대였다. 몇차례나 강한 힘으로 상대의 칼을 내리쳐도 상대는 어떻게 아는지 모두 피해냈고, 오히려 틈을 노려 반격까지 해 오는 것이었다. 그렇게 잠시간을 더 싸우는 사이 그는 자신의 실력으로는 결코 그녀를 어찌 할 수 없을 것이라는 생각이 들었고, 불안해진 마음에 몽둥이에 들어간 힘은 점점 위력을 잃어가고 있었다.
 다시 얼마간 더 싸우자 둘 사이의 승패는 확연해 졌다. 공격해 온 측과 공격 받는 측은 서로 반씩 둥글게 모여 원을 이루었고, 모두의 시선은 중앙의 두 사람에게로 향해 있었다.
 아첼리나와 아델은 여차하면 마법으로 상대를 날려 버릴듯한 모습으로 서 있었고, 피니언 역시 그녀의 창 헤즐로스를 잡은 손에 힘을 잔뜩 주고 있었다. 하지만 이편의 사람들 모두 그렇게까지는 긴장 하지 않고 있었다. 비록 무기를 다룰줄 모르는 사람 이라 할지라도, 눈앞의 두 사람의 싸움의 승패 정도는 예상 할 수 있었지 때문이다.
 쿵 하는 소리와 함께, 상대의 몽둥이가 갚판위 저편으로 날아갔고, 하실리아는 상대의 목에 그녀의 창형 도, 리틀 그라시아를 겨눈채 의기 양양한 표정으로 입을 열었다.
 -항복 인가? 뭐? 꼬마 여자애가 어떻구, 어린 아이들이 어때?
 해적들은 자신들의 두목이 패하자 뒤도 동아보지 않고 자신들의 배로 달아났다.
 아델은 앞으로 나서 하실리아의 창을 치우며 입을 열었다.
 -이보시오. 그런 실력으로 해적질일랑은 그만두고, 차라리 성실히 일을 하시오. 하실리아양, 저자를 그냥 보내 주십시오. 
 하실리아는 상관 없다는 듯, 그녀의 무기를 치웠고, 상대는 고개를 한차례 끄덕여 감사를 표하곤 자신의 배로 돌아갔다.
 몇몇 성급한 선원들이 달아나는 해적을 쫓으려 하자 아델이 그들을 말리며 입을 열었다.
 -그만 두시오. 당신들 끼리 저들의 소굴로 쳐들어가 무얼 어쩌겠소? 어서 다친 동료들이나 치료해 주시오. 
 아델과 아첼리나가 치료 주문으로 사람들을 돌보며 일을 수습하는 사이, 하실리아와 피니언은 승객들에게 둘러싸여 연신 대단하다는 소리를 듣고 있었다.
 한 선원의 팔에 난 상처를 지혈 시키며 헝겁으로 감싸던 아첼리나는 잠시 고개를 돌려 멀어저 가는 해적선을 바라 보았고, 다시 아델을 향해 시선을 옮겨 물었다.
 -아델, 어째서 저사람들을 그냥 보내는 거죠? 또다시 이렇게 지나가는 배를 괴롭히면 어쩌려구요? 
 아델은 잠시 대답이 없다 입을 열었다.
 -악인들 인가요? 아가씨는 저 사람들이 악인들 이라고 생각 하시나요?
 아첼리나는 고개를 끄덕이며 답했다.
 -물론이죠. 남의 물건을 훔치는건 나쁜 행동이 아닌가요? 남을 상하게 하는 것이 나쁜 행동이 아닌가요?
 아델은 고개를 끄덕였다.
 -물론 나쁜 행동 입니다. 하지만, 저 사람들이 저렇게 된 데에는 나름데로의 이유가 있습니다. 나쁘다고만 몰아 부칠 수 없는.... 얼마나 됬을까요.... 아가씨의 할머님을 찾아 전 대륙을 헤맨지도 5년 가까이나 흘렀습니다. 사실, 저로써도 그렇게 오랬동안 세상을 홀로 돌아 다녀 본 적이 없었습니다. 항상, 세첼타가의 수호 마법사로서 세첼타시에 머물러 있었으니까요. 아무튼, 그때, 저는 마차를 약탈하는 한무리의 도적들을 물리쳤습니다. 그리고 거기서 한 사내를 알게 됬습니다. 이름도 모릅니다. 당시 마차를 약탈하던 사람들중 한명 이였다는 것 이외에는 아무것도 그 사람에 대해 아는 것이 아무것도 없습니다. 도적들은 모두들 도망쳤고, 그 한 사람만이 나에게 잡혀 저는 그 사람을 근처 마을의 치안 유지소에 데리고 가려 했습니다.
 아델은 잠시 말을 멈추곤 한 선원의 상처 치료에 집중을 했다. 울컥 울컥 피가 솟아 나오는 팔뚝위 조금 떨어진 곳에 험하게 늙어버린 손을 놓고 아델은 이렇게 중얼 거렸다.
 -물안개의 포근함이여, 봄볕의 따사로움이여, 모든이를 사랑하는 절대적 사랑이여.... 여기 그대의 신실한 종이 있습니다. 나 그대에게 바라오니, 눈앞의 이자의 고통을 덜어 주소서....
 말을 마침과 함께, 아델의 손과 상처 사이에 환한 빛이 번져 나왔고, 선원은 고통스럽다는 듯, 아악, 하는 비명을 내질렀다.
 잠시간, 아델은 치료를 계속했고, 치료를 받고 있는 선원의 찡그린 얼줄이 조금씩 펴지기 시작했다.
 아델은 다시 입을 열어 이야기를 계속했다.
 -지금부터 하는 이야기는 그가 저에게 들려준 것입니다. 그가 이렇게 묻더군요, 농사지을 땅도 없고, 또 땅을 얻을 수도 없는데다, 기술이라고는 밥먹는 것 이외에는 없다. 배가 있어 고기를 잡을수도, 활을 쏠줄 알아 들짐승이나 날짐승을 잡을 수도 없다. 그렇다면 당신은 무얼 하겠나, 라고요. 저는 아무런 대꾸도 하지 않았습니다. 그는 계속해 이야기를 하더군요. 신체가 건장하고 무기를 쓸줄알아, 혹은 마법 스콜라에서 마법을 배워, 용병일을 할 수도 없다. 나 혼자라면 어떻게 살수 있을지도 모른다. 소작농의 임금노동자가 되어 일을 한다면 나 한몸 먹여 살릴수는 있다. 하지만, 딸린 식구들을 먹여 살리기 위해서는 그런 정도의 돈으로는 안된다. 그의 말은 구구 절절이 옳았습니다. 그리고 그때 저는 방금 아가씨가 한 말과 같은 말을 했습니다. 남의 물건을 훔치는 것이 옳은 것이냐구요. 그러자 그는 비웃더군요. 그리고 그는 이렇게 답했습니다. 하는일 없이 세금이란 명목으로 내 농토를 빼앗아간 영주가 옳은 사람 이냐고.... 그리고, 식구들을 굶기는 것이 옳은 일이냐고.... 당신같이, 마법을 배울 형편이 되는 사람이 무얼 알겠느냐고.... 저는 그때 그를 그냥 놓아 주었습니다. 고맙다고도 하지 않더군요.... 그리곤 그 이후, 저는 그런 종류의 사람들을 잡지 않았습니다. 오늘 도요....
 아델의 말에 아첼리나는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 하지만, 아직도 마음 한구석엔 미심쩍은 점이 있었다.
 -그렇다고 그 사람의 행동이 옳은 것은 아니잖아요. 그 사람의 처지야 충분히 이해 하지만....
 -그렇죠.... 분명 옳은 행동은 아니지요.... 하지만, 그 행동이 옳지 않다고 해서, 그 행동을 하는 사람이 잘못 됬다고 말하기는, 힘들 경우가 많답니다.
 아첼리나는 여전히 완전히 이해 할 수가 없었다. 그러나 더 이상 아델에게 묻지는 않았다. 단지 듣는것만으로는 깨닳을 수는 없는 일일 것 같았기 때문이다.
 이 일련의 소란 속에서도 조용히 자신의 자리를 지킨 사내가 있었다. 난간에서 바다를 바라보며, 그의 흰 망토는 노을에 붉었다. 하지만, 주위깊게 그 사람을 지켜 봤다면 알았을 것이다. 아주 조그만 표정에의 변화를. 가끔 사람들이 모인쪽으로 조금씩 움직이는 그의 눈동자를....

 소피카와 세이아 사이를 가르는 티티고해의 소피카측 항구, 세카 항.
 일행은 막 세카항을 벗어나 서편으로 향했다.
 점심무렵, 아침부터 왠지 조용히 말이 없던 하실리아가 베르몬에게 물었다.
 -베르몬, 남쪽으로 갈꺼야, 북쪽으로 갈꺼야?
 그녀의 말에 아첼리나가 물었다.
 -그게 무슨 뜻이야? 남쪽, 북쪽 이라니....
 -소피카 대륙 중앙의 미소우 산맥, 그 산맥을 중심으로, 소피카 동부에서 북부로 향하는 길은 둘로 나뉘지. 직선 거리로는 북쪽길이 더 짧지만, 남쪽이 더 움직이기 편하지. 길도 더 잘 닦여있고, 구릉지도 적고. 소피카는 원래 언덕들이 많아 수레가 다니기엔 껄끄러운 곳이거든.
 하실리아는 이렇게 답한 후, 베르몬에게 다시 이야기 했다.
 -혹, 정하지 않았다면, 남쪽으로 가자.
 그때 피니언이 끼어 들었다.
 -집에는 절대 돌아 갈 수 없다더니, 그래도 가고 싶은 모양이군.
 하실리아는 피니언의 말에 헤, 하고 웃어 보였고, 다시 아첼리나에게 말했다.
 -아첼리나. 베르몬은 네가 하는 말은 잘 들어 준다고 했지. 좀 부탁해 봐.
 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -베르몬님. 저도 파소가에 한 번 들려 보고 싶어요.
 베르몬은 아첼리나의 말에 아무런 대답이 없었고, 아첼리나는 웃으며 하실리아에게 말했다.
 -아마 남쪽으로 가 주실 꺼야. 아무런 대답이 없으니까.
 아첼리나는 이렇게 말하고는 갑자기 생각난 듯, 베르몬에게 말했다.
 -아참, 그런데 남쪽으로 가도 사에이시온 님의 신전에 갈 수 있나요? 만약 아니라면 남쪽으로 갈 수 없잖아요.
 -갈 수 있습니다.
 베르몬의 대답에 아첼리나는 밝게 웃으며 말했다.
 -역시 가 주실 생각 이였군요. 답하지 않으면 긍정. 역시 그건 저만의 생각이 아니었어요.
 베르몬은 아첼리나의 이 말에 잠시 발걸음을 멈췄고, 이내 다시 발을 띄었다.
 아첼리나는 이런 베르몬의 행동에 또다시 입을 열었다.
 -그리고, 가끔 발걸음을 멈췄을때는, 놀랐다거나 조금 화가 났을 때, 겠죠?
 아첼리나의 말에 베르몬은 아무런 반응을 보이지 않았고, 하실리아가 옆에서 나섰다.
 -답하지 않았으니 긍정이군. 
 피니언이 곁에서 이 두 아가씨의 짖꿎은 장난을 말렸다.
 -아가씨. 남의 의중을 마음데로 판단해 말을 꺼내면 않된다고 했잖아요. 하실리아도 그런 행동은 보기 좋지 않아.
 아첼리나와 하실리아는 피니언의 말에 동시에 혀를 낼름 내밀어 보이고는 입을 다물었다.
 잠시 후, 아첼리나가 하실리아에게 물었다.
 -하실리아, 이 소피카에 한 번 들려볼 만한 관광지가 있어?
 -글세.... 이곳에서 자랐다고는 하지만, 실제로 돌아 다녀 본 적은 없어서.... 하지만 듣기로는 이른 아침의 아그라호가 매우 아름답데. 숲으로 둘러쌓인 커다란 호수위로 흐르듯 피어나는 물안개의 모습.... 바로 대륙 제일의 마법 전사 용병단인 레드 미스트가 있는 곳이야.
 하실리아의 대답에 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -아.... 아그라호라고?.... 아그라는 수정령 루플루시아의 수룡의 이름인데.... 그러고 보니 지리 시간에 배운 기억이 있어. 대륙 두번째의 호수.
 -그리고, 피코 평야 서단의 해안 절벽도 꽤 유명해. 스톤 커터라나? 100휴하(1휴하=약1킬로미터)나 계속되는 해안가의 절벽. 전해 내려오는 이야기에 의하면, 그곳에는 절벽이 아닌 다른 곳과 마찬가지의 해안이 있었는데, 누군가가 스톤 커터라는 무기로 절벽 저편을 잘라 바다로 가라 앉혔다고 해. 그곳은 나도 한 번 가 보았는데, 정말 무언가에 잘려나간듯한 절벽 이더군. 절벽 끝에서 바람을 마주하고 서 있으면 정말이지 날아 오를것만 같아.
 아첼리나는 하실리아의 설명에 꼭 한 번 가보고 싶다는 생각이 들었으나, 더 이상 베르몬을 조를수는 없었기에, 그냥 참기로 했다.
 -나중에 한 번 들려 봐야지.... 
 -레냐는 어때? 
 하실리아는 이번에는 아첼리나의 차례라는 듯, 이렇게 물었고, 아첼리나는 잠시 생각에 잠겨있다 입을 열었다.
 -음.... 내가 가장 좋아하는 곳은 레냐 평야 한 가운데 서 있는 헥토리아수樹야. 밑둥의 둘레는 왠만한 집의 그것만 하고, 잎이 달린 가장 낮은 가지까지가 사람키의 세배, 가장 높은곳은 80휴리하(1휴리하=1미터) 이상 되. 또, 어찌나 넓은지 동편과 서편의 거리가 150휴리하나 되고.... 아무튼 멀리서 보면 하나의 작은 숲같아. 그렇게나 큰데도 지금까지 말라 죽은 가지 하나 없이 아주 잘 자라고 있어.
 하실리아는 알고 있다는 듯 아첼리나의 말을 받았다.
 -나도 그 이야기는 들었었어. 거짓말인줄 알았는데.... 정말인 모양이군. 그렇게나 큰 나무가 있다니.... 듣기로는 4000년 이나 살아 왔다던데?
 아첼리나는 고개를 끄덕여 보였다.
 -맞아. 이 세계의 창조와 동시에 심어진 나무래. 그런데 지금까지 그것과 같은 종류의 나무는 대륙 어디에서도 발견된 적이 없고, 또, 다른곳으로 그 열매를 옮겨 심어도 자라지 않는데. 정식 이름은 크란크사로, 마법사 조합에서는 초현자의 직위를 이 이름으로 부르고 있어.
 -크란크사....
 하실리아는 애써 기억하려는 듯, 나지막히 그 이름을 중얼 거렸다.
 이야기가 오가는 동안에도 일행은 끊임없이 서쪽으로 향했고, 어느 한 작은 마을에서 보랏빛 노을의 저녁을 맞았다.

 6월 15일.
 6일 후면 테미시아 절이다. 대륙 최고의 명절. 물론, 풍족하기로는 11월의 추수감사절이, 그리고 오래 즐기기로는 13월에서 1월초까지의 13월절과 시력절始曆節이 테미시아절보다는 한층 더 했으나, 아무튼 테미시아절은 대륙 최고의 명절이었다.
 그리고 테미시아절은 6일 남긴 이날, 일행은 하실리아의 집이 있는 테일시에 도착했다.
 파소가의 대장간은 마을에서 조금 벗어난 곳에 위치하고 있었다.
 6월의 햇살에 푸르디 푸른 나무로 둘러싸인 꽤나 커다란 건물. 더운 계절, 그것도 한낮인데도 굴뚝에는 연기가 쉴세 없이 퍼져나왔고, 경쾌한 망치소리가 사람의 귀를 즐겁게 해 주었다.
 하실리아는 집이 멀리 보일 때 부터 앞으로 달려나가며 큰소리로 가족을 부르기 시작했다.
 -아빠, 엄마. 카이라 오빠, 헤이크 오빠, 체얼 오빠, 이샤트 오빠.
 하실리아의 목소리에 대장간의 망치 소리는 곧바로 멈췄고, 두 사람의 사내가 그 모습을 드러냈다.
 하실리아의 아버지인 듯, 50가까이 된 한 사내는 가죽으로 만들어진 앞치마를 두르고 망치를 쥔 채 밖으로 나왔고, 다른 한 사내는 하실리아의 네 오빠중 한 사람인 듯 해 보였다.
 곧이어, 대장간 바로 곁에 붙어있는 집에서 한 중년의 부인이 나왔고, 곧바로 창문이 열리며 두 사내가 나란이 고개를 내밀었다.
 -하실리아, 왠일이니?
 달려 품에 안기는 딸을 향해 하실리아의 아버지는 이렇게 물었고, 이내 딸 뒤 조금 떨어진 곳에 서있는 사람들을 발견 하고는 다시 물었다.
 -그리고 이 사람들은 누구이고?
 하실리아는 그제서야 한걸음 떨어지며 입을 열었다.
 -이사람들은 제 친구에요. 이 예쁜 금발머리의 여자가 아첼리나, 그 유명한 세첼타 가의 사람 이래요. 그리고 이 붉은 머리의 언니는 아첼리나의 수호무사로 피니언 이라고 해요. 그리고 이 할아버지는 아델 리츠로, 세첼타 가의 수호 마법사이고, 마지막으로 이 망토를 두른 이상한 사람은 테미시아님의 수신사래요.
 하실리아의 아버지는 정신이 하나도 없었다. 도대체 그런 사람들이 왜 자신의 딸과 친구가 됬는지, 또 왜 자기의 딸이 갑자기 집으로 돌아 왔는지....
 -우선 안으로 드시지요.
 뒤늦게 다가온 하실리아의 어머니가 모두에게 이렇게 권했고, 모두들 그녀를 따라 집 안으로 향했다.
 잠시동안, 하실리아가 자신의 식구를 소개하고, 또 자신이 왜 이 사람들과 만나게 됬는지를 설명하느라 분주한 시간이 흘렀다.
 -그렇게 된 것이군요.
 하실리아의 아버지이면 현 파소가의 수석 대장장이인 이라안이 이렇게 말하며 한차례 온화한 미소를 지어 보였다.
 이라안은 다시 딸을 바라보며 짐짓 엄히 입을 열었다.
 -하실리아. 또 잘못을 저질렀구나. 레카르도가는 선대에 우리 가문이 큰 은혜를 입은 곳이다. 그런데 말썽을 부리고, 도망쳐 나오다니.... 
 하실리아는 별 일 아니라는 듯, 아리안의 말을 받았다.
 -괜찮아요. 다시 찾아오면 언제든지 받아 준다고 했어요. 라테리아님은 마음이 넓으신 분이거든요.
 하실리아의 어머니인 리디어가 곁에서 나섰다.
 -그런 뜻이 아니지 않니. 이제 네가 그렇게 말썽을 부렸으나, 다음번 라테이라님이 찾아 오시면 무슨 낯으로 그분을 대하겠니?
 큰오빠 카이라가 입을 열었다.
 -네가 분명 잘못했다. 어서 돌아가 사과 드려라.
 하실리아는 카이라의 말에 아무런 대꾸도 못한채 고개를 숙여 버렸고, 그때 아첼리나가 입을 열었다.
 -하실리아 잘못만은 아니에요. 너무 지나치게 자신들의 방법만을 고집한 레카르도 가에서도 문제가 있는 거에요. 물론, 그들의 가르치는 방법이 가장 효율적이고 뛰어나다 하더라도, 어느 정도는 배우는 사람의 입장도 배려해 줄 필요가 있는 거잖아요.
 -그렇기는 하지만....
 카이라는 할 말이 없는지 입을 다물어 버렸고, 이라안과 리디어 역시 자세한 사정은 모르기에 더 이상 하실리아를 꾸중하지 않았다.
 -그건 그렇고, 우리 막내가 돌아 왔는데, 파티라도 벌여야지. 저녁때 까지는 아직 시간이 있으니, 하실리아야, 손님들을 편히 쉬게 해 드려라.
 리디어는 잠시간의 어색한 침묵을 깨고 몸을 일으키며 이렇게 말했고, 하실리아는 밝은 얼굴로 그녀의 말에 답했다.
 -예.
 아첼리나등은 하실리아의 안내를 받으며 손님용 방으로 향했다.
 이쯤 되면 베르몬이 나서 곧바로 출발 하자는 듯한 행동을 취할 만도 했지만, 이곳에서 하루를 쉴 생각인지, 그저 묵묵히 하실리아 뒤를 쫓았다.
 파소가의 집은 겉에서 보기보다는 꽤 넓었다. 저택이라 불릴만큼 넓지는 않았으나, 손님용 방 4개 정도는 가지고 있었다.
 그리 많지 않은 짐을 내려 놓고 하실리아는 아첼리나와 피니언과 함께 집곁의 대장간으로 향했다.
 대장간 안은 몹시 더웠다.
 6월 중순, 한낮에는 여름옷을 걸친 사람들을 종종 발견할 수 있을 정도로 기온이 올라간 이때, 커다란 화로와 이글거리는 불꽃을 가진 대장간이야 더 설명할 필요도 없었다.
 지금, 대장간 안에는 두 사내가 흰, 아니 검게 변한 흰 속옷을 입고 화로 곁에 앉아 있었다. 이 두 사람은 하실리아의 아버지인 이라안과 큰오빠인 카이라로 한참 망치로 무언가를 두드리고 있었다.
 -아빠.
 하실리아는 입구에 들어서 손을 흔들며 이라안을 불렀고, 이라안은 환히 웃어 보이며 하실리아의 인사를 받았다.
 -하실리아. 그래, 손님들 방은 안내해 드렸니?
 -예. 지금 방에 들렸다 오는 길이에요. 아첼리나와 피니언도 함께 왔어요. 뭐하는 거에요?
 하실리아는 이렇게 말하며 화로 가까이로 다가갔고, 아첼리나와 피니언 역시 몇걸음 앞으로 다가갔다.
 -너무 가까이는 오지 마렴. 근처 아온가에서 부러진 검을 맡겨와서.... 그리 좋은 물건은 아니지만, 영주가 아끼는 검이라더구나.
 하실리아는 이라안의 말에 고개를 빼 모루위의 검을 보았다.
 -정말 별 것 아닌 물건이군요. 아참, 아빠, 최근 대단한 물건을 보았어요.
 -무언데?
 이라안은 별 관심없이 건성으로 이렇게 답했고, 하실리아는 흥분한듯한 목소리로 이렇게 중얼 거렸다.
 -흐르는 은빛의 강. 차가운 순백의 불꽃. 화염에 휘감기운 북쪽땅의 얼음날.
 하실리아는 시 비슷한 것 세 구절을 읊었고, 이라안과 그 앞에 앉아있던 카이라의 손이 동시에 멈췄다.
 -로비아? 정말 그 물건을 보아단 말이니? 벌써 200년 이상이나 그 모습을 감췄었는데.... 
 카이라는 놀라 이렇게 물었고, 이라안 역시 믿을수 없다는 표정으로 말했다.
 -혹, 또 어디서 이상한 검을 보고는 그러는 것 아니니? 전에도 골동품상에서 1만 하르나 주고 쓸모 없는 칼을 사온 적이 있지 않느냐?
 -너무해요, 아빠. 벌써 13년이나 된 옛일을 꺼내다니. 그때와 지금은 다르잖아요. 아첼리나, 그 검을 잠시 빌려줄레요?
 하실리아는 아빠의 말에 이렇게 말하며 아첼리나를 향해 손을 내밀었고, 아첼리나는 살짝 웃으며 품에서 한자루의 단검을 꺼내 하실리아에게 건냈다.
 붉은 장식이 하얀 검집과 손잡이를 휘감고 있는 모습이, 흡사 눈위에 한줄기 혈흔이 남겨져 있는 듯 보였다.
 이라안은 가죽 앞치마에 달려있는 수건에 손을 한차례 쓱 문데고는 하실리아에게서 검을 받아 들었다. 
 -오.... 이건.... 
 카이라 역시 조금이라도 더 가까이서 로비아를 보려는 듯, 고개를 쑥 뺐고, 이라안은 한참동안이나 이리 저리 검을 돌려 보았다.
 -정말 로비아로구나....
 이라안은 검을 검집에서 쓱 뽑아내며 이렇게 중얼 거렸다. 그리고는 이내 자신 앞에 놓여있는, 막 이어붙인 검을 집어들었다. 카이라와 다른 사람들은 이라안이 무슨 짓을 하려는지도 모른채 멍히 그 모습을 바라보고 있었다.
 이라안은 로비라를 그 검에다 대더니 쓱 앞으로 밀었고, 그 검은 흡사 나무가 깍여 나가듯이 잘려 나갔다.
 이라안은 놀랍다는 듯이, 호 하는 감탄사를 내뱉었으나, 카이라와 하실리아는 그런 아버지의 모습에 놀라 소리쳤다.
 -아빠.
 -아버지. 그 물건을 그렇게 하시면....
 그제서야 이라안은 자신의 한 행동에 놀라 외쳤다.
 -아이고, 이걸.... 이렇게 잘라 버리면 이어 붙이기도 힘든데....
 아온가에서 맡겼다는 검은 날과 평행하게 반쯤 잘려나갔고, 이라안과 카이라는 낭패한 표정으로 그 검을 바라보았다.
 -아빠. 이게 있을수 있는 일이에요? 고쳐 달라고 맡겨온 검을 이렇게 잘라 버리다니.... 아예 날을 새로 만들어서 달아야 겠어요.
 하실리아는 이라안의 바보같은 행동에 이렇게 질책했고, 이라안은 머리만 글쩍이며 이렇게 말했다.
 -괜찮아. 이 아버지의 실력을 믿지 못하니? 이정도 이어 붙이는 것은 일도 아니야.
 하실리아는 그런 이라안의 모습에 휴 하고 한숨을 한 번 내 쉬며 이렇게 물었다.
 -그건 그렇고, 셋째 오빠는 어디로 간거에요? 
 이라안은 하실리아의 물음에 시선은 로비아에 둔 채로 이렇게 답했다.
 -응, 수행갔단다. 이제 뭐 더 이상 익힐 검식이 없데나.... 이제 경험을 쌓아야 한다며 뛰쳐나가 버렸단다. 
 -재밌겠다....
 이라안이 하실리아의 말에 고개를 가로 저었다.
 -아니야.... 그정도 실력으로는 결코 홀로 수련 같은 것을 떠날 수가 없어. 적어도 하르의 기사 정도의 실력은 되어야.... 어디가 크게 다치지나 않을련지...
 -그럴까요?....
 그때 아첼리나가 끼어 들어 물었다.
 -하르의 기사 라니요? 그게 누구죠?
 아첼리나의 말에 하실리아가 답했다.
 -내가 언젠가 이야기 했지. 레카르도가에는 라테이라님을 제외하고 실력이 쓸만한 사람이 네명 있다고. 그중 서열 1위. 바로 라테이라님의 아들로 라파테리안 H. 레카르도. 13세 때부터 7년동안 홀로 검술을 익혀 20세때 이미 강습소 1인자 자리에 올랐다고 해. 라테이라님도 그리 쉽게 상대할 수 없을 정도로 뛰어나다는 이야기도 있어. 아무튼 20세때부터는 수행을 떠나 지금은 어디 있는지 조차도 모른데. 가끔 강습소에 들르는 일이 있다는데, 나는 한 번도 본 적이없어. 별명은 하르의 기사. 무기는 오직 하르제의 검 한자루. 하지만 지금까지 단 한차례도 부러져 본 적이 없데. 
 하실리아는 여기까지 말한후 한차례 웃으며 입을 열었다.
 -우리같은 대장장이들에게는 그리 반가운 사람은 아니지만....
 이라안이 한마디 더 보탰다.
 -한번은, 위다에서 이런일도 있었다더군요. 2년전쯤의 일이고.... 이 일로 하르의 기사 라는 이름을 얻게 됬다고 합니다. 당시 위다 남서쪽의 한 영주가 있었는데, 아무튼 옳지 못한 일은 모조리 다 했는지 악명이 이 소피카 까지도 자자 했었지요.
 -산트리오 그라난.
 피니언이 자신도 모르는 사이에 이렇게 입을 열었고, 이라안은 피니언을 바라보며 말했다.
 -맞습니다. 산트리오 그라난. 레냐에서도 꽤나 유명했던 모양 이군요. 아무튼 그때, 근처를 지나던 그는 그 이야기를 듣고는 단신으로, 그것도 대낮에 영주의 성을 찾아 갔죠. 물론, 그런 엉터리 같은 영주 휘하에 뛰어난 무사가 있을리는 없지만, 줄잡아 100여명이나 되는 마법사와 검사들, 그리고 마법 전사들을 하르제검 한자루로 모조리 해치웠다 합니다. 라프, 그녀석은 평소에는 착하기 그지 없는데,... 싸울때만은 손속에 정이 없다더군요. 당시 영주를 돕던 100명이 넘는 사람들을 모조리 죽이고 결국은 그 영주 마저도 일검에 찔러 죽였죠. 단 두시간 동안 벌어진 일입니다.
 이라안은 라파테리안을 잘 아는 듯이 이렇게 말을 했고, 아첼리나가 그점을 물었다.
 -하르의 기사님을 잘 알시나보지요?
 -라테이라님은 보통 2, 3년에 한 번쯤, 이 파소가에 들르시지요. 지난번을 빼고는 항상 라프와 함께 오셨답니다. 하실리아는 항상 그때마다 어디론가 놀러 나가서 지금까지 단 한 번도 라프를 본 적이 없는 것이고요. 5년전, 그러니까, 그가 수행을 시작하기 직전에도 한차례 이곳에 들렀었죠.
 이라안의 말에 아첼리나가 갑자기 이렇게 말했다.
 -높여 말하지 마세요. 하실리아의 친구인데 왜 에게 높임말을 사용 하시나요?
 -아, 그게 버릇이 되어서.... 항상 손님들을 상대하다 보니, 잘 모르는 사람에게는 언제나 존대말을 사용하게 되지....
 -그렇게 실력이 대단한가요?
 피니언이 이렇게 물었고, 이라안은 단 한차례, 그라나 아주 단호하게 고개를 끄덕였다.
 -그렇다네. 아주 어려서부터 라테이라님으로 부터 착실히 수업을 받은 데다가, 13살 때 부터는 홀로 길을 닦아나가 다른 사람들과는 다른 경지에 이르게 되었지. 5살 때 처음 검을 만지기 시작 했다더군.
 -다섯살 때 부터....
 피니언은 놀랍다는 듯 중얼거렸고, 아첼리나가 다시 물었다.
 -지금은 어디쯤 있을까요? 
 -글세.... 워낙 종잡을 수 없는 녀석이라서.... 아참, 이 검 돌려 줘야지.
 이라안은 손에 들고 있건 로비아를 다시 아첼리나에게 건내 주었고, 아첼리나는 살짝 웃으며 검을 받아 들었다.
 -혹, 무기에 관심이 있다면 한 번 구경해 보게. 하실리아, 여기 두 아가씨들에게 보관소를 구경 시켜줘라. 나는 이제부터 이녀석을 다시 원상태로 돌려 놓아야 겠다.
 하실리아는 고개를 끄덕이며 아첼리나, 피니언과 함께 대장간 한쪽 문을 열고 그 안으로 향했다.
 -와. 대단해.
 아첼리나는 안에 들어서자 마자 이렇게 소리쳤다.
 그리 넓지 않은 방이 수납장으로 빙 둘러쌓여 있었는데 하나 하나마다 이런 저런 무기들로 가득했다.
 아첼리나와 피니언은 한차례 휘 둘러 주위를 보았다. 언뜻 보기에 검이 가장 많았고, 그 다음 도와 창 따위가 벽 한면을 차지하고 있었다. 
 하실리아 역시 한차레 둘러 보더니 검들이 진열되 쪽으로 달려가 한자루의 장검을 꺼내 들었다.
 -야, 그사이 또 한자루를 만들었네.... 뭐야, 순 하르제 검이잖아. 그럭 저럭 모아둔 금속도 다 동이나 버렸나? 아빠 작품이 아닌 것 같은데.... 
 하실리아는 여기까지 말한 후, 큰소리로 외쳤다.
 -아빠, 이 하르제검 큰오빠가 만든 거에요?
 곧이어 이라안의 대답이 들려왔다.
 -그래.
 하실리아는 이라안의 대답에 한참동안 검을 이리 저리 둘러 보다가 이렇게 중얼거렸다.
 -이제 독립해도 되겠군.... 완벽한 작품이야.... 혼이 깃든 물건은 아니지만.... 이정도면 기술은 올때까지 왔다고 해도....
 하실리아는 이렇게 말하고는 곧 어두운 표정을 지었다. 검을 만들지 못하게 하는 것이 못내 섭섭한 모양 이었다.
 아첼리나는 그런 하실리아의 모습을 보고는 이렇게 말했다.
 -하실리아, 이 검에 대한 이야기좀 해줘.
 하실리아는 아첼리나의 말에 곧 표정이 밝아져 다가가 설명을 시작했고, 이 짧은 시간동안 보관소에서 아첼리나는 평생 보아온 것보다 더 많은 무기를 보았다.
 
 다음날 일찍, 일행은 하실리아의 집을 떠났다.
 하실리아 역시 수행이라는 명분으로 함께 나섰다.
 이라안과 리디어는 하실리아가 곧바로 떠나겠다고 하자 조금 놀라며 이렇게들 말했었다.
 -하실리아, 하루만에 떠나다니, 너무 섭섭하지 않니.
 -그래, 곧 있으면 테미시아 절이고, 그때는 마을에서 축제가 벌어질텐데.... 그때까지 만이라도 더 머물지 그러니?
 부모님들의 이러한 만류에 하실리아는 이렇게 답했다.
 -아주 바쁜 사람들 이에요. 사실, 집에 들린것만 해도 꽤 무리한거에요.
 이렇게 일행은 하실리아의 집을 떠나왔고, 하실리아의 어머니인 리디어는 아첼리나 등에게 하실리아를 잘 부탁한다는 말을 거듭 하며 하실리아를 멀리까지 전송했다.
 하실리아의 집이 있는 테일시를 벗어난 일행은 곧바로 북서쪽으로 향했다. 멀리, 드높이, 그리고 넓게 자리잡고 있는 미소우 산맥을 바라보며.
 -미소우 산맥에 있나보지, 사에이시온님의 신전이....
 점점도 뚜렷이 가까워지는 미소우 산맥을 바라보며 하실리아가 이렇게 입을 열었고, 아첼리나가 멀리 미소우 산맥으로 시선을 보내며 대꾸했다.
 -글세.... 그럴지도.... 모두 은밀한 곳에 숨겨져 있다고 했으니....
 -그런데 정확히 네가 하는일이 뭐야? 그저 이렇게 신전들을 찾아 다니면 그것으로 끝인거야?
 하실리아의 물음에 아첼리나는 고개를 가로 저었다.
 -아니. 내가 해야 할 일은, 언젠가 네게 보여주었던 켈리시온 봉인봉을 켈리시온님의 신전에까지 호송하는 거야.
 -그곳이 어딘데?
 -잘은 몰라. 노마티아에 있는 모양이야.
 -그래?.... 꽤나 긴 여행이 되겠구나. 그런데 이 일을 하는 이유는 뭐지?
 하실리아의 마지막 물음에 아첼리나는 잠시 생각에 잠기었다.
 -몰라. 그것에 대해선 지금까지 한 번도 생각해 본 적이 없어.... 하지만 이름이 봉인봉인걸 보면, 무언가를 봉인하는 걸텐데....
 잠시 이렇게 중얼 거리던 아첼리나는 돌연 이렇게 외쳤다.
 -맞아. 데스트야. 파혼, 데스트.
 아첼리나의 말에 하실리아가 되물었다.
 -데스트? 언젠가 네가 이야기 해 준 적이 있는 것 같은데....
 -맞아. 이세계異世界의 위대한 힘. 신전神戰 크람의 원인. 신화에는 그를 이렇게 이야기 했지. 모든 존재에의 증오. 별을 파괴하는 어두운 영혼. 
 아첼리나는 이 말을 마친 후, 잠시간 더 생각에 잠기었다. 그리고는 한걸음 앞으로 나서 베르몬에게 물었다.
 -베르몬님. 제 생각이 맞나요? 정말 파혼을 봉인하는 일이 제가 할 일인가요?
 베르몬은 한참이나 뜸을 들이다 간신히 입을 열었다.
 -예.
 -이 일이 천년에 한 번씩마다 저희 가문에서 해야 하는 의식 이라고 하셨었죠?
 -예.
 아첼리나는 계속해 질문을 해댔고, 베르몬은 한차례씩 짧게 답했다.
 -봉인을 하신분이 테미시아님이 아니었던가요?
 -아니요. 그분이 하셨습니다.
 아첼리나는 베르몬의 대답에 말 사이에 간격을 두어 이렇게 물었다.
 -그렇게나 강한가요? 데스트란 존재가....  테미시아님의 봉인이 1천년 밖에 지탱하지 못할 정도로....
 베르몬은 이 물음에 답하지 않았다. 그는 그저 묵묵히 가던 길을 계속해 갈 뿐이었다.
 아첼리나는 베르몬에게서 대답이 없자 이번에는 다른 것을 물었다.
 -사에이시온님의 신전은 미소우 산맥에 있나요?
 -예.
 아첼리나가 조금은 투정섞인 목소리로 이렇게 물었다.
 -높은곳에 있나요? 등산은 자신 없는데....
 -그리 높지는 않습니다.
 베르몬은 아무런 감정도 섞이지 않은 목소리로 이렇게 답했고, 곧바로 아첼리나가 다시 물었다.
 -대답해 주세요. 데스트란 존재가 강한가요?
 베르몬은 아첼리나의 물음에 잠시간 더 생각을 하다 이렇게 입을 열었다.
 -강합니다. 찢겨진 마왕, 붉은 화염의 압그랑 따위와는 비교할 수 없을 정도로 강합니다. 신들조차 당해 낼 수 없을 정도로....
 이번에는 아첼리나 측에서 아무런 말이 없었다. 예상외의 답이었다. 신들조차 당해 낼 수 없다니. 신화에, 신들조차 두려워하는 진홍의 화염 이라고 묘사되어있는 마왕 압그랑과는 비교도 할 수 없다니....
 -어떤 존재죠, 데스트는? 그렇게 강하다면 왜 그렇게 간단히 켈리시온님의 혼으로 흡수 당해 버린거죠?
 아첼리나는 잠시동안에 떠오른 수많은 의문중 이것들을 입 밖으로 내었고, 베르몬은 여전 무감정한 목소리로 이렇게 답했다.
 -말씀 드릴수 없습니다.
 그때, 뒤쳐져 걷고 있던 아델이 입을 열었다.
 -베르몬님, 말씀 드릴수 없을 정도로 대단한 비밀은 아니지 않습니까?
 아델의 이 말에 아첼리나가 다가서며 물었다.
 -아델은 알고 있나요? 그럼 이야기 해 주세요.
 -예, 하지만....
 아델은 아첼리나의 물음에 이렇게 답하며 베르몬의 눈치를 살폈고, 베르몬은 마지 못해 고개를 한차례 끄덕였다.
 -좋습니다. 그럼 말씀 드리지요.
 아델의 대답에 아첼리나는 희색을 띄며 아델 곁으로 다가왔고, 하실리아와 피니언 역시 아첼리나와 아델 곁으로 다가왔다.
 모두들 걸음을 옮기며 아델의 이야기를 들었고, 아델은 천천히 이야기를 시작했다. 다만 베르몬만이 이야기를 듣지 않고 몇걸음 앞서 걸었다. 그러나 그는 이야기를 하는 동안 걸음을 늦춰주어 아델의 수고를 덜어 주는 것 또한 잊지 않았다. 
 -데스트의 정체는 바로 환영왕 엘디마이아의 혼 입니다. 엘디마이아가 테미시아님에 의해 소멸당할 때, 당시 남은 힘을 이용하여 몸의 일부를 이세계로 도피시켰고, 그것이 바로 파혼 데스트 입니다.
 아첼리나는 아델의 말에 놀라 잠시 발걸음을 멈췄고, 이내 다시 걸음을 옮겨 입을 열었다.
 -강한것도 무리는 아니군요.... 하지만 어째서 그렇게 쉽게 켈리시온님에게 흡수당한 거죠?
 아첼리나의 물음에 아델은 고개를 가로 저으며 말했다.
 -간단하지 않았습니다. 켈리시온님께서는 당시 데스트를 얻기위해 몸의 절반을 잃으셨습니다. 본디 켈리시온님은 매우 강대한 힘을 지니고 계셨습니다. 다른 다섯 주신님들의 힘을 합친것과 비슷한 힘을 가지고 계셨다는 이야기가 있을 정도 이니까요.
 -아무리 환영왕의 분신 이라고는 하지만, 켈리시온님의 일부가 된 이상, 그것은 켈리시온님의 뜻데로 움직이게 되는 것 아닙니까? 그런데 어째서 테미시아님께서는 그렇게까지 화를 내신거죠? 켈리시온님, 그 자신을 소멸 시키려 까지 하셨더던데....
 아첼리나의 뒤이은 질문에 아델은 이렇게 답했다.
 -어린아이는, 밥을 먹을 때 사용하는 스푼은 다룰 수 있어도, 쇠를 단련하는 무거운 망치는 쓸 수 없습니다. 그와 같은 경우입니다. 몸의 절반을 잃어 가면서 얻은 파혼을 어떻게 마음데로 다룰 수가 있겠습니까? 
 -....하지만, 켈리시온님이 파혼을 다스리는 것 또한 괜찮을텐데.... 죽음을 다스리는자가 파괴를 다스린다 하더라도....
 아첼리나는 잠시 생각에 잠기었다 이렇게 중얼거리자, 아델이 강력한 어조로 말을 끊었다.
 -다릅니다. 파괴와 죽음, 그둘은 다릅니다. 숨쉬는 것이 그 끝을 맞이하는 것은, 영원한 휴식을 얻는 하나의 의식입니다. 하지만, 파괴란 말 그대로 어떤 것이 영완히 사라지는 것을 의미합니다. 게다가 그것의 대상은 숨쉬는 것 뿐만이 아닌, 신 그 자신들 마저도.... 포함됩니다. 테미시아님은, 한 신에게 너무 많은 힘이 집중되어 균형이 깨어짐을 염려 하신거죠....
 아첼리나는 아델의 말에 아무런 대답도 하지 않았고, 아델이 다시 한 번 입을 열었다. 
 -게다가, 파혼은 무서운 존재 입니다. 엘디마이아가 소멸하고 한참의 시간이 흐르는 동안에도 테미시아님께 그 흔적을 발견당하지 않을 정도로.... 그가 자유로워 진다면.... 테미시아님을 제외하고는 아무도 막을 수 없습니다.
 아첼리나는 다시 생각에 잠기었다. 일행은 잠시동안 고요에 잠기었다.
 돌연, 아첼리나가 아델에게 이렇게 물었다.
 -강한 존재. 그렇다면 그자의 힘을 끌어내는 마법도 있겠군요. 아주 강대한 정신력이 있다면, 분명 그 힘을 불러 낼수 있는 수단이 존재 하니까요.  마왕 압그랑의 힘을 끌어내는 마법도 있잖아요.
 아델은 고개를 끄덕였다.
 -그렇겠지요.... 하지만, 알려고 해서도, 알아서도 않되는 것입니다. 마족들은, 우리가 그들의 마법을 사용하면 사용할수록 강해집니다. 한때, 일부의 마법사들이 모두의 반대에도 불구하고 마족의 마법을 익히려 했었습니다. 그리고 그들은 자신들을 막으려 하는 신의 마법을 사용하는 마법사들과 커다란 싸움을 벌였고, 그 결과는....
 아첼리나가 아델의 이야기를 끊으며 입을 열었다.
 -마법대전 이야기 이군요. 저도 잘 알고 있어요. 일곱 대륙의 지도를 다시 그려야 할 정도 였다고.... 제가 물은 것은 익히기 위해서가 아니에요.
 -아마 존재 할겁니다. 흩어져 버린 마왕 엘디마이어의 마법도....
 아델은 이 말을 마지막으로 입을 다물어 버렸고, 아첼리나나 다른 사람들 역시 별다른 말을 꺼내지 않았다. 
 그렇게 한참동안이나 더 걸어서야 일행은 한 작은 마을에 도착할 수가 있었다.

 테미시아절.
 6월 21일. 주신의 상징인 태양이 하늘 가장 높은곳에 걸리는 날. 반면 어둠의 상징인 그림자는 이날 가장 작다.
 많이 푸르다.
 숲도, 산도, 들도, 그리고 사람들도.
 꽤나 더워진 날씨덕에 사람들의 옷빛은 많이 밝아졌다. 그리고 그 길이는 짧아졌다. 
 소피카 중앙을 달리는 미소우 산맥 이남의 피코평야. 그리고 미소우 산맥. 또다시 그 경계의 한 이름없는 숲.
 갈수록 울창하니 길도 없다. 가장 가까운 마을을 떠나온지 벌써 반나절이다.
 눈앞에 있는것만 같던 미소우 산맥은 다가가면 갈수록 높아만 간다. 오랜 시간동안 걸었는데도 이렇다할 경사의 변화는 없다.
 점심때쯤, 피니언이 만든 음식을 먹고 일행은 다시 북으로 향했다. 여전 별다른 변화는 없었으나, 길은 조금씩 가파라 지고 있었다.
 아첼리나는 조금 지친 듯 보였으나, 꾸역 꾸역 그런데로 잘 오르고 있었다. 
 여전 입은 멈추지 않았다.
 하실리아와 만난지 언 한달 하고도 보름 정도가 흘렀다. 그간 이야깃 거리가 떨어질 만도 했으나, 그 둘은 무슨 할 이야기가 그렇게 많은지 하루중 절반 가까이를 떠들며 보냈다.
 -강습소 사람들에 대한 이야기를 더 해줘.
 아첼리나가 이런 저런 이야기 끝에 나온 레카르도 검술 강습소에 대한 이야기를 꺼냈고, 하실리아는 한차례 고개를 끄덕이며 말했다.
 -알았어. 음.... 라테이라님에 대해선 아는게 많지 않아. 그저 마음씨 좋은 늙은이이고, 대단한 검술 실력을 가지고 있다는 것 밖에.... 그의 첫째 제자이며 아들인 라파테리안에 대헤서도 거의 아는바가 없어. 지난번 아빠와 내가 들려준 이야기가 거의 전부야. 둘째 제자는 바로 레이니어가의 사람이야. 이트리아 레이니어. 레이니어가에는 두 사람의 소영주가 있는데, 그중 한명은 남자이고 한명은 여자인야. 바로 이트리아가 그중 여자이지. 이트리아의 오빠이며 왕위계승자인 디테리토는 검술에는 관심없고, 오로지 공부만 한다고 해. 아무튼, 이트리아는 정말 실력이 대단해. 물론 하르의 기사 에게는 안되겠지만, 그 바보같은 키알이나 성질 더러운 콘레일 따위와는 상대도 않되지. 나이는 나보다 한 살 위. 그녀 역시 아주 어려서 부터 라테이라님에게 검술을 지도 받았데.
 -그래? 그녀와 친했어? 같은 여자잖아.
 아첼리나의 물음에 하실리아는 고개를 절래 절래 내 저었다.
 -왠걸.... 아주 어두운 여자야. 왠지 모르지만 항상 한구석에서 검만 휘두르고 있어. 하루중 그녀가 입을 여나 그렇지 않는냐로 내기를 하는 강습생들이 있을 정도이니.... 착하기는 한 것 같아. 다른 사람이 말을 걸면 웃어 주거든.... 호수에 돌이 가라앉듯 금방 사라지긴 하지만.... 
 -그리고 또 어떤 사람들이 있지?
 하실리아의 말이 끝나자 마자 아첼리나는 또다시 이렇게 물었다.
 -키알과 콘레일. 둘 모두 조금은 한심한 사람들이야. 너무 고지식해. 그중 콘레일이 더하지. 그 둘은 강습소내 규율을 관장하지. 키알은 사람이 조금 온화한 편이야. 둘 모두 그리 특별한 소질은 없지만, 그럭 저럭 10년 가까이나 강습소에서 검술을 배운 덕에 그 정도나 되는 실력을 가지게 되었지. 하지만, 자유분방함을 주특기로 삼는 레카르도가의 검술을 그런 두 사람이 제대로 배웠을리가 없지.... 아무튼 이 네사람을 빼고는 없어. 대부분, 용병일을 하기 위해서나 따위의 이유로 검술을 익히기에 그리 대단한 경지에 이르니도 못하는 데다가, 오래 머물지도 않아. 한 1년에서 2, 3년 가량 머물다 그대로 떠나 버리지. 
 -그렇구나.... 그런데 레카르도가와는 어떻게 알게 됬어? 꽤 친한 것 같던데....
 -현 강습소를 처음 세운 사람이 누구인지 알아?
 아첼리나의 물음에 하실리아는 이렇게 되물었고, 아첼리나는 곧바로 그녀의 물음에 답했다.
 -암, 암공 이라고 들었어.
 -맞아. 당시 우리 가문의 가주는 키티노안공으로, 바로 내 리틀 그라시아를 만드신 분이지. 그분은 가문 내에서 부르나키공 이후에 가장 뛰어난 대장장이로 추앙받고 있지. 지금은 주인 없는검, 에르테일을 부활시켰지. 아무튼, 그 에르테일을 부활시킬 때, 암공께서 많은 도움을 주었데. 
 아첼리나는 고개를 끄덕이며 다른 것을 물었다.
 -에르테일, 대륙 3대 검중 하나인 그 에르테일 말이야?
 -그래.
 -그런데 왜 주인이 없지? 그런 명품이라면 분명 많은 사람들이 눈독을 들일텐데.... 값이 비싼가?
 아첼리나의 물음에 하실리아는 고개를 가로 저었다.
 -전혀. 그 검은 부르나키 공께서 당시 소피카의 영주께 선사하신 물건이야. 그때 소피카는 나라가 아니었지. 아무튼, 그렇기 때문에 현재 그 검은 우리 가문의 소유가 아니야. 다만, 심장만은 우리 가문의 돈으로 구했기에 그 값만을 검의 값으로 치고 있어. 사실, 그 정도의 명검 값으로는 그리 많은 편도 아니야. 그보다는, 그 검을 다룰만한 실력을 가진 검사가 없어.
 하실리아의 말에 아첼리나는 이해가 가지 않는다는 듯, 이렇게 물었다.
 -무슨 뜻이야? 실력이 않되다니.... 다루는데 뭐 특별한 기술 이라도 필요해?
 -아니. 그런건 아니지만.... 사실 진정으로 실력있는 검사들은 그렇게 무기에 연연해 하지 않아. 하르의 기사처럼, 한자루의 하르검 만으로도 그리 큰 불편을 느끼지 못하지. 그렇기에 검을 사러 오는 사람들은 대부분 평범한 실력의 소유자들 이고.... 검을 들고 테일시의 경계를 채 벗어나기도 전에 누군가에 의해 죽임을 당해. 처음 산 사람은 다른 사람에게 빼앗기고, 그사람은 또 다른 사람에게 빼앗기고.... 그러다 보면 결국 에르테일을 손에 넣는 것은 싸늘한 시체 이지....
 하실리아의 말에 아첼리나는 우습다는 듯한 표정으로 다시 물었다.
 -그럴수가.... 그렇다면 아직도 너희 가문에 그 검이 남아있어?
 -그래. 은밀한 곳에 숨겨 두었지. 아빠는 팔지 않을 생각이야. 진정한 주인이 나타날 때 까지....
 아첼리나는 돌연 좋은 생각이 났다는 듯 이렇게 말했다.
 -참, 레카르도가에 주면 어떨까?
 하실리아는 아첼리나의 말에 조용히 고개를 가로 저었다.
 -안돼.... 벌써 110년간이나 사양해 왔어.
 어느샌가, 숲길은 오르기 숨이찰 정도로 험해져 있었다. 경사가 가파라진것도 그렇거니와, 그나마 조금은 남아있던 사람이 지난 흔적도 아예 사라져 버렸다.
 -이길이 맞긴 한거야?
 슬슬 걸음을 옮기기에 힘이 들기 시작하자, 하실리아는 이렇게 투덜 거렸고, 아첼리나는 아예 입을 다물어 버렸다.
 그때 돌연 베르몬이 발걸음을 멈췄다. 조금도 다를 것 없는 산중이었으나, 그는 잠시 멈춰 주위를 둘러 보았다.
 -이곳에서 기다리십시오. 
 베르몬은 뒤로 돌아서 모두를 향해 이렇게 말했고, 곧이어 아첼리나 곁으로 다가가 그녀에게 말했다.
 -움직이겠습니다.
 아첼리나는 베르몬의 말에 잠시 어리둥절 했으나, 곧 그 말뜻을 알아 듣고는 고개를 끄덕였다. 아마, 이전에 아첼리나가 움직이기 전에 한마디 이야기라도 해 달라고 투덜거렸기 때문에 이렇게 이야기 하는 모양이었다.
 돌연 아첼리나와 베르몬이 서 있던 공간이 흐릿 하더니 흰 빛과 함께 그 둘이 어디론가 사라져 버렸다.
 피니언과 아델은 이미 몇차례나 보고 또, 경헌한 일이기에 별 대수롭지 않게 보아 넘겼지만, 하실리아는 눈이 휘둥그레져 잠시동안 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.
 -지금, 무슨일이 있었던 거에요?
 피니언은 놀라는 하실리아의 모습에 가벼히 미소지며 이렇게 답했다.
 -별일 아니에요. 조금 빨리 움직였을뿐....
 한편, 피니언이 말한 조금 빠르게 움직이는 방법으로 산을 오르고 있던 아첼리나는 평소와는 조금 다른 경험을 하고 있었다.
 지금까지 베르몬이 이렇게 움직일때는 보통 한 번 환히 움직이고 원하는 장소에 도착했다. 그리고 움직이는 동안에는 환한 빛 외에는 아무것도 보이지 않았었다. 하지만, 어떻게 된 일인지 지금은 벌써 다섯 번째나 잠시 멈춰서 주위의 풍경이 시야에 들어왔다. 물론, 한 번 시야에 주위가 잡힐 때 마다 풍경은 크게 변하였다. 처음의 숲에서 좀더 울창한 숲, 그리고 덜 울창한 숲, 바위가 듬성 듬성 있는 넓다란 장소.... 하지만, 베르몬이 왜 자꾸 중간에 멈추는지는 아첼리나로써는 알 길이 없었다.
 -저기요, 베르몬님. 무슨 문제가 있나요?
 다섯 번째로 멈춰선 순간 아첼리나가 이렇게 물었고, 베르몬은 아무런 대답이 없었다.
 -왜 자꾸 중간에 멈춰서는 거지요? 
 아첼리나가 재차 묻자 그제서야 베르몬이 답했다.
 -제 능력의 한계 입니다. 이 이상의 거리는 그런 식으로 옮겨 다닐수가 없습니다.
 아첼리나느 주위를 그리고 아래를 한차례 둘러 보았다. 그러나 별달리 움직이기 힘들 다거나 해 보이지는 않았다.
 -그렇게 신전이 먼곳에 있나요? 그렇다면 천천히 걸어 올라가도 될텐데.... 보기에 그렇게 험해 보이지도 않고.... 신전까지, 사람이 오르기 곤란 한가요?
 아첼리나는 또 다시 이렇게 물었고, 베르몬은 간단히 답했다.
 -그건 아닙니다.
 베르몬의 대답에 아첼리나는 이해가 가지 않는다는 듯, 잠시 생각에 잠기었고, 베르몬은 다시 공간이동을 시작했다.
 다시 시야에 무언가가 보일때쯤, 아첼리나는 한 봉우리의 정상에 서 있었다. 분화구처럼 움푹 패인 너른 분지가 내어다 보이는 그런 곳으로, 이 봉우리 역시 그 분지를 둘러싸고 있는 것들 중 하나였다.
 분지 중앙, 신전인듯한 건물이 한채 보였다. 아니, 한채라는 말은 적당치 않았다. 여러채의 건물을 교묘히 배치해 놓은 일군의 건축물 들이었다.
 아첼리나는 그 모습에 잠시 정신을 놓았다 다시 조금전의 생각으로 돌아갔다. 그렇게 무리를 해서까지, 분명 무리다, 한 번 멈춰설 때 마다 아주 조금씩이지만 베르몬의 표정은 변했었다. 그렇게 무리를 해서까지 그런 방법으로 산 위를 올라온 이유를 알 수가 없었다.
 아첼리나는 돌연 집히는 바가 있어 베르몬에게 물었다.
 -혹, 전에 제가 등산에 자신 없다고 이야기 했기 때문인가요?
 아첼리나의 물음에 베르몬은 대답이 없었고, 아첼리나가 채 되묻기도 전에 그는 다시한번 공간을 옮겨갔다.
 어느덧, 그 둘은 신전이 아래에서 앞으로 보이는 위치에 도착했다.
 당연하다는 듯 나타난 한 푸른빛의 사내, 그리고 그보다 더 푸른 빛의 용.
 사내는 상당히 젊었다. 20대 중반가량, 혹은 그보다 약간 더 위라고 밖에 볼 수 없는 외모를 가진 보라빛 머리칼의 소유자였다.
 그가 한걸음 나서 입을 열었다.
 -사에이시온님의 땅에 오신 것을 환영합니다. 사에이시온궁의 수신사, 네프라티온 사에이시온 이라고 합니다.
 네프라티온은 지금까지 만난 두 수신사들과는, 아니 아피안과 베르몬까지 더한다면 모두 네명의 수신사들과는 또 다른 분위기의 사람이었다. 입가엔 미소가 있었고, 방금의 인사 역시 조금은 과장된 듯한 몸동작이었다. 바라보고만 있어도 즐거워질 듯한 그런 사내였다.
 반면 푸른빛의 용은 조용했다. 다만 몸을 굽혀, 다른 세 용들이 그렀던것과 같은 방법으로 아첼리나에게 예를 표할 뿐이었다.
 -성녀님을 환영합니다.
 아첼리나는 그 둘의 인사를 받았다.
 -안녕하세요. 네프라티온님, 그리고....
 -쥬니아님 이십니다.
 아첼리나가 푸른빛의 용의 이름을 몰라 머뭇거리는 것을 보고 네프라티온이 이름을 이야기 해 주었고, 아첼리나는 그런 그를 향해 싱긋 웃어보이며 말을 이었다.
 -쥬니아님. 이렇게 환영해 주셔서 감사합니다.
 -천만의 말씀입니다.
 네프라티온은 아첼리나의 답례에 이렇게 응하며 베르몬을 향해 고개를 돌렸다.
 -어머님땅의 분이신가 보군요. 어서 성녀를 안으로 안내 하십시오. 
 베르몬은 상대의 말에 대꾸도, 아니 고개조차 끄덕이지 않은채 아첼리나를 한차례 바라보곤 궁을 향해 발걸음을 옮겼다.
 베르몬을 따라 몇걸음을 옮기던 아첼리나는 돌연 조금전의 생각들이 떠올랐고, 이내 베르몬을 향해 입을 열었다.
 -정말 제가 등산에 자신 없다고 했기 때문에 그렇게 무리해서 이곳까지 그 방법으로 온 건가요?
 베르몬은 아첼리나의 물음에 잠시 발을 멈추어 돌아보지 않은채로 답했다.
 -예.
 베르몬은 대답을 하고 다시 발걸음을 옮겼고, 아첼리나는 그런 그에게 이렇게 말했다.
 -정말 감사드려요. 하지만, 그렇게까지 하실필요는 없었는데.... 저는 수행중이잖아요. 잘 하는 것을 닦는것도 중요하지만, 잘 하지 못하는 것을 많이 경험해 보는 것 역시 중요한데.... 물론, 베르몬님에겐 감사하게 생각하고 있어요... 하지만, 이렇게 움직이는 것은, 아무리 베르몬님의 마법력이 높다 하더라도 그리 쉬운일이 아닐텐데.... 앞으로는 이렇게 무리하지 마세요.
 베르몬은 아첼리나의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 그렇게 앞뒤로 나란히 걷는 사이 어느덧 신전이 앞에서 위로 보이는 곳에 도착했다.
 몹시 날카로운, 그리고 왠지 싸늘한 기운이 퍼져 나오는 그런 건물이었다.
 지붕은 하늘이라도 벨 듯한 모습으로 위로 솟아 있었고, 전체적인 배치 역시 그러했다. 차분하고 포근한 느낌의 나투이시아 궁과도, 어둡고 강인해 보였던 드리시온궁과도 다른 느낌의 건물 이었다.
 -정말, 사에이시온님의 신전 같군요.... 이것 이외에는 생각, 아니 상상해 낼 수 없어요.... 이것 역시 시온님의 작품인가요?
 베르몬은 슬쩍 고개를 끄덕이며 궁 안으로 발걸음을 들였고, 아첼리나 역시 그를 따라 신전안으로 들어갔다.
 
 -세개의 기둥, 그 사이에 놓여져 있는 천돌天突의 검.
 무엇을 헤야 하냐는 아첼리나의 물음에 베르몬은 이렇게 답했다.
 무한의 순백의 공간. 그리고 위와 아래를 알 수 있게 해주는 반투명의 청색 바닥. 그리고 그 바닥을 꿰뚫고 있는 세 개의 빛의 기둥.
 -저주, 증오, 그리고 전쟁....
 아첼리나는 그 빛을 향해 이렇게 중얼 거렸다.
 -이번엔 또 어떤 어려운 질문으로 나를 곤란하게 만들까....
 아첼리나는 베르몬의 답에 이렇게 중얼 거리며 앞으로 향했다.
 역시, 그 전과 똑같은 모습을 한 단이 하나 있었다. 그리고 그 위에는 베르몬이 말한 것 처럼 한자루의 검이 있었다.
 대단히 아름다웠다. 물론 섬세하다거나 화려한데서 오는 아름다움은 아니었다. 오히려 날카롭고, 또 보는것만으로도 강하다, 라는 말이 나올만한 검이었다.
 검막이는 두 번 꺽이어 손과 칼 등을 보호하고 있었는데, 단조롭지만 그 선이 매우 미려했다. 그리고 손잡이나 검날의 아름다움 역시 검에 대해 잘 모르는 아첼리나로써도 대단하다 라는 느낌이 들 정도였다.
 하지만 무엇보다도 아첼리나의 눈길을 끈 것은 검날 중앙의 장식이었다. 
 검막이와 날이 만나는 곳에서 부터 검날위 절반 가량을 자라 올라온, 자라 올라왔다는 표현이 가장 잘 어울리는 일곱 개의 가지를 가진 나무의 무늬가 있었다. 사실, 단순화되어 단지 중안의 선과 굽어진 여섯 개의 선일 뿐이었으나, 아첼리나는 그것이 나무임을 알 수 있었다.
 헵티나.... 일곱 개의 대륙을 바치고 있는 나무. 신화를 묘사한 수많은 화가들이 한 번쯤은 그려 내었던 나무. 그 나무 역시 일곱 개의 가지를 가지고 있다.
 그 일곱 개중, 곧바로 솟아 가장 높이 있는 한 개의 가지가 바로 레냐를 받치고 있었다. 크란크사. 바로 헥토리아수였다.
 아첼레나는 자신도 모르게 검 위, 헵티나 그림의 가장 윗부분으로 손을 가져갔고, 곧바로 느낌의 땅으로 발을 딛었다.
 -봉인의 일을 맡은 자인가?
 온통의 푸른 공간에 느껴오는 한줄기의 목소리. 아첼리나는 곧바로 답했다.
 -예.
 -누구를 몹시 증오해본 일이 없는 아이로구나....
 상대는 대뜸 이렇게 말했고, 아첼리나는 그의 의도를 짐작할 수 없어 아무런 대답도 하지 않았다.
 -내가 누구인지 알고 있겠지....
 -사에이시온님 이신가요?
 -저주, 증오, 전쟁.... 이것을 주관하는자, 그것이 바로 나다.
 사에이시온의 이 말에 아첼리나는 고개를 끄덕이며 말했다.
 -알고 있어요. 저주와 증오, 전쟁 등의 사람들 사이의 악감정을 주관하는분....
 아첼리나는 이렇게 말하며 말끝을 흐렸고, 동시에 사에에시온이 이렇게 말했다.
 -필요 없다고 느끼는 모양이구나. 인간사이의 악감정이....
 -모르겠어요.... 절망이나 불행 역시 저는 필요 없다고 생각했었는데, 드리시온님께서 그것이 아니라는 것을 깨우쳐 주셨어요.... 나투이시아님의 신전에서는 모든 존재의 무가치성과 그와 동시에 모든 존재의 중요성을 깨닳았고요.... 평소 절대적이라 생각하고 있던것들은 이미 제 안에서 서서히 깨어지고 있어요.... 아직은 인간사이의 악감정들의 필요성을 모르겠지만.... 필요 하기 때문에 존재하고 또, 사에이시온님이 그것을 관장 하시겠죠.
 -그런가?....
 아첼리나의 대답에 사에이시온은 잠시 말이 없었다.
 잠시동안, 절대적으로 고요한 시간이 흘렀고, 이내 사에이시온이 입을 열었다.
 -증오의 필요성을 알고 싶은가? 인간 사이의 모든 악감정의 필요성을 알고 싶은가?
 -예. 처음 신화를 배울 때 많이 생각해 봤어요. 학교에서도 그런 것 까지는 설명해 주지 않고....
 -그렇다면, 사랑의 필요성은? 그것에 대해서는 생각해 보았는가?
 사에이시온의 물음에 아첼리나는 자신도 모르게 고개를 들었다.
 -예? 사랑의 필요성 이라니요?....
 -어째서 인간들 사이에 호감정이 존재 해야만 하는가?
 아첼리나는 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.
 -역시.... 또 이런 질문이군요.... 모두가 당연시 하고 있는것에 대한 이유.... 글쎄요.... 왜 존재 해야 할까요? 
 아첼리나는 이렇게 말한후 잠시 자신의 생각을 정리했다.
 -악감정. 남을 미워하고, 싫어하고, 무시하고, 증오하고.... 이런 것들은, 인간과 인간 사이에 두터운 벽을 놓아요. 미워하고 싫어하는 사람에게 진실한 마음을 드러내 놓을리 없고, 무시하고 증오하는 상대를 진심으로 대할리 없잖아요. 반면, 사랑하고, 좋아하는 사람과는 좀더 진실한 태도로 마주할 수 있지요.
 -그럴까?.... 네가 사랑하는 사람들.... 너는 진정 그 사람들에게 너의 참모습을 드러내 놓고 있는가? 그리고 네가 싫어하는 사람들.... 그런 사람들에게는 너의 진실된 모습을 드러내 놓지 않는가?
 아첼리나의 대답에 사에이시온은 이렇게 되물었고, 아첼리나는 자신있게 고개를 끄덕였다.
 -예. 
 -그렇지 않다. 다만, 다른 너를 내놓을 뿐이다. 호감정의 끈으로 이어진 사람에게는, 너의 참된 모습을.... 그리고 악감정의 끈으로 연결된 사람에게는 너의 거짓된 모습을 내놓을 뿐이다. 하지만 이 둘 모두 너의 모습.... 거짓이라고 하지만, 진실하지 않으려 노력하는 너의 마음 하나를 제외하고는 모두 너의 본 모습 그대로이다.
 사에이시온의 말에 아첼리나가 따지듯 말했다.
 -하지만, 그것만으로도 진실하지 않은 것이잖아요. 마음이 거짓을 이야기 하고 있다면, 그리고 그 마음을 쫓아 입이 거짓을 이야기 하고 있다면, 그것이 바로 거짓된 나의 모습, 본래의 나와는 다른 그 모습 아닌가요?
 -같다. 그 둘은.... 거짓을 이야기 하고 있는 너도, 참된것들을 이야기 하고 있는 너도.... 그 둘을 갈라 놓은 것은 너의 마음뿐.... 나누지 않는다면 그 둘은 같은 것이다....
 -....
 아무 대꾸도 없는 아첼리나를 향해 사에이시온이 다시 입을 열었다.
 -너는 너의 어머니에게 이야기 하는 모든 것을 너의 동생에게 이야기 하는가? 너는 너의 동생에게 이야기하는 모든 것을 어머니에게 털어 놓는가? 너는 너의 어머니에게 이야기하는 모든 것을 너의 아버지에게 털어 놓는가? 너는 너의 아버지에게 이야기 하는 모든 것을 너의 어머니에게 털어놓는가?
 잠시후 느껴져온 사에이시온의 물음에 아첼리나는 이렇게 답했다.
 -아니요.... 모두는 아니에요.
 -너는 길에서 우연히 마주친 사람과의 대화를 모두 어머니에게 이야기 하는가? 너는 어머니와의 이야기를 길에서 우연히 스친 사람에게 모두 이야기 하는가? 너는 길가다 스친 사람과의 이야기를 네가 싫어하는 사람에게 모두 이야기 하는가? 너는 네가 싫어하는 사람과의 이야기를 길가다 스친 사람과 모두 이야기 하는가?
 -아니에요.
 아첼리나는 또다시 아니라고 답했고, 사에이시온은 이렇게 말했다.
 -다르다.... 네가 아는, 또는 알게될 모든 사람에게 할 그 각각의 대화는 모두 다르다. 마찬가지로, 그 모두를 대하는 마음 역시 모두 다르다. 너의 어머니에게 보이는 너의 모습, 너의 동생에게 보이는 너의 모습, 너의 아버지에게 보이는 너의 모습,... 이 모두는 다르다. 어느것이 진실된 모습이지? 네가 이야기하는 진실된 마음으로 대하고 있는 사람은 도대체 누구지?
 -....
 아첼리나는 또다시 아무런 대답도 하지 못했다. 사에이시온이 다시 물었다.
 -네가 사랑하는 사람들에게, 너는 너의 참모습을 드러내 놓고 있는가?
 -예. 조금씩은 다르지만, 분명 그 모두는 제 진실된 마음이에요. 하나가 참되다고해서 다른 것이 참되지 않다의 논리는 너무 가혹하잖아요.
 -하지만, 분명 조금씩 다르다는 것은 어느 정도 숨기는 것이 있다는 뜻이다. 숨기는 것, 그것이 진실된 것인가?
 사에이시온의 물음에 아첼리나는 외치듯 답했다.
 -물론 아니에요. 하지만, 하지만, 어느 정도 감춘다고 해서.... 어짜피 모두를 드러내 놓을 수는 없는 거잖아요.
 -바로 그것이다.... 감추는 것이 서로 조금씩 다를뿐, 싫어하는 사람과 좋아하는 사람에게 보이는 너는 오직 너 자신 하나 뿐이다.
 사에이시온의 말에 아첼리나가 곧바로 이렇게 말했다.
 -이해가 가지 않아요....  하지만, 분명 싫어하는 사람들에게 대하는 대체적인 마음, 그리고 좋아하는 사람들에게 열어놓는 대체적인 내모습이란 존재 하잖아요. 흑과 백은 아니지만 수많은 차이를 가지는 회색은 얼마든지 존재 하니까요. 정확한 흰빛이아닌 밝은 회색, 그리고 완전한 어둠이 아닌 어두운 회색 등으로요....
 -중간은? 희지도 검지도 않은 회색은.... 그것 역시 존재할텐데....
 -호감도, 악감정도 아닌 사람들.... 분명 존재 하지요.... 
 사에이시온의 말을 이렇게 받으며 아첼리나는 지금 그가 하려는 말이 무엇인가를 잠시 생각해 보았으나, 얼른 감이 잡히지 않았다.
 -호감정과 악감정.... 나누는 기준이 무엇이지? 보통 이런 상대적인 개념은 중간을 상정해, 보다, 라는 말을 이용해 나눈다. 네 말데로, 사람들 사이에 호감정은 필요하고, 악감정은 필요치 않다면 그 중간, 기준점이 되는 그곳에 속하는 마음은? 필요한가?, 아니면 그렇지 않은가?
 -....
 아첼리나가 별다른 대답이 없자 사에이시온은 다시 입을 열었다.
 -길가에 처음본 사람이 네게 아주 반가운 미소를 지어 주었다면.... 아마 너는 그 사람에게 호감정을 느낄 것이다. 아주 작은 호감정.... 하루가 채 못되어 잊어버릴 그런 호감정. 바로, 기준점에서 아주 약간 호감정 쪽으로 쏠린, 그런 호감정이다. 그리고, 이와 반대로, 길가에서 너에게 얼굴을 한 번 찌푸려 보인 사람. 기준에서 조금 악감정으로 치우친 그사람에게서 느낀 악감정. 이 둘중 어느것이 필요하다, 그렇지 않다 라고 정확히 이야기 할 수 있겠는가?
 -하지만, 분명 싫어하는 사람 보다는 좋아하는 사람이, 그런 사람과 함께 있는 것이 좋잖아요. 
 -단지 너 자신에게 그럴 뿐이겠지.
 사에이시온은 이렇게 말을 끊으며 다시 입을 열었다.
 -이야기가 많이 빗나갔다. 악감정과 호감정의 필요성에서, 암감정과 호감정 어느것이 더 좋은가로.... 대담한 아이로구나.... 신 앞에서 자신이 하고 싶은 이야기를 다 하다니....
 사에에시온의 이 말에 아첼리나는 흠칫 놀랐다. 사실, 세 번째로 들어온, 이 느낌만의 공간은, 처음 발을 들여 놓았을때처럼 두렵지도 외롭지도 않았다. 오히려, 더없이 편했다. 하지만, 지금 방금의 사에이시온의 말에 새삼 느껴지는 바가 있었다. 바로 이야기의 상대는 신이었다. 다른 인간 등의 따위가 아닌 신 이었다.
 -죄, 죄송합니다.
 아첼리나는 사에이시온의 말에 이렇게 사죄했으나, 사에이시온은 천만이라는 듯 이렇게 답했다.
 -그런뜻이 아니다.... 너를 질책하는 것이 아니다.... 다만, 스스럼 없는 너의 태도가 부럽구나.... 다시 이야기를 해볼까?
 사에이시온은 이렇게 이야기를 시작했다.
 -봉인을 맡은자여, 그대는 빛을 좋아하는가, 어둠을 좋아하는가?
 -음.... 빛이 좋아요. 하지만, 별을 바라볼수도, 달을 즐길수도 있기에 어둠 역시 좋아해요.
 -밤이 아니라 어둠을 이야기 하는 것이다.
 -그렇다면 빛이요.
 아첼리나의 대답에 사에이시온이 다시 입을 열었다.
 -빛과 어둠중 어느것이 필요하고, 또 필요하지 않지?
 -.... 둘 모두라고 생각해요. 휴식을 위해선 어둠이, 밤이 필요하잖아요.
 -빛과 어둠중 어느것이 옳지?
 사에이시온은 다시 물었고, 아첼리나는 이 마지막 물음에는 아무런 답도 하지 못했다.
 -....
 -좋다, 필요하다, 그리고 옳다. 나는 네게 이 세가지를 물었다. 첫 번째 것에 대한 너의 대답은 확실하고도 자신에 차 있었다. 왜냐면 너의 마음을 물은 것이기 때문이다. 네가 인식하고 있는 그 마음을. 그리고 두 번째의 물음에 너는 조금 망설였다. 그리고는, 네가 필요하다, 라는 이유와 함께 대답을 했다. 즉, 필요성이라는 넓은 물음을 너의 마음이라는 좁은 경험에 담아 대답을 내놓은 것이다. 마지막 세 번째의 것, 그것에 너는 답하지 못했다. 너의 경험으로는 알 수 없는 것이기 때문이다.
 -....
 -호감정과 악감정, 이 두가지중 너는 호감정을 좋아한다. 첫 번째 물음이지. 호감정과 악감정중 너는 호감정이 더 필요로 하다라고 답했다. 이것이 두 번째의 물음이다. 이제 새번쨰 물음을 던지겠다. 호감정과 악감정, 어느것이 옳지?
 아첼리나는 이미 곧바로 답하기를 포기했다. 다만 머리를 굴려 조금이라도 비슷한 대답을 찾기에 숙고를 하고 있을 뿐이었다.
 -선악 따위의 구분은 무의미하다. 호오 역시.... 마찬가지다. 빛과 어둠이 그러하듯.... 수많은 회색이 존재하듯.... 
 아첼리나에게서 아무런 말이 없자 사에이시온은 다시 한차례 더 이야기를 했고, 사에이시온의 이 말에 아첼리나가 대꾸했다.
 -아델도 그와 비슷한 이야기를 해 주었어요. 훔치는 행동은 나쁘지만, 훔치는 사람을 나쁘다 할 수 없다. 그 사람의 입장이 되어 보지 않고서는 그의 마음을 이해 할 수 없으니....
 아첼리나의 말에 사에이시온은 한술 더떠 이야기 했다.
 -그보다 한걸음 위에서 보면, 훔치는 행동을 나쁘다 말할수도 없다. 세상 모든 것이 태어날 때, 너의 것, 그리고 나의 것이 정해져 있지는 않다. 그러니 훔친다는 말 역시 성립하지 않지.... 농사를 지어 자연으로 부터 훔치는 것이나, 그 물건을 다시 사람에게 훔치는 것이나.... 사람보다 더 높은곳에서 보면 같은 것이지....
 -호감정과 악감정도 마찬가지 인가요? 좋아하는것도, 싫어하는것도, 서로 다를뿐, 모두 마음의 한 표현 방법일 뿐이다.... 이런 건가요? 하지만, 쉽게 수긍이 가지 않아요.
 아첼리나의 이 말에 사에이시온은 이렇게 말했다.
 -올바로 짚었구나.... 다를뿐.... 옳고 그름 따위는 존재하지 않는다. 이제야 내 이야기를 알아 들을수 있겠구나.... 세상에는 수많은 다름이 존재한다. 동그라미의 한점, 그리고 그 상대편의 한점. 또다른 한점, 그리고 상대편의 한점.... 세상 모든 것은 이러한 모습을 띈다. 그렇게 한바퀴를 돌고 나면 제자리인 것이다. 선악, 호오 역시 동그라미의 서로 상대편에 놓여있는 두 개의 점일뿐.... 다른 것이 아니다. 싫어하고 좋아하는 것은, 너의 마음이 그러한 것일뿐, 그것이 그런것들의 필요성, 그리고 더 나아가 옳고 그름에 영향을 주지는 못한다. 
 -그렇다면, 호감정이나 악감정 모두가 존재 하지 않는다 해도 사람들에게 아무런 영향을 주지 못하나요?
지금까지 잠자코 듣고있던 아첼리나가 이렇게 묻자 사에이시온은 이렇게 답했다.
 -글세.... 하지만, 둘 모두 완전히 존재하지 않는 경우가 있을까? 그렇지 못하기 때문에 내가 존재하는 것이다. 둘 사이의 균형을 위해서....
 -아.... 그것이 바로 사에이시온님이 하시는 일이군요.... 참 재미있었어요. 하지만 이해하기는 힘들어요....
 아첼리나의 말에 사에이시온은 살짝 미소지어 보이며 이렇게 말했다.
 -힘들다.... 그것은 정말 힘들다.... 신이라 불리우며 인간들에게 떠벋들여 지는 우리 로써도 이해만 할뿐, 실제로 행하지는 못할 정도로.... 그렇기에 아직도 신과 악마라 불리우는 두 존재가 서로를 질시하고 있는 것이고.... 인간의 아이여. 너는 이 모든 것을 이해할 필요는 없다. 아니 이해할 수 도 없다. 다만, 너는 그 리테가의 사람이 해준 이야기 정도만을 이해하고 그대로 행해라.... 모든 사람이 그렇게만 한다면.... 나의 이름을 부르며 찾는 사람이 많이 줄어들텐데.... 즐거웠다. 봉인을 맡은 자여....
 사에이시온의 마지막 말과 함께, 아첼리나는 오감이 살아있는 공간으로 돌아왔다.
 손은 여전 검 위에 세겨진 헵티나의 가장 곺은곳을 짚고 서 있었다. 그리고 자신 역시 무릎을 살짝 굽힌채 그곳에 그대로 서 있었다.
 그녀는 몸을 곧추세워 뒤로 돌았다. 그곳에는 베르몬이 그대로 서있었다.
 아첼리나는 돌연, 베르몬을 향한 자신의 마음이 호감정인지, 악감정인지 가 궁금해졌다. 그리고, 베르몬의 자신에 대한 마음 역시 그러했다.
 순간 순간, 베르몬은 아첼리나 그녀의 화를 돋구었다. 입을 다문채 몇차례나 물어야 대답해 주고, 그나마 대답하지 않는 경우도 허다했다. 하지만, 그러한데도 자신은 끊임없이 그에게 무언가를 물었다. 
 한참동안이나 멍히 그를 바라보며 생각에 잠기었는데도, 그를 좋아하고 있는지 싫어하고 있는지를 알 수 없었다. 어찌보면 그 모두 아닌 무관심에 속하는듯도 보였다. 하지만, 모르는 사람에 대한 무감정과는 달랐다. 둘중 어느 쪽에 속하는지 속시원히 말하기도 힘들었다. 그와 이야기를 하고 있으면 화가 날때가 많았으나, 왠지 그러면서도 자신은 어느샌가 그와 이야기를 하고 있었다.
 아첼리나는 고개를 한차례 흔들어 그런 생각들을 털어버리고는 곧바로 베르몬에게 향했다.
 -베르몬님. 이제 돌아가요.
 베르몬은 아첼리나의 말에 예, 라고 짧게 한차례 답하고는 신전 밖으로 향했다.
 아첼리나는 스스로 꽤 오랜시간 사에이시온과 이야기를 했다 생각하고 있었다. 하지만, 지난번 두차례 역시 그러했듯, 밖은 그리 오랜 시간이 흐른 것 같지 않았다. 
 -나오셨군요.
 네프라피안은 여전 밝게 그 둘을 맞아 주었고, 푸른 쥬니아 역시 아첼리나와 베르몬을 향해 시선을 두고 있었다.
 -예.
 아첼리나는 이렇게 답한 후, 곧바로 한가지를 물었다.
 -한가지 궁금한 것이 있는데, 대답해 주시겠어요?
 -물론이죠. 이 땅위에 숨쉬는 것은 어느 누구도 성녀께 불경할수 없습니다.
 네프라티안은 아첼리나의 말에 이렇게 답했고, 아첼리나는 밝게 미소지어 이렇게 말했다.
 -그렇게 까지 공손해 하실 것 없어요. 제가 묻고 싶은건, 제가 얼마동안이나 신전안에 있었죠?
 -그리 길지 않았습니다. 10여분 정도,... 됬을까요?
 -아....
 네프라티안의 말에 아첼리나는 짧은 감탄사를 토해냈고, 네프라티안은 별다른 표정의 변화없이 아첼리나를 바라보고 있었다.
 그때 베르몬이 다시 아첼리나를 향해 입을 열었다.
 -그럼, 돌아가겠습니다.
 아첼리나는 네프라티안의 말에 잠시 멍히 있다 베르몬의 말에 고개를 끄덕이며 모두를 향해 인사했다.
 -만나서 즐거웠어요. 네프라티안님, 그리고 쥬니아님.
 -저 역시 그렇습니다.
 네프라티안은 아첼리나의 인사를 이렇게 받았고, 쥬니아는 단지 한차례 깊이 몸을 숙일 뿐이었다.
 베르몬은, 조금전 아첼리나의 이야기에 불구하고, 공간이동의 수법을 사용해 산을 내려가고 있었다.
 -베르몬님. 정말 괜찮아요. 그냥 걸어서 내려가요.
 아첼리나는 두 번째 멈춰 섰을 때 베르몬에게 이렇게 이야기 했다. 하지만, 베르몬은 들은채 만채 여전 아첼리나와 함께 움직였고, 아첼리나는 다시 한 번 이야기 했다.
 -그냥 걸어 내려가요, 네?
 아첼리나의 말에 베르몬이 답했다.
 -너무 늦습니다. 잘못하면 산에서 밤을 맞게 됩니다.
 -빨리 내려 갈께요. 내리막길은 자신 있어요.
 아첼리나는 베르몬에게 이렇게 이야기하며 걸어 가겠다고 했으나, 베르몬은 아무런 대답없이 멈춰서지 않았다.
 아첼리나는, 고집쟁이라고 말하려 했으나, 조금씩 변해가는 그의 표정과, 어느새 한두방울 맺힌 그의 이마의 땀방울에 차마 입을 열지 못했다.
 아첼리나는 잠시 조용히 있다 이렇게 물었다.
 -도대체 어떻게 이렇게 움직이는 거지요? 특별한 마법 인가요?
 그녀의 말에 베르몬은 잠시 움직임이 멈춘 사이를 이용해 답했다.
 -프리시아님의 정령계 마법입니다. 빛과 같은 속도로 함께 달리는 것입니다.
 말을 마침과 동시에 베르몬은 다시 움직였고, 아첼리나는 베르몬의 말에 잠시 생각에 잠기었다. 프리시아의 정령계 마법. 분명 비행마법인 브레스 패더일 것이다. 그런데 빛과 함께 같은 속도로 움직인다니, 그것이 과연 가능한 일인가?
 아첼리나는 다시 다른 궁금한 것을 생각해 냈다.
 -저, 베르몬님. 제가 사에이시온님과 얼마동안이나 만났지요? 제가 그 검에 손을 대고 떼는 동안 얼마의 시간이 흐른 건가요?
 -흐르지 않았습니다.
 베르몬은 이렇게 답했고, 아첼리나는 놀라며 이렇게 되물었다.
 -그렇다면, 손을 대자마자 띄었다는 말인가요?
 -예.
 어느샌가 아첼리나와 베르몬은 처음 출발했던 장소에 도착했고, 그런 그들을 아델과 피니언은 웃으며, 그리고 하실리아는 놀랐다는 듯, 눈을 동그랗게 뜬채로 맞아 주었다.
 -돌아 왔어요.
 아첼리나는 모두를 향해 이렇게 인사했고, 곧바로 걸음을 옮기는 베르몬을 쫓아 일행은 다시 산을 내려갔다.

 -사실 이야기하면 안되는건데.... 너에게 살짝 이야기 해 줄게.
 어느덧 해는 서편으로 나지막히 가라앉아 있었다. 붉게, 그리고 노랗게 이글거리며 태양은 일행의 그림자를 동으로 길게 늘여 놓았다.
 신전에서 돌아와 산을 내려가던 일행중 아첼리나가 하실리아에게 이렇게 말했다.
 -무언데?
 -신전안에 검이 있었다.
 아첼리나의 말에 하실리아는 돌연 양 어깨에 힘이 들어가며 아첼리나의 손을 덥석 잡으며 물었다.
 -검? 어떻게 생겼는데?
 하실리아의 좋아하는 모습을 보며 아첼리나는 이렇게 말했다.
 -말로는 그렇게 간단히 묘사 할 수 없어. 음.... 무어랄까? 그리 화려하지만도, 그렇다고 단조롭지만도 않았어. 검막이는 두 번 구부러져 있었는데.... 무어랄까, 얇은 금속에 한겹이 더 덭붙여져 입체적으로 표현되어 있었어. 
 -그래? 그럼 검날은? 너비는 어느정도에, 길이는?
 -음.... 너비는 손가락 길이 정도? 길이는 꽤 길었어. 장검 이었으니까. 그리고, 검날에는 장식이 있었어. 역시 덭붙여진듯한 것인데.... 혹시, 칠지수七枝樹 헵티나에 대해 알아?
 하실리아는 아첼리나의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -당연하지. 일곱 개의 대륙을 떠받히고 있는 상상의 나무.
 -맞아. 바로 그 나무였어. 물론, 아주 단순화 되긴 했지만....
 -음.... 아깝다, 한 번 보고 싶은데.... 검의 이름은 알아?
 하실리아는 아주 아깝다는 듯 이렇게 중얼거리며 아첼리나에게 물었고, 아첼리나는 고개를 가로 저었다.
 -몰라. 그러고 보니 그 검의 이름을 묻지 않았잖아.
 아첼리나는 이렇게 말한후, 잠시 생각에 잠기었고, 이내 고개를 들어 베르몬을 바라보며 말했다.
 -베르몬님은 혹 알지도....
 베르몬에게 다가가 아첼리나가 이렇게 물었다.
 -베르몬님, 혹 신전안 그 검의 이름을 알고 계신가요?
 -헵티나 입니다. 칠지수와 이름이 같지요. 너무 많은 이야기를 하지는 마십시오. 
 베르몬은 검의 이름을 이야기해준 후 아첼리나에게 한마디를 보탰고, 아첼리나는 살짝 미소지으며 고개를 끄덕였다.
 -물론이죠. 저도 해선 않될말과 그렇지 않은말 정도는 알고 있어요.
 아첼리나는 순간 신전 안에서 생각했던 것을 떠올렸다. 자신이 베르몬을 좋아하고 있나, 싫어하고 있나, 아니면 둘 모두 아닌 것인가.... 아첼리나는 베르몬의 말에 대답을 하며 이렇게 생각했다.
 분명 호감정일 것이라고.


=====================================
 사에이시온의 신전을 벗어난지도 5일, 어느덧 일행은 미소우 산맥을 오른편에서 뒷편으로 놓은채 북으로의 걸음을 서둘고 있었다.
 6월도 막바지다. 그리고 덥다.
 여름이다. 이미 6월이 시작하면서 부터 여름이라 할 만큼 더웠으나, 이제 완연한 여름이다.
 푸를데로 푸르러 온통 주위가 녹색 투성이가 되어버린 세상. 그리고 그 사이를 쉴사이 없이 흘러 내리는 땀과 함께 걷고 있는 5명의 사람들.
 눈앞에 숲이 보인다. 그래도 숲을 통과해 걸음을 걸을때는 살만 하다. 울창한 나무의 잎들이 두터운 그림자를 땅위에 드리워 해빛의 따가움을 막아주고 있기에....
 큐니숲.
 미소우 산맥의 북단과 함께 자리잡은, 그리 크지 않은 숲. 마을 근처에 자리잡고 있어, 울창하다 할만한 숲은 아니었다.
 하지만 꽤나 유명했다. 그리고 그 이유는 다음과 같았다.
 -이 숲에 정령들이 많다며?
 아첼리나의 물음이었다.
 -응. 소문뿐이기는 하지만....
 하실리아의 대답이었다.
 큐니숲은 요정들이 자주 출몰하기로 유명한 숲이다.
 -그런데 도대체 정령들은 어디서 나타나는 거야? 하다못해, 100년전 휴메시아 시대때만 하더라도 정령이니 마족이니 하는건 거의 없었는데....
 하실리아의 이 물음에 아첼리나가 답했다.
 -글세.... 마법과 관련 있다고들 해.
 -어떻게? 하긴, 그런것들이 나타나기 시작한 시기와 마법이 부활한 시기가 일치하는 것은 사실이지만....
 하실리아의 이 물음에 아첼리나는 조용히 고개를 가로 저었다.
 -확실히는 몰라. 다만, 정령이나 마족같은 정신체들은, 그 자신들을 지탱하는 힘으로 정신력을 이용한다고 해. 즉, 사람들의 수많은 감정들을 먹고 사는 것이지.... 하지만, 보통때의 사람들의 정신력 정도로 그런 정신체들이 살아가는 것은 불가능하고, 그렇기 때문에 마법이라는 정신 증폭 작용이 없던 시절에는 그런 정신체들이 그 모습을 거의 드러내지 않았던 것이지. 뭐, 보통은 이렇게들 추측하고 있어.
 아첼리나의 설명에 하실리아는 고개를 끄덕였고, 아첼리나는 다른 것을 하실리아에게 물었다.
 -그런데 도대체 이 큐니숲에 얼마나 많은 정령들이 살기에 정령의 숲이라고 불리우는 거야?
 -듣기엔, 이 숲을 지난 사람 열명중 한사람 꼴로 한 번쯤은 정령들을 만난다고 해. 하지만, 뭐 대부분 믿을건 못돼. 항상 신화에 등장하는 모습으로 떠들어 대는 사람들이 대부분이니까.
 하실리아는 불신이 가득한 표정으로 이렇게 말했고, 아첼리나는 다시 물었다.
 -보통은 어느 계열의?
 -계열?
 하실리아가 오히려 반문했고, 아첼리나가 그녀의 물음에 간단해 답했다.
 -정령들에게도 계열과 서열이 있어. 계열은 신들의 혼 계열과 비슷해. 예를들어, 빙정령과, 화령은 켈리시온님의 계열이고, 숲의 정령, 풍령, 대지령, 수정령들은 나투이시아님 계열이지. 그리고 서열도 나뉘는데, 최고서열은, 신들을 직접 모시는 정령들로, 각 신들의 혼들마다 한명씩 있지. 그밖의 정령들은 그 힘의 크기와 신들과의 관련성으로 그 서열을 구분하지.
 아첼리나의 설명에 하실리아는 고개를 끄덕였다.
 -그렇군.... 꽤나 복잡한데.... 음.... 그러니까, 대부분 숲의 정령들이야. 가끔은 화령들이나 수정령, 풍령들도 발견되지.
 -그래? 아주 평범하군....
 -맞아. 모두들 어디서 들은데로 이야기할 뿐이야. 정령들이 그렇게 쉽게 모습을 드러 낼 리가 없잖아.
 하실리아의 말에 아첼리나는 잠시 생각에 잠겼다 입을 열었다.
 -하지만, 그래도 정령의 숲이라 불리게 된 데에는 이유가 있을 것 아니야?
 -글세.... 그것 보다는 이 숲의 분위기 때문 일꺼야. 이 숲은 근처의 에가 숲에 비하면 몹시 음침해. 이렇게 사람들이 다니는 길에서 조금만 벗어나도, 이상한 모양의 나무들이나 늪들이 널려 있어. 길을 잃는 사람들도 허다하지. 아마도 이런 이유들 때문에 그런 것이 아닐까?
 -그래? 
 아첼리나의 왠지 실망한듯한 표정에 하실리아가 물었다.
 -그런 것 보다, 차라리 정령들의 이야기를 들려줘. 꽤나 복잡한 것 같던데.... 그것도 신화에 있는 이야기야?
 -응. 너 혹시 마법의 계에 대해 알고 있어? 정신계라던지, 하는 것.
 하실리아의 물음에 아첼리나는 이렇게 다른 것을 물었고, 하실리아는 고개를 끄덕였다.
 -정신계, 정념계, 정령계, 그리고 신탁계가 있지?
 -맞아. 그중 정신계는 말 그대로, 정신의 힘, 즉 사람의 정신력을 끌어내어 사용하는 것이야. 그리고 정념계는 간절히 바라는 마음을 끌어내어 사용하는 것이고. 정념계가 정신계 보다 더 강해. 하지만, 그 윗단계인 정령계나 신탁계는 이들 둘과 그 차원이 다르지. 힘에 있어서도 비교 할 수 없고. 
 아첼리나의 설명에 하실리아가 물었다.
 -어째서지? 
 -그건, 정신과 정념계는, 사람의 정신력을 사용하는 마법 들인데 반해, 정령과 신탁계는, 정령과 신들의 혼의 힘을 비는 것이기 때문이야. 그러니까, 정령계 마법의 힘의 주체자, 그들이 바로 상급 정령들이지.
 -아.... 그런데, 정념계 마법 모두를 익힌 사람들이 현자 아닌가? 그리고 정령계 까지 익히면 대현자고.... 그럼, 초현자는 신탁계까지 익힌 사람이야?
 하실리아는 갑자기 이것을 물었고, 아첼리나는 그녀의 물음에 고개를 가로 저었다.
 -아니, 대현자는 현자가 정령계 마법을 한가지라도 익히면 얻는 칭호야. 그리고 초현자는 정령계 까지 모두 익힌 사람이고.
 -그럼 신탁계는?
 아첼리나의 대답에 하실리아는 이상하다는 듯, 이렇게 물었고, 아첼리나는 고개를 가로 저으며 답했다.
 -없어. 그건 사람이 익힐 수 있는 것이 아니야. 역사를 통털어 신탁계를 익혔다는 사람은 단 한사람도 없었어.
 -그래?.... 아, 아까 하려던 이야기를 계속 해봐.
 -응. 정령들은 신의 사자使者들이야. 신들의 여러 혼들에는 각각 한명씩의 정령이 있지. 나투이시아님의 수혼水魂 펜트스트님에게는 수정령 루플루시아가 있고, 켈리시온님의 화혼 피미오님에게는 화령 라미에르가 있지. 
 -그런 정령들도 인간들의 정신작용으로 태어난거야?
 하실리아는 얼마전 아첼리나가 해 주었던 설명을 생각해 내고 이렇게 물었고, 아첼리나는 고개를 가로 저으며 답했다.
 -아니. 상급 정령들은 신들께서 직접 만들었데.
 -그렇구나.... 나도 마법이나 배워 볼까?
 하실리아는 아첼리나의 이야기를 듣고 돌연 이렇게 내뱉었고, 아첼리나가 그녀의 말에 대꾸했다.
 -그것도 괜찮겠지. 
 -어려워?
 하실리아는 아첼리나에게 이렇게 물었고, 아첼리나는 이렇게 답했다.
 -글세.... 사람들에 따라 차이가 많아. 나같은 경우엔 그렇게 힘들지 않았지만, 보통 같은 스콜라 친구들을 보면, 대단히 힘들게 익히거든.... 정신계 마법 하나 정도는, 보통 이상의 사람들 정도면 하루만에 익힐 수 도 있어. 하지만, 한가지를 더 익히려면 몇배나 힘이들지. 그렇게 모든 정신계 마법을 익히는데, 보통은 10년 늦으면 20년 정도 걸려.
 -그래?.... 그럼 정념계 마법은?
 -말도 마. 정신계 마법 정도는 상대도 되지 않아. 그만큼 위력이 있기도 하지만.... 한 계열도 아닌 한가지 정념계 마법을 익히는 데 들이는 시간과 노력은 정신계 전체를 익힐 때 드는 그것과 맞먹을 정도지.
 -그렇게 힘들어?
 조금 놀랍다는 듯, 이렇게 되묻는 하실리아를 향해 아첼리나는 그정도는 아무것도 아니라는 듯 이렇게 말했다.
 -겨우 그 정도 가지고 그렇게 놀란 표정을 짓다니. 처음 정념계를 익히고, 다른 정념계 마법을 익히는데는, 처음의 배나 되는 힘과 노력이 필요하지. 정념계 마법을 다 익히는 것, 그것은 실로 대단한 일이야. 그렇기에 현자라는 칭호가 내려지는 것이고. 마법사 조합에 가입한, 나도 가입했어, 사람들 수만명중 현자의 칭호를 얻은 사람은 불과 30여명. 그리고 대현자는 5명밖에 않되. 대현자, 정령계 마법을 익힌 사람들.... 정령계 마법에 비하면 정념계 따위는 말할 거리도 못된다고 해.
 -꽤나 어렵구나. 마법도....
 하실리아의 중얼 거리는 소리에 아첼리나가 말했다.
 -그래.... 쉬운게 어디 있겠어?....
 이런 저런 이야기를 하는 사이, 일행은 어느덧 큐니숲을 거의 벗어나고 있었다. 
 저녁무렵, 일행은 한 작은 마을에 도착했다.
 이름은 오란, 별다른 특징없는 한 작은 마을일 뿐이었다. 큐니숲을 끼고있어, 그 숲을 통과 하려는 상인들이 잠시 쉬어가는 그런 마을 이었다.
 하지만 일행에게 있어, 이 마을은 별다른 특징없는 마을이 아니었다.
 마을 한켠에 자리잡고 있는 조그마한 여관, 그리고 그 여관 1층은 조그만 선술집이 자리잡고 있었다.
 그곳을 통해 2층으로 향하려던 일행을 막아서는 한 사내, 아니 일행이 아니라 하실리아를 막아서는 한 사내. 
 그는 이렇게 말했다.
 -하실리아. 여기 왠일이니?
 그리고 그의 말을, 하실리아는 이렇게 받았다.
 -체얼오빠....
 나이는 피니언보다 조금 어린 듯 보였고, 길지 않은 머리를 아무렇게나 흐트러 버린채 허리에 장검을 찬 조금은 평범한 듯한 사내였다. 체얼 파소. 아마도 그의 이름인것 같았다.
 하실리아는 그런 그의 등장에 꽤나 놀란 듯 잠시 말이 없다 이렇게 이야기했다.
 -호, 기껏 수행한답시고 집을 뛰쳐 나와선 겨우 여기야? 
 체얼이라는 사람은 하실리아의 말에 머리를 글쩍이며 답했다.
 -그게.... 한가지 일을 맡아 해결 하느라고. 나 1000하르나 벌었다. 용병일을 하는 중이야. 그건 그렇고, 뒤의 사람들은 누구야?
 -아, 내가 따라 다니는 사람들이야. 이름은, 베르몬, 아첼리나, 피니언, 아델 이고, 베르몬은 수신사, 그리고 나머지 사람들은 세첼타가의 소영주와 그 수행가문 사람들이야.
 하실리아는 체얼의 물음에 일행을 이렇게 소개했고, 체얼은 한사람 한사람에게 고개숙여 인사했다.
 -하실리아의 오빠신가요?
 베르몬을 제외한 사람들이 서로 인사를 나눈 후, 아첼리나가 이렇게 물었고, 체얼은 고개를 끄덕였다.
 -예. 체얼 파소 라고 합니다. 그냥 체얼이라고 부르세요.
 체얼은 곧 고개를 돌려 하실리아에게 물었다.
 -어디로 가는거야?
 -에노사.
 하실리아의 대답에 체얼이 다시 한차례 물었다.
 -갑자기 그곳에는 왜? 너는 지금 레카르도가에 있어야 하잖아.
 하실리아는 헤 웃어 보이며 체얼의 물음에 답했다.
 -그게, 그렇게 되버렸어. 아무튼 더는 묻지마. 모조리 비밀에 속하는 일이니까.
 -그래? 아, 내 정신좀 봐. 사람을 이렇게 길에다 세워놓고.... 하실리아 짐을 풀고 이 아래로 내려와. 이집 음식 상당히 맛있어. 내 첫 보수로 한턱 크게 낼게. 세첼타양과 다른 분들도 내려 오십시오.
 하실리아와 아첼리나등은 그의 말에 흔쾌히 응했고, 곧, 체얼과 헤어져 윗층으로 향했다.
 잠시 후, 베르몬과 아델을 제외한 세 사람의 여자가 계단을 내려왔고, 체얼이 주점 한쪽에서 손을 흔들어 보였다.
 -두분이 안보이시는 군요.
 세 사람이 각각 자리를 잡자 체얼이 이렇게 물어왔고, 하실리나가 그의 말에 답했다.
 -한 사람은 원래 그런 성격이고, 아델 할아버지는 그저 쉬고 싶데. 
 -원래 그런 성격이라니?
 하실리아의 말에 체얼은 이렇게 물었고, 하실리아가 그의 말에 답했다.
 -베르몬 그 사람, 아마 식사가 아니라 나라를 줄테니 오라 해도 얼굴 하나 안내비칠꺼야. 나이는 200살이나 먹어 가지고.... 
 -200살? 
 -그래, 200살. 이유는 말해 줄 수 없지만 아무튼 맞아. 
 체얼은 하실리아의 말에 못믿겠다는 표정을 지으며 다른 두 여자를 바라 보았으나, 조금도 장난끼가 섞여 있지 않은 표정을 보고는 고개를 끄덕였다.
 -그렇구나.... 그런데 그렇게 젊게 보이다니.... 그건 그렇고, 어떤걸로 할레? 세첼타양과 에투리아양도 사양치 말고 시키세요. 1천 하르로 살 수 없는 요리는 없으니까....
 각자 자신들의 요리를 시켰고, 일행은 이런 저런 이야기와 함께 음식을 들기 시작했다.
 음식들이 거의 사라질 무렵, 네명의 사내가 이쪽 테이블로 다가왔다.
 덩치가 크지고, 키가 크지도 않았으나, 단단해 보이는 근육을 가진 사내들이었다. 모두들 한자루씩 검을 차고 있는것을 보니 검술을 익힌 듯 했다.
 그들은 일행이 저녁을 먹고 있는 식탁 바로 곁에 서서는 자기들 끼리 이야기를 시작했다.
 -이봐, 사회 정의에 가장 어긋나는 것이 어떤것인줄 아나?
 -글세.... 사람을 죽이는 것?
 그들이 이렇게 이야기를 꺼냈을때까지도, 일행은 별로 신경쓰지 않은채 그들을 거들떠 보지도 않고 있었다.
 -아니, 물론, 그것이 옳은 일이 아니기는 하지만, 사회 정의에 반드시 어긋 난다고 말하기는 힘들지. 정의로운 살인 이라는 것도 있으니까.
 -그럼, 도대체 뭐지?
 네 사내는 각각 한마디씩 이렇게 주고 받고 있었다. 표정은 비웃는 듯 입꼬리가 살짝 위로 올라있었고, 말투역시 전혀 진지하지 않았다.
 -그건, 바로 불공평한 것이야. 즉, 불평등 말이지. 
 -그래? 예를 들면?
 -음, 바보같은 녀석이 세 여자나 끼고 식당에서 밥을 먹는 다던지....
 한 사내의 마지막 이 말에 체얼 등의 네 사람은 동시에 고개를 들어 그 자를 바라 보았다.
 체얼이 나서 입을 열었다.
 -혹, 우리를 비꼬아 하시는 말씀 이십니까?
 -글세.... 그렇게 생각한다면....
 마지막 말을 했던 사내는 슬쩍 웃어보이며 체얼의 말을 받았고, 체얼은 슬쩍 한차례 고개를 끄덕였다.
 -그렇군요.... 하지만, 오해가 있으시군요. 제 여동생과 그녀의 동료분들에게 식사를 대접하던 중이었는데.
 체얼의 말에 네 사내중 다른 사내가 입을 열었다.
 -말이 많군. 누가 너더러 그따위 변명을 늘어 놓으라 말했나? 
 체얼은 상대의 말에 고개를 몇차례 더 끄덕이더니 돌연 검으로 손을 가져갔다.
 실로 순식간의 일이었다. 피니언을 제외하고는 일행중 어느 누구도 체얼이 검을 뽑는 모습을 볼 수 없었다.
 쳉 하는 소리와 함께, 방금 말을 꺼냈던 사내의 허리띠 걸쇠가 깨어져 공중으로 솟아 올랐고, 허리띠에 매어져 있던 그의 검이 털썩, 힘없이 땅에 떨어졌다.
 체얼의 이 놀라운 일격에 상대들은 조금 당황하는 기색을 나타냈고, 일제히 검을 뽑아 들었다.
 -어서, 같지않은 검술을 조금 배운 모양이군.
 한 사내가 이렇게 말하며 체얼을 향해 일검을 찔러 왔고, 체얼은 아무런 대꾸 없이 그의 검을 슬쩍 피하며 자신의 검으로 강하게 부딪혀 갔다.
 이렇게 체얼과 네명의 사내는 서로 검을 꼬나쥔채 싸움을 시작했고, 아첼리나 등의 일행과 주점의 다른 손님들은 몇걸음 정도 물러서 그 둘의 싸움을 지켜보고 있었다.
 체얼은, 그의 아버지가 말했던것처럼 형편없는 실력의 소유자는 아니었다. 물론, 전에 피니언과 싸웠던 레카르도 검술 강습소의 두 사내와는 어느 정도 실력 차이가 났으나, 피니언에 비해서는 결코 떨어진다 말하기 힘든 솜씨를 가지고 있었다.
 피니언은 그녀의 창을 아래로 내려뜨려 언제라도 뛰어들 준비를 하고 있었고, 하실리아 역시 그녀의 도를 쥐고 자신의 오빠의 싸움을 신경써 지켜보고 있었다.
 싸움이 계속되어 감에 따라, 양측의 실력은 어느 정도 확연히 드러났다. 네 사내들, 각각은 분명 체얼에 비해 뒤떨어진 실력의 소유자들 이었다. 하지만, 그들 넷이 쉬지않고 찔러오는 검에 체얼은 그리 여유롭지만은 않은 싸움을 벌이고 있었다.
 한순간, 체얼이 방심한 사이, 네 사내는 일제히 검을 내질렀고, 체얼은 급히 몸을 날려 계단 쪽으로 날았다. 하지만, 너무 급히 몸을 움직인 탓에 균형을 크게 잃었고, 그대로 가다가는 땅에 처박혀 싸움은 커녕 일어나기도 힘든 지경에 이를것만 같았다.
 일행은 크게 놀라 소리를 질렀으나, 어느 누구도 그를 도울수가 없었다. 계단쪽은 지금 세 여자가 서있는 곳의 정 반대 방향 이였기 때문이다.
 체얼은 다가오는 바닥을 보며 크게 당황했으나, 그때로써는 도저히 어찌 할 방법이 없었다.
 돌연 그의 앞을 막아서는 흰 그림자가 있었다. 그 흰 그림자는 무언가로 슬쩍 체얼의 허리께를 밀었고, 체얼은 그의 도움덕에 균형을 바로 잡을수가 있었다.
 잠시 어안이 벙벙해져 체얼은 상대를 물끄럼 바라 보았다.
 흰 금발을 뒤로 길게 느러뜨린 흰 망토의 사내였다. 얼마전 소개받은 베르몬 바로 그였다.
 체얼은 고개를 한차례 숙여 뒤돌아 서고 있는 베르몬을 향해 고마움을 표한 후, 다시 검을 꼬나쥐고 네 사내를 향해 달려갔고, 피니언과 하실리아도 함께 무기를 휘둘러 그들에게 달려 들었다.
 아첼리나는 베르몬의 등장에 적지않게 놀랐다. 언제인지도 모르게 갑자기 나타나서는 손을 써 체얼을 구해주는 모습이 아마도 처음부터 싸움을 지켜보고 있었던 것 같았다.
 싸움은 곧 결판이 났다. 피니언과 하실리아가 합세한 체얼의 검에 상대들은 모두 무기를 잃은채 재빨리 달아났고, 그제서야 주점안은 다시 정상의 모습을 찾았다.
 이런 싸움 정도는 흔히들 봐 왔다는 듯, 사람들은 각기 이런 저런 이야기를 할 뿐, 체얼이나 그 일행에게 관심을 보이는 사람은 한명도 없었다.
 한편, 하실리아는 싸움에 이긴것에 들떠 만면에 웃음이 가득했고, 체얼 역시 기쁜지 가벼운 미소를 띄고 있었다.
 모두들 다시 자리로 돌아왔고, 다시 식사를 계속했다.
 -그런데, 그, 베르몬인가 하는 분은 어디 계시죠?
 체언은 자리에 앉자마자 주위를 둘러보며 이렇게 말했고, 아첼리나가 그의 말에 답했다.
 -다시 올라가셨어요.
 하실리아가 한마디 했다.
 -의외인걸. 그가 남을 돕다니. 그런데 언제 나타난거야? 
 체얼이 하실리아의 말을 받았다.
 -모르지만, 매우 적당한 때였어. 조금만 늦었더라면, 나는 큰 부상을 입었을거야.... 처음부터 지켜보지 않고서야, 그렇게 정확히 때를 맞출수는 없었을텐데....
 하실리아는 체얼의 말엔 관심없다는 듯 화제를 돌려 입을 열었다.
 -오빠. 정말 의외인걸? 실력이 그정도인 줄은 몰랐어. 나랑 겨룰 때, 그저 그랬는데....
 체얼은 하실리아의 말에 쑥스러워 하며 이렇게 말했다.
 -뭘. 그보다, 에투리아양의 창술이 더 놀랍던걸.... 창을 그렇게 빠르고 부드럽게 사용 하다니.... 
 일행은 조금전 싸움에 대한 이야기로 한참동안이나 더 이야기를 했다. 하지만 아첼리나는 조금전의 베르몬의 모습을 생각하느라 입을 열지 않았다. 갑자기 나타나선 손을 뻗어 체얼을 도와 주고, 곧바로 뒤도 돌아보지 않은채로 계단을 오르는 그의 모습은, 왠지 그답지 않았다고 아첼리나는 느꼈다. 얼마전 미소우 산맥을 자신과 함께 오를 때 만큼이나....

 6월의 마지막날.
 성.
 두텁고 또 단단하며 높은, 주민을 지키기 위한 역할을 너무나도 충실히 할것만 같은 성벽.
 그 성벽이 둘러쌓고 있는 커다란 도시. 그리고 그 중안에 자리잡고 있는 한채의 건물.
 세 개의 탑과같이 높다랗게 솟은 건물과 그 사이를 잇는 통로. 웅장해 보이는 건물은 많다. 하지만 이처럼 아름답운 모습을 가지고 성 중앙을 지키고 있는 것은 일곱 대륙을 통틀어도 몇 되지 않을 것이다.
 아드라르.
 이 도시의 이름이면서 이 도시의 주인의 이름.
 110여년전, 450년경, 분열되있던 소피카를 통일시키는데 앞장서 현재의 소피카를 만들어낸 나라. 독립국의 왕이다 할 정도의 지위를 포기하고, 스스로 소피카의 신하임을 맹세하여 소피카의 통일 분위기를 고조시킨 가문.
 소피카 통일은, 수많은 이야깃 꺼리를 제공하고 있다. 가장 유명한 이야기는, 소코 정벌로, 당시 아드라르 가문의 사위였던 허트가의 베셀이 소피카 통일 분위기를 깨뜨리며 무력 봉기한 소코가의 3000여 용병들을 단 1천의 친병으로 무참히 깨버렸다.
 그 허트가의 영지는 이 아드라르성에서 동남쪽으로 100휴하 가량 떨어진 곳에 위치하고 있다. 게다가, 그 당시 허트가의 가신이었던 예벤키 가의 야킷 역시 이곳 소피카 사람들에게 베셀 못지 않게 칭송되고 있다.
 아무튼 아드라르가는 현재 소피카 본국 못지않은 영화를 누리고 있다.
 가문의 작위는 후작에서 공작으로 올랐다. 당시 일곱 대륙을 통틀어 공작 가문은 마곡의 여섯 나라 뿐이었다. 
 공작은 지을 수 있는 본성의 크기나 거느릴 수 있는 병사의 수에서나 후작의 그것을 크게 상회했다. 물론, 파모로아 초기의 법에 의해서 뿐이지만....
 여섯, 체얼을 포함한 여섯 사람이 성 안으로 발을 들여 놓았지만, 이런 이들에 관심을 표하는 사람은 없었다. 차라리 이 여섯 사람이 다른 사람에게 보내는 관심이 더 많을 정도였다.
 -정말 사람이 많아.... 여기에 비하면 세첼타는.... 정말 도시라고 하기가 부끄러울 정도군....
 아첼리나는 자신의 앞으로 그리고 뒤로 향하는 수많은 사람들 사이에서 이렇게 중얼 거렸고,  그녀의 그런 말을 피니언이 받았다.
 -아드라르성이야 본래 대륙 전체에서 몇손가락 안에 꼽히는 곳이니까요. 위다의 수도 카타나 소피카의 수도 마기아를 제하고는 아마 가장 큰 도시 일꺼에요.
 -하지만, 아드라르는 그것보다는 다른 것으로 유명하지.
 하실리아의 이 말에 아첼리나가 다그치듯 물었다.
 -다른 것? 
 -생각해봐, 이 아드라르가가 가장 유명했던 시기가 어느때지?
 -글세.... 110여년전, 한창 소피카 통일 운동이 일어났을 때, 그때가 아닐까?
 하실리아의 물음에 아첼리나는 이렇게 답했고, 하실리아는 그녀의 답에 고개를 끄덕였다.
 -맞아. 바로 그때지. 그때 이 성에는 세명의 공주님이 있었지.
 아첼리나는 그제서야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 -아, 다른것이라는게, 그 세 자매를 말하는거야?
 -그래. 저기 본성 보이지. 처음 성을 지은 사람, 그러니까 처음으로 이곳의 영주가 되었던 그 사람은, 언젠가 가문에 세명의 여자가 태어나 가문을 빛낼 것이라는 것을 알고 있었다고 해. 그래서 성을 저렇게 특이한 모습으로 지은 것이고.
 하실리아는 이렇게 말하며 아드라르 본성을 가르켰고, 아첼리나는 고개를 끄덕이며 중얼 거렸다.
 -그렇구나....
 하실리아가 그때 체얼을 향해 돌아다 보며 말했다.
 -오빠, 도대체 어디까지 따라 올꺼야? 뭐 딱히 정해둔 곳은 있는거야?
 체얼은 하실리아의 물음에 고개를 가로 저었다.
 -아니. 뭐, 할 일도 없는데, 너희 일행을 소피카 대륙 끝까지 호송하지 뭐. 저번처럼 또 치근덕 대는 놈들이 있을지도 모르고.... 물론, 피니언 양이 있기는 하지만, 역시 여자를 지키는 것은 남자여야 해. 베르몬님은 나서기를 싫어 하시는 것 같으니....
 체얼의 말을 끊으며 하실리아가 말했다.
 -님은 무슨?
 -200세 잖아. 게다가 네 말데로 사람을 겉모습으로 판단한다 하더라도, 베르몬님은 내 은인이야. 그런 사람을 공손히 대하는 것이 뭐가 잘못이야? 
 체얼의 대답에 하실리아는 더 이상 아무말도 하지 못했다. 그때 아첼리나가 입을 열어 물었다.
 -저, 체얼님. 용병일은 재미 있나요?
 -글쎄요.... 아직은 재미 있군요. 벌써 1000하르나 벌고.... 사실, 거리에서 시비를 거는 사람들은, 저같이 제대로 검술을 익힌 사람의 상대는 되지 못해요. 상대가 정식 용병이라거나 할 경우에는 얘기가 조금 다르지만....
 하실리아가 나서서 물었다.
 -용병이랑도 싸워 봤어?
 -당연하지. 1천하르라는 큰 돈은 그렇게 쉽게 벌 수 없는거야.
 아첼리나가 뒤이어 물었다.
 -언제였지요? 자세히 이야기 해 주세요.
 체얼은 아첼리나의 물음에 조금 쑥스러운 듯 머리를 글쩍이며 말했다.
 -그리 대단한 이야기도 못되요.... 두달쯤 전, 소피카 구 소코령의 두 귀족 사이에 시비가 붙었었어요. 그때, 그 싸움에 참가했던 거죠.
 -정말 별거 아니잖아. 겨우 소영주들의 싸움 가지고.... 그런데 1000하르나 받았어? 한차례 싸움에 1천 하르는 과한걸....
 하실리아의 이 말에 피니언이 고개를 내저었다.
 -그렇게 쉽게 보지 마. 용병들은, 아무리 실력이 없다 하더라도, 자기 앞가림 정도는 할 수 있는 사람들이야. 적게는 2,3년에서 많게는 10년 가까이나 수행을 쌓은 후에야 정식 용병으로 용병조합에 등록 할 수 있게 되어 있으니까. 그때 보게되는 용병 자격 심사 시험은 그리 만만한 것이 아니야.
 아첼리나는 고개를 끄덕이며 체얼을 바라 보았다.
 -정말 대단하군요. 그런 사람들 사이에서 싸움을 할 수 있다니....
 체얼은 정색을 하며 고개를 저었다.
 -아니에요. 사실, 나같은건 아무것도 아니죠. 용병들은 일자리를 옮겨 다니는 경우가 많아 그 사람의 실력을 평가 하기가 곤란 하답니다. 그 덕에 몇 년간 용병 생활을 해 왔나가 그 사람의 실력을 알려주는 징표가 되버렸죠. 나는 이제 1년도 지내지 않은 풋내기에 불과해요. 함께 일하던 사람들중에는 3,4년된 사람들도 많았어요.
 -그런 사람들 사이에서 살아 남았으니 더 대단한 거죠.
 아첼리나는 다시 이렇게 말했다.
 이렇게 이런 저런 이야기를 하는 사이에, 일행은 한 여관에 도착했고, 그렇게 아드라르가에서 하룻밤을 보내게 되었다.
 7월의 첫날. 
 이제 여름이라 불리우기에 부족한 것은 단 한가지도 없었다.
 강렬한 황금빛 광선을 내뿜는 뜨거운 태양. 다가서기도 싫은 달구어진 성벽. 보란 듯 혓바닥을 내물고 헥헥거리는 개들. 그리고 푸른 나뭇잎들이 만들어낸 어두운 공간에 몸을 숨기고 있는 사람들.
 아드라르성을 막 벗어나 북쪽으로 향하는 여섯사람.
 가장 앞에서, 오랬동안 여행해 온 옷이라고는 믿기 어려운 맑은 흰빛의 망토를 걸치고, 기괴하게 생긴 지팡이를 손에 든채 묵묵히 걸음을 옮기는 사내. 덥지도 않은지 이마에는 땀 한 방울 맺히지 않았다.
 그리고 그 뒤를 이어 끊임없이 조잘거리는 두 여자. 모두 반팔에 무릎까지 밖에 내려오지 않는 짧은 바지와 치마를 입었으나, 더워 못참겠다는 듯 표정은 푹 익어 버렸고, 걸음걸이에 생기가 없었다.
 또 다른 분위기를 풍기는 남녀. 한명은 조용한 미소로 바로 앞의 한 아가씨를 살피고 있었다. 그녀는 손에는 창을 들고, 가벼운 여름옷을 걸치고 있었다. 또다른 사내역시 방금의 여자와 마찬가지로 그리 더워 보이는 눈치는 아니었다. 참을만 하다는 듯, 묵묵히 걸음을 걷고 있을 뿐이었다.
 가장 뒤에서 걸음을 옮기는 한 노인. 입은 굳게 닫은채 그저 무표정한 얼굴로 앞의 사람들을 따라갔다. 가끔 주위를 휘 둘러보는 모습이 걷기싫은 걸음을 억지로 걷는 듯 보이기도 했다.
 아첼리나가 한걸음 앞으로 내딛으며 베르몬에게 물었다.
 -베르몬님은 덥지 않나요?  이런 망토를 걸치고 있으면 몹시 더울텐데.... 다음 마을에서 여름옷을 사요.
 -제가 머무르던 곳의 봄날씨 정도 입니다.
 베르몬은 무미건조히 이 한마디를 내뱉었고, 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -아, 그렇군요. 하긴, 4월에 갔었는데도, 그렇게 더웠는데....
 잠시간 더 걸음을 옮기던 베르몬이 돌연 입을 열었다.
 -잠시 쉴까요? 
 왠지 지쳐 보이며 곁은 걷고 있는 아첼리나를 향해 베르몬이 입을 열었고, 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -예. 그럴 수 있다면 그렇게 해요. 다행히 근처에 쉴 만한 곳도 눈에 띄고요....
 이렇게 답하던 아첼리나는 돌연 이상한 느낌을 받았다. 한참동안 그 느낌의 이유를 생각해 보았으나 그녀로서는 알 수 없었다.
 가까운 그늘에 몸을 숨겨 잠시간 쉬고, 일행은 다시 걸음을 옮겼다.
 아첼리나는 돌연 잠시전 받았던 이상한 느낌의 정체를 깨닳았다. 그건, 처음으로 베르몬이 질문을 던졌기 때문이었다.
 두달 남짓. 그동안 베르몬은 단 한차례도 무언가를 물어 온 적이 없었다. 그저 물으면 마지못해 몇마디 대답할 뿐, 그 이외에는 아예 입을 다물고 지내곤 했다.
 아첼리나는 이 사실을 생각해 내고는 왠지 재미있다는 생각에 베르몬을 향해 걸음을 옮겼다.
 -베르몬님. 혹시 그거 아세요? 처음으로 베르몬님이 다른 사람의 의사를 묻는 말을 하셨다는 걸요. 
 아첼리나의 별 의미없는 이야기에 베르몬은 대답을 하지 않았고, 아첼리나는 계속해 입을 열었다.
 -왜 그렇게 말하기를 싫어 하시는거죠? 혹 특별한 이유라도 있나요?
 베르몬에게서 대답이 없자 잠시 후, 아첼리나가 이렇게 중얼 거렸다.
 -하긴. 이런 물음에 답할 리가 없지....
 그때 돌연 베르몬이 발걸음을 멈췄고, 이내 입을 열었다.
 -말은, 사람을 속이는데 밖에는 사용할 곳이 없습니다.
 -그렇지는 않아요. 진실된 말 또한 남을 속인다는 건가요?
 베르몬은 아첼리나의 말에 아무런 대답없이 다시걷기 시작했고, 아첼리나는 방금 베르몬이 한 말의 의미를 생각하느라 한참동안이나 말이 없었다. 곱씹으면 곱씹을수록, 뭔가 뼈가 있는 듯 했다.
 멀리서 보면, 초록빛 파도의 울렁임 같았다.
 유난히 구릉이 많은 소피카, 여름이 되자 언덕 마다 피어난 초록빛 풀잎에, 완연히 파도의 모습을 띄었다.
 더위는 오후가 되어 한층 더 해져 정점에 이르렀고, 이내 서편이 붉게 물들며 진정 기미에 접어 들었다. 그리고, 초록빛의 파도들은, 붉은빛의 태양빛아래 노랗게 물들어 가끔씩 불어오는 바람에 스스 한차례씩 뒤흔들리곤 했다.
 베르몬의 여행 계획은 빈틈이 없었다. 아침에 출발해 무리없이 종일 걷고 나면 어느샌가 마을에 도착해 있다.
 물론, 상인들 역시, 이와 비슷하게 하룻동안 움직일 수 있는 길로 행로를 정한다. 아니, 그 반대로 하룻 동안 움직일 만한 거리에 마을이 생기는 지도 모른다. 
 아무튼간에, 상인도 아닌 베르몬이 그런 길을 안다는 것은 생각해 보면 꽤나 신기한 일이었다. 그가 지금까지 보인 다른 능력들에 비한다면, 그리 대단한 것도 못되지만....
 결국, 해질무렵 한 마을에 도착했고, 일행은 그곳에서 하룻밤을 묶게 되었다.
 그리 크지도 별다른 특이점도 없는 마을 이었다. 그도 그럴것이, 그 거대한 아드라르에서 6시간 거리 밖에 떨어져 있지 않은 데다가, 이렇다할 내세울 관광지라든가 하는 것도 없었다.
 마을 이름은, 피앙. 주업은 농사와 아드라르 성을 출입하는 상인들을 상대로 하는 여각업이 전부였다.
 하지만 꽤나 특이한 것이 있는 마을 이었다.
 하실리아는 여관에 짐을 내려 놓자 마자 아첼리나를 끌고 밖으로 향했고, 체얼과 피니언 역시 그들 둘을 따라 여관을 벗어났다.
 하실리아의 이 이상한 행동에 아첼리나가 끌려가며 물었다.
 -하실리아, 도대체 어디로 가는거야?
 -호호호, 비밀. 아무튼 이 마을에 들어 서자 마자 꽤나 대단한 곳이 있다는 것을 알았거든. 아직, 7시. 잘시간 까지는 돌아 올 수 있을꺼야.
 오래지 않아, 일행은 마을 후미진 곳의 한 커다란 집 앞에 도착했다. 물론, 커다랗긴 했지만, 화려한 저택의 커다람이 아닌, 흉하니, 그리고 휑하니 커다란 그런 집이였다.
 -여, 여긴. 대장간 아니야.
 집이 눈에 띄기 시작하자 아첼리나는 이렇게 중얼 거렸고, 하실리아가 웃으며 대꾸했다. 
 -맞아. 대장간. 이 마을에 들어서자 마자 이곳을 눈치챘지. 이 내가 대장간을 들르지 않는다는 것은 있을 수 없는 일이지.
 -하긴....
 곧바로 도착한 피니언과 체얼역시 대장간을 발견 하고는 한마디씩 했다.
 -역시, 파소가의 막내딸이군.... 자랑스러운 동생이야.
 -하실리아의 머릿속엔, 이것 이외에는 없나봐.
 한발, 대장간 안으로 들어섰을 때, 일행의 눈에 들어온 풍경은, 한마디로 조잡했다.
 화로의 크기는 파소가의 그것에 절반에도 못미쳤고, 여러 도구라던지, 아무튼 풍기는 전체적 분위기가 말그대로 초라했다.
 화로 곁에 앉아 멍히 타오르는 불길을 바라보는 한 소년. 십 칠팔세쯤 됬을까? 빼 마른 몸매와 왠지 지쳐보이는 표정, 아무튼 네 사람이 바로 곁까지 다가가도록 그 소년은 눈치를 채지 못하고 있었다.
 -이봐. 
 역시 하실리아였다. 처음 보는 사람을 대뜸 반말로 이렇게 불렀고, 그제서야 그는 사람들을 발견하고, 고개를 돌려 물끄러미 쳐다 보았다.
 -아, 오늘 영업은 끝났어요.... 아마 영원히....
 -누가 너같이 멍청하게 생긴 녀석이 만든 물건을 산데? 너희 아버지가 운영하는 대장간인가 보지?
 하실리아는 상대의 무뚜뚝한 말에 이렇게 말했고, 소년은 고개를 몇차례 천천히 끄덕였다.
 -그랬었죠.... 요 몇 년간은 아니지만....
 아첼리나가 좀전 소년이 한 말에서 이상한 점을 발견하고 물었다.
 -영원히 영업이 끝난다니, 그게 무슨 소리죠?
 소년은 아첼리나를 향해 고개를 돌리며 내뱉듯 중얼 거렸다.
 -나 정도의 실력으로 무슨 대장간 일을 하겠습니까?... 넘겨버리고 다른 일을 하는편이 낫지....
 아첼리나가 다그치듯 물었다.
 -그게 무슨 말이에요? 좀 자세히 얘기해 줘요. 혹, 우리가 도움이 될지도 모르니.
 소년은 잠시 찬찬히 네 사람의 불청객을 살피곤 입을 열었다.
 -나스탈 니토아라, 그게 제 이름이에요. 우리 아버지때부터 장인일을 시작했죠.... 어디서 배웠는지 모르지만, 아버지의 실력은 꽤나 대단했고, 그덕에 근방에선 우리 대장간이 조금 이름을 날리게 되었죠. 그런데, 내가 채 기술을 다 배우기도 전, 아버지가 병으로 돌아가셨고, 결국 손님들이 거의 다 떨어져 버렸죠. 게다가 근처 마을의 대장간에서 이 대장간을 손에 넣으려고.... 아무튼, 내일, 그들과 시합을 해, 지면 이 대장간을 그들에게 팔기로 했어요. 뭐, 해보나 마나 한 결과지만....
 자포자기, 그 나스탈 이라는 소년의 심정이었다. 말투 곳곳에 그런 느낌이 가득 베어 있었고, 표정 역시 별 의욕이 없어 보였다.
 -바보같은놈.
 돌연 하실리아가 이렇게 왜치며 곁에 놓여있던 집게를 집어 들었다.
 -봐.
 하실리아는 이렇게 중얼 거리며, 지금까지 나스탈이 연습한 듯 보이는 쇳조각을 집어들어 화로 안으로 쳐 넣었다.
 나스탈은 별 느낌 없다는 듯, 멍히 하실리아의 손에 들린 집게를 응시했다.
 하실리아는 잠시간 쇳덩이를 달궈 밖으로 꺼내내곤, 재빠르고 기민한 솜씨로 그것을 두드리기 시작했다.
 비록, 아버지에게 정식으로 배우진 않았으나, 자라온 날 만큼을 보아온 일이고, 또, 몰래 틈틈히 연습해온 덕에, 지금 하실리아의 솜씨는 보통의 대장장이의 그것을 크게 상회하고 있었다.
 이내, 검고 둔한 쇳덩이는 어느덧 검날의 모습을 띄기 시작했다.
 나스탈은 크게 놀랐다는 듯, 눈을 휘둥그레 뜨곤 하실리아와 일행을 다시한번 차례로 살폈다.
 -포기는 왠 포기야? 내가 도울게. 내가 하룻밤만 널 지도하면, 그까짓 동내 대장장이 따위는 쉽게 이길 수 있어.
 나스탈은 놀란 입을 다물지 못한채 그제서야 상대의 정체를 물었다.
 -도대체, 뭐하는 분들 입니까?
 그의 물음에 아첼리나가 간단히 자신들을 설명했다. 다만, 자신들의 성은 밝히지 않아, 나스탈이, 하실리아와 체얼이 그 유명한 파소가의 사람 이라는 것을 모르게 했다.
 -아.... 하실리아님. 그런 기술들을 정말 제게 거저로 가르쳐 주시겠단 말씀입니까? 
 나스탈은 계속된 망치질에 모양이 잡혀가는 금속 덩어리를 보며 이렇게 물었고, 하실리아는 망치를 멈추며 답했다.
 -물론. 사실, 나는 연습을 충분히 하지 못해 아직 숙련되 있지 않아. 하지만 이론 이라면 거의 알고 있지. 만약 네가 배우고자 하는 마음만 있다면 모두 가르쳐 주지.
 -감사합니다.
 나스탈은 허리를 깊숙히 숙여 하실리아에게 감사를 표했고, 이로부터 하실리아의 설명이 시작됬다.
 밤새도록, 동편에서 서편으로 달이 한바탕의 여정을 즐기고, 새벽녘 해가 동편의 별빛을 하나씩 살라먹을적이 되어서야 하실리아의 이야기가 끝났다.
 아첼리나는 곁에서 졸며 깨며 하실리아의 모습을 지켜봤고, 피니언은 눈 한 차례 감지 않은채로 긴장을 하며 아첼리나를 지키고 있었다. 
 체얼은 한차례 여관으로 돌아가 아델에게 자신들의 소재지를 알리고 돌아와서는 동생의 모습을 뒤에서 지켜보고 있었다.
 하실리아는 지치지도 않는 듯, 밤새 중얼 거리며, 또 실제로 해 보이며 나스탈을 가르쳤고, 나스탈 역시 알고 싶었던 것이 산더미 같았다는 듯, 끊임없이 이런 저런 질문을 해 댔다.
 -이 정도면, 기초과정은 끝이야. 다행히 평소 연습을 많이해 손이 숙련되 있는데다, 전혀 배우지 않은 것은 아니라, 하룻밤에 이 정도의 성과를 얻을수 있었던거야. 그 다음 숙련과정은, 그저 말로만 이해하고, 스스로 연습해 하나씩 터득하도록 해.
 -정말 감사드려요. 처음보는 저한테 이렇게 대단한 것들을 가르쳐 주시고....
 나스탈은 더 이상 말을 잇지 못하고 울먹이려 했고, 그런 그의 모습에 하실리아가 못밖듯 말했다.
 -됬네요. 남자가 이런 일로 울려고 하다니. 사실 대단한 것들도 못돼. 네가 얼마나 성장할지는, 네가 얼마나 열심히 하느냐에 달려 있는거야. 만약, 그동안 열심히 연습치 않았더라면, 이렇게 하룻밤 사이에 많은 것을 터득할 수는 없었을꺼야.... 아무튼, 대결은 언제 시작이야?
 -이제 곧....
 하실리아의 물음에 나스탈이 입을 열기가 무섭게, 베르몬이 그 모습을 드러냈다.
 잠시간 눈동자를 조금씩 움직여 안을 살피고는, 곧 몸을 돌렸다. 흡사 따라오라는 듯. 
 그때 아첼리나가 나서 베르몬의 팔을 잡으며 말했다. 
 -베르몬님. 잠시만 기다려 주세요. 반나절 만이라도.
 아첼리나의 말에 베르몬은 슬쩍 고개를 돌려 아첼리나를 한차례 바라보곤, 조금 더 걸음을 옮겨 아델이 서 있는 곳에서 발걸음을 멈추었다.
 그로부터 얼마 지나지 않아, 한 덩치큰 사내와 그렇지 않은 사내가 대장간을 찾았다. 큰편은 우락 부락하니, 옷을 찢어 놓을듯한 몸을 가지고 위에서 사람들을 내려다 보았고, 작은 사람은 말쑥하니 빼어 입은 폼이 대장간이라기보다는 어디 귀족의 사무실에서 일을 하는듯 보였다. 둘 모두 30세 가까이 되어 보였고, 그 둘 사이의 관계는 겉모습으로는 알 도리가 없었다.
 덩치가 작은 사내는 처음 도착해 많은, 그것도 무장을 한 사람들이 있는 것을 보고 조금 놀랐으나, 짐짓 태연한척 나서 나스탈에게 말했다.
 -나스탈, 그래 연습은 충분히 해 두었나? 하긴, 어짜피 네놈 실력으로 연습을 해 보았자지만.... 
 나스탈은 그의 말에 잠시 자신없는 표정을 지어 보이며 고개를 끄덕였다.
 -그럴지도 모르지요.... 하지만, 적어도 이 집을 지킬 정도의 실력은 됬다고 생각 합니다.
 덩치큰 사내가 나스탈의 말을 받았다.
 -자신하기엔, 아직 기술이 부족한 것이 아니냐? 
 -제가 모자랐던 것은 기술이 아니라 이론. 하지만 어젯밤 그것들을 조금 배웠습니다. 지금까지와는 조금 다를것입니다.
 나스탈은 이렇게 말하며 손을 들어 대장간 안으로 그 둘을 안내했고, 그 둘은 자신만만한 그리고 조금은 오만한 모습으로 안으로 걸음을 옮겼다.
 모두가 대장간 안으로 발을 들이밀자, 안 그래도 초라하던 내부가 이제 좁아지기까지 해 바라보기 민망할 정도였다.
 -시합은 간단하다. 이 부러진 두 자루의 단검을 올바로 붙여놓기만 하면 되는 것이다. 이 담검들은 하르제로, 하르는 몇몇 특수한 금속들을 제하고는 가장 다루기가 힘들다. 이 정도는 다룰 수 있어야 대장장이라 할 수 있겠지.
 키작은 사내가 이렇게 말하며 두자루의 검을 꺼내 들었고, 나스탈은 고개를 끄덕이며 둘중 한자루를 받아 들었다.
 그때, 하실리아가 나서 입을 열었다.
 -잠깐. 입회인 없는 대결이 어디있어? 
 작은 사내가 되물었다.
 -입회인이라고요? 이런 작은 동네 대장장이들의 싸움에 까지 와 심사해줄 사람이 어딨겠습니까?
 사내의 말에 하실리아가 살짝 웃어보이며 앞으로 한걸음 나섰다.
 -내가 하면 되잖아요.
 하실리아의 말에 그 두 사내는 동시에 크게 웃었고, 하실리아는 그런 그들 앞으로 다가섰다.
 -뭐가 우습지요?
 -뭐가 우습다니? 몰라서 묻는 겁니까? 아직 스무살도 채 않되보이는 아가씨가 무얼 안다고 대장장이들의 싸움에 심판을 봅니까?
 하실리아는 작은 사내의 이 말에 흥, 하니 콧웃음을 쳤고, 이내 등뒤에서 도를 꺼내 바닥을 세차게 찍었다.
 챙 하는 소리와 한차례 불꽃이 튀었고, 그 두 사내는 순간 흠찟해 웃음을 멈추었다.
 -이 물건, 설마 모르진 않겠지요? 만약 모른다면 무슨 대결이니 할 것도 없겠지요.
 하실리아는 이렇게 말하며 그 두 사내를 향해 시선을 주었고, 그 두 사내는 일제히 하실리아의 손에 쥐어져 있는 도에 시선을 주었다. 
 나스탈 역시 마찬가지로 고개를 빼 하실리아의 도를 바라보았고, 그 셋은 잠시동안 바라보다 일제히 입을 열었다.
 -리틀 그라시아.
 -당금 파소가의 신물.
 -초검아.... 어떻게 하실리아님이?
 하실리아는 놀라는 상대의 모습을 즐기며 활달히 말했다.
 -맞아요. 모두들 바로 봤군요. 초검아 리틀 그라시아. 우리 가문의 신물 이에요.
 그때 체얼이 나섰다.
 -하실리아. 경망되히 입을 열지 말아라. 적어도 우리 가문을 남들에게 이야기 할 때에는 겸손히 말하는 것이 예란다.
 체얼은 이내 모두를 향해 말했다.
 -여러분 놀라게 해드려 죄송합니다. 동생이 아직 철이 없어서.... 저희 둘은 파소가의 사람 입니다. 저의 아버님이 파소가의 가주이시지요. 저희 모두 제대로 가업을 잇지 못해 실력은 비천하지만, 그런데로 물건을 보는 눈은 갖추었으니 입회인이 되어 드리겠습니다.
 이 이야기를 들은 셋 모두 얼이 나가 멍히 하실리아와 체얼을 바라보기만 하며 대답을 하지 못했다. 
 -언제 시작할 꺼에요? 우리 시간 없어요.
 하실리아는 멍히 자신을 바라보고 있는 세 사람을 향해 이렇게 소리쳤고, 모두들 그제서야 정신이 드는지 고개를 한차례씩 절레 절레 내 저었다.
 -그 유명한 파소가의 사람 이었다니.... 그런 사람에게 기술을 배우다니....
 나스탈은 믿기지 않는다는 듯, 중얼거리며 일을 시작했고, 다른 두 사람중 덩치큰 사내도 눈앞의 상황에 적지 않게 놀란채 일을 시작했다.
 둘이 경쾌히 그리고 시끄럽게 망치를 두드리며 검을 이어 붙이는 동안, 덩치큰 대장장이와 함께 온 작은 사내가 체얼 쪽으로 다가왔다.
 -파소가의 사람이 이런곳엔 무슨 일이십니까?
 그 사내의 말에 체얼은 살짝 웃어보이며 답했다.
 -예, 그저 수행을 위해서.... 저는 대장장이일 보다는 검술을 좋아하는 편이여서요.
 체얼의 대답에 상대는 잠시 생각에 잠기더니 돌연 고개를 들며 말했다.
 -아, 그럼, 파소가의 셋째 도련님이시군요. 소문에, 듣기로는 첫째분이 가장 일에 열심히고, 셋째분은 이 일보다는 검술에 흥미가 있다던데....
 -예. 제가 셋째인 체얼 입니다. 그건 그렇고, 도대체 왜 나스탈의 대장간을 빼앗으려 하신 겁니까?
 체얼은 상대의 말에 대꾸하며 한가지를 물었고, 그 사내는 고개를 몇차례 끄더이며 말했다.
 -글쎄요.... 빼앗는다는 말도 가히 틀리지는 않겠군요. 하지만, 그런 것 보다는, 사실 나스탈은 실력이 모자라도 한참 모자랍니다. 혼자 힘으로 괭이 하나도 만들어 낼 수 없으니까요. 그 때문에 우리 두 사람이 이 대장간을 인수 하려 했는데, 워낙 저 아이의 고집이 세어서.... 사실 저 애 아버지는 정말이지 뛰어난 대장장이였지요.... 물론, 파소가의 여러분들에 비한다면 말할 거리도 못되겠지만....
 -과찬의 말씀입니다. 저나 제 동생 모두 제대로 아버지깨 배운 것은 아무것도 없습니다. 저같은 경우엔, 저 나스탈 만큼도 못하지요.
 체얼의 말에 상대는 몇차례 고개를 끄덕이곤 곧바로 말했다.
 -아차, 아직 저희 이름도 말씀 드리지 않았군요. 저희는 형제로, 제 동생인 저기 저 스라이틀이 만든 물건들을, 형인 저 스라이노가 아드라르 시에서 팔고 있습니다. 저희 가문은 가레리아로 할아버지때 처음으로 이 일을 시작했죠.
 -가레리아.... 들어본 것도 같습니다. 혹시 서쪽 노트 마을에 계시지 않습니까?
 -맞습니다.... 우리같이 이름없는 대장장이까지 기억 하시다니.... 
 -겸양하실 것 없습니다.
 체얼과 스라이노가 이야기를 하는사이, 나스탈과 스라이틀의 대결은 거의 막바지에 다다르고 있었다. 상당히 짧은 시간만의 일이었다.
 사실, 이어붙이는 것 자체가 그리 많은 시간을 필요로 하는 것이 아닌데다가, 검은 조그마했고, 그 둘의 실력은 모두 뛰어 났다.
 모든 작업이 끝났다.
 두 대장장이 모두 이마에 송글송글 땀이 맺혔고, 한여름의 가벼운 옷은 땀에 속이 훤히 비쳐 보이도록 젖었다.
 누가 먼저랄 것 없이 나스탈과 스라이틀은 자신들이 이어붙인 단검을 하실리아와 체얼 앞에 내어 놓았고, 하실리아와 체얼은 그것을 받아 들어 자세히 살피기 시작했다.
 -나스탈께 훨 나아요. 두분, 이대로 조용히 물러나세요.
 하실리아는 잠시 이렇게 살피다 이렇게 외쳤고, 동시에 체얼이 하실리아를 말렸다.
 -하실리아, 적어도 입회인이 되겠다고 했다면, 좀더 공정한 심사를 해야 한다. 단지 안면이 있다고, 그 사람 편을 들어선 않되지.
 체얼은 이렇게 말하며 방금의 하실리아의 말에 당황의 기색을 나타내던 두 사람을 향해 입을 열었다.
 -음.... 솔직히, 스라이틀씨의 솜씨가 더 뛰어나십니다. 이어 붙였다고는 생각 할 수 없을 정도로 깨끗한데다.... 
 체얼은 이야기 도중 손가락으로 검을 한차례 퉁겼다.
 -아주 잘 붙었습니다. 소리에 잡스러운 음이 끼지 않았으니....
 체얼은 곧이어 나스탈의 검을 손으로 퉁겼다. 그전, 스라이트의 검은 우웅 하는 소리가 꽤나 부드럽게 났는데, 나스탈의 것은 조금 갈라지며 거북한 소리를 내고 있었다.
 -나스탈씨의 것은 겉으로 보기엔 거의 완벽하지만, 완벽하다기엔 힘듭니다.
 체얼의 이야기에 양 측은 희비가 분명해 졌다. 나스탈은 양 어깨를 쭉 내려 뜨리며 힘없는 표정을 지어 보였고, 스라이노, 스라이틀 형재는 노골적이다 싶을 정도로 기쁜 표정을 지었다.
 그때 체얼이 다시 입을 열었다.
 -하지만, 마을에 관습이라는 것이 있고.... 남의 재산을 이런 대결 하나 만으로 얻는다는 것은, 빼앗는것과 다름 없지요.... 비록 얼마간의 돈을 지불 하시겠지만, 그덕에 여기 나스탈은 직업을 잃게 되니.... 
 체얼의 말에 스라이노는 조금 놀라 되물었다.
 -그래서, 설마 무효로 하자는 말씀은 아니 겠지요? 그런 이야기라면 파소가가 아니라 아드라르가의 영주가 온다 하더라도 승복 할 수 없습니다.
 스라이노의 말에 체얼은 고개를 가로 저었다.
 -이 시합은 양측 모두가 찬성한 것으로 제 삼자가 무효라 주장할 권리는 없습니다. 다만, 저에게 좋은 생각이 있어 그 이야기를 한 번 들어 주셨으면 할 뿐입니다. 먼저, 나스탈씨. 사실 이 정도 실력으로는 당장 대장간 일을 수행하기 힘듭니다. 물론, 대강 속여가면 한다면, 못할것도 없지만,  아마 본인도 그런 것은 원치 않을 겁니다. 하지만, 이 대장간은 아버지와 함께 경영하던 것으로 팔고 싶은 마음은 전혀 없을 겁니다. 시합이라는 것도 강압에 못이겨 응한 것일 테구요.
 나스탈은 체얼의 말에 계속 고개를 끄덕였고, 체얼은 다시 스라이노 형제를 바라보며 입을 열었다.
 -두분. 사업을 확장하시고 싶으시겠죠. 그렇다면, 이야기는 간단 합니다. 이 대장간을 사는 것이 아니라 빌리는 것입니다. 5년 혹은 10년, 나스탈씨가 완전히 기술을 익힐 때 까지 이 대장간을 운영하는 겁니다. 그리고 나스탈씨가 독립을 한 이후 10년간은 스라이노씨의 가계에 싼 값으로 물건을 팔기로 하고요. 이렇게 한다면, 나스탈씨로써는 가게를 지키며 기술을 익힐 수 있고, 두분께서는 20년동안 단 한푼의 돈도 들이지 않고 많은 이익을 얻을 수 있을 겁니다.
 세사람은 서로 얼굴을 쳐다보며 잠시 생각에 잠겼고, 체얼을 비롯한 아첼리나의 일행 역시 입을 열지 않은채 그들 셋을 바라 보았다.
 -저로써는 그렇게 해서라도 이 가게를 지키고 싶습니다.
 나스탈이 먼저 이렇게 말을 꺼냈고, 뒤이어 스라이노와 스라이틀도 입을 열었다.
 -꽤 괜찮은 방법 같습니다.... 어짜피, 그리 쉽게 이 대장간을 얻으리라고는 생각치 않았으니까요....
 양편이 모두 흔쾌히 자신의 뜻을 따르기로 하자 체얼은 밝게 웃어 보이며 말했다.
 -모두 좋으신 분들이군요. 그렇게 해주신다면 저희로서도 기쁘게 이곳을 떠날 수 있습니다.
 -벌써 가시려구요?
 체얼의 말에 나스탈이 한걸음 나서며 이렇게 물었고, 체얼은 한차례 고개를 끄덕였다.
 그때 하실리아가 나스탈에게 다가가 입을 열었다.
 -나스탈. 연습 열심히 해라. 내가 가르쳐 준것들 잊어버리지 말고. 그리고 저 두 녀석들이 괴롭히거든 당장 파소가로 달려오고. 내가 없다면 식구들중 아무에게나 하실리아가 보내서 왔다고 얘기해.
 하실리아는 이렇게 말하며 스라이노 형제를 바라 보았고, 그 둘은 쓴웃음을 지어 보이며 말했다.
 -아가씨, 아무 걱정 마십시오.
 -예. 열심히 가르쳐 놓을테니....
 하실리아는 그런 그들에게 살짝 미소를 지어 보였다.
 잠시간 몇마디 더 인사의 말을 나눈 일행은 다시금 베르몬의 뒤를 따라 북쪽으로 향했다.

 7월 다섯째날.
 안간힘으로 북으로 향하고 있었으나, 왠지 날은 갈수록 더워져만 갔다.
 모로스항. 에노사-소피카 해협의 소피카측 항구.
 이 항구는 꽤나 독특한 모습으로 유명했다.
 부두가 있고, 접안시설이 있고, 커다란 시장과 많은 사람들이 있는 점에서는 여느 항구와 다를 바가 없었다. 하지만, 항구 전체가 가파른 언덕을 따라 자리잡고 있어, 모든 건물이 계단식으로 배열되어 있다. 그래서 도시 가장 높은곳에서 아래를 내려다 보면 층형으로 낮아져 바닷가 까지 한눈에 시원히 들어왔다. 게다가 길 역시 이상하리 만치 직선으로 이어져 있어 곧바로 부둣가를 볼 수 있었다.
 지독하리 만치 맑은날. 일행은 간만에 보는 푸르름에 환호성을 내질렀다.
 잔인한 여름날의 한낮, 태양이 높은곳에서 사람들 모두를 조롱하며 자신을 한껏 내보이는 동안에도 바다는 그 하늘과 더불어 맑디 푸르렀다.
 앞서거니 뒷서거니 아래를 향해 깊숙히 걸음을 내 딛었고, 이내 일행은 부둣가에 도착했다.
 한켠, 곳 출발할 듯, 어수선한 한척의 배 주위에 수도 없이 많은 사람들이 모여 있었다.
 상선은 아니었다. 깃발은 높이 소피카 왕실의 것이 걸려 있었고, 선원들 역시 모두 같은 선원복을 입고 있었다.
 그 모습을 본 아첼리나와 하실리아는 누가 먼저랄 것도 없이 그쪽으로 향했고, 베르몬과 아델을 제외한 일행 모두가 그녀들을 쫓아 갔다.
 -무슨 일이죠?
 아첼리나는 뒤로 조금 처져 있던 한 선원에게 이렇게 물었고, 그는 왠지 멍한 표정으로 답했다.
 -아,... 그게, 아마 소피카 본국에서 탐험대를 보내려는 모양 이에요. 서쪽에 대륙이 있는지 없는지를 찾아 본다던가? 
 -서쪽 대륙? 어지간히들 할 일이 없는 모양들이군. 모든 나라들이 너나 할 것 없이 탐험대를 떠나 보내니.... 절반 이상이 못돌아 오는 죽음의 항해....
 하실리아는 곁에서 이렇게 중얼 거렸고, 체얼역시 한마디 중얼 거렸다.
 -시간이 흐를수록 잦아지고 있어....
 아첼리나가 체얼에게 물었다.
 -무슨 뜻이죠? 잦아지고 있다니요?
 체얼은 슬쩍 시선을 탐험선으로 향하며 입을 열었다.
 -음.... 요즘에는, 일년에도 대여섯 차례씩 탐험선을 해외로 보내고 있어요. 불과 백년전만 해도 한 왕이 평생 한 차례의 탐험대를 조직하는 것도 그리 흔치만은 않은 일이었는데....
 -아.... 이유가 뭐죠? 탐험대를 조직하고 해외로 원정 보내는 것은 재정의 소모가 적지 않을텐데....
 아첼리나는 체얼의 말에 곧바로 이렇게 물었고, 체얼은 다시 시선을 아첼리나에게로 향해 답했다.
 -글쎄요.... 하지만 제가 알고 지냈던 사람의 이야기에 따르면, 사람들이 너무 많아져서 그렇다더군요.
 -무슨 뜻이죠?
 -근 백년간 이 일곱 대륙은 꽤나 평화로운 나날을 보내고 있어요. 물론, 작은 싸움은 끊이지 않고 일어나고 있으나, 대륙과 대륙 사이의 전쟁은 거의 일어나지 않았지요. 그덕에 인구가 크게 늘어, 휴메시아 말기때 보다 1.2배 가량 된다고 합니다. 하지만, 땅은 늘지 않아요. 그렇기에 날이 갈수록 한사람 앞에 주워지는 농지의 넓이는 줄어들고,... 뭐, 이래서 새로운 땅을 찾아 나서게 된 거라고 하더군요. 그 사람 혼자만의 생각이기는 하지만....
 체얼의 마지막 말에 하실리아가 참견했다.
 -그 사람? 그 미친녀석 말이야?
 -미치지 않았어. 다만, 다른 사람들과 생각하는게 다를 뿐이야.
 하실리아의 말을 체얼이 이렇게 반박했고, 하실리아는 우습다는 듯, 이렇게 대꾸했다.
 -그게 미친거지 뭐. 매일같이 멍 하니 언덕에 주저앉아 자기랑 상관도 없는 책이나 뒤척거리고 앉아있고.... 도대체, 경제, 정치, 자연과학 따위의 책을 자기가 왜 읽는거야? 그런다고 누가 자기를 고급 관리직에 앉혀 주기라도 할것같아? 조용히 농사나 지으며 살것이지....
 -그는 넓어. 생각하는것도, 그리고 바라보는것도. 우리같은 사람이 이해 할 수 있는 사람이 아니야. 
 -흥, 오빠가 가져다 주는 밥으로 간신히 생명을 이어가는 사람이 무슨.... 물려받은 땅은 책 사는데 다 날려 버리고, 그렇다고 하급 관리 임용 시험을 보는것도 아니고....
 아첼리나는 도대체 무슨 소리인지 모르겠다는 표정으로 하실리아에게 물었다.
 -도대체 그 사람이 누구야?
 -알 필요도 없어. 약간 제정신이 아닌 사람이야. 우리 마을에 살고 있지.
 하실리아는 아첼리나의 물음에 이렇게 답하자 체얼이 곧바로 고개를 저으며 말했다.
 -아닙니다. 크란트 테리오르, 이게 그 사람의 이름 입니다. 저와는 동갑이고, 아주 어려서 부터 이런 저런 일들에 관심이 많았습니다. 그래서, 그의 부모님은 그를 수도에 있는 인문학교에 보냈고, 몇 년간 그곳에서 공부를 하고 돌아온 그는, 그때부터 매일같이 책만 읽었지요. 15세 때인가? 아마 그때일겁니다. 평소 제가 검을 연습하던 곳에 제나이 또래의 사내 한명이 앉아 있었어요. 멍한 듯 했지만, 눈동자엔 빛이 살아 있었죠. 곁에 두권의 두툼한 책을 놓고 망연히 하늘을 바라다 보고 있었지요. 몇마디 나누지 않아 우리는 친해졌고, 그렇게 6년간 그를 알고 지냈습니다.
 -그런데 왜 제정신이 아니라고 하는거지요?
 체얼의 설명에 아첼리나가 이렇게 물었고, 체얼은 고개를 가로저으며 답했다.
 -그는 미치지 않았어요. 다만, 다른 사람들이 그를 이해하지 못하는 것 뿐이지요. 그는 항상 이상한 이야기를 하고 다녀요. 물론, 그에게 설명을 듣고 나면 그리 이상할 것도 없는 이야기 들이지만.
 하실리아가 다시 나섰다.
 -이상해. 저번엔 뭐라더라? 금속으로 만든 배가 물에 뜬다던가? 그리고 뭐, 한술 더 떠 하늘을 날 수 있다고?
 -금속으로 만든 배는 그가 내게 보여 줬어. 물론 조그맣게 만든 모형 이었지만.... 그리고 날 수 있는 기계는 그가 지금 만들고 있어. 올 말까지는 내게 보여준다고 했어.
 하실리아의 이야기에 체얼은 크란트란 사람을 적극 옹호했고, 하실리아는 고개를 가로 저으며 계속해 이야기를 했다.
 -흥, 그래, 그건 그렇다고 해. 하지만, 전번에 그 일은 또 뭐야. 왕과 귀족들은 이땅에서 사라져야 한다고? 그때 하마터면 오빠까지 죽을뻔 했잖아.
 -하지만 그의 말이 맞아. 그들은 생산력에 비해 너무 많은 자원을 소모하고 있어. 거기다, 피에 의한 세습은 사회를 경직시켜 새로운 충격에 적절히 대응하지 못하도록 하지.
 -말투까지 그를 닮아 가는군. 아무튼 가까이 하지 마. 오빠랑 그 때문에 우리 파소가의 명검 다섯 자루나 왕에게로 넘어갔잖아.
 하실리아의 이야기에 체얼은 한숨만 내 쉴뿐 이렇다할 대답을 하지 않았다.
 일행이 이런 이야기를 하는 동안에도 그 탐험선은 출항을 위한 준비를 서둘렀다. 
 잠시간 더 그 모습을 지켜보던 일행은 아델이 부르는 소리에 몸을 돌렸다. 배를 구한 모양 이었다.
 -이제 헤어져야 겠군.
 아델이 구한 배 가까이까지 와선, 체얼이 툭 하고 한마디 내 뱉었다.
 -그게 무슨 소리야?
 하실리아가 황급히 이렇게 말했고, 체얼은 슬쩍 한차례 웃었다.
 -전에 이야기 했쟎아. 소피카가 끝나는 곳까지만 함께 와 주겠다고.
 -어짜피 할 일도 없으면서.... 좀더 같이 가지....
 하실리아는 섭섭한지 이렇게 중얼거리자 체얼은 천만이라는 듯, 이렇게 말했다.
 -할 일이 없다니? 나는 수행을 위해 이렇게 집을 나온 거야. 그것도 그렇고.... 크란트와 한 약속이 있어서....
 체얼이 크란트 때문 이라는 대답에 하실리아는 한숨을 한차례 내쉬며 말했다.
 -알았어.... 
 체얼은 왠지 시무룩해진 하실리아의 어깨를 한차례 툭 치며 모두에게 인사했다.
 -모두들 뭔지 모르지만, 하시는 일 잘 되시길 바랍니다. 아첼리나양과 피니언양, 모두 건강하시길. 아델님도요.... 그리고 베르몬님, 여러모로 감사 드리고 또, 하시는 일 잘되시길 빕니다. 하실리아, 말썽 부리지 말고 조심히 잘 다녀 오거라.
 일행 모두들, 체얼의 인사에 맞춰 답례하기에 잠시동안 분주했다.
 체얼은 마지막으로 손을 한차례 휘 둘러 보이며 몸을 돌렸고, 일행중, 베르몬을 제한 네 사람은 잠시동안 그의 뒷모습을 지켜 보았다.
체얼이 떠난 후, 잠시동안 일행은 조용했다. 그리 짧지 만은 안은 시간을 같이 보낸 사람이 갑자기 일행에서 빠진 탓이었다.
 잠시 후, 배는 항구를 벗어났고, 멀리 보일 듯 말 듯 한 에노사로 향하기 시작했다. 아주 조금씩.

 높다라니, 항구 왼편 뒤쪽으로 흰 벽이 서있다. 산이 반쯤 잘려나간 듯한 모습으로, 그 절벽은 꽤나 깍아지듯 있었다.
 그 때문인지, 마을은 왠지 차분해 보였다. 아니, 든든해 보였다. 흰빛의 절벽은 무엇이든 막아줄 듯 당당히 버티고 있었다.
 절벽 가장 윗쪽은 무성한 푸른것들로 뒤덮여 있었다. 멀리서 보아서는 나무인지 풀인지 잘은 알 수 없었지만, 아무튼 있다는 것 하나만으로도 바라보기 훨씬 편했다.
 갤버스턴항. 
 항구는, 여느 항구들이 그렇듯 몹시 북적거렸다.
 이곳에 도착한 일행은 만 하룻동안의 항해에 지친 몸을 쉬게하기 위해 가까운 식당에 들렀다.
 그렇게 항구에서 하루를 쉰 일행은 다시 북으로 걸음을 옮겼다.
 -베르몬님, 이번엔 어디지요?
 아첼리나가 물었다.
 -수이산, 아리시아님의 신전 입니다.
 -아리시아 님의 신전 이라고?
 -수이산이요? 수이국이 있는?
 베르몬의 대답에 아첼리나와 하실리아가 동시에 이렇게 물었고, 베르몬은 묵묵하니 대답이 없었다.
 -수이국? 언젠가 들어본 것도 같은데....
 하실리아는 아첼리나의 말에 다시 이렇게 물었고, 아첼리나는 고개를 끄덕였다.
 -응. 이 세상에서 가장 작은 나라. 역사 시간에 배웠어. 언제 부터 있었는지도, 누가 처음 세웠는지도 모르지만, 파모로아, 아니 아라하시 시대때에도 있었다고 해. 나라라고는 하지만, 산 중턱 작은 분지에 얼마 안되는 사람들이 모여살고 있다더군. 하나의 마을도 안되는 규모의 나라. 지금까지 에노사에 세워졌던 어떤 나라들도 이 작은 나라 따위에는 관심이 없었고, 게다가 위치한곳 역시 산 중턱 후미진 곳이어서 역사이래 단 한차례도 외침을 받아 본 적이 없는 곳.
 -그래? 그래도 나라라고 인정해 주기는 하는 모양이군....
 하실리아는 조금은 우습다는 듯 비꼬는 말투로 이렇게 중얼 거렸고, 아첼리나는 그런 그녀의 모습에 살짝 웃어 보이며 이렇게 말했다.
 -그래. 아주 당당한 독립국이지. 
 -그런곳에 아리시아님의 신전이 있다니.... 차라리 에아산맥 가장 높은곳에 있다거나 하다면 더 멋질텐데....
 -글세.... 
 아첼리나는 이렇게 답하며 걸음을 늦춰 뒤에 걷고 있는 아델에게로 다가갔다.
 아델은 지금 일행의 허드렛일을 도맡아 하고 있었다. 어느 누구도 그런 일을 할 만한 사람이 없었기에 할수 없이 그의 일이 되어 버린 것이다. 게다가 그는 말을 하는 경우도 적었다. 물론, 베르몬처럼 의식적으로 입을 다물어 버리지는 않았지만, 말수가 적기로는 베르몬에 비해 그리 떨어지지 않고 있었다.
 여전히 그의 머릿속은 아첼리나에 대한 걱정으로 가득차 있었다. 하실리아를 만난 후, 나날이 밝아지고 또 즐거워 하는 모습을 보며 아델의 마음은 더더욱 불편해져만 갔다.
 조금은 멍한듯한 표정으로 걷고 있는 아델에게로 다가온 아첼리나가 물었다.
 -아델, 에노사 하면 무엇이 가장 먼저 떠오르죠? 갤버스턴 항의 그 흰 절벽도 매우 아름다운 풍경이었는데....
 아델은 아첼리나의 갑작스런 물음에 저으기 당황하다 입을 열었다.
 -글쎄요.... 전 에아교가 생각나는군요. 지금 에노사의 국교로 지정되어 있는....
 -아, 에아교요? 하지만, 종교라기 보다는 정치세력이라고 하는편이 낫다고 하던데.... 왜죠?
 아첼리나는 다시 이렇게 물었고, 아델이 천천히 답했다.
 -종교라기 보다는 정치 세력이라.... 어느 정도는 맞는 말입니다. 모시는 신도, 그리고 그 신에게 무엇을 비는 의식도 없으니.... 일곱 주신들을 극히 공경히 대하고 있기는 하지만, 그들을 신으로 모시고 있는 것은 아닙니다. 하지만, 그들은 어느 누구보다도 신앙심이 깊습니다. 바로 자기들 자신에게의 신앙심 말이지요. 그리고 스스로의 힘으로 무엇을 해결 할 수 없을 때에는 신이 아닌 자신들과 뜻을 같이하는 사람, 즉 같은 에아교의 사람의 손을 빌리지요. 종교라는 수단을 통해 서로의 유대감을 공고히 한다. 에아교에서의 종교의 의미는 이런 것이지요....
 곁에서 듣고있던 하실리아가 아델의 말에 한마디 툭 내뱉었다.
 -그게 무슨 종교에요? 그 정도면 종교라는 이름을 버려야 겠어요.
 -글쎄요. 하지만, 그 덕에 국교로 까지 지정되었고, 벌써 300년 가까이 흘러 내려 올 수 있었던 거지요.
 두 아가씨는 아델의 말에 잠시 입을 다물었고, 아델은 곧이어 입을 열었다.
 -그리고, 또, 그 에아교에는 성기사단, 하프 템플러들이 있죠. 이들은 전통적으로, 에노사 최강의 군대지요. 그리고, 전 대륙 두번째의 마법 기사단 이기도 하고요.
 -하프 템플러.... 그런데 하프가 무슨 뜻이죠?
 하실리아가 이렇게 물었고, 아델이 답했다.
 -하프는 무슨 뜻이 있는 말이 아니라 꽃의 이름입니다. 에아산맥에만 서식하고 있는 흰 가느다란 꽃이지요.
 아첼리나가 곧이어 물었다.
 -예쁜가요?
 -보기에 따라선.... 화려하지는 않지만, 청초하다할까? 그런데로 단순함의 아름다움 정도는 충분히 가지고 있어요. 하지만, 그리 대단하진 않아요. 게다가 모여 서식하는 법도 없고, 대부분 만년설지에서 자라나, 눈 빛과 잘 구분이 가지 않아 발견되는 일도 드물구요. 사실 저도 실제로 본 적은 없습니다.
 하실리아가 다시 물었다.
 -그런데, 하프 템플러는 많이 강한가요? 레드 미스트와 비교하면.... 어느쪽이 더 강하지요?
 아델이 답했다.
 -하프 템플러.... 아주 강합니다. 어지간한 정규군 정도는 상대도 할 수 없을 만큼.... 하지만, 레드 미스트는 더 강합니다. 상상 할 수도 없을 만큼. 지금, 레드 미스트는, 원한다면 열 개의 대도시를 가진 영주라도 쓰러뜨릴 수 있는 무력을 지니고 있습니다.
 -어째서지요?
 하실리아가 곧이어 물었고, 아델은 잠시 사이를 두어 입을 열었다.
 -입단 조건이 매우 까다롭습니다. 실력있는 자들 아니면 받지 않습니다. 검술도 마법도, 입단 시험이 매우 어렵다 합니다. 전통적으로 레드 미스트는 마법보다 무기술을 중시해 왔지만, 최근들어 마법에도 상당한 비중을 두고 있습니다. 아무튼, 전 마법사 조합원 4만 2천여명중, 정신계 마법을 모두 익힌, 즉 마술사급 이상의 조합원 1만명중 레드 미스트의 단원만 300명이니.... 실로 엄청나다 할 수 밖에 없습니다. 마술사급 이상의 사람 100명중 세명이 레드 미스트에 속해 있는 것이지요. 현 레드 미스트 단원 500명중 절반이 넘는 수 입니다.
 아델의 말에 아첼리나와 하실리아는 동시에 한숨섞인 말을 중얼거렸다.
 -도무지 끝이 않보이는군요....
 -본래 그런곳입니다.... 세상이라는 곳은....
 아델은 이렇게 한마디 중얼 거렸고, 아첼리나는 그후로 잠시 한참 동안 말이 없었다.

 멀리, 뾰족히 솟은 한자락의 산. 그 앞, 널리 펼쳐진 짙푸른 숲. 그리고 그 둘을 배경으로 자리잡고 있는 도시.
 바인시.
 에노사의 수도 고아와 에노사-소피카 해협의 에노사측 항구 갤버스턴 사이에 자리잡은 전형적 중계 무역도시로, 날이 갈수록 성장해 지금은 이 에노사 4대 도시 안에 속한 그런 곳이었다.
 답게, 커다랗고 번잡했다. 사람은 거리 가득히 걸음을 옮겼고, 이런 저런 물건들을 가득 실은 마차들이 그들을 쫓아 덜컹 거리는 소리를 내고 있었다.
 도시가 엉망으로 그리고 무질서하게 성장한 덕에, 도로는 그리 정돈되지 못하였다. 중앙, 시장이 있는 광장과 마을을 관통하는 넓다란 도로를 제하고는, 다섯 걸음에 한 번씩 방향을 바꿔야 하는 구불 구불한 길이 온 도시를 수십 조각으로 가르고 있었다.
 -도대체 여기가 어디야?
 아첼리나가 주위를 둘러보며 이렇게 중얼거렸고, 하실리아가 헤 웃어보이며 답했다.
 -미안. 하지만, 복작대는 큰길을 이사람 저사람과 부딪히며 헤매는 것 보다는 이렇게 한적하고 조용한 길을 가는 편이 낫잖아.
 그때 피니언이 웃으며 끼어 들었다.
 -헤메는건 지금이고, 큰길일때 가는거겠지. 단어를 자신에게 유리하게 사용하는 버릇은 좋지 않아.
 꽤나 복잡한 길을, 이리 저리, 두서 없이 돌아 다니는 듯 하던 일행은 생각보다는 간단히 도시를 빠져 나왔다. 베르몬은, 흡사 모든 길을 알고 있었다는 듯, 단 한차례도 막다른 골목으로 일행을 인도하는 일이 없었다.
 복잡과 혼란함, 어지러움 따위를 뒤로 하고 막 바인시 뒷켠을 두르고 있는 소코숲을 향해 걸음을 막 내딛으려는 일행을 막아서는 한 사내가 있었다.
 50세가량? 아마 그 정도 쯤 되어 보이는 사람으로, 얇은 천으로 된 사냥꾼 복장을 하고 있었다.
 -숲으로는 들어 가지 않는 것이 좋습니다. 시간이 조금 걸린다 하더라도 돌아 가십시오.
 일행을 막아서며 그 사내가 이렇게 입을 열었고, 피니언이 나서 말을 받았다.
 -왜지요?
 -갑자기 마물들이 극성을 부리기 시작했습니다. 본국에서는 부랴 부랴 토벌대를 조직해 소코숲의 마물 사냥을 시작 했으나, 그리 성과가 크지 않아서.... 그덕에 저도 한달간이나 일을 하지 못하고 있습니다.
 그 사내의 대답에 아첼리나와 하실리아가 동시에 말했다.
 -마물이요?
 둘의 물음에 사내는 고개를 끄덕였고, 피니언이 그런 그에게 다시 물었다.
 -마물.... 그들이 극성을 부린다고 이야기 할 만큼 많다는 말입니까? 
 -말도 마십시오. 본래 이 소코숲은, 사람들이 많이 다니어 그리 울창한 편은 못 되는 숲이지만, 왠지 모르게 많은 수의 마물들이 살고 있습니다. 그렇다곤 해도, 평소에는 잘 모습을 드러내지 않는데.... 무슨 이유에서인지 가끔가다 엄청난 숫자로 늘어나서는 주위의 마을까지 내려오는 일이 있습니다. 지금 역시 그런 상황이고요.
 이 사내의 말이 채 끝나기도 전, 베르몬이 걸음을 옮겼다. 그리고, 그의 발걸음은 여전 소코숲으로 향하고 있었다.
 그 사내가 서둘러 베르몬의 앞을 가로 막았다.
 -보아하니, 마법사 같은데.... 당신의 실력이 아무리 뛰어나다 해도, 그 많은 수의 마물들을 당해 낼수는 없습니다. 이곳 바인시에서 리온시나 수이산을 경유해 북으로 간다해도, 숲을 가로 지를때보다 하루나 이틀 정도밖에 더 걸리지 않습니다.
 베르몬은 상대의 말에는 아랑곳 않고 앞으로 향했고, 아첼리나가 나서 그 사내에게 말했다.
 -걱정해 주셔서 감사합니다만, 괜찮아요. 게다가 저는 수행중인 마법사 인걸요. 이런 곳을 피해간다면, 어디서 수행을 쌓겠어요? 그리고, 저기 저분은 상상 할수도 없을 정도로 뛰어난 마법사이십니다.
 이렇게 말하며 그녀는 베르몬의 뒤를 따랐고, 일행 모두 아첼리나의 뒤를 쫓았다. 그리고, 그 사냥꾼은 이런 그들의 뒷모습을 지켜보며 고개를 몇차례 좌우로 흔들뿐 더 이상 말리지 않았다.
 숲을 막 들어서자 마자, 일행은 왠지 모를 서늘한 느낌을 받았다. 한낮이고, 숲도 그리 울창한 편은 못 되었지만, 상당히 어둡다는 느낌이 들었다.
 이런 분위기를 접한 아델은 안심이 되지 않는다는 듯 베르몬에게 말했다.
 -수신사님.... 아까 그사람이 말한데로 돌아가는 편이 낫지 않을까요? 저희야 괜찮지만.... 아가씨에게 무슨 일이라도 생기면....
 그때 아첼리나가 밝은 얼굴로 끼어 들었다.
 -아델. 괜찮아요. 베르몬님이 다 알아서 하시겠죠. 지금까지도 그랬잖아요. 게다가, 그 마물 미라는것, 한 번 보고 싶어요. 말로만 들었지, 실제로 본 적은 한 번도 없어요.
 피니언이 나서 말했다.
 -아가씨, 그렇게 웃으며 이야기할 일이 아닙니다. 마물은.... 
 -만나본적 있어요?
 아첼리나가 피니언의 말을 끊으며 이렇게 묻자 피니언은 고개를 끄덕였다.
 -예.... 하급 마물 이었지만, 정말 강했어요.... 만약, 아까 그 사람 말데로 여럿이 때지어 온다면 정말 위험할 꺼에요.... 베르몬님이 아무리 강하다고는 하지만 우리 모두를 지켜가며 싸운다는 것이 그리 쉬운 일은 아닐....
 이렇게 이야기가 오가는 동안에도 베르몬은 상관 없다는 듯, 계속 걸음을 옮겼다.
 아델은 조금 이상한 듯 생각이 들었다. 지금까지, 베르몬은 결코 서두른다거나 한 적이 없었다. 마곡에서는, 레카르도 강습소까지 들를수 있도록 하는 배려를 해 주었을 정도로 걸음을 여유로히 했다. 하지만, 이번에는 무슨 이유에서인지 겨우 하루나 이틀 정도 더 걸리는 쉬운 길을 마다하고 이런 위험한 길을 택했다.
 한참을 생각해 보아도, 아델로써는 이유를 알 방법이 없었고, 어짜피 베르몬의 생각을 되돌릴 수 없다는 것을 깨닳은 아델은, 차라리 방비에나 힘쓰기로 마음먹고 주위에 온 신경을 쏟았다.
 하루가 지났다. 그리고 일행은 숲 가장 깊은곳에 발을 들여 놓았다.
 종종, 숲사이 빈 공간으로 수이산이 점점더 또렷하고 또 커다래진 모습으로 눈에 들어왔다.
 하루 가까이, 숲 입구의 사냥꾼이 경고한것과 같이 걱정스러운 일은 일어나지 않았다. 숲은 조용했고, 산짐승 한 마리 일행 앞을 스쳐 지나가는 일 없이 평온했다.
 -뭐야, 그 사람. 아무일도 없잖아.
 하실리아는 이리 저리 휘 둘러 보며 이렇게 중얼 거렸고, 아첼리나도 곁에서 맞장구를 쳤다.
 -맞아. 정말 조용해. 
 이렇게 말하며 아첼리나는 주위를 한차례 휘 둘러 보았다.
 피니언이 곁에서 한마디 했다.
 -그래도 긴장을 늦춰선 않됩니다. 그사람 말이 아니다 하더라도, 이 소코숲은 마물이 많기로 소문난 곳이니까요.
 피니언의 말에 아첼리나는 고개를 한 번 끄덕였다.
 하지만, 그 후로 한참동안 일행을 가로막는 것은 아무것도 없었다. 마물은 물론이거니와 머리위로 새 한 마리 스쳐 지나가지 않았다.
 피니언과 아델은 벌써 분위기가 이상하다는 것을 느꼈다. 마물이 모습을 드러내지 않는 것은 그렇다 해도, 만 하룻동안이나 조그마한 토끼 한 마리 눈에 띄지 않다니.... 하지만 하실리아와 아첼리나는 이런 것들을 알고나 있는지, 마냥 즐겁게 떠들고, 가끔은 주위 풍경을 살피기도 하면서 시간을 보내고 있었다.
 해가 서편으로 기울었는지, 숲이 조금씩 어두어 지고 있는 시간, 처음으로 무언가가 일행앞을 가로막았다.
 어두운 안개 처럼 희미하니 일행앞을 가로 막고는 조금씩 그 형태를 사람의 모습으로 바꾸어 가는 어떤 물체.
 베르몬이 중얼거렸다.
 -마족인가....
 마족 이었다. 힘의 부족함을 메우기 위해 여러 물체들과 결합하여 기괴한 모습을 띄고있는 하급 마족인 마물 따위가 아닌, 형태를 가지고 있지 않은 정신체, 바로 마족 이었다.
 순식간에, 일행을 가로막고 있던 검은 그 무언가는 인간의 형태로 화하였다.
 화려한, 귀족들의 옷과 비슷한 모양의 옷을 걸친, 상당히 매력적인 외모를 가진 20대 초반의 사내였다.
 그는 눈을 움직여 일행들 하나 하나에게 시선을 주었다. 그리고는 오직 한사람, 베르몬을 향해 시선을 고정시켰다.
 -당신이군. 이런 바보같은 짓을 한 사람이.
 그가 입을 열어 이렇게 말했고, 베르몬은 그런 그에게 대꾸는커녕, 조금의 관심조차 내 보이지 않았다. 아마도 철저한 자신감 때문일 것이다.
 그러나, 베르몬을 제외한 다른 네 사람은 상황이 틀렸다. 상대가 나타났을 때 부터, 피니언과 아델은 잔뜩 긴장한체 아첼리나와 하실리아 앞을 가로막았고, 계속해 신경을 곧추세워 마족의 행동거지를 살피고 있었다.
 마족은 이런 일행들에게는 관심조차 없는 듯, 계속해 베르몬을 바라본채 입을 열었다.
 -꽤 대단한 실드군. 정신력이라는 것을 가지고 있는 모든 존재를 거부하는 커다란 막.... 게다가 그 어마어마한 크기. 숲의 10분의 1을 감싸고 있다니.... 
 베르몬은 여전 입을 열지 않았으나, 마족의 설명에 반박하지도 않았다.
 아델과 피니언은 그제서야 왜 베르몬이 이 숲을 꺼리지 않았는지와 만 하룻동안이나 일행앞에 마물은커녕 동물들 조차 모습을 드러내지 않았는지를 알 수 있었다.
 -마족인가? 너도?
 그 마족은 다시 한 번 입을 열어 베르몬에게 이렇게 물었고, 베르몬은 상대의 말을 무시했다.
 -아르카이제님의 신관들중 한명인 나 아르르망이 다시 한 번 묻겠다. 마족인가?
 조금 화가 나는지, 마족이 목소리를 높여 이렇게 말했고, 베르몬은 그제서야 나직하니, 조그마한 목소리로 입을 열었다.
 -아르카이제 따위의 부하인가?
 베르몬은 이 말을 마침과 동시에 시선을 그 마족에게로 향했다.
 -안하무인이군. 아르카이제님을 따위라고 하다니.
 마족은 가소롭다는듯한 목소리로 베르몬의 말을 받았고, 베르몬은 다시 조용히 입을 열었다.
 -사라져라.
 베르몬의 지나치리 만큼 자신있는 태도에, 그 아르르망이라는 마족은 조금씩 질리고 있었다. 적어도, 자신의 신분을 밝히면 어느정도 태도가 변할것이라고 생각했는데 상대는 전혀 그러지 않았다. 게다가 사라져라, 라니.
 아르르망으로써는 승산이 없었다. 한참 동안이나 생각에 잠긴 아르르망은 일단 한걸음 물러서기로 했다.
 -훗, 인간 따위가 꽤나 오만하군.... 하지만, 그 정도의 능력을 가지고 있으니.... 오만할 만도 하지. 난, 승산없는 싸움은 즐기지 않는다. 그럼, 다음을....
 아르르망은, 이렇게 중얼거리고는 검은 기운과 함께 그 모습을 숨겼고, 베르몬은 그런 그에게는 관심도 보이지 않은채 다시 걸음을 옮겼다.
 하지만, 다른 일행은 뜻밖의 이 상황에 크게 놀라 마음을 진정시키지 못하고 있었다.
 마족 이라니. 말로만 들어본 마족이 자신들의 눈 앞에 그 모습을 드러냈다. 그것도, 꽤나 고위 마족이....
 그렇게 잠시 머뭇거리는 사이에 베르몬은 벌써 저만큼이나 앞서 갔고, 일행은 그제서야 서둘러 그의 뒤를 쫓았다.
 아첼리나는 베르몬 곁으로 다가가 물었다.
 -방금전.... 그가 정말 마족인가요?
 -예.
 -아르카이제의 신관.... 이라고 했던 것 같은데, 아르카이제가 누구지요?
 아첼리나의 물음에 베르몬은 몇걸음 더 옮길동안 입을 다물고 있다 입을 열었다.
 -마계의 일. 모르는 편이 좋습니다.
 -알려 주세요. 벌써 많은 존재를 알고 있어요. 환영왕 엘디마이아도, 홍염의 압그랑도....
 베르몬은 끝내 입을 열지 않았고, 아첼리나는 잠시 입을 다물고 있다 하실리아가 있는 곳으로 돌아왔다.
 아첼리나는 다시 몇걸음을 걷다 돌아서며 아델에게 물었다.
 -아델. 혹시 아르카이제를 아나요?
 아델은 마족의 등장 이후, 줄곧 그 일에 정신을 쏟고 있었다. 만약 마족이 계속해 자신들의 일을 간섭하고 나설경우 여간 골치아픈 일이 아니었다. 마족, 그것도 아르카이제의 신관이라니.... 아르카이제, 마왕 압그랑의 다섯 혼중 하나인 나크젤리온의 수하. 즉, 마왕 바로 밑의 마족 이었다. 최 고위마, 그런 그의 신관이라니.... 대현자라 해도, 그와 싸울 경우, 승패가 아닌, 몇시간을 버틸 수 있는냐, 만이 있을 뿐인데.... 어떤 이유로 베르몬은 그런 턱없는 자신감을 내보이고 있는 것일까....
 아델은 이런 생각에 잠겨 멍하니 있다 아첼리나의 물음에 정신이 들었다.
 -잘 모릅니다. 마왕의 다섯 혼들 밑의 마들에 대해서는....
 아델의 대답에 아첼리나가 이렇게 말했다.
 -그럼, 그 아르르망은 마왕의 혼들의 밑에 있는 마족이군요. 어느 혼의 수하지요?
 아델은 아첼리나의 물음에 고개를 가로저으며 말했다.
 -수신사님 말씀데로.... 마족의 일은 모르시는 편이 났습니다.
 -알았어요....
 아첼리나는 조금 실망한 듯, 이렇게 중얼 거렸다.
 일행은, 아르르망과 만난 후, 1시간 가량을 더 걸어 숲을 바져 나왔고, 어두워져 사위가 잘 보이지 않을때가 되어서야 한 마을에 도착 할 수 있었다.

 흐리멍텅한 하늘 이었다.
 구름은 높지도, 그렇다고 낮지도 않게 어정쩡한 회색빛을 띄고 있어 비가 올지 안올지를 추측하기 힘들게 하고 있었고, 간간히 부는 습하기 짝이없는 바람은 가뜩이나 무더운 날씨에 불쾌감만 더하고 있었다.
 하지만 아첼리나는 불쾌한 날씨 따위는 개의치 않은채 꽤나 들뜬 하루 하루를 보내고 있었다. 매일 새로운, 태어나 한 번도 가본적 없는 곳을 돌아 다니며, 이렇게 사람들과 지내는 것이 그녀에게 즐겁지 않을리가 없었다.
 7월 13일.
 어느덧 아첼리나가 집을 떠나온지 넉달 이상 흘렀다.
 일행중 가장 힘든 나날을 보내고 있는 것은 아델 이었다. 매일같이 아첼리나가 사실을 알았을때의 일을 떠올리며 홀로 몸서리치고 고개를 가로 젓기도 하며 가끔은 악몽에 시달리기도 하는등 괴로운 시간을 보내고 있었다. 게다가 그런 심정적 고통에도 불구하고 아첼리나를 수행해 여행을 계속 해야 한다는 의무에 의해 경계심을 늦출 수 가 없어, 잠시도 몸과 마음이 편할 날이 없었다. 그나마 베르몬의 능력에 대한 절대적 믿음으로 인해 아첼리나를 지킨다, 라는 점에 있어서는 어느정도 여유가 있어 간신히 하루 하루를 버티고 있는 중이었다.
 베르몬은 여전 말이 적었다. 가장 앞에서 걸음걸음을 옮기며 일행을 등 뒤로 둔채 움직일 뿐이었다. 날씨가 한참 더워져, 가만히 길을 걷는 것 만으로도 땀이 비오듯 흘러내리는데, 베르몬은 그의 두터워 보이는 망토를 어깨에서 발끝까지 두른채 여름옷으로 갈아입으려 하지 않고 있었다.
 피니언은 언제나 자신의 본분을 지키며 가끔은 아첼리나와 하실리아의 말벗이 되어주는등 평소와 다름없는 모습을 보이고 있었다.
 베르몬을 제한 일행 모두에게 보이는 공통점은, 역시 날씨탓에 짧아지고 가벼워진 옷가지였다.
 구름이 해를 가리고 있지만, 그로 인한 온도의 감량은 미미했다. 아니, 차라리 습해서인지 더 더워졌다는 느낌 이었다.
 간신히 수이산에 접어들었다.
 산 중턱에 30여호 가까운 마을이 있어서인지, 길은 꽤나 잘 닦여 있었다. 모두가 걸어 올라가는데 이렇다 할 어려움은 없었다.
 수이산의 경치는 한마디로 빼어났다. 길가로, 비록 초라하다 할 정도로 빈약했지만, 맑은 물이 한 줄기 흘러 내리고 있었고, 길 가로는 여러 종의 수목이 빼곡히 들어서 있었다. 굽이 굽이 산을 오르다 뒤를 돌아보면 소코숲과 너른 평야가 한눈에 들어왔고, 멀찍이 마을도 보였다.
 볼거리가 많아서인지 산을 오르는 것이 그리 힘들지는 않았다.
 아침무렵 산 입구에 들어서서는 점심때가 훨씬 지나서야 수이국(?)에 도착했다.
 막 등성이를 넘어서자 움푹 패인, 이런 산중에 있으리라고는 믿기 힘든 넓은 분지가 있었고, 그곳에 크고 작은 수십채의 건물이 옹기 종기 모여 있었다. 바로 수이국이었다.
 중앙 뒤쪽으로는 왕궁인 듯, 조금은 화려하고 다른 집들에 비해 월등히 커다란 건물이 한채 서 있었고, 그 앞으로 하나의 넓은 길과 주위에 이런 저런 건물들이 서 있었다. 형식만은 왕국의 수도 바로 그것이었다.
 한 젊은 여인이 마을 언저리에 있다 일행을 발견하고는 다가왔다. 꽤나 아름다웠으나, 매우 수수한 옷차림과 장신구 덕에 외모가 그리 돋보이지는 못했다. 하지만 그녀에게서는 사뭇 절도있는 분위기가 은은히 베어나오고 있었다.
 -성녀시군요.
 아첼리나나 하실리아 정도의 나이 또래로 보이는 이 여자는 아첼리나를 향해 허리를 깊이 숙였고, 아첼리나 역시 엉겹결에 따라 허리를 숙였다.
 -안녕하세요....
 아첼리나는 이렇게 말하며 몸을 일으켰고, 그 젊은 여인 역시 밝게 웃어보이며 허리를 폈다. 그녀는 곧바로 베르몬을 향해 시선을 옮기며 입을 열었다.
 -어머님 땅의 분이시군요. 아침부터 줄곧 기다리고 있었습니다. 아리시아님의 수신사이며 수이국의 여왕, 이가타 아리시아 입니다.
 그때 하실리아가 나섰다.
 -여왕님이시군요. 그런데 어째서 수행원은 한명도 보이지 않죠?
 -하실리아 실례잖아.
 피니언이 황급히 하실리아의 앞을 가로 막았고, 하실리아는 혓바닥을 쏙 내밀며 뒤로 한걸음 물러섰다.
 -무례를 너그러히 봐 주십시오. 워낙 자유롭게 살던 사람이라, 왕궁의 법도를 잘 모릅니다.
 피니언은 정중히 무릅을 꿇며 이렇게 사과했다.
 하지만, 여왕은 피니언의 이런 수고가 필요 없을 정도로 활달한 사람 이었다.
 -상관없어요. 어서 몸을 일으키세요. 창의 모습을 보아하니, 에투리아가의 분이시군요. 방금 그 아가씨가 아델가의 사람 인가요?
 여기 까지 말한 여왕은 하실리아를 한차례 바라 보더니 곧바로 말을 바꿨다.
 -아, 아니. 파소가의 사람 이시군요. 그렇다면 뒤의 노인분이 릿츠가의 사람 이겠네요. 모두들 반가워요. 그리고 수이국에 오신걸 환영합니다.
 피니언은 여왕의 이런 태도에 일순 당황해 어지할 바를 모르다 일행을 찬찬히 소개했다.
 -이분의 이름은 아첼리나 입니다. 그리고, 이 리테가의 분은 이름이 아델 이시고, 그리고, 이 아가씨는....
 피니언의 소개가 채 끝나지도 않았을 때, 하실리아가 톡 끼어들었다.
 -내 이름은 하실리아에요. 그런데 어떻게 제가 파소가의 사람이라는 것을 알았죠?
 하실리아의 말에는, 상대에 대한 예의라는 것이 전혀 없었다. 그저 마구마구 내뱉는 것이 흡사 자기 친구라도 되는 듯 싶었다. 아니, 그래도 높임말을 사용하는 것을 보니 예의를 갖추고 있기는 한 모양이었다. 사람을 겉모습으로 판단하는 그녀에게 있어서....
 아무튼, 하실리아의 놀랄만한 무례에 여왕은 눈쌀하나 찌푸리지 않았다.
 -그야 당연히 차고있는 무기 때문 이지요. 초검아, 리틀 그라시아가 파소가의 신물이라는 것 정도는 누구나 알고 있는 사실 이지요.
 -어떻게 이게 리틀 그라시아라는 것을 알았죠?
 -누군가가 자세히 그려놓은 것을 본 적이 있어요. 잘 모르시겠지만, 우리 수이국의 중심 산업은 출판이에요. 대륙 전체의 뛰어난 책 10권중의 한권은 우리 수이국을 거쳐 가지요. 그러니 만큼 정보도 많고, 여왕인 내가 그런것들과 자주 접하는건 아주 당연한 일이잖아요?
 영왕의 대답에 하실리아는 피니언 뒤에 숨겼던 몸을 앞으로 내밀며 말했다.
 -대단해요. 역시, 수이국은 다른 나라들과 다르군요. 역시 작다고 무시해선 않되겠어요. 게다가 이렇게 멋진 여왕님이 통치하고 있다니....
 -멋지다니, 영광인데요.
 하실리아의 무례하기 짝이없는 칭찬에도 여왕은 웃으며, 무릎까지 살짝 굽혀 보였다. 그리고 나서 여왕은 베르몬을 향해 말했다.
 -어머니 땅의 분이시여, 아리시아님의 궁은 몹시 깊은곳에 있답니다. 내일 아침 일찍 떠나시는 것이 좋을 듯 싶지만....
 베르몬은 그녀의 말에 살짝 고개를 한차례 끄덕여 보였고, 여왕은 곧바로 베르몬과 일행을 향해 입을 열었다.
 -저를 따라 오십시오. 여러분들이 묶을곳으로 안내해 드리겠습니다.
 
 입구가 너저분한 동굴 이었다.
 마을, 아니 수도 뒷편의 길로 한참을 더 올라간 후에 나온 조그마한 공터, 그리고 그곳 한쪽 중앙에 있는 간신히 사람이 들어갈 정도의 동굴. 나무덩굴과 풀들이 잔뜩 무성히 자라나 너저분히 동굴을 덮고 있었다.
 -그리 많이 드나들지 않아서.... 게다가 이렇게 두는편이 쓸떼없는 사람들의 접근을 막기에도 좋고....
 무슨 신전의 입구가 이모양이에요, 라는 하실리아의 물음에 여왕 이가타는 이렇게 변명을 늘어 놓았고, 베르몬은 전혀 개의치 않는다는 듯, 그곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
 이른 아침이다. 정확히 동편을 향하고 있는 동굴로 햇빛이 빨려들어가듣 쏟아져 들어가고 있었다.
 하실리아는, 입구에서 저지당했다. 우선 이가타는 위험하다는 이유로, 피니언과 아델은 너무 지나치게 설치다가는 어떤 일을 당할지 모른다는 이유로, 하실리아의 신전행을 극구 말렸기 때문이었다.
 아첼리나는 일행을 향해 다녀오겠다는 말을 남기며 지하로 향했다.
 베르몬은 꽤나 밝은 빛의 구체를 만들어 앞을 밝힌채 곧바로 걸어 내려갔다. 아니, 곧바로는 아니었다. 길 자체가 커다란 곡선, 나선형 곡선을 그리며 아래로 향했기 때문이다.
 몇걸음 걷지 않아, 베르몬의 것을 제외하고는 전혀 빛이 들지 않았다. 나투이시아의 궁 역시 아래로 향하기는 마찬가지 였으나, 벽에 밖혀있던 무수한 야광석 덕에 그리 어둡지는 않았었다. 하지만, 이번에는 전혀 다른 상황 이었다.
 아첼리나는 희미한, 아니 사실 꽤 밝은, 불빛에 희뿌옇게 밝아진 벽을 조십스레 살펴 보았다. 조심스럽다는 것은, 벽을 살피는데 정신이 팔려 베르몬과의 간격이 벌어지지 않도록 신경을 쓴다는 의미에서의 것이다.
 아무튼 아첼리나가 살펴본 바에 의하면, 도저히 생성원인을 알 수 없는 것이었다.
 우선 매끄러웠다. 하지만, 물이나 바람에 의해 매끄러운것과는 달리, 벽과 천장이 직각으로 맞물려 있었다. 만약 자연에 의해 만들어진 것이라면, 둥근 형태를 띄고 있는편이 더 자연스러웠을 것이다.
 하지만, 그렇다고 사람들이 만들었다 하기에도 석연치 않을 점이 있었다. 단단한, 언뜻 보아서도 단단해 보이는 이런 바위산을 어떤 도구를 이용해 이렇게 까지 깊이 뚫고 들어 올 수가 있을까? 게다가 이렇도록 완벽하게, 도구가 스친 자국도 없이 파 내려 올 수 있는것인가?
 아첼리나는 잠시 머리가 혼란스러왔다. 하지만, 이 고민은 이내 사라졌다. 그것도 픽 하는 실소와 함께.
 지금 자신이 향하고 있는곳이 신전 이라는 점을 떠올린 것이다. 현세류왕 시온이 지은, 즉 신이 만든 공간인 것이다. 그러니 자연도, 인간도 만들어 낼 수 없는 모습을 하고 있는 것이 당연했다. 
 갑작스레 펼처진 어둡고 깊은 공간에 마음을 빼앗겨 그런 바보같은 생각에 잠겼던 자신에게 한차례 미소를 보내곤 아첼리나가 입을 열었다.
 -베르몬님, 여기도 처음 와 보시는 건가요?
 -예.
 베르몬은 별다른 감정이 실리지 않은 목소리로 이렇게 답했다. 
 -이렇게 깊은 동굴을 보신 적 있으세요?
 베르몬은 이번에는 고개를 가로저어 대답을 대신했다.
 -무섭지 않나요?
 아첼리나는 쉴 세 없이 질문을 해 댔다.
 -글쎄요....
 베르몬의 대답에 아첼리나는 순간 당황했다. 당연히, 아니요 혹은 그저 고개를 가로 젓는 정도의 선에서 그의 대답이 나올줄 알았는데, 글쎄요라는 그와는 전혀 어울리지 않는 대답을 한 것이다.
 -글쎄요, 라니요? 
 베르몬은 아첼리나의 물음에 곧바로 답하지 않았다. 하지만, 곧이어 그가 들려준 대답은, 아마도 그가 지금까지 해왔던 말을 모두 합쳐놓은 만큼 많은 것이었다.
 -두려울 것은 없습니다. 끝에 무엇이 있는지도, 또 중간에 위협이 될 만한 어느것도 없다는 것도, 알고 있으니까요. 하지만, 어둠, 극단적인 어둠과 끝이 없어 보이는 이 길, 그 자체는 왠지 모를 두려운 감정을 제게 안기고 있습니다.
 베르몬의 긴 대답에, 오히려 아첼리나의 말문이 막혀 버렸다. 우선은 뜻하지 않은 장문의 대답을 얻어낸대에 대한 놀라움 때문 이었지만, 딱히 그의 말에 대꾸할 말이 생각나지 않았기 때문이기도 했다.
 -호....
 아첼리나는 조그만 한숨으로 자신의 심정을 털어 놓고는 살짝 웃으며 말을 이었다.
 -그거 아세요? 베르몬님의 어법이 조금 생소하다는 것을.... 감정을 안긴다는 말은 지금은 잘 사용하지 않는 말이에요. 200년전의 어법인가 보군요.
 베르몬은 대답이 없었다.

 나선형의 끝없는 추락을 그만둔 시점에서부터, 길은 완만히 위를 향하였다.
 그리고는 넓은, 높은, 그리고 깊은 공간이 두 사람의 눈앞에 나타났다.
 언제나와 같았다. 한 마리의 붉은 용이 커다란 날개를 펄럭이며 일행 앞에 모습을 드러냈고, 이런 저런 몇마디 대화가 이어졌다.
 하지만, 언제나 그러하듯, 신전은 신선한 모습을 아첼리나에게 한껏 자랑하고 있었다.
 이 넓고, 높고, 깊은 공간은 모두 일곱 개의 광창을 가지고 있었다. 희뿌여니 내부를 밝혀주며 무리의 기둥을 이룬채, 신전으로 쏟아지듯 흘러 내려오는 빛들은 푸른색조를 띄고 있는 신전으로 향했다.
 꽤나 높은, 중앙에서 가장자리로 흐르듯 낮아져 가는 전체적 모습이외에도, 절대적인 조화체인 신전을 질투하는 듯 오벨리스크 몇 개가 삐죽이 솟아있다. 하지만, 의도가 어떠하듯, 그것들은 오히려 완벽을 돋구어주는 도구가 되어 버렸으니, 만약 그 몇몇의 탑들이 없었더라면 되려 부조화 스러울 뻔 했다.
 전체적으로 푸른빛을 띄고 있는 것이 그것의 참 색인지, 아니면 빛이 적은 탓으로 단지 그렇게 보이는지는, 지금의 아첼리나에겐 알 방법이 없었다. 하지만, 적어도 신전을 장식하고 있는 창문과도 같이 생긴 유리 장식들이 퍽 아름답다는 것은 아첼리나로써도 충분히 알 수 있었다.
 -파라이아, 아리시아님의 땅을 지키는 수호수, 성녀께 인사드립니다.
 온통, 타오를듯한 붉은 빛으로 몸을 휘감고 있는 이 용 역시 아첼리나에게는 깊이 허리를 숙였다.
 아첼리나는 서둘러 상대를 일으키며 입을 열었다.
 -굉장히 깊은 곳이에요.... 아리시아님의 신전은.
 아첼리나의 감탄사에 파라이아는 인자한 할아버지 같은 표정을 지으며 말했다.
 -예, 그렇습니다. 신전들중 가장 깊은 것이 아닌가 싶습니다.
 아첼리나에게 대꾸하며, 파라이아는 곧바로 베르몬에게 입을 열었다.
 -어머님땅의 사람이여, 이곳에 지체할 필요는 없다. 
 베르몬은 그렇게 이야기하는 그 용에게 고개 한차례 그덕여 보이지 않은채 걸음을 옮기기 시작했다.
 
 반투명의 붉은빛 바닥은, 붉다기 보다는 분홍빛을 연상시켰다.
 아첼리나는 신전에 들어서기 직전, 정저를 꽤뚫을 빛의 기둥의 수를 생각해 보았다. 사람과 사람 사이의 좋은 감정들. 우선 사랑과 우정을 떠올렸고, 그 다음을 생각하기에 온 뇌세포를 혹사시키기 시작했다.
 아첼리나의 생각이 얼추 들어맞는 듯, 두개의 기둥이 하늘끝과 땅끝을 각각 꿰뚫고 있었다.
 두개의 기둥. 그리고 언제나 그랬던 것처럼, 중앙에 제단과도 비슷한 단 위에 아직은 잘 알아 볼 수 없는 물건이 놓여, 아니 떠 있었고, 그의 배경이라도 되려는 듯, 그 양편에 기둥이 곧바로 솟았다.
 아첼리나는 물끄러미 눈앞의 광경을 바라보다 잠시 후, 그 귀여운 눈매를 베르몬에게로 향했다. 하지만, 입을 열지는 않았다.
 베르몬은 그녀의 시선을 의식하는지 하지 않는지 어느곳인지 종잡을 수 도 없는 시선을 앞으로 향하고 있었다. 대강, 제단과 그 주위를 바라보는 듯 했다.
 아첼리나는 처음으로, 신전 안에서의 베르몬의 표정을 찬찬히 살필 기회를 얻었다. 차가웠다. 언제나 처럼, 표정하나 없는 얼굴은 바라보는 것 만으로도 몸이 떨려 올 정도로 냉막했다. 하지만, 왜인지 평소와는 달랐다. 신전안에서, 아첼리나는 언제나 주위를 둘러보는데 많은 신경과 시간을 할애했기에 베르몬의 표정을 주위깊게 바라본 적이 없었다. 결과 그녀는 지금 베르몬의 표정이 항상 그러했던 것인지, 아닌지를 알 길이 없었다.
 사실, 다를 것 이라는 것은 아첼리나로써도 충분히 예상했다. 신전 안, 수신사가 신전안에서 신전 밖과 다른 표정을 짓지 않는다면 그것이 더 이상할 것이다. 
 하지만, 방향이 틀렸다. 좀더 경건하고 공손한 눈빛이 아니라, 왠지 모를, 살기라고 부를 정도의 것이 그의 표정에서 느껴졌다. 원망?, 증오?, 도저히 무어라 단언 할 수 없는 표정이었다. 게다가, 수신사로써 가져야 할 당연한 표정 까지도 조금은 섞여있어 아첼리나를 더더욱 혼란스럽게 하고 있었다.
 아첼리나는 이미 말할 타이밍을 잃었다. 물론, 본인이 아니라고 이야기 한다면, 아첼리나가 느낀 이러한 느낌은, 다만 아첼리나가 느낀, 바로 느낀 느낌일 뿐이었다. 온통 뒤헝클어진 아첼리나는 멍하다 싶을 정도로 시선을 방치한채 머릿속을 추스르고 있었다.
 아마, 다른 이유일 것이다. 결코, 그의 그런 경건하지 못한 표정, 사실 표정이라기 보다는 풍겨오는 느낌이라고 말하는 것이 옳을 듯 한, 그런 표정은 신을 향한 것이 아닐 것이다. 혹, 돌연 기분 나쁜 과거의 어떤 기억을 떠올리며 그런 표정을 짓게 된 것이다. 
 이것이, 아첼리나가 한참동안 생각 한 끝에 낸 결론 이었다. 일단, 이렇게 생각하고 나니, 저절로 입이 열렸다.
 -베르몬님, 저 두 기둥은 무엇을 의미하고 있지요?
 -호감과 의술 입니다.
 역시, 베르몬은 무엇인가, 생각에 잠겨 있었던 모양 이었다. 아첼리나의 묻는 말에, 베르몬은 순식간에 방금의 표정을 흩어버리며 아첼리나를 바라 보며 입을 열었다.
 -호감, 이라고요? 단지, 모든 종류의 그런 감정을 그것 하나에 뭉뚱그려 버린 건가요?
 -예.
 아첼리나는 베르몬의 대답에 잠시 생각에 잠겼다 이내 입술을 땠다.
 -이제 무얼 하면 되죠?
 -두개의 기둥. 흐르듯 스치는 푸른 바람, 하늘과 땅사이를 크게 울리운다.
 베르몬은 이렇게 답했고, 아첼리나는 달리 대꾸치 않고 고개를 한차례 끄덕이며 걸음을 옮겼다.
 두뼘가량? 
 중앙에 놓여 있는 것은 두뼘가량의 피리였다. 화려하면서도 지상의 그것과는 전혀 다른 느김을 가지고 있는 그런 물건이었다.
 -하늘과 땅사이를 흐르듯 스치며 바람이 울린다는건가....
 아첼리나는 자기도 모르게 이렇게 중얼거리며 그 피리로 손을 가져갔다.
 붉었다. 적어도 아첼리나는 그렇게 느꼈다.
 하지만, 피를 떠올리게하는, 그런 붉은색은 아니었다. 차라리, 초여름 흐드러지게 핀 장미의 붉은빛이였고, 저녁 무렵 부드럽게 떠있는 구름을 물들이는 붉은색이었다.
 아첼리나는 온 정신을 집중시켰다. 온몸 모든 감각이 전달하는 여러 느낌들을 정리하기에 여념이 없었다. 신을 맞이하기 위한 나름데로의 의식이라고나 할까?
 -봉인을 맡은 아가씨군요.
 -예.
 상대의 목소리가, 물론 지금까지의 경험으로 보아 목소리의 주인공은 아리시아가 틀림 없었다, 들려오는 동시에 아첼리나는 한껏 공경히 답했다.
 -내가 어떤 존재인지는 이미 알고 있는 듯 하군요.
 -예. 아리시아님 이시잖아요.
 아첼리나의 대답을 끝으로 둘 사이에 잠시의 침묵이 흘렀다. 아첼리나는 혹, 자신이 어떤 실례를 저질러 상대의 분노를 산 것이 아닌가 싶어 조금 불안했다. 먼저 침묵을 깬 것은 아리시아 쪽이었다.
 -.... 많은 이야기를 해 주고 싶었는데.... 막상 당신의 얼굴을 보니 이야기 하기가 힘들군요.... 
 아첼리나는 이러한 상대의 태도에 적지않게 당황했다. 신이, 인간에게 말하길 꺼린다.... 도대체 어떤 이야기이게.... 아첼리나는 혼란한 머리속을 추스르기 시작했다.
 -힘들게 생각할 것 없어요. 당신의 미래에 관한 이야기이기에, 그것도 당신이 모르는 미래이기에 말하기를 꺼리고 있는 것이니까요. 나는 신으로는 실격입니다. 신이 가져서는 않되는, 감정 이라는 심리상태를 가지고 있어요.내가 지금 이야기 하지 않는 것 역시, 내 감성이 그렇게 하지 못하게 하기 때문입니다.
 -제 미래와 관련된 이야기라고요? 미래를 알고 계시나요?
 -아니요. 아무리 신이라 할지라도, 어머니의 뜻을 거스르는 행위는 할 수 없답니다. 시간은 어머님의 강, 그것에의 역행은 인정되지 않습니다.
 아리시아의 대답에 아첼리나가 곧바로 물었다.
 -그런데 어떻게 제 미래를 이야기 하신다는 거에요?
 -그건 필연이기 때문이죠. 어떻게 변할지 모르는 불확실한 미래가 아닌, 태어나면서 부터 정해진, 어떤 절대적 행로입니다.
 -....
 아첼리나는 더 이상 이 일에 대해서는 묻지 않았다. 어렴풋이나마, 왠지 그래선 않될 것 같다는 느낌이 마음 한켠에서 사고에 제동을 걸었기 때문이다.
 아리시아는 다른 이야기를 꺼냈다.
 -사람과 사람의 관계는 참 힘들어요. 가장 말많고 교만한 짐승들, 아, 당신에게 이런말은 썩 듣기 좋지 않겠군요, 아무튼 그런 사람들 사이의 감정을 조정한다는 것은 그리 쉬운일이 아니지요. 
 -예, 그래요....
 아첼리나는 아리시아의 말에 순간 섬뜩한 느낌을 받으며 건성으로 답했다. 말많고 교만한 짐승, 만약 사람들을 혐오하는 종족, 예를들어 마족같은, 그런 종족이 내뱉은 말이라면 흘려들어도 무방하다. 어떤 학자가 그와 비슷한 이야기를 떠들어대다 종교재판에 끌려가 붉은 피를 뿜으며 세상과 이별을 고했다, 라는 이야기가 갑자기 머릿속에 떠오르는 것을 보니, 사람들 내부에서도 그와 같은 이야기가 심심치 않게 거론되는 듯 싶었다. 하지만, 신의 입에서 이런 말이 나오다니....
 -신경쓰지 말아요.
 온통, 안색이 창백해진채 정신을 반쯤 내어놓은 아첼리나에게 아리시아가 입을 열었다.
 -교만하다는 것은 때로는 자신감과도 연결 되니까요. 그리고, 자신감은 변화를 불러오죠.
 -변화요?
 -그래요. 변화. 물론, 바른 방향으로만의 변화를 뜻하는 것은 아니에요. 때로는, 그분께서 부여한 능력에 미치지 못하도록 되는 경우도 있고, 또 반대로 그 이상의 능력을 가지게 되는 경우도 있어요. 물론, 그 진동의 폭이 그리 크지는 않지만. 하지만, 그것은 당신들만 할 수 있는 것이지요. 다른 어떤 존재도 가지고 있지 못한....
 -그것이 우리 인간들이 가지고 있는 능력 인가요?
 아첼리나의 물음에 아리시아는 곧바로 답하지 않았다.
 -그럴지도 모르죠.... 하지만, 그것을 알고 있는 것은 어머님과 그분 뿐이랍니다.
 이렇게 답한 아리시아는 조금전 하던 이야기를 꺼냈다.
 -그래서, 사람 사이의 감정은 다루기 힘들어요. 
 -구체적으로 어떻게 힘들단 말씀이죠? 사에이시온님의 말씀에 의하면 좋아하고, 싫어하는 감정 사이의 조화를 추구하는 것이 바로 그분의 일이라고 하던데.... 역시 비슷한가요?
 아첼리나는 얼마전에 있던 사에이시온과의 대화를 떠올리며 이렇게 물었다.
 -맞아요. 바로 그런일을 하고 있지요. 
 아리시아의 대답에 아첼리나는 잠시 생각한 후 말했다.
 -신, 이시잖아요. 원하시는데로 정할 수 있는 것 아니세요? 
 -우리 여섯은, 실물을 창조할 수도, 창조된 실물에 관섭할 수도 없어요. 물론, 소멸시킬 수는 있지만.... 다만, 어느 정도의 변인자만을 제공할 뿐이죠.
 -그런가요?.... 하지만, 그렇다면 너무, 음, 무어랄까.... 너무,
 아첼리나는 아리시아의 말에 이렇게 대꾸하다 적당한 말이 떠오르지 않는지 잠시 말을 되내였고, 그때 아리시아가 대신 답했다.
 -미력하다구요?
 생각나지 않았다기 보다는 꺼내기 힘들었던 모양이다. 신에게 미력하다니....
 -예.... 
 -그래요. 하지만, 그렇게 우리의 힘을 제어하지 않으면.... 얼마전처럼 불행한 일이 다시 일어나게 될꺼에요.
 아리시아의 대답에 아첼리나는 잠시 잠시전의 일이라는 것을 생각해 보았다. 하지만, 신이 관여될 만한 그런 엄청난 일이 얼마전에 일어났었다는 기억은 전혀 없었다.
 -얼마 전의 일이라니요?
 -당신에게는 얼마전의 일이 아니겠군요.... 당신들은 아마 그 일을 크람이라고 부르지요?
 -아....
 아리시아의 대답에 아첼리나는 그저 짧게 신음할 뿐이었다. 신전 크람을 얼마전의 일이라 부르다니.... 벌써 4000년도 더 지난 일인데....
 -사실, 나와 사에이시온은 같은 존재의 두 모습이랍니다. 그렇기 때문에, 그를 이해했다면, 역시 나를 이해한 것....
 아리시아가 돌연 다른 이야기를 꺼냈고, 아첼리나는 눈을 크게 떴다. 물론, 보이는 것은 없었지만....
 -호감정도, 악감정도 옳고 그름의 판단에서는 벗어난 것입니다. 필요성에 있어서도.... 하지만, 때에 따른 강약과 완급의 조정이라는 것이 필요 하답니다.
 -강약과 완급의 조정이라니요?
 -가까이 있고 싶나요?
 아첼리나의 물음에 아리시아는 밑도 끝도 없이 이렇게 물었고, 아첼리나는 자신도 모르게 조그맣게 한숨을 내쉬며 답했다.
 -가까이 있고 싶다니요? 누구랑요?
 -누구와 가까이 있고 싶죠?
 아리시아는 질문을 바꿔 다시 물었고, 아첼리나는 잠시 생각에 잠기었다 답했다.
 -음.... 먼저, 엄마 아빠와요. 동생 라아나도요.... 그리고 지금 함께 여행하고 있는 동료들, 하실리아도, 피니언 언니도, 아델 할아버지도.... 그리고 베르몬님도.... 그밖에도....
 아첼리나는 잠시동안 자신과 친했던 사람들을 죽 나열했고, 참을성 있게 끝까지 들어준 아리시아는 이렇게 물었다.
 -한없이 가까이 지내고 싶나요?
 -예.
 주저없이 답하는 아첼리나에게 아리시아가 다시 물었다.
 -누구와 함께 지내고 싶지 않죠?
 -글쎄요. 아, 같은반에 있는 클레이티 라는 여자애요. 저와는 동갑인데.... 어렸을때부터 그리 사이가 좋지 못했어요. 그외에도....
 친했던 사람보다는 훨씬 적은, 몇사람의 이름을 이야기한 아첼리나를 향해 아리시아가 물었다.
 -한없이 떨어져 지내고 싶나요?
 -모르겠어요.... 함께 있을때는 그랬는데.... 지금와 생각하니 보고 싶다는 생각도 조금 들고.... 하지만, 가까이 지내고 싶지 않은것만은 분명해요.
 아첼리나는 조금은 자신없이 답했고, 아리시아가 다시 물었다.
 -얼마나 가까이, 그리고 멀리 지내고 싶나요? 얼마나 가까이, 그리고 멀리 지내는 것이 좋을까요?
 -될 수 있는 한이요.... 하지만, 역시 틀렸다고 하시겠죠?
 아첼리나의 대답에 아리시아가 살짝 웃었다.
 -재미있네요. 틀렸다고 생각하면서 어떻게 그렇게 자신있게 답하는 거죠?
 -틀릴것 같은 대답도 네 번씩이나 하다보면 자신감이 생겨요.
 아첼리나는 아리시아의 물음에 밝은 목소리로 이렇게 답했다.
 -그런가요? 
 아리시아는 이렇게 말한후, 잠시 말 사이에 시간을 두었다.
 -사람과 사람사이는, 얇디 얇은 유리잔과 같아요. 잡은 손에 너무 힘을 주면, 산산히 부숴져 버리죠. 그렇다고, 손에 힘을 주지 않으면 놓쳐 떨어뜨리게 되지요. 그 파악감각을 익히는 것, 사람을 사귄다는 것은 바로 그러한 것이에요. 
 아리시아의 이야기에 잠시 생각에 잠겨 있던 아첼리나는 고개를 몇차례 주억거리며 답했다.
 -아, 그렇다면, 친한 사람일수록, 그 유리잔이 단단하겠군요. 하지만, 그렇다고 해도 한없이 강하게 쥘 수만은 없으니.... 역시 어느 정도의 거리는 필요 하다는 건가요?
 -그래요. 그것이 바로 강약, 완급의 조정 이라는 것이지요.
 이 말을 끝으로 잠시동안 둘 사이에 침묵이 흘렀다. 그리곤, 조용하고 다정한 목소리가 그 침묵을 뚫고 나왔다.
 -봉인을 맡은자여.... 많은 이야기를 해 주고 싶었는데.... 
 이 말을 끝으로, 아첼리나는 다시 세상으로 돌아왔다. 엉거주춤한 자세에 한손으로 피리를 만지고 있었고, 변한 것은 아무것도 없었다.
 아첼리나는, 골치아픈 질문에 난타당하지 않은것에 감사하며 아리시아의 궁을 빠져나왔고, 베르몬은 조용히 그녀 앞을 걸었다.
 또다시, 들어왔던것에 비해 배나 힘든 걸음을 걸어 위로 향하기 시작했다.
 아첼리나는 신전 안에서의 대화를 곱씹다 돌연 입을 열었다.
 -베르몬님. 혹시 제가 타고난 운명을 알고 계시나요?
 아첼리나의 물음에 베르몬은 돌연 걸음을 멈추었다. 적지 않게 놀란 모양 이었다. 이 행동은 그가 그 사실을 알고 있다는 증거이기도 했으나, 아첼리나는 그 정도로 세심한 사람은 아니었다.
 베르몬에게 대답이 없자, 아첼리나는 더 이상 묻기를 단념했고, 다시 생각에 잠기었다.
 -노마티아 라고 했죠?
 아첼리나는 잠시 후, 다른 것을 물었고, 베르몬은 조용히 답했다.
 -예.
 -그럼, 그곳에 가장 나중에 가겠군요.
 -그렇습니다.
 -순서는 그리 중요한 것이 아니라고 했으니까.... 그렇다면 다음에 갈 곳은 레냐 겠군요.
 아첼리나의 물음에 베르몬은 잠시 뜸을 들였다 답했다. 
 -예.
 대답이 석연치 않은 것이 마지못해 답하는 듯 했다. 하지만, 아첼리나는 그것에 개의치 않고 계속 말을 했다.
 -그렇다면, 집에 들릴수 있겠군요. 꼭 그렇게 해 주시겠죠?
 베르몬은, 그녀의 마지막 물음에 답하지 않았다. 그저 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다.
 다시 입구에 도착했을때는, 해가 어느 정도 서편으로 기운 후였다. 절반쯤 올라왔을 때, 걷는 속도가 현저히 떨어진 아첼리나를 베르몬이 이동술로 옮겨 왔기에 그나마 이 정도였지, 끝까지 걸어 올라 왔더라면 총총한 별을 보았어야 할 상황이었다.
 밖으로 나온 둘을 향해 일행은 밝은 미소를 비쳤고, 일행과 함께 그곳에서 기다리고 있던 여왕 이가타는 일행 모두를 향해 입을 열었다.
 -힘드셨을텐데, 저희 나라에서 하룻밤 더 묶었다 가십시오.
 
 여왕의 권고에 따라 일행은 간단한 식사를 마쳤고, 각자의 방에서 짧은 휴식을 취했다.
 이가타가 아첼리나 등의 여자들이 묶고 있는 방에 찾아온 시간은 해가 서편으로 한참을 기운 시간 이었다. 
 왕궁이라고는 하지만, 손님 접대용 방이 세 개 밖에 없었다. 그래서, 여왕은 피니언과 하실리아에게, 그리고 베르몬과 아델에게 한 개씩의 방을 제공하고, 나머지 하나를 아첼리나의 방으로 정했으나, 아첼리나는 그냥 피니언등과 한 방을 사용하겠다고 해서 지금 세 여자가 한 방에 머물고 있었다.
 -성녀시여, 그리고 다른 두분들, 저희 나라에서 가장 아름다운곳을 한본 가 보시지 않으시겠습니까? 지금이 아니면 시간이 없을 듯 한데....
 이가타의 이런 말에 반대를 할 사람이 그 누가 있을까? 셋 모두 당장 고개를 끄덕였다.
 -아델 할아범과 베르몬은요?
 하실리아가 여왕에게 이렇게 말하자, 여왕은 고개를 가로저으며 답했다.
 -두분 모두 가시지 않으시겠답니다.
 -할 수 없군. 대신 우리가 두사람 몫까지 봐 주면 되니까.
 하실리아는 이렇게 말하며 침대에 걸쳤던 몸을 일으켰고, 아첼리나와 피니언도 뛰따라 나섰다.
 -도대체 어디지요?
 마을, 아니 수이국의 수도 수이성은 남쪽을 바라보고 있었는데, 이가타는 수도 서편으로 빠져 나가서는 꽤나 험한 산길을 몇차례나 구비돌아 점점 더 험한 곳으로 일행을 안내하고 있었다.
 하실리아의 물음에 이가타는,
 -얼마 안남았어요.
 라고 답하며 계속 앞으로 나갔다.
 그녀의 말은 사실 이었다. 그리 오래지 않아, 일행은 한 넓다란 바위 위에 올라서 있었다.
 산 중턱에 걸쳐 있는, 아니, 차라리 산 중턱에 툭 불거져 나왔다는 편이 더 정확할것같은 커다란 바위, 그 위로도 아래로도 앞으로도 거칠것이 없었다.
 특히 정면으로 서편을 바라보고 있자니.... 아마 이가타가 이야기한 아름다운 곳이라는 것은, 그 바위가 있는 장소가 아닌, 바위에서 바라다보는 서편의, 그것도 노을지는 서편의 하늘을 이야기 하는 것이었던 것 같다.
 당장에 입을 여는 사람은 아무도 없었다. 한참동안이나, 멍하다 싶을 정도로 서편을 응시하며 흐드러지게 핀 붉은 꽃무리를 바라볼 뿐이었다.
 -이거였나요?
 한참이나 후에, 붉을대로 붉었던 노을이 한 풀 꺽여 빛이 바랠 무렵에나야 하실리아가 입을 열었다.
 -정말이지.... 이런 광경은....
 아첼리나는 잠시라도 더 눈에 담아 두려는 듯 태양의 마지막 자취에서 시선을 떼지 않은채 입을 열었다.
 -저희에게 이런 곳을 가르쳐 주신 여왕전하께 우선 감사 드립니다.
 피니언은 연장자 답게 격식을 갖춰 모두를 대신해 이렇게 말했고, 이가타는 모두를 향해 고개를 가로 저었다.
 -감사까지 할 필요는 없어요. 함께 즐거워 해 주니 저도 고마운걸요.
 일행은 잠시 앉을 만한 자리를 찾아 그곳에 주저 앉아 버렸다. 피니언은 어둠을 쫓아 줄 마른 나뭇가지를 조금 줏어와 모닥불을 지폈고, 모두들 그곳에 시선을 두며 한참동안 이야기를 주고 받았다.
 -저는, 어려서부터 이곳을 참 좋아했어요.... 저는 수신사이며, 일국의 국왕이에요.... 하지만, 그 덕뿐에, 이 나라를 벗어날 기회가 거의 없었어요.... 바깥 세상을 보고 싶을때마다 전 이곳으로 와요. 보시다시피, 도시도, 마을도, 숲도, 길도, 한눈에 보이지요.
 이야기가 한창 무르익을 무렵, 이가타가 이렇게 운을 땠고, 그녀의 말에 아첼리나가 맞장구쳤다.
 -저도 그 마음 이해해요. 이번에 수행을 나오기 전에 저도 역시 고향 마을을 벗어났던 적이 없었거든요.
 아첼리나는 이렇게 말하고는 돌연 목소리를 높여 말했다.
 -이번에는 제가 할 일이 있어 마음데로 행동 할 수 없지만, 다음에 다시 수행을 나올 때에 저와 함께 여행을 떠나요. 아무리 수신사이고 여왕이라고는 하지만, 이렇게 한곳에 머물러 있는 것은 좋지 않아요. 보다 넓은 곳을 여행하고 또 경험을 쌓아야지요.
 지나칠 정도로 밝은 아첼리나의 목소리에 이가타는 잠시 정신이 멍 했다. 다음에 다시 수행을 나온다니.... 자신의 운명을 모른단 말인가....
 이가타는 이런 생각을 하며 아첼리나의 말에 건성으로 답했다.
 -그것도 좋겠네요....
 이 말과 동시에 이가타는 몸을 일으켰다.
 -그럼, 이제 궁으로 돌아가요. 너무 늦으면 사람들이 걱정할테니.
 이가타는 이렇게 말하며 타고있는 장작개비중 가장 긴 것을 집어들며 몸을 돌렸다.
 피니억 역시 장작개비를 하나 집어 들고는 불을 껐고, 이가타를 필두로한 일행은 차분히 발걸음을 옮겨 마을로 돌아갔다.

 -도대체 왜 그분이 그런 힘든 운명을 짊어 지셔야 합니까? 수신사님, 말씀해 보십시오.
 아델의 목소리가 유난히 불거져 나왔다. 알콜의 도움이 컸으리라.
 아첼리나등이 이가타의 안내를 받아 성 밖으로 나간 후, 아델은 몇 모금의 독한 술을 들이켰다. 그리고 한참동안 술잔과 씨름을 하고는 이제 이성을 배제한 사고의 영역으로 걸음을 깊숙히 내딛고 있었다.
 -그분은.... 저는 삼대에 걸쳐 세첼타가를 지켜왔습니다. 아첼리나 아가씨는 그 위의 두 가주님들보다 훨씬 상냥하세요.... 마을사람들 모두가 그녀의 그런 상냥함에 칭찬을 아끼지 않고 있을 정도에요.... 
 베르몬은 대답이 없었다.
 -도대체.... 말씀을 해 보십시오. 오랜 시간을 살아 오시지 않으셨습니까? 제게 대답해 주세요.... 왜 그분이 희생해야만 하는거죠?
 고개를 숙인채 반쯤은 자신을 향해 외치는 듯한, 절규에 가까운 아델의 질문에 돌아오는 것은, 베르몬의 무답 뿐이었다.
 아델이 다시 한잔을 들이킬때에도, 베르몬의 시선은 창 밖을 향해 있었다. 더 이상 올곧기도 힘든 자세로 탁자에 딸린 의자에 앉아있는 베르몬은, 눈만 깜박이지 않았다면 조각으로 착각할만큼 미동도 하지 않았다. 아니, 오히려 눈을 깜박이는 것이 어색해 보일 정도였다.
 -신들께서는, 사람들을 사랑하지 않는 것입니까? 아니면, 우리 아가씨만을 사랑하시지 않는 것입니까? 어째서 그런 가혹한 운명을 그녀에게만 강요하는 것입니까? 
 아델은 그 후로 잠시동안 무어라 조그맣게 중얼거렸다. 그의 목소리가 잦아들자 돌연 사위의 생명들이 모두 숨을 죽인 듯 적막이 흘렀다.
 깨져버린 적막. 흩어진 적막의 파편들이 바닥에 산산히 흩어지며 요란한 소리를 냈다.
 -도대체 왜 아가씨가 모두를 위해 죽음을 맞이해야 한단 말입니까?
 그와 동시에 문을 벌컥 열어젖히는 누군가가 있었다. 밝은 금빛의 머리칼 한올 한올까지 파르르 떨리며, 그녀는 동그라니 어여쁜 눈을 가능한한 커다랗게 뜨고, 문을 열어 젖힌 손을 수습할 정신도 없는지 한 손을 들어 올린 채로 서있었다.
 -그.... 그게 무슨 말이죠?
 운명이라고 할까? 아님 우연이라고 할까. 지나치게 신간을 잘 맞춘 등장이었다. 베르몬은 알고 있었는지, 그렇지 않은지 여전 시선을 창 밖으로 향하고 있었으나, 하실리아와 피니언은 그럴 수가 없었다.
 하실리아와 피니언이 비록 크게 당황하고 어리둥절해 하고 있기는 하지만, 아첼리나의 놀라움에 비할 바는 아니었다. 아가씨, 그것은 분명 자기를 지칭하는 말이었다.
 이가타를 따라 마을에 돌아온 일행은, 이가타와 헤어져 자신들이 묶고 있는 곳으로 향했다. 손님 접대용 방은 여왕 집무실 및 여왕의 침실에서 조금떨어진 곳에 위치하고 있어 아델의 목소리가 잘 들리지 않았었다. 하지만, 한걸음 한걸음 자신들이 묶고 있는 방에 다가감에 따라 한 사내의 목소리가 크게 들려왔다. 그리고 그것이 아델의 목소리라는 것을 알게 되기 까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
 -그, 그게 무슨 말이죠? 모두를 위해 죽음을 맞이한다니요?
 아첼리나는 재차 다그쳐 물었다. 도대체 누구에게 묻는지 종잡을 수가 없었다. 말을 꺼낸 아델인지, 아니면 모른채 태연히 앉아있는 베르몬인지.... 그도 아니면 다른 누군가에게인지....
 하실리아는 할 말을 잊은채 조용히 아첼리나 뒤로 다가갔고, 피니언은 그녀가 항상 지니고 있던 창을 뽑아 힘있게 꼬나쥐었다.
 아델은 술이 확 깨는 듯 싶었다. 도대체 무슨 일인가.... 자신이 무슨 실수를 저지른 것인가.... 그간 힘들게 지켜온 비밀을 자기 스스로가 깨버리다니.... 그러면서도 한편에서 솟아나오는 후련한 감정은 또 무어란 말인가.
 아델은 허물어지듯 침대에서 내려와 무릎을 꿇었다.
 -아가씨.... 아가씨는.... 아가씨께서는 이 땅의 모든 생명들을 위해 희생하셔야 합니다.... 그것이 바로 세첼타가의, 세첼타가의 운명입니다....
 이미 깨어져 버린 비밀, 아델은 주저 않고 모두 말해 버렸다.
 -모두를 위해 희생한다니요? 그게 무슨 말이죠?
 아첼리나는 잘 믿겨지지 않는다는 듯, 이렇게 되물었다. 얼굴에는 뭐라 딱 집어 이야기 할 수 없을 정도로 많은 감정이 뒤엉켜 있었고, 마음은 그보다 배는 더 복잡해져 있었다. 목소리는 약간 떨려 평소와는 다른 음색이 불거져 나왔고, 두 손은 앞으로 모아 주먹을 꼭 쥐고 있었다.
 -희생.... 켈리시온 봉인녀는, 파혼을 봉인하는 동시에.... 소멸하게 됩니다. 그것이 바로 그분이 타고난....
 돌연 아첼리나가 균형을 잃고 휘청거렸고, 하실리아가 뒤에서 그녀의 허리에 손을 얹어 부축해 주었다.
 피니언은 창을 앞으로 내어밀어 아델을 겨누었다.
 -아델님. 납득이 가지 않는군요. 어째서 지금까지 그런 이야기를 단 한차례도 언급하지 않으신거죠? 정말 사실인겁니까?
 아델은 피니언의 질책에 별다른 대꾸를 하지 않았다. 다만 고개를 몇차례 주억거릴 뿐이었다.
 -그런.... 어떻게 그런 일이 있을 수 있는거죠? 그렇다면 이 여행의 목적 자체가, 목적이 바로 그것이라는 말입니까? 
 피니언은 재차 이렇게 물었고, 아델은 더더욱 깊숙히 고개를 숙일 뿐이었다.
 그때 아첼리나가 다시 입을 열었다.
 -아델.... 일어나요. 무릎을 꿇을 필요는 없어요.... 베르몬님. 당신의 이야기를 듣고 싶어요. 모두 사실인가요?
 아첼리나는 베르몬에게 물었다. 하지만, 베르몬이라고 다른 대답을 할 이유가 없지 않은가?
 -예. 그렇습니다.
 -그것이 바로.... 제가 타고난 운명 이라는 것입니까?
 아첼리나는 돌연 신전 안에서 아리시아에게 들었던 이야기를 떠올리며 이렇게 물었고, 베르몬은 한차례 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
 아첼리나는 고개를 푹 숙였다. 그리고는 무어라 중얼거리기 시작했다. 가장 가까이 있던 하실리아만이 어렴풋이 들을수 있었는데, 아마 거짓말이라고 말하는 듯 싶었다.
 -거짓말.... 거짓말.... 아니야. 그럴리가 없어....
 조금씩 목소리를 돋우던 그녀는 돌연 고개를 들어 베르몬을 향해 손가락질을 했다.
 -당신이야. 맞아. 당신이야. 당신이 나를 희생물로 삼은거야.... 당신이 나를 점찍은거야.... 신이, 지고의 신 테미시아님께서 그런 일을 하실리가 없어. 당신이 모든일을 꾸민거야.
 아첼리나는 이렇게 외친 후, 몸을 돌렸다.
 -당신에게서, 당신에게서만 달아나면 돼. 당신에게만 벗어나면 죽지 않아도 되는거야.
 아첼리나는 이렇게 외치며 자신의 방으로 달려갔다. 곧, 자신의 짐을 챙겨 들고는 할 수 있는 한의 빠른 걸음으로 달려 수이국의 궁전을 벗어났다.
 피니언과 하실리아는 당장 어떻게 해야 할지를 정하지 못한채 망연히 아첼리나의 뒷모습을 바라보고 있었다. 평상시 같았으면, 피니언은 만사 재쳐두고라도 아첼리나를 쫓았을 것이지만, 그럴만한 마음의 여유가 없었다. 그것은 하실리아 역시 마찬가지여서, 둘 모두 아첼리나의 모습이 사라질 때까지 아델과 베르몬, 그리고 서로를 번갈아 바라볼 뿐이었다.
 -어서 쫓아야 하는 것 아니야?
 하실리아의 말에 피니언은 그제서야 정신이 드는 듯, 아첼리나가 사라져버린 복도로 걸음을 옮겼으나, 오래지 않아 다시 아델이 있는 방으로 돌아왔다.
 -베르몬님. 도대체, 도대체 어떻게 된겁니까? 먼저 확실한 사정을 알아야 겠습니다. 아가씨의 걸음 걸이로는 그리 멀리 가지 못할 테니까요....
 피니언의 눈은 살기가 가득했다. 눈앞의 사람이 측정 할 수 없는 마법력의 소유자 라는 사실도 잊은채, 그녀는 창을 잡은 손에 힘을 더했다.
 베르몬은 그런 그녀를 향해 천천히 입을 열었다.
 -리테가의 사람이 한 말 그대로 입니다.
 -피할 여지는 없습니까?
 피니언은 이제 어느정도 평정을 되찾았다. 적어도 어느것이 더 급하고, 그렇지 않은지를 구분할 수 있을 정도로....
 베르몬은 답하지 않았다. 그저 조용히 고개를 창 밖으로 향해 시선을 끝없는 어둠 속으로 던져 넣을 뿐이었다.
 피니언은 그대로 몸을 돌려 자신의 짐을 들고 아첼리나를 쫓았다. 이는 하실리아 역시 마찬가지였다. 이들 둘은, 아예 아첼리나를 따라 다른 두 사람과 헤어질 모양 이었다.
 
 아첼리나는 달렸다. 찬찬히 기억을 더듬어, 수이국으로 올라왔던 산길을 따라 있는 힘을 다해 달렸다.
 딱히 정한곳도 없었지만, 그녀는 우선 도망쳤다.
 -내가 왜.... 내가 왜....
 달리면서 그녀는 끊임없이 이 말을 되내였다. 걸음이 느린 것을 한탄하고, 비행마법을 배워 두었으면 싶은 마음이 들기도 하며, 바람에 흩날리는 기다란 머리카락보다 훨씬 뒤헝클어진 마음과 함께 계속 달렸다.
 한차례 발을 헛딛여 바닥을 구르기도, 나뭇가지에 긁혀 팔뚝에 상처가 나기도 했으나, 그녀는 개의치 않고 아래로 향했다.
 다행인지, 불행인지, 그녀의 그런 모습을 그리고 그녀가 달려야 할 앞길을 밝은 달이 비춰주고 있었다.
 한편, 베르몬과 아델도 짐을 챙겼다. 아델은 여왕에게 남기는 글을 써 탁자위에 조심스럽게 두었고, 술에 어지러워진 걸음을 옮겨 저만치 앞서가는 베르몬의 뒤를 밟았다.
 -어짜피 밝혀질 일이었어....
 아델은 가금 이렇게 자위하며 실수에 대한 자책에서 벗어나려고 애썼다. 그런 그의 고통을 아는지 모르는지, 베르몬의 표정은 달빛만큼이나 차가웠다.
 한편, 이들보다 조금 일찍 아첼리나를 따라간 두 아가씨는 아첼리나가 산 밑으로 내려 갔다는 소리를 듣고, 곧바로 그녀를 뒤쫓았다.
 하지만, 달아나는 입장인 아첼리나보다는 걸음이 빠를 수가 없었고, 그 덕에 그 둘의 사이는 점점 벌어지고 있었다.
 -도대체 어디로 간거야....
 하나뿐인 길을 앞에다 두고, 하실리아는 이렇게 중얼 거렸다. 그마만큼, 마음이 조급했던 것이다. 
 아첼리나는, 뒤에서 따라오는 사람들의 심정을 아는지 모르는지 계속해 앞으로만 달렸다. 그렇게 얼마간을 달리자, 어느덧 산 발치에 도착했고, 잠시간의 주저 끝에 그녀는 무작정 북으로 향했다.
 사실 무작정은 아니었다. 궁극적으로는 레냐로 향하기로 마음 먹은 그녀는, 남로와 북로중 북쪽을 택한 것이다. 남쪽, 마물들이 들끓는 시커먼 소코숲을 홀로 통과할 자신이 없었기 때문이었다.
 달도 서편으로 뉘엇이 질 무렵까지도, 아첼리나는 걷고 또 걸었다. 몹시 피곤했으나, 그런 것을 따질 상황이 아니었기 때문이다.
 어느덧 동편 지평선이 우유빛 띄를 두른 듯 허옇게 밝아오기 시작했고, 아첼리나는 수이산에서 북쪽으로 조금 떨어진 한 커다란 도시에 도착했다.
 간판에 미즈라는 단어가 유난히 많은 것을 보니, 이 도시의 이름은 미즈인 듯 했다. 아직, 조금 이른 시간이어서인지 거리가 그리 붐비지는 않았지만, 도시의 규모로 보아 낮이 되면 사람들이 꽤 많아질 듯 싶었다.
 아첼리나는 잘 떨어지지도 않는 걸음을 억지로 옮겨 가까운 식당으로 향했다. 다행히 가방을 챙겨 나와 수중에 약간의 돈이 있었기에, 그녀는 우선 지친 위장을 달래기로 마음 먹었다.
 가방을 아무렇게나 옆좌석에 올려놓고, 그녀는 약간의 간단한 식사를 주문했다.
 배가 고파서인지, 그녀는 오로지 먹는데만 모든 신경을 쏟았다. 그 덕에, 그녀는 자신과 그녀의 가방을 주시하는 몇 사람의 시선을 의식하지 못했다. 하지만, 그 시선은 그리 간단히 무시하고 넘길 만한 것이 아니었다. 왜냐하면, 지금 아첼리나의 가방에는 희게 빛나는 한가지 물건이 들어 있었기 때문이다.
 천에 단단히 감쌓아둔 1휴리하(1휴리하=약 1미터)가 조금 못되는 봉. 밝은 흰빛이 은은히 비쳐나오며, 금빛의 신화시대 글자가 아로새겨져 있는, 보물에 대해 전혀 모르는 사람이라 할지라도 단번에 비싼 물건이라는 생각이 들 정도의 모습을 하고 있는 켈리시온 봉인봉.
 밤사이, 급하게 달려 오느라 봉을 쌓아둔 천의 일부가 벗겨져 있었고, 그 덕에 지금 식당안 뭇 사람들의 시선을 모으고 있었다. 그중, 특히 한쪽에 앉아 있는 마법사 차림의 사람들은 노골적인 시선을 보내며 서로의 눈치를 살피고 있었다.
 아첼리나가 그릇을 모두 비울 무렵, 네 사람의 마법사들중 한 사내가 아첼리나를 향해 다가왔다.
 그리 특징없는 모습이었다. 사실, 그가 걸치고 있던 치렁치렁한 마법 장신구들을 제외하고는, 그가 마법사라는 것을 증명해줄 어떠한 것도 없었다. 
 한걸음 한걸음 다가옴에 따라 봉의 모습은 더더욱 확연히 그의 시선안에 잡혔고, 바로 곁에 섰을 때 그는 그 봉이 보통의 물건이 아니라는 사실에 확신을 가졌다.
 -아가씨, 홀로 여행하시나 보군요.
 아첼리나의 복장은, 그리 화려한 편은 아니었으나, 적어도 귀족 이라는 것은 확연히 드러내 주고 있었다. 그렇기에 그 마법사는 약간은 예의를 갖춘 어투로 말을 걸었다.
 하지만, 지금의 아첼리나는 그런 그를 향해 미소를 보내줄 만한 상황이 아니었다. 도대체 어떻게 돌아가는지도, 어디까지가 진실이고, 그렇지 않은지도 확연히 깨닫지 못한채 밤새도록 이곳으로 달려왔다.
 자신이 집을 떠나온 이유가, 도살을 당하기 위해서라니.... 그녀는 밤새도록 생각해 도살 이라는 단어를 생각해 냈다. 도살이다. 희생이라니, 그런 고결한 단어 따위는 지금 상황에 어울리지 않는다. 이건 도살이다.
 지금까지 그녀는 죽음이라는 것에 접해 본 적이 없었다. 할아버지는 자신이 태어나기도 전에 세상을 떠났고, 가장 그녀 앞에서 죽을 가능성이 컸던 그녀의 할머니는 실종되 생사를 확인 할 길이 없었다. 게다가, 죽고 싶다는 생각 역시 해본 적이 단 한차례도 없었기에, 그녀는 지금까지 죽음 이라는 사실에 대해 심각히 생각해 본 적이 단 한차례도 없었다. 그런데, 그런 자신이 죽어야 한다니....
 인정하지 않기로 마음 먹었다. 달아나면 된다. 봉인의 일 때문에 죽게 된다면, 그 일을 하지 않으면 될 것 아닌가.
 끊임없이 이런 저런 생각에 잠겨있던 그녀에게 말을 걸어오는 그 마법사는 귀찮을 뿐이었다.
 아첼리나가 대꾸치 않자, 그 마법사는 다시 입을 열었다.
 -아가씨, 대단히 훌륭한 물건을 가지고 계시군요. 제게 한 번 보여 주실 수 없을까요? 촌동네에만 밖혀 지내다 보니, 이런 물건이 있다는 소문도 듣지 못했습니다.
 그의 말에, 아첼리나는 순간 무슨 물건? 하는 생각이 들었고, 이내 그 마법사의 시선을 쫓아 자신의 가방을 바라 보았다.
 -앗.
 아첼리나는 봉인봉이 모습을 반쯤 드러낸 것을 발견하고는 성급히 다시 천으로 감쌌다.
 -않돼요. 이 물건은....
 아첼리나는, 내가 왜 이걸 가지고 왔지..., 라고 후회하며 성급히 가방을 집어 들려고 했다.
 그순간, 그 마법사는 손을 뻗어 봉인봉을 쥐었다.
 -아가씨, 어딜....
 마법사는 봉을 잡으며 무슨 말을 했으나, 결국 그는 말을 다 마치지 못했다.
 봉을 잡는 순간. 
 무수한 빛의 덩어리가 손과 봉 사이에서 생겨났고, 곧이어 마법사의 손을 타고 그의 몸을 휘감기 시작했다. 그리고, 곧이어 그 빛들이 모이기 시작했고, 한 개의 금빛 점으로 화하더니, 사라져 버렸다.
 아마도, 설명하는데 들인 시간보다 훨씬 짧은 시간에 일어난 일일 것이다. 마법사가 겨우 두마디의 말을 입밖에 냈을 뿐이니....
 하지만, 이 상황은, 주점안 모든 사람에게 경악할 일이었다. 주점안에 있던 사람치고, 아첼리나의 봉인봉에 관심을 가지지 않은 사람은 없었고, 그렇기에, 지금은 사라져 버린 마법사가 아첼리나에게 접근할 시에 모두의 시선을 그 둘에게로 가 있었다. 그런데, 사라져 버린 것이다. 사람들은 어떤 방법으로 이 어린 아가씨가, 사실은 봉인봉이, 그 마법사를 사라지게 했는지를 추측조차 하지 못했다.
 그 마법사와 함께 있던 다른 세 마법사들 역시 상황은 비슷했다. 그들은 자신들이 알고 있던 모든 마법을 생각해 보았으나, 지금의 상황과 비슷한 상황을 불러 일으킬 만한 것은 생각해 낼 수 없었다.
 -마, 마계마법이다. 저건 말로만 듣던 마계마법이야.
 누군가 이렇게 외쳤다. 진짜 마계마술사가 들으면 웃어버리고 말 소리였지만, 단번에 식당안은 소란스러워 졌다.
 하지만, 정작 아첼리나 역시 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 하지만, 오래지 않아 베르몬이 했던 말을 떠올렸고, 자신도 모르게 몸서리치며 그 봉인봉을 바라 보았다. 그녀는 잠시간 멍하니 있었으나, 곧 마계마술이라는 소리에 고개를 들어 주위를 살폈다.
 사실, 그녀는 마계마술이라는 말에 그 마계마술을 보고 싶다는 생각에 고개를 들었다. 하지만, 모두의 시선은 자신에게로 향해 있었고, 이내, 그 마계마술이라는 것이 자신이, 아니 봉인봉이 행한 그 일을 지칭한다는 것을 알아챘다.
 아첼리나는 시시각각으로 험악해 지는 식당안의 공기를 느끼며 황급히 가방을 집어들었다.
 밖으로 향하는 아첼리나를 막는 사람은 아무도 없었다. 식당 주인은 물론이거니와, 그 죽은 마법사의 동료들 역시 어느 누구도 감히 아첼리나를 막지 못했다. 방금전의 상황을 생각해 보면 당연한 것이었다.
 하지만, 세 마법사는 순순히 물러서지 않았다. 조심히 몸을 일으켜, 죽은 동료의 몪까지 식사비를 치루고 아첼리나의 뒤를 쫓기 시작했다.
 한편, 아첼리나를 쫓아 산 아래로 내려온 피니언과 하실리아는 그 자리에서 발걸음을 멈추었다. 도저히, 아첼리나가 어느 방향으로 갔는지를 알 길이 없었던 것이다.
 그러는 사이, 그녀들보다 조금 늦게 출발한 베르몬과 아델이 다가왔고, 피니언은 급한 마음에 베르몬에게 매달렸다.
 -베르몬님. 아가씨가 어느쪽으로 가신거죠?
 베르몬은 답하지 않았다. 그는 언제나 처럼 행동으로 그의 뜻을 표했다. 조용히 북쪽으로 걸음을 옮기기 시작한 것이다. 정확히 아첼리나가 향한 방향으로....
 피니언은 하는 수 없이 그의 뒤를 쫓기 시작했다. 하지만 몇걸음 옮기지 않아 아첼리나가 내뱉었던 말을 떠올리며 베르몬의 앞을 막아섰다.
 피니언은 창을 베르몬에게 정확히 겨누어 입을 열었다.
 -한가지, 정확히 답해 주실 일이 있습니다. 아가씨를.... 아가씨를 사지로 모는 것은 당신의 의지 입니까?
 베르몬은 잠시동안 피니언의 얼굴을 물끄러미 쳐다보다 조심히 고개를 가로 저었다. 단 한차례, 그리 크게 고개를 저은 것은 아니었지만, 피니언은 그 정도로 충분했다.
 -실례가 많았습니다.... 
 피니언은 조용히 창을 거두어 베르몬의 뒤를 쫒았다.

 -도대체 이게 무슨 꼴이야....
 아첼리나느 꼭 죽고만 싶었다. 아니, 그것보다는 단 한시간이라도 좋으니 잠을 자고 싶었다.
 헤아평야, 에노사 남쪽의 거대한 평야를, 아첼리나는 홀로 걷고 있었다. 아니, 정확히 표연하면, 도망치고 있었다.
 하지만, 지금 당장에 있어서, 도망치는 이유는 베르몬이 아니었다. 조금 떨어진 곳을 쫓아오는 7,8명의 사람들. 미즈시에서 부터 따라온 세 사람 이외에도 몇사람이 더 늘어 끈질기게 아첼리나를 쫓고 있었다.
 그 사람들 각각은 그리 뛰어난 실력자들은 아니었다. 봉인봉이 없는 아첼리나라 하더라도 그리 두려워 할 만한 상대는 아니다. 그런 사실을 그들도 알고 있는지, 섣불리 아첼리나에게 덤벼드는 사람은 없었다. 다만 끊임없이 일정한 간격을 둔 채로 쫓아올 뿐이었다.
 참다못한 아첼리나는 몸을 뒤로 돌려 주문을 외웠다.
 -파괴의 신이여, 소멸의 신이여, 현존 모든 것들의 그림자를 지배하는 자여, 죽음과 소멸을 성전으로 삼는 자여.... 여기 그대의 신실한 종이 있습니다. 내 그대에게 간절히 바라오니, 빛의 창을 내려주소서. 레이 자베린....
 켈리시온 계열, 정념계 뇌격 마법 이었다.
 아첼리나의 힘없는 목소리가 낭랑히 울려 퍼짐과 동시에, 그녀의 두 손 사이에서 푸르스름한 빛이 돌연 생겨났고, 두 팔을 내 뻗음과 동시에  기다란 빛의 창이 멀리 떨어진 상대를 향해 날아갔다.
 레이 자베린의 맹렬한 기세를 그들은 감히 막을 생각도 하지 못한채 온힘을 다해 피했다.
 이렇게 언제나 손해를 보는 쪽은, 애써 심은 농작물을 잃어버리는 농부와 헛으로 힘을 쓰는 아첼리나 뿐이었다.
 -아이, 짜증나....
 아첼리나는 발을 한차례 동동 구른 후, 다시 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.
 차라리, 그들이 공격을 해 왔으면 마음이 편할 터였다. 하지만, 그들은 아첼리나 보다 노련했다. 다만 적당한 거리를 두고 쫓을 뿐이었다.
 비슷한 시간, 미즈시에는 아첼리나 이상으로 이상한 사람들이 도착했다. 바로 베르몬과 일행들로, 아첼리나가 떠난 지 서너시간쯤 지난 후에 그 도시에 도착했다.
 베르몬은 걸음을 옮겨 아첼리나가 아침에 들렸던 식당으로 향했다. 사실, 이들도 밤새 아첼리나를 쫓아 걸어왔기에 몹시 지쳐 있었다.
 하실리아와 피니언은 내심 불만이었다. 베르몬의 움직임이 지나치게 한가로왔기 때문이었다. 당장이라도 달려 앞으로 향하고 싶었으나, 베르몬 이외에는 아첼리나의 행방을 아는 사람이 없었다. 그 덕에, 할 수 없이 느릿 느릿 평상시의 걸음으로 걷는 베르몬의 뒤를 쏟아져 나오려는 화를 꾹꾹 눌러 참으며 따르는 수 밖에 없었다.
 베르몬은 식당 한켠에 자리잡고 앉았다. 그리고는 곧 자신이 먹을 음식을 단 한마디로 주문했다.
 다른 세 사람은 그저 베르몬 곁에 앉아 음식을 주문하지도 않은채 답답하다는 표정으로 베르몬을 바라 볼 뿐이었다.
 식당 점원은 꽤나 말많은 사내였다.
 -손님들도 마법사신 모양 이시군요. 글세, 아침에 엄청난 마계 마법을 구사하는 마법사가 저희 식당에 들렸습니다. 나이는 1000살 가까이 먹었는데, 겉으로는 앳된 아가씨의 모습을 하고 있었지 뭡니까? 당시 주점에 대단한 능력을 가진 마법사가 네명이나 있었는데, 그중 한명이 손도 못써보고 당했습니다. 손님들도 조심하세요.
 피니언은 잠시 그 점원의 말에 어리둥절해 있었는데, 그가 말하는 마법사가 아첼리나를 가르킨다는 것을 직감하고 점원에게 물었다.
 -그, 그 마법사가 어느쪽으로 향했습니까?
 -모릅니다. 모두들 무서워 감히 쳐다보지도 못했는걸요.
 베르몬은 점원의 말에 얼굴이 잠시 굳어졌었다. 엄청난 마계 마법이라는 말에 반응한 듯 싶었다.
 하지만, 곧 태연히 점원이 가지고 온 음식을 먹기 시작했다.
 이런 베르몬의 모습을 보고 열통을 터트릴만한 한 여성은, 지금 헤아평야 한가운데서 더위에 헐떡거리고 있었다.
 7월도 막바지다. 더위는 한창이다. 
 더위와, 자신의 운명, 그리고 추적자. 그들 셋중 어느것이 지금의 자신을 가장 괴롭히고 있는지도 모른채, 아첼리나는 짜증에 겨운 걸음을 계속 옮기고 있었다.
 추격자는 어느덧 열명을 넘어섰다.
 사실, 아첼리나가 가지고 있는 봉인봉은, 엄청난 에너지체 였다. 그간, 베르몬의 마법력으로 힘을 약화시켜 별 문제 없었으나, 베르몬의 결계가 사라진 순간부터 어느정도 마법력 이상을 가진 사람들은 모두 그 에너지의 위치를 느낄 수 있었다. 그 때문에, 속속들이 도착하는 마법사들은 지금까지의 사람들에 비해 훨씬 뛰어난 마법력을 자기고 있었다. 다만, 서로에 대한 견제와 아첼리나에 대한 두려움 때문에 섣불리 나서지 않고 있을 뿐이었다.
 아첼리나는 싱경질 적인 마법공격을 간간히 뒤로 날리며 계속해 앞으로 향했다. 그녀는 자신이 가는 방향이 추적자들을 피해서인지, 아니면 원래 가려 했던 방향인지도 애메해진채로 지칠때로 지친 걸음을 옮겼다.
 정말 지쳤다. 잠도 자지 않은채로, 식당에서의 30여분 가량을 제외하고, 단 한차례 앉아 쉬지도 못한 15시간 이상의 강행군, 건강한 남자라도 이정도면 쓰러져 버릴만 하다.
 마음같아선, 봉인봉 따위 그들에게 던져 버리고 싶었다. 도대체 그 물건이 자신과 무슨 상관이란 말인가.... 하지만, 아첼리나는 끝내 그렇게 하지 못했다. 왜라고 딱이 집어 이야기는 못하겠지만, 그렇게 하는 편이 현명할 것 같았다.
 사실 그녀의 판단은 옳았다. 그 봉을 그들에게 던져준다고 해서, 그녀의 목숨이 보장되리라는 법은 아무대도 없었기 때문이다. 게다가, 마계마법사라는 낙인이 찍힌 상황에서 말이다.
 마계마법사. 그들은, 신들의 마법을 익힌 자들로 부터나, 일반의 사람들로 부터나 그리 환영받지 못하는 사람들 이었다. 사실, 마계 마법은 같은 위력의 신계 마법을 익히는 것 보다 훨씬 수월했다. 하지만, 어떤 마법을 사용한다는 것은, 그 마법의 주체와 손을 잡겠다는, 즉 마계마법의 경우 악마와 손을 잡겠다는 뜻을 표명하는 것이기에 세상으로부터 쏟아지는 따가운 눈살을 감수 해야만 했다. 실제로, 550여년전에 일어났던 마법대전의 경우도, 이들 마계마법사들로 인해 일어났었다.
 그 점에 있어서 아첼리나는 결백했다. 마계 마법은 본적도 익힌적도 없었다. 하지만, 지금은 그런 것들을 설명할 만한 상황이 아니었다.
 그때였다. 아첼리나의 앞을 일곱명 가량의 사람들이 막아섰다. 그들이 막아서는 순간, 아첼리나는 정신이 아뜩함을 느꼈다. 격이 틀렸다. 뒤에 쫓아오는 자들과는 상대도 되지 않을 정도의 마법력을 가지고 있는 사람들이었던 것이다. 아첼리나는 그 사실을 단번에 느낄 수 있었다.
 그녀는 어떻게 그 많은 마법사들이 자신을 찾아낼 수 있었는지는 알지 못했다. 그건, 그녀가 자신의 등에 있느 물건이 뿜어내는 엄청난 힘을 느끼지 못해서가 아니라 항상 지니고 있었기에 감이 둔해졌기 때문이었다.
 하지만, 그런 사실을 알 수 없었던 그녀는 그저 당황할 뿐이었다.
 자신도 모르게 주춤 주춤 몇걸음 물러선 그녀는, 자신도 모르게 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다.
 -왜, 모두들 이렇게 나를 핍박하는 거에요.

 베르몬은 점원이 가지고 나온 후식까지 느긋히 즐겼다. 후에 알게 되지만, 그는 아첼리나를 많은 사람들이 쫒고 있던 사실을 알고 있었고, 아첼리나가 한차례 쓴맛을 보게 하기 위해 걸음을 늦추고 있었다. 다시 이렇게 도망가는 따위의 행동을 하지 못하도록 하기 위해서였다. 사실, 그녀를 쫓던 사람들의 실력 정도로는 아첼리나를 어떻게 하지 못한다는 것을 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다.
 하지만, 그런 그의 표정이 약간 변했다. 그렇게 느긋하던 사람이 벌떡 몸을 일으켜 그의 지팡이를 집어 들었고, 이내 일행을 향해 입을 열었다.
 -북쪽으로 난 길을 벗어나, 곧바로 따라 오십시오.
 아첼리나를 제외한 다른 사람에게 했던 발언중 가장 긴 것을 툭 내뱉고 그는 사라졌다.
 베르몬은, 일곱 개의 기운을 느꼈다. 그는 말할것도 없이 아첼리나 앞을 막아선 그 사람들 이었다.
 그 일곱 사람은 베르몬이 아닌 아첼리나를 의식해 될 수 있는한 마법력을 죽인채 아첼리나에게 접근했다. 그렇기 때문에 베르몬으로써도 그들이 아첼리나에게 접근할 때 까지 이렇다할 경계를 하지 않았었던 것이다.
 베르몬은 서둘러 브레스 패더의 마법으로 아첼리나가 있는 곳을 향해 날아갔다. 그의 속도라는 것은, 다른 마법사들의 그것과는 확연히 달랐다. 그의 흰 망토를 붓으로 삼아 푸른 하늘에 흰 선을 한차례 죽 그을 뿐, 그가 사람이라는 것을 증명할 만한 아무런 징표도 남기지 않았다.
 -지나쳤군....
 베르몬은 자신도 모르게 이 한마디를 내뱉었다. 그리고는 아첼리나를 만난 후 일어난 자신의 변화에 새삼스래 놀랐다.
 아직도 생생했다. 말이라는 것은 의미 전달만의 수단이 아니라고 애써 강변하던 아첼리나의 목소리가....
 한편 일행은 베르몬의 모습에 보통 일이 아니라는 것을 느끼고, 서둘러 베르몬이 이야기한 방향으로 발걸음을 옮겼다.
 모두들 아첼리나에 대한 걱정에 표정을 밝지 못했다. 심지어, 하루의 절반을 수다로 지새는 하실리아 조차도 아첼리나가 사라진 이후 거의 입을 다물고 있었을 정도였다.
 아델은 대강 베르몬의 식사값을 치룬 후, 갑자기 사라진 베르몬의 모습에 황당한 표정을 짓고 있는 점원을 향해 한차례의 쓴웃음을 지어 보이며 피니언 등의 뒤를 따랐다.
 모든 사건의 당사자인 아델로써, 마음이 편할 리 없었다. 한편으로는 자신의 무자제력을 한탄하기도, 한편으로는 어짜피 벌어질 일이었다고 자위하기도 하며 헝클어질때로 복잡해진 마음을 정리하지 못하고 있었다.
 피니언은 베르몬이 저정도로 동요를 보인 일이 도대체 어떤 일일까에 대한 생각에 잠겨 있었다. 황금용과 함께 시간이 멈추어진 공간에 살던 그가, 50여마리의 다크 드래곤을 지팡이로 때려잡었던 그가 놀랄 일이라는게 과연 무엇이란 말인가....
 하실리아는 다른 사람들에 비하면 오히려 생각이 없는 편에 속했다. 사실, 어리둥절하니 상황이 어떻게 돌아가는지 그저 어지러울 뿐이었다.
 베르몬은, 온 힘을 다해 아첼리나를 향해 달려갔다.
 또다른 거대한 힘의 등장을 느꼈기 때문이었다.

 아첼리나는 주위에 기댈곳을 찾고 있었다. 사람들이 보고 있건 말건 기대어 한차례 엉엉 울고 싶은 마음 뿐이었다.
 그러는 사이에, 사람들은 한걸음 한걸음 다가오고 있었다.
 -속지마. 연극이다. 내 친구를 표정하나 바뀌지 않은채 소멸시켜 버린 무서운 여자야.
 손으로 입을 가리고 흑흑 거리는 소리와 함께 눈물을 흘리고 있는 아첼리나를 향해 손가락질을 하며, 처음 쫓아오기 시작한 세 사람중 한 사내가 소리쳤다. 그와 동시에 사람들은 아첼리나에게로 향하던 걸음을 멈춘채 잠시 서로 눈치를 살피기 시작했다.
 동시에, 또다른 마법사가 도착했다. 아니, 기실 마법사라기 보다는 한 영토의 영주와 같은 차림새의 사내였다. 그 사내가 도착하기 직전 도착했던 7명의 마법사들은, 그에게서 별다른 마법력이 느껴지지 않자 그리 크게 개의치는 않았다. 그 일곱명중 가장 나이가 많은 60세 가까이 되어 보이는 노인이 앞으로 나왔다.
 -아가씨. 가지고 있는 물건을 이리 내 놓으시오. 목숨을 빼앗지는 않겠소. 다만, 마계의 마법을 익힌 이상 마법사 협회의 규정에 따라, 두 손목을 자르는 수준에서 일을 마무리 짓겠소.
 아첼리나가 울먹이는 목소리로 물었다.
 -도대체 이것이 무엇인지는 알고 있나요?
 아첼리나의 말에 그 노인은 냉소를 한차례 흘렸다.
 -훗, 그정도도 모르면서 이렇게 많은 사람들과 함께 너를 쫓아 왔겠느냐? 이 세상 모든 마법사들이 탐내는 물건, 주신 테미시아님의 성스러운 눈물에서 자라난 부천수負天樹 크란크사의 묘목으로 만들어진 지팡이. 바로 테미시아의 지팡이이다.
 그 노인의 말이 끝남과 동시에, 전에 그녀를 뒤쫓던 마법사들이 동시에 웅성거리기 시작했다. 테미시아의 지팡이, 그들이 쫓아온 것이 바로 그 유명한 테미시아의 지팡이였다니....
 노인과 함께 온 여섯사람도 얼굴에 희색을 띄며 고개를 끄덕였다. 그 물건이 자신들의 것이 된다는 사실이 생각만 해도 즐거운 모양이었다.
 다만 한사람, 그 귀족풍의 복장을 한 그 사내만이 고개를 한차례 가로 저으며 묘한 웃음을 지을 뿐이었다.
 -아니에요. 이건 테미시아님의 지팡이가 아니에요.
 아첼리나는 잦아져 들어가는 목소리로 이렇게 항변했으나, 웅성거리며 떠들어대고 있는 마법사들의 귀에까지 이르기엔 힘이 조금 모자랐다.
 아첼리나는 쓰러질것만 같았다. 
 그녀는 곁에 서 있는 사람의 몸에 조심히 기대어 섰다.
 곁에 서 있던 사람. 아첼리나는 놀라 고개를 들었다. 그리고는 표정없는 한 사내의 얼굴이 시야 가득히 자리잡고 있는 것을 느꼈다.
 -엉터리.... 왜 이제야 온거에요....
 아첼리나는 돌연 마음이 편해짐을 느꼈다. 모르는 사람들, 자신을 핍박하고 괴롭히는 사람들 사이에서 자신이 세달 가까이나 의지하고 지냈던 사람이 모습을 드러냈으나, 어찌보면 당연한 것이었다. 
 베르몬은, 간신히 시간에 맞춰온 것을 다행으로 여기며 아첼리나의 말에는 대꾸치 않은채 주위를 한차례 둘러 보았다. 어느사이엔가 그 귀족풍의 사내는 자취를 감추었고, 다른 마법사들만이 그의 갑작스런 등장에 당황하고 있었다.
 정말이지 갑작스러웠다. 전설상에 전해져 내려오는 보이지 않는 모자를 쓰고 있다 갑자기 벗어버린것처럼, 그의 등장은 실로 순식간의 일이었다. 그는 흰 망토를 어깨에서 발끝까지 드리운채 그의 키를 조금 넘기는 기다란 지팡이를 들고 자신들을 바라보고 있었다. 차라리, 흘겨본다던가 화난 표정이면 편할 듯 싶었다. 무미건조하니, 표정하나 드러나지 않은 표정에 자신들도 모르게 몸서리가 쳐 졌다.
 -네, 네녀석은 뭐냐? 마족이냐?
 조금전 기세등등히 아첼리나를 닥달하던 노인은 베르몬의 위세에 눌려 말까지 더듬어가며 이렇게 물었으나, 베르몬이 그런 쓸떼없는 물음에 답할 리가 없었다.
 아첼리나는 베르몬에게 기대듯이 서 있었다.
 -난.... 저 사람들이 싫어....
 아첼리나는 조용히 이렇게 말했고, 베르몬은 그런 그녀의 말을 들었는지 열리지 않을 것 같던 입을 열었다.
 -이분은, 너희들 따위는 바라볼수도 없는 분이시다. 현세에 살아 숨쉬는 모든 것들은 오로지 이분께 경의만을 표해야 한다.
 베르몬의 말에 모두들 기가 막혀 입을 다물었다. 아마도, 그들이 그때까지 들어온 말들 중에 가장 오만하고 자대적 발언일 것이다. 하지만 그들은 알지 못했다. 그런 그의 말이 결코 과장만은 아니라는 것을.
 나중에 온 일곱명의 분노는 특히 더했다.
 이들은, 모두 술법사와 현자 이상되는 사람들이었다. 마법사 조합에서 100명 안에 드는 뛰어난 마법사들인 것이다.
 그들은 베르몬의 말에 서로 눈짓으로 의사를 교환하더니 일제히 마법을 폭사시켰다.
 일곱 개의 정념계, 정령계 마법이 일제히 한 사람을 향해 날아가는 광경은, 아마 100년에 한 번쯤 일어날까 말까한 대단한 사건이었다.
 아첼리나는 베르몬이 조그맣게, 데로도 넥레이스라고 중얼거리는 소리를 들었다. 신탁계 마법, 지금까지 어떤 사람도 성공한 적이 없다는 그 신탁계의 마법이 자신의 눈 앞에서 펼쳐지는 것이다. 
 베르몬은 특별히 주문의 영창을 하지 않았다. 그건 아마도, 현자 정도의 마법사들이 정신계 마법을 행할 때 주문을 외우지 않고 마법 이름만을 말하는 것과 같은 이치일 것이라고 아첼리나는 생각했다.
 엷은 분홍빛, 안력을 돋와 보지 않으면 느끼기도 힘들 정도의 분홍빛을 띄고 있는 막이 베르몬 주위 약간의 공간에 펼쳐졌다.
 일곱사람은 잠시 후, 황당하기 그지없는 상황에 직면했다. 폭발을 하지도, 굉음을 내지도 않았다. 자신들의 손에서 방출된 그 엄청난 마법들은, 그저 상대가 만들어낸 엉성해 보이는 실드에 접하자마자 흔적도 없이 사라져 버렸다.
 -뭐, 뭐지? 역시 마족인가?
 -이럴수가.... 정령계 마법이 전혀 힘을 쓰지 못하다니....
 모두들 신음 비슷한 나직한 소리를 내며 이렇게 한마디씩 중얼거림으로서, 자신들의 심정을 내 뱉을 뿐이었다.
 -저따위 실드는 존재하지 않아. 분명 마족이야.
 확실하다는듯 소리치는 한 마법사의 목소리에 모두들 동의했다.
 20명 정도 모이면 개중 멍청한 사람 한명 정도는 끼는 모양 이었다.
 -흥, 실드는 본래 마법 방어용이지. 어느정도 이상의 물리 공격에는 반드시 깨어져 버리지.
 한 건장한 사내였다. 아마도, 물리 공격을 운운하는 모습을 보아 마법전사인 모양 이었다.
 그는 자신있다는 표정으로 베르몬에게 다가갔다. 그리고는 주먹을 힘차게 내뻗어 실드를 향해 찔러 들어갔다.
 -이것봐.... 하하핫....
 실드가 파괴된 듯, 사내의 주먹은 사내가 의도한 만큼 쑥 하고 안으로 들어갔다. 하지만, 그는 더 이상 웃을수가 없었다. 굉장히 이상한 느낌, 정확히 말하면 고통을 받았기 떄문이다.
 -으악....
 그는 소리쳤다.
 아첼리나느 안에서 그 광경을 정확히 볼 수 있었다. 여전 베르몬에게 기대어 있었지만, 한쪽 눈은 언제나 밖의 상황을 주시하고 있었기 때문이다.
 그 사내의 주먹은 분명 거칠 것 없이 안으로 뚫고 들어왔다. 아니, 뚫고 들어왔다기 보다는 실드가 그의 팔을 감싼채 그저 밀려 들어왔다는 편이 정확했다.
 그 바로 직후에, 그의 팔뚝 전체를 감싸고 있던 엷은 분홍색의 막이 움직이기 시작했다. 흡사, 휘감는듯한 모습으로 팔뚝 주위에 나선형 파문을 세기더니 갑자기, 그의 주먹이 들어오기 이전의 모습으로 돌아갔다.
 이는 실로 순식간의 일이었다. 실드는 사람의 팔 따위는 아랑곳 않은채 본래의 모습으로 돌아왔다.
 실드의 입장에서는 아무일 없었다고 해버리면 그만 이었지만, 그 사람의 입장에선 그러하지 못했다. 뼈는 모두 으스러져 버렸고, 실드가 튕겨지듯 본래의 모습을 찾는 덕에 그의 팔은 산산히 부숴져 단지 고깃덩이인 채로 자신의 얼굴로 날아왔다.
 그 사내는 오직 소리를 지를 뿐이었다. 흡사 뭉개진 고깃덩이같은 팔에서 피가 쉴새없이 흘러나왔으나, 자신은 물론이거니와 누구 하나 나서서 치료해줄 엄두를 내지 못하고 있었다.
 몇마디 더 지껄이며 소리치던 그는 그 자리에서 기절해 버렸다.
 사람들은 모두들 자신도 모르게 몇걸음을 더 물러섰다. 눈앞의 살풍경한 광경은, 자신들로써는 지금까지 결코 접할 수 없는 모습이었다.
 -이렇게 물러설순 없습니다. 모두 힘을 모아 저 마족을 물리칩시다.
 용기인지, 발악인지, 한 사람이 이렇게 소리치자 모두들 동의 하며 주문을 외우기 시작했다.
 그때, 한 차가운 목소리가 사람들 귓가를 에리듯 박혔다.
 -지금 당장, 몸을 돌려 내게서 벗어난다면 목숨은 건질 수 있다.
 목소리의 주인공은 베르몬이었다. 하지만, 이런 그의 경고를 따르는 사람은 없었다.
 -저녀석은, 겨우 실드 마법만이 뛰어날 뿐이다. 그렇지 않았다면, 벌써 몇차례나 우리를 공격했을 것이다.
 -저렇게 말하는 것도, 기실 우리를 겁내 쫓아내려고 공성계를 사용하는 것 뿐이다.
 오히려, 이렇게 외치며 자신감을 드러내는 사람도 있었다.
 베르몬은 한차례 더 경고한다거나 하는 자비를 베풀지 않았다. 작지만 아주 또렷한 목소리로 주문을 외울 뿐이었다.
 바로 곁에 있던 아첼리나는 그의 주문 소리를 똑똑히 들을 수 있었다.
 -사라져간 자여, 별의 흐름을 바로잡은 자여, 현세류의 위대한 왕이여....
 아첼리나는 정신이 번뜩 들었다. 현세류의 위대한 왕 이라니.... 시온의 마법 이었던 것이다. 
 -여기 그대에게 천년간이나 기대온 자가 있습니다.... 나 그대에게 바라오니,
 아첼리나는 순간 머릿결이 흔들리는 듯한 느낌을 받았다. 아니, 그것은 사실이었다. 베르몬 주위에 조용한 공기의 흐름이 있었던 것이다.
 -모든 빛의 흐름을 내 손안에 맡겨 절대적 섬열의 기원을 들어 주소서....
 베르몬은 여기까지 외운 후, 잠시 아첼리나를 바라보았고, 마침 베르몬을 바라보고 있던 아첼리나의 시선과 마주쳤다. 하지만, 표정의 변화는 없었다.
 -라이트어스 프레이.
 주문의 위세에 비하면 건조하기 짝이없는 영창이었다. 겨우 화염구 정도의 마법에도 온갖 음색의 변화를 주어 또렷이 발음하는 다른 사람들과는 분명 달랐다.
 하지만, 그렇다고 해서 그 절대적 힘이 줄어든다거나 하지는 않았다.
 아첼리나는 몹시 궁금했다. 현세류왕이며, 힘에 있어서는 테미시아 이외에는 대적할 만한 존재가 아무것도 없다는 시온님의 힘을 빈 마법의 모습을.
 밝았다. 온통, 눈을 뜨기가 겨운 밝은 빛이 베르몬의 손을 중심으로 퍼져 나가기 시작했다. 그리고 나서는 사라졌다.
 사람들은 비명 하나 지르지 않았다. 아니, 지르지 못했다. 그저 자신들을 향해 압도해 오는 빛을 망연히 바라볼 뿐이었다. 그리고는 하나씩 흩어져 가는 자신들의 몸을 바라보는 것 만으로 모든 것이 끝이었다.
 빛이 닿은 곳에 있던 사람들의 살덩이는 흡사 빛에 습수되듯 사라졌다. 사람들은 고통조차 느끼지 못했다. 아니, 어느정도의 공포는 있을지망정, 마음은 그지 없이 편했다.
 빛이, 한차례 쓸고 지나간 반경 300휴리하(1휴리하=약 1미터) 공간에는, 살아있는 것은 모조리 소멸했다. 무수히 자라던 농작물과 풀들도 어디론가 사라져 버렸고, 한 그루인가 서 있던 나무 역시 그 자리에 조그마한 구덩이만을 남긴채 없어졌다.
 베르몬은 멈추지 않았다. 다시 몇차례 입을 달싹이더니 이 한마디를 내 뱉었다.
 -에바포레이션....
 이번에는 전과는 조금 다른 모습이었다. 밝은 빛 대신 칠흑의 어둠이 주위를 압도했다.
 결과 역시 다른 모습 이었다. 아첼리나는 눈을 감아 버렸다. 더 이상 바라볼 용기가 나지 않았던 것이다.
 반경 100휴리하 가량 될까? 아무튼 그 정도의 공간이 사라져 버렸다. 그것이 바로 베르몬의 두 번째 마법의 결과였다. 말 그대로 사라져 버린 것이다. 방금 전의 마법에 채 사라지지 않은, 주위에 모여있던 사람들의 옷가지들, 그 사람들이 지니고 있던 물건들.... 그리고 그들이 서 있던 공간도.... 
 그 어둠이 사라짐과 동시에 중심을 향한 세찬바람이 몰아닥쳤다. 아마, 공기마져도 사라져 버렸던 모양이다.
 현재, 아첼리나는 베르몬이 만든 실드에 발을 디딘채 떠 있었다. 그녀의 발 및 역시 까마득히 소멸해 버렸기 때문에....
 돌연, 베르몬 정면의 공간이 갈라지며 한 사내가 쓰러지듯 그 틈에서 삐져 나왔다.
 아첼리나는 적지않게 놀라며 그 사내를 향해 시선을 두었다.
 -다, 당신은....
 아첼리나가 알고 있던 얼굴 이었다. 바로 언젠가 소코숲에 서있던 마족 아르르망 이었다.
 그는 사실, 방금전, 아첼리를 쫓아온 마법사들 틈에 서 있었다. 바로, 가장 마지막에 온 귀족 차림의 사내였던 것이다. 아첼리나는 당시 정신이 극도로 혼란한데다 눈물까지 흘리고 있어 그를 알아보지 못했던 것이다.
 -헉.... 정말이지....
 그는 공중에 떠 있었다. 한손으로는 심장 부근을 강하게 누르고 있었고 다른 한손은 축 늘어뜨린채 베르몬은 정면으로 응시하고 있었다.
 -두번째의 것이 아니었었더라면.... 나는 그대로 소멸했었겠지.... 나를 위해서 사용한 마법인가?
 아르르망의 물음에 베르몬은 조용히 답했다.
 -아르카이제 녀석 까지 끼어들면 번거로와 지겠지....
 아르르망은 아르카이제 녀석 이라는 말에 눈을 크게 뜨며 외쳤다.
 -그분에게 녀석 이라니,... 지나친 것 아닌가? 고작 인간 주제에....
 아르르망은 힘이 드는지 말 중간에 한차례 강한 기침을 했다.
 지금 그의 몸을 감쌓고 있는 옷은 군데 군데 찣어져 있었고, 그 틈새에서 쉴세없이 어두운 기운이 물에 잉크가 풀리듯 대기중으로 흩어지고 있었다.
 아르르망의 말에 베르몬은 돌연 실드 안에서 아르르망의 바로 앞까지 이동해 갔다. 그리고는 곧바로 들고 있던 지팡이를 위에서 비스듬히 아래로 깍아 내려갔다.
 아르르망은 상대의 빠르디 빠른 행동에 크게 당황해하며 있는 힘을 다해 옆으로 피했다. 하지만, 이미 많은 상처를 입은 터라, 채 피하지 못한채 왼쪽 어깨를 잃어야 했다.
 -허억.... 
 그는 외마디 비명을 질렀고, 쉴세없이 대기중으로 풀려나가는 자신의 몸을 오른쪽 손으로 부둥켜 안았다.
 -이게 무슨 짓이냐.... 아르카이제 님이....
 아르르망은 한편으로 두려워하며 베르몬을 향해 이렇게 말했으나, 베르몬은 그의 말이 다 끝나기도 전에 입을 열었다.
 -마족은 따위다. 압그랑 마저도.
 베르몬의 지나치기 그지 없는 자신감에 아르르망은 입을 다물었다. 불현 듯, 베르몬의 말이 허풍만은 아닐지도 모른다는 생각 마져도 들기 시작했다.
 -사라져라. 그리고 약속하라. 나의 일에 관여치 않겠다고.
 아르르망은, 힘없이 고개를 끄덕였다. 그리고는 곧 사라졌다.
 베르몬은 다시 아첼리나 곁으로, 그리고 아첼리나와 함께 그 망가져 버린 공간을 빠져 나왔다.
 일행과 만난 것은 그로부터 그리 오래지 않아서 였다.
 일행 모두는 아첼리나의 무사함에 희색을 나타냈으나, 정작 아첼리나는 그러지 못하였다.
 방금전의 그 살풍경한 모습도, 그리고 자신의 운명에 관한 일도 지나칠 정도로 강렬히 뇌리에 새겨져 잘 지워지지 않았기 때문이다.
 아첼리나는 살며시 고개를 흔들었다. 혹, 그렇게 하면 털어지지 않을까 싶은 생각이 들었기 때문에....
 그리고, 다시 세차게 뒤흔들었다. 방금전의 정도로는 생각들이 털어지지 않았기 때문에...


=====================================


