사랑의 보상 
(Chains of regret)

마가렛 파제트 지음
이길진 옮김
삼중당 R-203 1984년


  후계자로 아들을 바랐던 아버지의 회사에서 근무하던 헬렌.
그러나 아버지의 사업파트너인 스타인 매시슨에 의해 회사에서 밀려난다.
스타인에 대한 적개심을 품고 프랑스로 떠났던 헬렌은 1년 후 돌아온다.



1장

비행기는 가벼운 충격과 함께 활주로에 내려앉았다. 기체가 완전히 멈출 때까지 좌석에 앉아 있으려 했지만, 헬렌으로서는 그렇게 할 수가 없었다. 신경이 날카로워져 도저히 안정을 찾을 수 없었다. 다른 승객과 같이 입국 수속을 끝내고서야 겨우 안도의 한숨을 쉬었다. 아아, 아제야 도착했군. 이제 아빠의 모습만 찾아내면 된다.
헬렌은 출영객들의 인파에 시선을 보냈다. 어디 있을까? 오크필드와 런던의 사무실에도 전보를 쳐서 도착 시간을 알렸으니까, 내가 온다는 것을 이미 알고 있을 것이다. 실제로 만나는 것은 1년만이지만, 편지에는 언제나 "네가 돌아와 주면 기쁘겠다"고 씌어 있었다. 그것은 진심에서 나온 말이었을까? 좀처럼 아버지의 모습이 보이지 않자 헬렌은 불안한 마음이 들었다. 아버지가 이처럼 기다리게 한 적은 한 번도 없었다.
그때 성큼성큼 이쪽으로 걸어오는, 아버지의 파트너인 스타인 매시슨의 모습이 눈에 띄었다. 전과 다름없이, 자기한테는 세계를 지배할 힘이 있다는 듯한 걸음걸이였다. 헬렌은 순간 얼굴이 창백했다. 등을 홱 돌려 도망치고 싶었다. 그러나 어느 틈에 그가 헬렌의 앞을 막아섰다. 이미 늦었다. 헬렌의 심장이 요란하게 뛰기 시작했다. 도망치고 싶어하는 그녀의 마음을 알아차렸는지 스타인은 절대로 그렇게는 할 수 없다는 듯이 헬렌의 팔을 붙잡았다.
"여어, 헬렌."
그 너무도 부드러운 목소리가, 당장에라도 덤벼들려는 코브라를 연상시켰다.
"안녕하세요, 스타인?" 헬렌은 마음의 동요를 억제하면서 억지로 미소지어 보였다. 이 사람을 미워하지 말아야겠다고 프랑스에서는 결심했었는데. 물론 결심했다고 해서 되는 일은 아니지만. 그리고, 이 사람 역시 내가 없어지자 마음이 개운했을 것이다 ― 마지막으로 말다툼을 했을 때, '당신을 경멸해요.' 하고 내뱉어 버렸으니까.
스타인의 잿빛 눈이 싸늘하게 헬렌을 훑어보았다. 그 눈 깊숙이에 깃든 그 무엇에 헬렌은 섬뜩했으나, 그의 입에서 나오는 말은 뜻밖에도 부드러웠다.
"마침내 돌아오기로 결심했나?"
헬렌의 얼굴이 금세 붉어졌다.
"이렇게 오래 집을 비우는 것은 옳지 않다는 생각이 들어서요."
"아, 그렇겠군요."
어째서 이 사람은 이렇게 키가 크고 건강해 보이는 것일까? 그렇지 않다면 얼마나 좋을까. 친절하게 대해 줄 때조차도, 내가 무력한 존재라는 것을 느끼지 않을 수가 없다.
"사실은 집을 비울 생각은 전혀 없었어요."
"놀고 있을 때는 시간이 더 빨리 지나가 버리니까."
스타인은 헬렌의 말에 후회의 빛이 깃들의 있는 것도 개의치 않고 빈정대는 투로 말했다.
"나는....." 놀고 있었던 것이 아니라 일을 했어요, 하고 말하려다 그만두었다. 그런 말을 한다고 해서 믿을 리가 없다 ― 그것은 결코 무리가 아니다. 그녀는 화제를 바꾸었다. "아빠가 마중 나오시기로 되어 있는데, 아빠는 어디 계시죠?"
잠시 동안 침묵이 흘렸다. 그리고 다음 순간, 스타인의 힘센 손이 헬렌의 팔을 꽉 붙들었다.
"아파요!" 헬렌은 반항하면서 상대의 얼굴을 쳐다보고 깜짝 놀랐다. 입 언저리에 핏기가 싹 가셔 있었다.
"스타인!"
"헬렌의 아버지는 오크필드에 계셔." 스타인은 이 말만 하고는 슈트케이스를 들고 그녀를 데리고 밖으로 나갔다. "한 시간 내에 도착할 수 있을 거야."
스타인이 직접 운전하는 롤스로이스에 올라, 헬렌은 길게 한숨을 쉬며 좌석을 가볍게 두드렸다.
"이런 차를 가진 것을 보니 회사가 급성장 했나 보지요!"
"글쎄." 스타인은 비행장에서 빠져나가는 데만 골몰하고 있었다.
헬렌은 다시 한숨을 쉬었다. 이편에서 명랑하게 상대하려 애쓰고 있으면, 그도 조금은 여기에 보조를 맞춰줘야 할 것이 아닌가. 그의 심각한 표정을 바라보는 헬렌의 가슴속에는 억제할 수 없는 불안이 엄습해 오고 있었다.
"아빠는 여전하신 가요?"
"그러리라 생각해." 그러나 스타인은 침통한 표정을 지은 채 몸 하나 까딱하지 않았다. 택시 한 대가 스치듯이 따라붙더니 잽싸게 앞으로 끼여드는 바람에 스타인은 얼른 브레이크를 밟았고, 두 사람은 그 반동으로 앞으로 기울어지면서 안전벨트가 팽팽해졌다. 스타인이 '제기랄!' 하고 성난 소리로 중얼거렸다. 어쨌든 이 혼잡에서 벗어날 때까지는 아무 말도 듣지 못할 것이라고 헬렌은 판단했다.
스타인이 운전에 전념하는 동안, 헬렌은 몰래 그를 관찰했다. 사랑하는 아버지가 언제나 바라던 아들, 이 사람은 아버지에게 있어서는 아들이나 다름이 없다. 역시 이 사람을 받아들여야 한다. 처음에는 어렵겠지만, 지금까지의 일을 내가 사과한다면 이 사람도 기꺼이 지난 일은 모두 흘려 버릴 것이 분명하다. 아무리 자존심이 강한 그라 해도, <다시 한 번 처음부터 시작하자>고 한다면 싫다고는 하지 않을 것이다.
 어느 틈에 주위의 풍경이 눈에 들어오지 않게 되고, 헬렌은 아버지가 파트너를 맞이하겠다고 한 날의 일을 생각하고 있었다.
"사실은 합병이나 다름없어, 헬렌." 아버지가 애매하게 말을 꺼냈다. "스타인은 이 업계에서는 유능한 젊은이고, 또 우리 회사로서는 그는 꼭 필요한 인물이야."
그러나 헬렌은 맹렬하게 반대했다.
"아빠, 나는 매디슨씨 같은 사람은 싫어요. 그리고 우리에게는 결코 누구의 도움도 필요치 않아요!"
레스터 데이비스는 백발이 성성한 머리를 천천히 가로 저었다.
"무척 오래 생각한 끝에 결정한 일이야. 스타인은 바로 내가 찾고 있던 사람이다. 34세로, 약간 오만한 면이 있기는 하지만, 그는 자기가 무엇을 어떻게 해야 하는지, 어떻게 나아가야 할 것인지를 확실하게 알고 있어."
"그 사람이 여기에 나타나면, 앞으로 어떻게 나아갈 것인지 내가 분명히 가르쳐 주겠어요!"
"그러면 못써, 헬렌." 레스터는 격정에 휘말린, 18세 된 딸을 놀람과 당황의 표정으로 바라보았다. "곧 이해하게 될 거야. 너는 분별이 있잖니? 그리고 이것은 이미 결정된 일이야. 스타인은 다음주부터 오게 되었어. 그러니 너는 이제 회사에 나올 필요가 없어. 오크필드에서 가사나 익히도록 해라. 네가 태어나자 곧 네 어머니가 세상을 떠났고, 그 뒤로 너는 얌전히 있을 시간이 없었어."
"집에 있으라고요?" 헬렌은 아버지 책상 건너에 있는 소파에 앉았다. 아무래도 아버지의 말은 진심인 것 같았다. 모든 것이 혼란하여 뭐가 뭔지 도무지 알 수 없었다.
그녀가 학교를 나와 회사에 다니기 시작한 지 아직 6개월밖에 되지 않았다. 그러나 일을 배운 뒤 언젠가는 아버지 뒤를 이으려고 생각하고 있었다. 그런데도 이제는 필요치 않다고 이렇게 간단히 쫓겨나고도 견딜 수 있을 것인가!
"이것은 누구 생각인가요?" 헬렌이 싸늘한 어조로 물었다. "아빠인가요, 아니면 매디슨씨?"
"그, 그것은.....내가 결정한 거야."
그러나 헬렌은, 얼굴을 붉히며 당황해 하는 아버지를 보고 그것이 진실이 아니란 것을 알았다.
"아빠는 왜 그걸 모르세요? 내가 손을 떼면 그 사람은 아빠도 간단히 몰아낼 수 있을 거예요. 감시인으로 나는 그냥 있어야 해요."
"안 돼!"
"어째서요?" 헬렌은 주먹을 불끈 쥐고 물고 늘어졌다. "어째서 아빠는 그런 식으로 모든 일은 혼자 결정해 버리세요? 물론 평사원인 저로서는 최고 경영자들간에 무슨 일이 있었는지 잘 모르지만, 아빠는 나를 그와 만나게조차 하시지 않았어요! 저한테 조금은 말씀해 주셔도 좋지 않았을까요?"
"그런다고 해서 안 될 일이 있나요?" 헬렌이 목멘 소리로 말했다.
"스타인은 이 사실을 공표하기를 원치 않았어." 그는 딸을 대단히 실망시키고 있다는 것을 깨닫지 못하는 모양이었다.
헬렌은 기가 막혔다.
"하지만, 언젠가는 공포될 것이 아닌가요? 결국 마찬가지가 아니겠어요? 분명히 말하지만 저는 매디슨씨에게 별로 호감을 갖고 있지 않아요."
"앞으로는 좋아지게 될 거야." 레스터는 태연한 표정이었으나, 음성에는 힘이 있었다. "이제 모든 것이 정리되었으니까, 되도록 빨리 너를 만나 보겠다고 그는 말했어."
헬렌은 그 말을 무시했다.
"제가 남자로 태어나지 못한 것을 아빠가 언제나 안타깝게 여기셨다는 것은 저도 잘 알고 있어요. 하지만, 그렇다고 해서 방해물 취급을 하실 것까지는 없잖아요?"
"아무도 너를 방해물 취급은 하지 않았어." 레스터는 창백해진 딸의 얼굴을 안타까운 듯이 바라보았다. "다만 네가 집에 있는 것이 좋겠다고 생각했을 뿐이야. 침착하게 잘 생각해 보면 너도 모든 것을 이해할 수 있을 거야."
20세가 된 지금에도 헬렌은, 그때의 아버지의 말이 얼마나 자신에게 상처를 입혔는지 잘 알고 있다. 그러므로 그녀는 만나기 전부터 스타인 매디슨을 증오했던 것이다.
아버지로부터 그를 소개받았을 때 그녀는, 이런 남자는 세상에 얼마든지 있다고 스스로에게 다짐하려고 했으나, 내심으로는 그것이 불가능하다는 것을 깨닫고 있었다.
키가 훤칠하게 크고 윤곽이 뚜렷한 얼굴, 냉정해 보이는 잿빛 눈. 이마에 흘러내린 검은머리가 강인한 인상을 주고 있었다. 헬렌은, 우뚝 선 콧날, 그리고 굳게 다물어져 있으나 관능미가 풍기는 그의 입술로 시선을 옮겼다. 사람들이 시선을 한 몸에 모으지 않을 수 없는 사나이다. 그 비장된 힘에 압도당한 헬렌은 갑자기 몸을 떨었다.
빙그레 웃으며 악수를 청하는 스타인은, 이 같은 그녀의 분노를 깨달은 것 같지는 않았다. 마음이 내키지 않았으나, 그와 악수하지 않을 수 없었다. 그런데 헬렌이 더 싫었던 것은, 가느다랗고 흰 그의 손을 잡았을 때 온몸에 흐른 전율이었다. 하마터면, '아빠와 나의 생활을 방해하지 마세요!' 하고 소리칠 뻔했다. 그것을 애써 참은 것은, 애원하는 듯한 아버지의 시선 때문이었다.
그런 일이 있은 후 곧, 헬렌은 아버지에게 기꺼이 오크필드에 가 있겠다고 했다. 얼마 안 있어서 스타인 매디슨이 손을 떼고, 아버지가 나에게 다시 돌아오라고 할 것은 확실하다.
그러나 스타인은 손을 떼지 않았다. 한두 달이 지나자 그의 위치는 더욱 확고해졌다. 더욱 헬렌을 분노케 한 것은, 아버지가 스타인을 저녁식사에 초대하기도 하고 주말에 초대하기도 한 일이었다.아버지는 그에게 2층에 있는 방 하나를 제공하고, 언제든지 와서 마음대로 사용하라고까지 했다.
헬렌은 격노했다. 그녀는 스타인의 우호적인 태도를 무시하고, 데이트 신청도 한마디로 거절했다. 그러나 상대방도 쉽게 단념하려 하지 않았다. 그녀를 기쁘게 하기 위해 갖은 방법을 다 썼다. 심지어 꽃다발을 프레젠트 하기까지 했으나, 헬렌은 그것을 경멸의 시선으로 받아, 몰래 쓰레기통에 던져 버렸다. 필요한 경우 외에는 만나지 않겠다는 것을 상대에게 알리기 위해서는 어디까지만 냉정한 태도를 취하는 것이 상책이라고 생각했다.
그후 스타인에 대한 정보는 별로 듣지 못했으나, 지금까지 알고 있는 것만으로도 경멸과 혐오감을 감화하기에 충분했다.
그는 가난한 집에서 태어나 스스로의 힘으로 인생을 개척해 온 사람인 듯했다. 우선 사업에 지친 노인 대신 자리를 차지하고, 그 뒤에 그 딸까지 쫓아낼 것이 분명하다! 그러나 어느 날 밤 스타인이 입술을 요구해 왔을 때, 헬렌은 갑자기 생각나는 바가 있었다. 이 사람은 나를 몰아내려는 것이 아니라 나와 결혼하려 하고 있는지도 모른다. 그렇게만 된다면 아버지가 세상을 떠나면 모든 것이 자기 손에 굴러들어 갈 것이니까, 하고 생각했다.
스타인의 키스에 헬렌의 몸은 금세 뜨겁게 불타올랐다. 그녀는 충격을 받은 나머지 한참 동안 정신을 차리지 못했다. 목구멍 깊숙이에서 신음하는 듯한 소리가 들리고, 상대의 팔이 헬렌의 허리를 안고 있었다. 헬렌은 있는 힘을 다해 그의 손을 뿌리치고 상대의 뺨을 힘껏 때린 뒤 몸을 돌려 도망쳤다. 두 번 다시 이 사나이를 상대하지 말아야겠다고, 헬렌은 달리면서 마음속으로 맹세했다.
그로부터 헬렌은 아버지의 기대에 부응하려던 허세를 버렸다. 원래부터 꼭 일을 해야겠다는 생각은 없었기 때문에, 회사를 그만두고 오크필드에 가서도 비교적 마음이 안정되었다. 가사에 전념하는 정도는 아니었으나, 시간 보내기는 심심지 않았다. 스타인이라는 눈에 거슬리는 존재만 없었더라면, 그리고 그 사나이가 쫓아다니지만 않았더라면 그 생활에 만족할 수 있었을지도 모른다.
키스를 당한 뒤부터 헬렌은 이유도 없이 스타인이 겁이 났다. 상대가 계속 접근해 온다면 저항이 불가능해 질지도 모른다는 불안이 싹터, 그녀는 스타인을 피하기 위해 빈번히 런던을 드나들게 되었다.
친구들 집에서 번갈아 묵고, 퇴폐적인 파티에도 얼굴을 내밀었다. 한 파티에서는 술에 취한 젊은이로부터 희롱을 당하다가, 우연히 나타난 스타인에게 구출된 일도 있었다. 그때 스타인은 아무 말도 하지는 않았으나 위엄에 넘치고 있어서 헬렌은 그 파티에서 끌려나오다시피 하여 오크필드로 돌아왔다. 그러나 헬렌은 감사의 말은커녕 오히려 스타인에게 온갖 욕설을 다 퍼부었던 것이다.
지금 생각해도 수치감으로 몸이 움츠러든다.
"당신은 우리 아빠를 좌우하려 하고 있죠? 아빠에게 하듯이 내게도 할 수 있다고 생각하면 그건 큰 착각이에요.!" 헬렌은 히스테릭하게 외치고 흐르는 눈물을 닦았다. "나한테 친절을 베푸는 것은 아빠의 돈이 목적이라서 그런 거죠!"
스타인은 차에서 헬렌을 끌어내리고는 이맛살을 찌푸리고 그녀의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 울어도 미친 듯 날뛰어도 그 아름다움만은 전혀 변하지 않는다.
"그렇지 않아......."
스타인이 입을 열자 헬렌이 제지했다.
"당신 따위하고는 결혼하지 않아요!"
"신청할 때까지 기다려."
"당신 같은 사람에겐 소름이 끼쳐요!" 스타인이 접근하려 하면 왜 그런지 격분하게 된다. 헬렌은 자식을 잊고 큰소리로 외쳤다. "당신과 한통속이 된 아빠도 미워요! 당신을 회사에 끌어들인 사실을 언젠가는 아빠도 후회하게 될 거예요!"
"헬렌!" 스타인은 헬렌을 안은 채로 중얼거렸다.
"부탁이야, 달링. 제발 그런 말은 하지 말아 줘. 헬렌의 아버지는...."
"아빠 이야기는 꺼내지도 마세요!" 헬렌은 다시 상대의 말을 가로막고 버둥거리며 팔을 뿌리쳤다. 자기한테 아첨하는 이 사나이가 한없이 비굴해 보였다. "두 사람 모두 지옥에나 떨어졌으면 좋겠어요!"
이튿날 헬렌은 프랑스로 떠났다. 내가 없어도 아무도 불편을 느끼지 않을 것이다. 지금 아버지한테는 재산을 관리해 줄 스타인이 있다. 스타인이 내게 접근해 온 것은 그런 욕심이 있기 때문인 것이다. 헬렌은 얼마 동안 두 사람에게 자기의 거처를 알리지 않았다.
프랑스에는 학창 시절의 친구인 폰 소미에가 살고 있어서, 헬렌은 남프랑스에 있는 그녀의 아름다운 집에서 몇 번이나 휴가를 보낸 일이 있었다. 폰의 부모는 언제나 따뜻이 맞이해 주곤 했다. 경제적으로 상당히 부유했기 때문에 집에 오도록 했을 것이다. 
그런데 폰네 상황은 완전히 변해 있었다. 폰의 아버지가 갑자기 세상을 떠난 것이다. 영국인인 그녀의 어머니는, 같이 있게 하고 싶지만 여유가 없다고 헬렌에게 실토했다.
헬렌은 한참 생각한 끝에 큰마음 먹고 아버지한테 편지를 썼다. 자세한 사정은 말하지 않고, 상당한 액수의 돈을 보내 달라고 요구했다. 그리고 그것이 도착하자 헬렌은 몽땅 소미에 부인에게 건네주었고, 헬렌의 아버지가 부자임을 알고 있는 그녀는 이 돈을 고맙게 받았다.
헬렌이 프랑스에 온지 2주일이 지난 어느 날, 소미에 부인의 먼 친척으로 이웃에 살던 시브르가의 주인이 교통사고로 죽었다. 아무도 이 가족에게 도움의 손길을 뻗치지 않는 것을 본 헬렌은 젊은 미망인을 크게 동정하고, 자신이 가사와 세 아이를 돌보아 주겠다고 제안했다. 그러면 시브르 부인은 가업인 포도 농장 경영에 전심 전력할 수 있을 것이다.
거기에서 머무르는 1년 동안 헬렌은, 시브르 부인이 당면한 문제에 비한다면 자기의 고민은 아무 것도 아니란 것을 배웠다. 아이들은 귀여웠고, 힘든 일도 고생스럽게 여겨지지 않았다. 지칠 때까지 일하는 것이, 스타인과 아버지를 생각할 때마다 느끼는 죄의식을 잊는 유일한 방법이라고 생각되었던 것이다. 아버지가 그리울 때도 없지는 않았으나, 정기적으로 오는 편지에도 회답을 할 마음이 생각지 않았다.
오크필드는 여전한 모양이었다. 회사는 계속 발전하고 있으며 스타인도 여전히 버티고 있는 것 같았다. 그러나 한바탕 소란을 떨고 집을 뛰쳐나온 것을 생각하니 도저히 집으로 돌아갈 용기가 나지 않았다.
그러나 일단 집으로 돌아갈 결심을 하고 난 뒤의 행동은 빨랐다. 깨닫고 보니 그녀는 어느 틈에 파리에서 아버지한테 전보를 치고 있었다. 약 한 달 전에 레사 시브르는 재혼했다. 그래서 그 집에서 나와야만 했다. 그러나 헬렌은 아버지가 보내온 돈을 몽땅 소미에 부인에게 주었고, 시브르 부인한테서도 전혀 돈은 받지 않았으므로, 파리에서 일주일을 보낼 정도의 돈밖에는 갖고 있지 못했던 것이다.
파리를 떠나 비행기의 창을 통해 영국의 푸른 목초지를 보았을 때 헬렌은 비로소 자기가 얼마나 집을 그리워했었는지를 깨달았다. 어떻게 그처럼 오래 떠나있을 수 있었던 것일까?
그러나, 헬렌은 더 이상 생각하지 않기로 하고, 운전에 열중하고 있는 스타인에게로 몸을 돌렸다.
"스타인," 헬렌은 과거를 흘려버리고 화해하려는 마음으로 살짝 그의 팔에 손을 올려놓았다. "공항에서 당신의 얼굴을 본 순간의 내 표정이 기뻐하는 것 같지 않았다면 용서하세요." 여기까지 말하고 헬렌은 멈칫했다. 스타인이 팔을 움츠렸기 때문이었다. 그의 표정은 깜짝 놀랄 만큼 굳어져 있었고, 입술이 떨리고 있었다. 내 손이 닿은 것이 그렇게도 싫었을까? 이쪽에서 먼저 손을 내민 것은 이번이 처음이다. 처음 알게 되었을 때는 쌀쌀한 태도를 취했지만, 그것은 벌써 오래 전의 일이 아닌가. 그리고 그 무렵의 나는 아직 어린아이였다. 그러나 영국을 떠나 있었던 1년 동안 나는 무척 어른스러워졌다. 그런 것쯤은 이해할 수도 있을 텐데.
스타인이 조심스럽게 이쪽을 보고 있었다. 헬렌은 몸을 긴장시켰다.
"그래서?"
거친 어투로 다그치는 스타인의 어조에 헬렌은 저도 모르게 시비조로 나왔다.
"아니에요. 그저 감사하고 싶었던 거예요. 마중 나와줘서 고마워요, 감사합니다."
"태도로 나타내는 것이 어떨까?" 그렇게 말하자마자 스타인은 재빨리 차를 길가에 세웠다. 그곳은 마침 그늘이 져 있어서 잠시 쉬기에는 알맞은 장소였다. 스타인은 느닷없이 헬렌을 와락 끌어안고 격렬하게 키스했다.
입술이 겹쳐졌기 때문에 헬렌은 싫다는 말조차 할 수 없었다. 이 갑작스런 일에 저항할 수도 없었다. 잊혀져 가던 전율이 되살아났다. 1년 전과 마찬가지로 몸이 뜨겁게 타오르고 온몸에서 힘이 빠져나갔다. 그녀는 꼭 껴안긴 채 정신이 아뜩해졌다.
지금까지의 키스와는 달랐다. 꼭 겹쳐진 스타인은 헬렌을 요구하고 헬렌에게 따를 것을 명하고 있다. 스타인으로부터도, 이 키스로부터도 벗어날 수가 없다.
헬렌은 순순히 굴복했다. 속에서 끓어오는 격렬한 충동을 억제하지 못하고 그녀는 눈을 감고 떨리는 손으로 그의 검은머리를 거머잡았다. 저항할 힘이 차차 사라지고, 헬렌의 몸은 애무의 손길을 간절히 바라고 있었다.
잠시 후 스타인의 팔이 풀리는 것을 느낀 헬렌은 눈을 크게 떴다. 몸을 떼기 직전의 스타인의 얼굴에 생생한 만족감이 떠오르는 것을, 헬렌의 당황한 시선은 놓치지 않았다. 거기에는 또 한가지, 따스함을 얼어붙게 하는 그 무엇이 있었다. 그것이 무엇일까? 헬렌은 공항에서 느꼈던 것과 똑같은, 뭐라 말할 수 없는 불안감을 느꼈다.
"스타인," 헬렌은 떨리는 가슴을 애써 가라앉히면서 힘없이 말을 꺼냈다. "어서 가야 하지 않겠어요?"
"그렇군." 스타인은 헬렌의 떨리는 입술에서 시선을 돌렸다. 그 눈은 빛나고 있었다. 하지만 그는 움직이려 하지 않았다.
무언가 이상하다.
"부탁이에요." 헬렌은 공포에 사로잡힌 마음을 어떻게든 가라앉히려 하면서 속삭였다. "어째서 안 가는 거지요? 아빠가 기다리고 계세요. 늦어지면 걱정하실 거예요."
"이미 아버지 걱정은 할 필요가 없게 되었어." 스타인이 대답했다 ― 빙그레 웃으면서.
헬렌은 눈이 휘둥그래졌다. 그 미소에 유머는 없었다. 다만 유감스럽다는 듯이 입술이 일그러지고, 눈에는 증오가 불타고 있었다.
"무슨 뜻이죠?" 그녀는 떨면서 물었다.
"아버지는 돌아가셨어, 헬렌. 내일이 장례식이야."
그는 눈도 깜짝하지 않고 싸늘하게 말했다.
헬렌은 숨도 쉬지 않고 상대를 빤히 쳐다보았다. 크게 뜬 헬렌의 눈동자 빛깔이 진해지며 얼굴의 핏기가 가셨다. 엄청남 공포에 사로잡혀 몸이 마구 떨리는 것을, 그녀는 애써 억제하려 했다. 설마 진심으로 하는 말은 아닐 것이다. 틀림없이 악담일 것이다.
"거짓말이겠죠? 내게 고통을 주려고 일부러 그러는 것이죠?"
"그런 말이 나올 줄 알았어." 스타인은 얼굴을 찌푸리며, 괴로워하는 헬렌에게는 아무런 동정도 보내지 않고 빈정대듯이 말했다. "믿지 않아도 좋아. 직접 확인하게 될 테니까."
헬렌은 뜨거운 것이 목구멍으로 치밀어 오르는 것을 필사적으로 억제했다. 
"그렇다면 거짓말이 아니란 말인가요?"
"응, 심장마비였어......"
"언제죠?"
"사흘 전이었어." 스타인은 갑자기, 망연해 있는 헬렌의 어깨를 붙들고 세게 흔들었다. "헬렌에게 연락을 취하려고 했지, 아버님이 헬렌의 이름을 계속 부르시기에. 그러나 헬렌의 친구인 소미에의 집에서는, 헬렌이 파리의 어딘가에 있을 것이라는 것 정도밖에 모르더군. 아마 어디서 즐기고 있을 때였겠지."
"스타인!" 온몸에 공포가 엄습하며 헬렌의 얼굴이 일그러졌다. 아버지에 대해 자세히 묻고 싶었으나, 어깨를 심하게 흔들고 있어서 말이 나오지 않았다. 헬렌의 고개가 죽 쳐졌다. 자기를 잊는 듯이 어깨를 세게 흔들어 대고 있는 스타인의 눈에는 심한 혐오감이 떠올라 있었다.
헬렌은 몸을 비틀어 그에게서 빠져 나오려 했다. 붙들린 어깨가 아팠다. 그 아픔에, 가슴을 찌르는 아픔이 더해졌다. 눈앞이 캄캄했다. 아무리 눈을 크게 뜨고 보려고 해도 스타인의 얼굴이 뿌옇게만 보였다. 무슨 말을 하려고 자신은 입을 놀리고 있었으나 말이 되어 나오지 않았다. 주위의 풍경이 멀리 사라지는가 싶은 순가, 헬렌은 정신을 잃고 스타인 쪽으로 쓰러졌다.

오크필드에 있는 자기 침실은 헬렌이 가장 좋아하는 곳이었다. 그리고 어제 이곳에 온 뒤부터는 그 어느 곳보다도 떠나기 싫은 장소가 되었다. 지금까지 자기 침실을 피난처라 생각한 일은 없었으나, 오늘 오후 몽유병자처럼 침실에 들어와 문을 닫았을 때, 헬렌은 그런 생각이 들었던 것이다.
침대 위에는 한 시간 저에 망연한 기분으로 벗어 던진 새 검정 코트와 모자가 나뒹굴고 있었다. 스타인이 미리 사다놓은 것이었다. 그녀에게 평생토록 죄를 잊지 않도록 하기 위해 이것을 준비해 준 것일까?
헬렌은 멍하니 그것을 바라보고 있다가 이윽고 비참한 생각이 들어 고개를 돌렸다. 이것으로 부족한 건지도 모른다.
"어서 정신을 차리세요. 아가씨 인생은 이제부터예요." 사정을 모르는 한 조문객이 한 위로의 말을 들었을 때 헬렌은 그만 소리를 지를 뻔했다. 아버지한테 그런 행동을 취하고 어떻게 정신 차리기를 바랄 수 있겠는가!
헬렌은 힘없이 창가의 의자에 주저앉았다. 비로소 눈물이 쏟아져 나왔다. 지금까지는 슬픔과 후회로 마음이 얼어붙어서 눈물마저 나오지 않았었다. 그러나 지금 울고 있을 깨가 아니다.
어쨌든 스타인을 만나기 전에 정신을 차려야지. 이제 곧 아래층에 내려가 스타인에게, 앞으로도 여기 남아 있을 의사가 있는지, 또 언제 아버지 변호사를 만나야 하는지 물어보지 않으면 안 된다. 그녀는 스타인이 남아 잇기를 원하지 않았으나, 그렇다고 스타인 없이 3,4일을 버티어 나갈 수 있을지 자신이 없었다.
헬렌은 흘러내리는 황갈색 머리를 쓸어 올렸다. 아버지가 돌아가시고 장례식까지 끝났다고는 도저히 믿어지지 않았다. 유해는 가까이 있는 작은 마을의 묘지에 매장했다. 간소하게 장례식을 치러 준 목사는 매우 친절한 사람이었으나, 그 목사조차도 스타인이 말한 아버지의 죽음을 헬렌에게 확신시켜 줄 수가 없었다.
그것은 그렇고, 스타인이 공항까지 마중 나와 주면서 나를 당황케 하는 태도를 계속 취하고 있는 것은 어째서일까? 알 수 없는 일은 그 밖에도 또 있었다. 아버지의 죽음을 곧 말하지 않은 이유는? 키스를 한 뒤에 사실을 밝힌 까닭은? 그런 상황에서, 더구나 경멸하고 있는 나에게 왜 키스 같은 것을 했을까?
헬렌은 오늘 오후에 취한 스타인의 태도를 씁쓸하게 다시 생각하고 있었다. 경황이 없는 몇 시간 동안, 스타인은 정말 열심히 보살펴 주었다. 하지만 그의 본심을 알고 있는 사람은 아무도 없을 것이다.
그는 창백한 헬렌의 얼굴에서 눈을 떼지 않고, 좌절하려 할 때마다 그녀의 팔을 잡으며 격려해 주었다. 낡은 교회에도 함께 가 주었고, 빗속에서 진흙탕에 빠지면서도 묘지에까지 같이 가 주었다. 장례식이 끝나고 오크필드의 집에 돌아와서는, 조문객들에게 가벼운 식사를 대접하며 일일이 그들에게 감사의 말을 전했다. 불근신한 일이긴 하지만, 스타인의 이런 보살핌을 받고 있는 헬렌을 부러워하는 여성도 적지 않게 있을 것이 분명하다.
당연한 일이지만, 그녀들은 스타인이 얼마나 헬렌을 증오하고 있는지를 모른다. 그러니, 잠시동안이기는 하나 그것을 숨긴 스타인에게 감사해야 할지도 모르는 일이었다. 어떤 의미에서 헬렌은 스스로 스타인의 비웃음을 당하려고 하고 있었다.
아버지를 돌보지 않은 자신은 더욱 괴로워해야 하는 것이다. 가정부와 스타인이 있었으니까 충분하다고 생각했었다는 것을 새삼스럽게 변명할 생각은 없다. 책임을 회피해 보아도 이미 때가 늦은 것이다. 어쨌거나 아버지를 자주 편지라도 했어야 하는 것이었다.
헬렌은 참을 수 없는 기분으로 손에 턱을 괴고 앉아 한숨을 쉬었다. 지난 일이 계속 나를 괴롭힐 것이다. 그리고 앞일도 생각하지 않으면 안 된다. 여러 가지로 문제야 결단을 내려야 할 것 같다. 그 중의 몇 가지는 스타인과 관련되는 것도 있을 것이다. 예컨대, 아버지의 주를 스타인에게 양보할 것인가, 아니면 내가 가질 것인가 하는 등등의 것이다.
경험도 없는 내가 아버지 뒤를 이을 수 있을 것인가? 아마도 고문 변호사인 해럴드 덴트가 충고해 줄 것이다. 그리고 이 집도 문제다. 이렇게 큰 저택을 도저히 혼자서는 유지할 수 없다. 팔고 좀더 작은 집을 사는 것이 현명할지도 모른다.
런던에 가서 아파트를 사도 좋다. 거기가면 직장도 얻을 수 있을 것이다. 시골에서는 좀처럼 일자리를 얻을 수 없을 것이고, 일을 하지 않고도 저택을 유지해 나갈 수 있다고 해도, 프랑스에서 보낸 지난 1년을 생각하면, 전혀 아무 일도 하지 않고 사는 생활은 생각할 수도 없다.
헬렌은 마지막 조문객이 돌아간 것을 확인하자 무거운 몸을 일으켰다. 더 이상 여기 있으면 겁쟁이로 취급당할 것이다. 헬렌은 얼른 머리를 빗질하고 거실로 내려갔다. 
해럴드 덴트는 장례식에 오지 않았던 것 같기는 하나, 보지 못했을 경우도 있다. 그를 좀처럼 오크필드에 부르지 않았기 때문에, 헬렌은 그와 만나 본 지도 몇 년이나 되었다. 그러나 재산 처분 문제를 상의하기 위해서 지금 아래층에 와 있는지도 모른다. 변호사 중에는 되도록 빨리 유언장을 공개하려 하는 사람도 더러 있으니까.
넓은 거실은 텅 비어 있고, 하녀 혼자 바쁘게 정리를 하고 있었다.
"매디슨씨는?" 헬렌은 물었다.
"도서실에 계세요, 아가씨." 젊은 하녀가 호기심에 가득 찬 시선으로 헬렌을 바라보았다. 새로운 하녀였다. 1년 전에는 없었다는 것을 그제서야 헬렌은 비로소 깨달았다. 그녀가 프랑스에 간 뒤, 그밖에도 이동이 좀 있었던 모양이다.
이 저택에서 제일 가까운 마을까지도 도저히 걸어서 갈 만한 거리가 아니었으므로, 좀처럼 사용인들이 붙어있으려 하지 않았다. 그러나 지난번의 가정부는 좋은 사람이었는데, 그 사람은 어떻게 된 것일까? 새로 온 사람은 별로 첫인상이 좋지 않았다.
헬렌은 도서실 문을 노크했다. '여기는 내 집이야.' 이렇게 자신에게 다짐했으나 생각대로 움직여지지 않았다.
스타인은 아버지 책상에서 서류를 보고 있었다. 어째서 저 사람은 이 저택이 자기 집인 것처럼 행동하고 있는 것일까? 잊혀져 가던 분노가 다시 치솟았다. 헬렌은 그러한 자신이 미워 고개를 돌렸다. 현재의 내 심정이 표정에 나타나지 않았으면 좋겠는데.
스타인과 친구가 되고 싶다. 이것은 그녀의 진정이었다. 그러나 아무리 잊으려 해도 증오가 되살아난다. 어째서일까? 헬렌은 스스로 놀라고 있었다.
"푹 쉬고 있는 줄 알았지." 스타인이 일어서면서, 고개를 흔드는 헬렌에게 앉으라는 시늉을 했다. "피로한 것 같은데, 앉지 그래." 
"쉬고 있을 심경이 아니에요." 헬렌은 앉으면서 말을 더듬었으나, 상대가 말을 꺼내기 전에 얼른 이야기를 계속했다. "여러 가지로 수고해 줘서 고마워요....."
"도움이 되었다니 다행이군."
헬렌은 눈을 크게 뜨고 불안한 표정으로 그의 냉담한 잿빛 눈을 바라보았다.
"덴트씨가 오셨는가 했는데...... 알고 계시죠, 아빠의 변호사 말이에요?"
"암, 알고 있지." 스타인은 책상에서 떠나, 난로 곁의 헬렌이 앉아 있는 곳으로 걸어왔다. "내가 말하지 않았나? 그는 휴가중이라 일주일 내에는 오지 않아."
"일주일?" 헬렌이 불안스럽게 스타인을 쳐다보았다. "이쪽은 큰 회사니까, 누군가 다른 사람을 보낼 수도 있지 않을까요?"
"특별히 걱정되는 문제라도 있나?"
"아니에요. 나는 틀림없이 덴트씨가 오셨을 거라고 생각했어요. 그래서 당신이 지금쯤 그를 상대하고 있을 거라고 여겼어요. 즉......" 헬렌은 무릎 위의, 꼭 쥐고 있는 주먹으로 시선을 떨구었다. "아빠는 유언장에 대해 한마디도 하지 않았지만, 틀림없이 작성해 두었을 거라고 생각해요."
"나도, 아버님께서는 모든 일을 잘 처리했을 것이라고 생각해."
스타인의 예의 바른 말씨에 헬렌은 다시 한 번 놀랐다.
조심스러운 눈, 나를 속이고 있는 것일까? 하지만 어째서? 법적인 이야기는 아직 한마디도 하지 않았다. 그럴 생각만 있다면 간단히 덴트씨에게 확인할 수도 있다.
"오늘 저녁 런던으로 돌아가시나요?" 헬렌이 당황하며 물었다.
"런던으로?" 스타인이 눈썹을 치켜올렸다. "아니, 하지만 왜 묻지?"
헬렌은 얼굴을 붉히고 입술을 깨물었다. 우물쭈물하지 않고 단도직입적으로 말할 수 있었으면 좋겠는데.
"여기에 계속 머물러 있었으니까."
스타인의 눈이 순식간에 얼어붙었다.
"헬렌의 아버지가 혼자 계셨기 때문이지." 어째서 계속 물고 늘어지기만 하는 것일까? "헬렌은 혼자 있고 싶은 모양이군. 소원이라면 내가 떠나겠어."
"아니, 상관없어요." 헬렌이 대답했다. "원하신다면 얼마든지 계세요. 다만 예정이 어떤지 알고 싶었을 뿐이에요." 
"응, 그래?"
그 언짢아하는 태도에 헬렌은 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 완전히 농락 당하는 듯한 기분이 들었다. 그러나 긴장하고 있기 때문에 상상이 빗나갔는지도 모른다. 스타인의 눈에 적대심은 없었다. 어제 그의 태도는 상냥하다고는 할 수 없었지만, 생각해 보면 그것도 무리는 아니다. 그도 아버지의 죽음에 충격을 받았던 것이다. 그리고 스타인은 지금까지도 나를 용서해 주었었다.
"앞으로 여러 가지 문제가 있을 거예요. 회사는 어떻게 할 것인가.... 그밖에도 여러 가지가. 당신은 그렇게 생각하지 않으세요?"
스타인의 입이 약간 일그러졌다.
"1년이나 파리에서 놀던 헬렌으로서는 어떻게 해야 할지 모를 거야. 어드바이스 할 사람이 필요하겠지?"
"파리라구요?" 헬렌이 놀라며 물었다. "누가 그러던가요?'
"소미에 부인이지. 헬렌에게 연락하려 했다는 말은 내가 했지?" 그녀는 헬렌이 한두 주일밖에 그 집에 머무르지 않았다고 했어." 스타인의 어조가 강해졌다.
"파리에서 남자하고 살림이라도 했었나?"
"당치도 않아요!" 헬렌이 발끈하여 상대를 노려보았다. "그 사람이 그런 말은 하지 않았죠?"
"그렇지 않다고 하지도 않았어." 스타인은 어디까지나 쌀쌀했다. "남자와 놀아나는 것을 당연하다고 생각하는 여자도 있어. 헬렌의 경우는 사내와 원만하게 지내지 못했었나? 그래서 집에 돌아오기로 했나? 여기서 다시 한 번 운수를 시험해 보려고 했었나?"
마치 날씨 이야기를 하는 듯한 어투였다. 하지만 그 말 자체에는 증오가 깃들여 있다. 이 사람은 내가 반격할 수 없다는 것을 알면서 공격하고 있는 것이다.
헬렌은 몸을 부르르 떨었다. 분노가 사라져 갔다. 집에 돌아온 이래 그녀는, 지금까지 계속 품고 있던 것과는 다른 이미지의 스타인을 발견했다. 깜짝 놀랄 만큼 핸섬했다. 자신감에 넘치고, 자신의 진로를 뚜렷이 알고 있다. 과연 그것이 사실일까?
아버지가 돌아가신 지금, 그 역시 원점에서 재출발하게 될 테니까. 그러나 헬렌은 스타인에게 넘치는 힘과 자신이 깃들여 있다는 것을 느끼고 있었다. 또한 거기에는 무어라 말할 수 없는 것이 있다. 헬렌을 본능적으로 두렵게 만든 것은 바로 그것이었다.
레사 시브르를 위해 세 아이를 돌보아 주었다는 이야기는 분명히 해야지. 그러나 헬렌은 갑자기 입을 다물었다. 스타인이 나를 불량한 여자로 생각하는 것도 당연하다. 다정한 말과 동정이 있는 한, 죄를 보상하겠다는 실감은 얻을 수 없을 것이다. 나는 죄인인 것이다. 채찍을 맞거나, 적어도 그와 비슷한 중형을 받지 않으면 결코 바로 설 수 없을 것이다!

2

스타인이 가까이 오는 기척이 느껴지고 이어서 손이 뻗쳐왔다. 그 손은 헬렌의 양어깨를 붙들고, 다음에는 얼굴의 윤곽을 더듬기 시작했다.
"헬렌, 여전히 아름답군." 스타인의 목소리는 여전히 쉬어 있었다. "파리에서는 무척 즐거웠겠지?"
"즐겁지 않았어요! 적어도...... 당신이 말하고 있는 의미로는."
"그럴까?"
천천히 훑어보는 듯한 스타인의 눈길에 헬렌은 몸을 움츠렸다. 이런 줄다리기가 언제까지나 계속될 것인가? 분명히 프로포션이 좋은 탓으로 얼굴보다 몸의 선에 시선을 남자도 적지 않았으나, 탐욕스런 시선만은 아주 질색이었다.
스타인의 손이 헬렌의 뺨에 닿았다.
"아름다운 살갗이군, 명주처럼 매끄러워."
헬렌은 어떻게 해야 좋을지 몰라, 그저 여기서 무너져서는 안 된다는 듯이, 푸른 눈으로 상대방이 눈을 마주보았다. 처음 만났을 때의 스타인은 그토록 친절했는데..... 지금도 표면적으로는 변하지 않았으나 어딘지 모르게 다르다. 상대의 얼굴이 바싹 다가왔다. 목적은 알고 있다. 헬렌은 약간 당황하며 몸을 뒤로 젖혔다.
"스타인, 안돼요!"
스타인은 또 손을 놓았다. 입가에 빈정대는 미소가 떠올라 있었다.
"경건하지 못하다는 것인가? 무엄 속에 계신, 아버지의 몸도 마저 굳어지지 않았는데."
"네." 헬렌은 입술을 깨물었다. 이 사나이는 친절하게도, 잔인하게도 행동할 수 있는 모양이다. 이쪽에서 주도권을 잡아야 할 텐데.......
창백해진 얼굴로, 당장에라도 울어버릴 듯한 헬렌에게 스타인이 다정하게 말했다.
"자, 방으로 데려다 주겠어. 저녁식사 전에 잠시 자도록 해."

일곱 시가 가까웠을 때, 헬렌은 거울 앞에 서서 멍하니 자기 모습을 바라보고 있었다. 몹시 낡은 드레스였다. 시브르 부인은, 식사는 깨끗하게 차려입고 해야한다는 주의였으므로, 헬렌은 프랑스에 가져갔던 드레스는 모두 입어버리고 말았던 것이다. 그녀는 이맛살을 찌푸렸다. 유산의 가불을 스타인에게 부탁해야 할지도 모른다. 새로운 드레스가 꼭 필요하다.
그런 근심이 표정에 나타나 있었던 모양이다. 스타인은 식당에 들어선 헬렌을 한참 바라보다가 부드러운 목소리로 물었다.
"이번에는 또 무엇이지?"
"말할 수 없어요."
"말할 수 없다니, 무슨 뜻이지?" 스타인은 자기 말을 무시하고 수프를 입게 가져가는 헬렌을 보면서 이맛살을 찌푸렸다.
거실에서 식후주를 마시고 있는 동안에도 헬렌은, 스타인의 시선이 계속 자기한테 와 있는 것을 느꼈다. 내 초라한 모습을 보고 눈살을 찌푸리고 있는 것이 틀림없다. 마침 좋은 기회다, 말을 꺼내야지.
"사실은 옷 때문에 그래요." 헬렌은 고개를 들고 망설이듯 이야기했다. "전부 낡아서 새것을 사야겠는데 돈이 없어요. 덴트씨가 휴가중이라도, 아빠의 재산에서 몇 파운드쯤은 꺼낼 수 있겠죠?"
"설마 헬렌이 오늘 저녁에도 돈 이야기를 꺼낼 줄은 몰랐어. 내가 어리석군."
"말하지 말았어야 하는 건데 그랬군요." 헬렌의 눈이 고통으로 흐려졌다. "하지만 당신이 '그 꼴이 무어냐.' 는 듯한 눈으로 쳐다보았기 때문이에요."
"나는 헬렌의 드레스 따위는 바라보지도 않았어."
"그것만이 아니에요." 헬렌이 당황하며 덧붙였다. "사원들에게 봉급도 주어야 해요."
"헬렌은 그런 걱정은 안 해도 좋아. 필요한 일은 내가 알아서 할 테니까."
어디까지나 냉담한 스타인의 말에 헬렌도 지고 있지만은 않았다.
"언젠가는 애가 인계 받아야 해요! 만일에 당신한테 빚이 있다 해도, 갚으면 되지 않겠어요?"
"그러기를 바라겠어. 하지만 헬렌은 걱정하지 않아도 좋아."
스타인의 시선이 헬렌의 몸을 훑어보고 있었다. 그녀는 얼굴이 뜨거워졌다. 돈이 없다는 말은 하지 않았어야 했다. 헬렌은 슬퍼졌다. 이해하리라 생각했었는데..... 앞으로 어떻게 해야 할 것인가.
"프랑스에서는 돈을 가지고 있지 않았나?"
헬렌은 프랑스에서의 자기 행동과 부쳐준 돈의 용도에 대해 설명하고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그녀는 스타인의 얼굴을 쳐다보았다. 그러나 변명 같은 것을 믿어줄 것 같지 않았다. 거짓말을 할 생각은 아니었었다, 그렇다고 일부러 사실을 변명처럼 늘어놓을 생각도 없었다.
잠자코 있기란 여간 괴로운 일이 아니었으나, 다른 방법이 없었다. 헬렌은 자기 자신에게 굳게 다짐했다. 괴로워하는 것밖에 죄의식에서 도망칠 방법은 없는 것이다. 재기하기 위해서는 우선 괴로워할 만큼 괴로워해야 하는 것이다. 현명한 사람이 아니라도 이런 것쯤은 알아야 한다.
"집에 돌아올 만큼의 돈은 있었어요." 헬렌은 상대가 질문을 되풀이하지 않도록 얼른 대답했다.
"보이프렌드의 용돈까지 변통해 주었나?"
"아니요." 헬렌은 노골적 질문에 대해 힘없이 대답했다. '그렇다'고 대답하는 편이 좋았을까? 그러나 그렇게까지 자신을 불량한 여자로 만들 수는 없었다. 헬렌은 그것을 어떻게든지 스타인에게 알리고 싶었다.
'그렇다'고 대답한다면, 스타인은 나를 두 번 다시 만나주지 않을 것이다. 도저히 그럴 수는 없다. 헬렌은 왜 그런지 자기가 비극의 주인공이 된 것 같은 기분이 들어서 문득 시선을 돌렸다. 그런 행동은 '아니요.'라는 대답이 거짓말처럼 생각되게 했는지도 모른다.
"웬일일까, 그런데도 헬렌은 아무 것도 모르는 처녀처럼 보이는군."
"아마 그럴 거예요!" 헬렌의 목소리는 떨리고 있었다.
"언젠가는 정체를 밝혀 내고야 말겠어." 그 목소리는 웃고 있었으나, 유머라고는 찾아볼 수도 없었다.
커피를 마시는 동안에도 헬렌의 마음은 계속 아팠다. 어떻게 해서든지 스타인을 내보내야지. 언제까지나 기대고 있을 수만은 없다. 파트너의 딸이니까 도와주어야 한다는 그의 의무감에 의지하고 있을 수는 없는 것이다.
"스타인," 헬렌이 스타인 쪽으로 방향을 돌렸다. "여기 남아 있지 않아도 좋아요. 내 문제는 자신이 처리할 수 있어요. 헤럴드 덴트씨를 만나면 돈걱정도 없어지고, 내 입장에 대한 설명도 들을 수 있으니까요. 그리고 회사 일을 당신과 상의 없이는 어떻게도 하지 않겠다는 것을 약속해요."
"나는 이곳이 좋은데."
헬렌은 한숨을 쉬었다. 분명하게 대답해 주었으면 좋겠는데.
"가정부와 두 명의 메이드도 필요치 않아요. 물론 다른 직장이 생길 때까지는 남아 있도록 하겠지만.'
"그런 일은 헬렌이 걱정하지 않아도 돼!" 스타인은 표정 하나 바꾸지 않고 말했다. 간단히 물러설 생각이 없는 모양이다. 
헬렌은 스타인의 노려보는 시선에 저도 모르게 몸을 떨었다. 그러나 여기서 지면 안 된다. 그녀가 입을 열려 했을 때 전화벨이 울렸다.
"매디슨이오." 스타인은 무뚝뚝한 목소리로 전화기를 들었다. "아, 바바라."
전화 저쪽에서 희미하게 음성이 들려 왔다. 스타인은 그 소리가 헬렌에게 들리는 것도 개의치 않는 모양이었다. "아, 내일 저녁, 약속한 그대로지."
바바라란 도대체 누구일까? 스타인이 다른 여자와 교제한다는 이야기는 아직 듣지 못했었다. 그토록 내게 열성적임을 보고, 나 이외에는 아무에게도 흥미가 없는 것으로 알았는데. 하지만 그것은 1년 전의 일이었고, 여성들에게 있어서 스타인이 매력적이란 것은 의심할 여지가 없다. 그러고 보면 전에도 소문이 있기는 했다. 다만 내가 듣고 그대로 흘려버렸을 뿐이다. 헬렌은 약간의 실망을 느끼고, 되도록 스타인의 얼굴을 보지 않으려고 했다.
스타인은 전화를 끊자 헬렌 곁에 앉아 커피 잔을 들고 등받이에 기대었다. 그의 포갠 다리는 바지를 통해서도 튼튼하다는 것을 느낄 수 있었다. 헬렌은 당황하여 눈을 돌렸다. 어째서 이런 것에 갑자기 마음이 쏠리는 것일까, 나는 단지 우정을 바라고 있을 뿐인데? 헬렌은 자기 자시에게 화가 났다. 욕구불만에 빠진 여학생같이 반응하다니, 얼마나 바보스러운가!
"걸프렌드로부터 온 전화예요?" 헬렌은 억지로 스타인에게 시선을 돌리고 일부러 명랑하게 물었다.
"질투하나?"
"설마! 그럴 리가 없잖아요?"
"그럴까?" 스타인은 분개하여 뺨을 붉힌 헬렌을 조롱하듯 바라보더니, 그녀의 손목을 잡아 입술에 갖다 댔다. 헬렌은 얼른 손을 뺐다. "어제 키스할 때는 별로 싫어하는 눈치가 아니었는데."
지금이, 왜 키스했느냐고 물어볼 찬스다. 그러나 헬렌은 갑자기 마음이 약해졌다. 입에서 말이 나오지 않았다. 이미 늦었다. 그녀는 힘없이 중얼거렸다.
"어제는 상황이 달랐어요."
"뒤늦게 양심의 가책을 받고 괴로워한다는 말은 아니겠지?" 스타인이 히죽 웃었다.
"당신은 안 그런 모양이군요!"
"어째서 내가?"
"아빠한테 많은 신세를 지지 않았던가요?"
"아, 그러고 보니 그렇군." 스타인은 생각에 잠기듯이 중얼거렸다.
헬렌은 어색하게 스커트의 주름으로 손을 가져갔다.
"진부한 말인지는 모르나, 감사의 마음을 조금이라도 나타내는 것이 좋지 않겠어요?"
"아, 그렇군."
"어쨌든," 헬렌은 상대방의 진지한 태도에 갑자기 불안을 느끼고 당황하며 말을 꺼냈다. "내일 저녁에 걸 프렌드 만나다니 조금만 참으면 되겠군요."
"그 동안 무척 말솜씨가 늘었군." 스타인이 빙그레 웃었다. "옛날의 헬렌은, 특히 화가 났을 때는 이런 말을 하지 않았는데."
"지난 1년 동안, 잘 생각한 다음 말하는 법을 배웠거든요."
"그래?" 스타인은 생각에 잠긴 얼굴을 가만히 헬렌을 바라보더니, 갑자기 싸늘한 표정으로 말했다. "아마 말재간 늘었을 뿐일 테지."
이튿날 아침 헬렌은 일찍 일어나, 메이드가 갖다 준 홍차를 마시고 나서 진즈와 스웨터로 갈아입고 산책을 나갔다. 우선 아버지 소유물을 체크하는 일부터 시작하지 않으면 안 된다. 그러나 헬렌은 스타인이 런던으로 떠날 때까지 기다릴 생각이었다. 아마 그는 지금쯤 조반을 먹고 있을 것이다. 그를 만나볼 생각은 없었다. 돈이 생기면 내일 런던에 데려가 달래서 드레스를 사도록 해야지.
이때 저쪽에서 스타인이 성큼성큼 걸어오는 모습이 눈에 띄었다. 식사중이거나 벌써 런던으로 떠났을 줄 알았던 헬렌은 깜짝 놀랐다. 매우 상쾌한 표정을 짓고 있었다. 말이라도 타도 돈 것일까? 어색한 인사를 교환하고 나서 헬렌이 묻자, 스타인은 고개를 끄덕였다.
"아, 즐거웠어."
"승마에 능숙하세요?" 헬렌은 상대가 바로 곁에 있다는 사실이 짐스럽게 여겨졌다. 
"비교적, 헬렌도 타 보지 그래?" 스타인의 눈빛이 짙어졌다.
"싫어요." 헬렌은 승마에 서툴렀고, 더구나 고분고분 스타인의 말에 따르기가 싫었다. "앞으로 아빠의 말은 팔아 버리겠어요." 그녀는 한숨을 쉬었다. "저택과 함께요."
"저택? 무슨 말을 하는 거야!"
"너무 넓어서. 지금 한바퀴 돌아보았는데, 혼자서 살기에는 너무 벅차요."
"하지만 이 집은 헬렌의 증조부가 지었잖아."
"네. 그러나 감상에 젖어 있을 때가 아니에요?"
"결혼해서 아기를 두서너 명 낳으면 살기에 아주 좋을 텐데."
"하지만 아직은 결혼하지 않았어요. 결혼할 수 있을 지도 어떨지도 모르는데 이런 큰 저택을 지닌다는 것은 아무 의미도 없어요."
"그것은 문제가 안돼는 게 아닐까?" 스타인의 시선이 헬렌의 얼굴에 쏟아졌다. 도톰한 입술, 눈 밑의 그늘이 오히려 아름다움을 강조하고 있다.
스타인의 눈길이 뜨거워지면서 그는 한 걸음 그녀에게로 다가섰다. 헬렌의 뺨이 갑자기 붉어졌다. 얼마나 강한 사나이일까, 정신적으로도 육체적으로도. 자기가 원하는 대로 나를 떨게 할 수 있다니. 겨우 마음이 진정되는 것은 , 그가 접근해 오지 않을 때문이었다.
"어떻게 될지도 모르는 미래의 일보다, 우선 이 집을 관리하는 게 선결문제예요."
"어쨌든 변호사를 만날 때까지는 어떤 결정도 내릴 수 없어."
"알고 있어요." 헬렌은 짜증이 나는 듯한 태도로 대답했다.
"풀을 보았나? 그것을 보면 팔 생각이 없어질걸."
"풀이라구요? 언제 만들었죠? 나는 전혀 알지 못했는데....."
"아버지가 말씀하시지 않던가?" 스타인이 의아해 하며 물었다.
"아니요, 아무말씀도 없으셨어요."
"아마 헬렌이 편지에 회답을 하지 않았기 때문일 테지. 아버지는 전할 말이 태산 같다고 하셨는데."
할말이 없었다. 이런 지적을 하는 스타인을 나무랄 수는 없다.
"내 잘못이었어요." 헬렌이 힘없이 대답했다.
스타인은 이 말에는 암 대꾸도 않고 헬렌의 팔을 붙잡더니, 저택 건너에 있는 별채로 통하는 사잇길로 걷기 시작했다. 상대의 몸을 바로 곁에서 느끼자 헬렌의 온몸에 전율이 일었다.
건물 안에는 아름다운 타일을 바른 큰 풀이 있었다.
"무척 많은 돈이 들었겠군요." 헬렌이 숨을 죽이며 말했다.
"그렇지도 않아." 스타인은 어이없어 하는 헬렌에게 조소의 눈길을 던졌다. 
"별채는 원래부터 있었던 것이고, 개조하는 데 별로 어려움은 없었지. 단지 구멍을 파고 파이프를 연결시켰을 뿐이니까."
"하지만 아빠는 수영을 하지 않았을 텐데요."
"음."
"설마 손님용은 아닐 테고, 당신을 위해서였나요?"
"헬렌을 위해서였지. 헬렌이 집에 있기를 바라는 아버지의 아이디어였어."
"풀을 만드는 것이?" 헬렌이 얼굴을 찌푸렸다. "당신이 그렇게 하라고 했나요?"
"아니야." 스타인이 얼굴을 붉혔다. "헬렌의 아버지는 고집이 센 분이었으니까."
헬렌은 풀의 수면에 시선을 떨구었다.
"온수여서 언제라도 헤엄칠 수 있어."
이 말에는 마음이 끌렸다. 헬렌은 남프랑스에 있을 때 자주 수영을 했다. 이 풀이 스타인을 위해서가 아니라 나를 위해서 만들어진 것이라면...... 그는 정말 아버지한테 아무 말도 안 했던 것일까?
스타인이 자기 집인 양 마음대로 집을 뜯어고쳤다고 생각하니 참을 수 없었다.
아버지가 살아 계셨다면 그는 아버지에게 얼마나 더 돈을 쓰게 했을 것인가. 아버지 생각을 할 때마다 헬렌은 눈물이 글썽해졌다. 그러나 지금은 눈물을 보일 때가 아니다. 무슨 일이 있어도 스타인과 화해하지 않으면 안 된다. 그런데도 스타인은 좀처럼 그럴 기회를 주지 않는다.
"오늘은 런던에 안 가세요?" 헬렌은 풀에 관심이 없다는 듯한 투로 물었다.
"아니, 오늘 아침에는 안 가겠어. 나중에 가도 되니까."
어째서 서두르지 않는 것일까? 아버지는 남보다 두 배나 빨리 일 처리를 하는 스타인의 열성에 칭찬을 아끼지 않았었는데. 헬렌은 냉혹할 만큼 무뚝뚝하게 서 있는 스타인을 쳐다보았다. 어째서 오늘 아침에는 일도 하지 않고 내 곁에만 있으려 하는 것일까? 나를 용서해준 것일까? 그러나 스타인의 눈은 그렇게 말하고 있지 않았다.
풀이 있는 별채에서 나오자 헬렌은, 아직 식사 전이라고 하면서 집으로 돌아가려 했다. 아마 스타인은 이미 식사를 끝냈을 것이다.
"잠시 동안은 더 참을 수 있겠지?" 스타인이 빙그레 웃었다. "말을 보러 가지 않겠나? 헬렌의 아버지는 그 말을 보면 틀림없이 헬렌도 다시 말을 타고 싶은 생각이 날 거라고 하셨는데."
마구간에는 여섯 마리의 말이 있었는데, 두 사람이 가까이 가지 일제히 머리를 돌렸다. 스타인과는 낯이 익었는지 기쁜 듯이 콧소리를 내며 끈끈한 침을 흘리고 있었다. 헬렌은 놀랐다. 프랑스로 떠나기 전의 이 마구간은 쓰러지기 직전이었고, 키우고 있던 말 한 마리도 다른 곳에 매어 놓았었다. 그렇다면 마구간은 다시 지은 게 아닌가.
"엄청난 돈이 들었겠군요?" 헬렌은 풀을 보았을 때와 같이 놀라며 물었다.
"좀 들었지. 내가 지시했어. 훌륭한 마구간을 무너지도록 내버려두는 것이 아까워서."
이런 식으로 여기저기에 손을 대었군! 그토록 열심인 것을 보면 ― 더구나 본인이 직접 손을 댄 것을 보인 것을 보면 ― 스타인은 내가 돌아오지 않기를 바랐는지도 모른다. 아버지는 원했는지 모르지만, 적어도 스타인만은 그렇지 않다. 
어제 보였던 분노와 함께 생각하면 명백하지 않은가!
"잘 되었군요." 헬렌이 빈정대듯 말했다. "우선 말이 즐거워하는 것 같고, 영양상태도 좋아 보이는군요. 틀림없이 많은 값을 받을 수 있을 거예요."
"설마 팔 생각을 하고 있는 것은 아닐 테지?" 스타인의 얼굴이 약간 상기되었다. 헬렌은 곧 후회스러운 마음이 들었다.
"나더러 어떻게 말을 키우라는 건가요? 내가 말을 무서워하는 줄 알잖아요."
"그런 이유가 아니겠지?" 스타인은 헬렌을 싸늘하게 쏘아보았다. "헬렌은 지금까지 모든 것을 돈으로 환산해서 생각했잖아?"
"그것이 뭐가 나쁘죠?" 헬렌은 화를 내며 대들었다. 그쪽에서 그렇게 생각하겠다며 마음대로 생각하라지.
스타인이 듣기 거북한 소리를 내며 웃었다.
"프랑스에서 함께 살던 남자가 무척 돈을 우려낸 모양이군. 그런데, 남자가 몇 명이나 있었지?"
"없었어요."
"헬렌은 진실을 말할 줄 모르는 사람인가?'
무슨 말을 하건 믿지 않는구나. 헬렌은 스타인에게 등을 돌렸다. 모든 것이 이 모양이니 도저히 화해할 가망이 없다.
"나한테서 등을 돌리지 말아 줘, 헬렌." 스타인은 헬렌을 붙잡고 홱 방향을 돌려놓았다. "나는 그러는 것이 싫어."
"나는 당신 손이 닿는 것이 싫어요." 헬렌은 그 손을 뿌리치려 했다.
"전에는 그렇게 생각했을 테지만 지금은 그렇지 않을 텐데."
"농담은 그만두세요!" 그러나 이것은 사실이었다. 그렇다고 시인할 수도 없었다.
스타인이 헬렌의 몸을 확 잡아끌었다. 바로 옆에서 눈이 싸늘하게 빛나고 있었다.
"어째서 헬렌은 항상 나한테 도발하려고만 하지?"
그는 분개한 듯 중얼거리고는 거친 키스로 헬렌의 입을 막았다.
헬렌은 그것이 얼마나 계속되었는지 알 수 없었다. 꼭 껴안겨서 몸이 으스러질 것 같았다. 스타인의 입술이 격렬하게 헬렌을 원하고 있었다. 그녀의 온몸의 피가 역류하고 뜨거운 정열이 몸을 불태웠다.
헬렌은 자신이 이 뜨거운 감각을 결코 언짢게 생각지 않고 있다는 것을 깨달았다. 저도 모르게 팔이 그의 목을 감고 말았다. 이대로 몸은 맡긴다면 그 다음에는 무엇이 기다리고 있을까? 스타인을 거절해야지..... 그러나, 그보다 먼저 헬렌은 그에게 몸을 맡기려 하는 내적인 욕구를 억제하지 않으면 안되었다. 1년 전에 도망치듯 프랑스로 건너갔던 것도 이 내적인 욕구가 무서웠기 때문이었을까?
스타인이 몸을 떼었을 때, 헬렌은 물끄러미 상대를 바라보면서, 몇 달 동안이나 마음에 품어왔던 의문의 해답을 발견한 듯한 기분이 들었다. 하지만 나는 아직 도망치고 있는 것이 아닌가. 그녀는 다시 어리둥절해졌다. '좋아한다'고 할 수 없다. 그를 신뢰하고 있지 않기 때문이다. 이것은 스타인도 알고 있다!
"우리가 결혼하면 되지 않을까?" 스타인은 얼굴이 상기되어, 표정이 어색해진 헬렌에게 가볍게 웃어 보이면서 말했다.
무엇 때문에? 의아해 하는 빛이 헬렌의 눈에 떠오르자, 그 기색을 눈치챘는지 스타인은 입 언저리를 일그러뜨리고 있었다.
분노가 치솟아, 그의 품에 안겨 황홀해 있던 헬렌이 제정신으로 돌아왔다. 내가 어떻게 생각하는지는 별도로 치고, 농담으로라도 결혼 이야기를 꺼내서는 안 된다. 그로서는 결혼하는 편이 훨씬 유리하지만 결국 나는 돈만 빼앗기게 될 테니까. 그 동기는 어떻든, 스타인 매디슨 같은 남자가 결혼을 신청해 온다면 거절할 여자는 거의 없을 것이다. 그러나, 이 제의가 단순한 가능성의 타진이 아니라 진심이라 하더라도, 헬렌으로서는 존경하지도 않는 남자와 결혼할 수는 없었다.
"좀더 간단한 해결법이 틀림없이 있을 거예요."
"유감이지만, 간단한 방법은 싫어."
헬렌은 시선을 떨구고, 건초를 씹으며 신기한 듯 두 사람을 바라보고 있는 말을 바라보았다. 그녀가 11세 때 아버지가 억지로 승마를 가르치려던 일이 생각났다. 헬렌이 끝까지 싫어했기 때문에 아버지는 마침내 화를 냈던 것이다.
"네가 아들이었다면 벌써 옛날에 승마를 가르쳐 주었을 텐데!"
울면서 발버둥치는 헬렌을 아버지는 강제로 말에 태웠다. 그녀는 결국 말에서 떨어져 뇌진탕을 일으키고 팔이 부러졌다. 그러자 고집 센 아버지도 끝내 단념하고 말았으나, 그는 만사가 다 이런 식이었다.
남자이라야 극복할 수 있을 일을 계속 헬렌에게 명령하고, 그것에 실패하면 신경질을 부리다가 마침내는 단념하는 것이었다. 아버지는 결코 애정을 표시하지 않았고, 헬렌 역시 아버지의 정면에서, 나를 사랑하느냐고 물어 볼 용기는 없었다. 스타인은, 아버지가 헬렌을 몹시 사랑했으며, 그녀가 집에서 나가자 몹시 쓸쓸하게 여겼다고 물었다.
"그 밖에, 뒤뜰에 테니스 코트가 있지. 헬렌은 테니스를 좋아하나?"
헬렌은 깜짝 놀랐다. 더 이상 묻지 말아야지. 이것으로 충분하다.
"겨울에는 거의 하지 않아요. 어쨌든 집값이 많이 올랐겠군요."
"그럼." 스타인은 여전히 돈으로 환산해서 생각하는 헬렌을 성난 시선으로 바라보았다. "하지만 팔지 못하게 하겠어, 덴트씨를 만나기 전까지는."
어째서 덴트씨 이야기를 자꾸 꺼내는 것일까? 헬렌은 하루종일 그 일이 궁금했다. 한 가지 의문이 떠올랐다. 그렇다. 어째서 아직까지 깨닫지 못했을까?
아버지가 이 저택을 스타인에게 넘겨주었는지도 모른다. 그것은 가능한 일일까? 남은 가족은 법적으로 보호받게 되어 있을 것이다. 가령 스타인에게 설득 당해서 그렇게 했다 하더라도, 일부러 아버지가 저택을 손질한 것은 어째서일까? 
아니다, 아버지는 역시 나를 생각했을 것이다. 그렇게 쉽사리 남한테 재산을 건네 줄 아버지가 아니다.
스타인은 수수께끼의 인물인 바바라와 데이트하기 위해 일찌감치 집을 나갔다.
틀림없이 미인일 것이다. 헬렌은 또다시, 잘 차려입은 스타인의 핸섬한 그 모습에 넋을 잃고 있는 자신을 발견하고 얼굴을 붉혔다. 그는 런던에서 묵게 될 것이라고 헬렌에게 말했다. 밤새도록 바바라와 같이 지내려는 것일까? 헬렌은 갑자기, 그것을 확인해 보고 싶은 생각이 들었다.
"아파트에서 주무실 건가요?"
"아파트라니?"
"아빠의 아파트 말이에요!"
"헬렌의 아버지가 돌아가신 뒤 나는 그곳에서 나왔어, 나는 내 아파트를 가지고 있어. 버비컨에 있지. 헬렌도 가보면 마음에 들 거야, 아주 편리하거든. 버튼 하나로 모든 것이 움직이고, 거리가 한눈에 바라보여서 최고지. 언제도 런던에 가게 되면 꼭 들러 줘."
이것으로 런던에 갈 구실이 생겼다. 헬렌이 지체없이 말했다.
"옷을 사러 가야만 해요. 같이 데려가 줄 수 없을까요?"
"오늘 저녁엔 안돼."
"당장 오늘 가겠다는 것은 아니에요!" 스타인은 내가 귀찮게 따라 나설 것으로 생각한 것일까? "언제라도 좋아요."
"내일 늦게야 돌아오게 될 것 같아. 급한 일이 있어서." 스타인은 일부러 덧붙였다. "시간이 있으면 전화하겠어." 
이튿날 스타인은 정말 전화를 걸었다. 저녁때까지는 닿지 못할 것이라는 것이었다. 사실 그가 집에 돌아왔을 때 헬렌은 이미 잠자리에 들어 있었다. 그를 대하기가 싫어서 일부러 일찍 잠자리에 들었던 것이다.
헬렌은 방에 들어가자, 스타인이 없는 동안에 체크해 둔 저택과 부지 전체의 변화에 대해 검토했었다. 큰돈이 투입된 것만은 틀림이 없었다. 오크필드는 아주 호화로운 저택으로 변해 있었다. 마부 외에 두 사람의 정원사까지 고용해 놓고 있었다.
그들은 헬렌이 불행을 당했다는 것을 알고 있었기 때문에 정중한 말투로 이야기했으나 일자리를 잃을지도 모른다는 불안의 기색은 전혀 찾아볼 수 없었다.
헬렌은 또 가정부인 스윈든 부인과도 만나 보았다. 별로 호감이 가지 않는 타입이었다. 즉석에서 좋고 싫음을 나타내는 일은 거의 없었으나, 스윈든 부인의 태도는 오만, 바로 그것이었다. 도대체 누가 고용한 것일까? 스타인과 이야기해 보지 않으면 안되겠다. 당장 집을 팔게 되지는 않을 테지만, 스윈든 부인에게는 참을 수가 없었다. 되도록 빨리 내보내야지.
헬렌의 마음은 무거웠다. 시간을 2,3년만 뒤로 돌릴 수 있다면! 아버지는 결코 참을성이 강한 사람은 아니었지만, 같이 살수 없을 정도는 아니었다. 그리고 프랑스로 떠나기 몇 달 전부터는 애써 나를 기쁘게 해주려고 하지 않았던가. 헬렌은 죄의식으로 괴로워했다. 모든 것이 난감하기만 했다.
밖에서는 세차게 바람이 몰아치고 있었다. 모든 것이 얼어붙을 것만 같은 추운 날씨였다. 눈을 내리지 말았으면, 하고 헬렌은 생각했다. 바람 소리 때문에 다른 소리는 모두 지워지고 있었다. 갑자기 문이 열렸을 때, 그녀는 깜짝 놀라서 벌떡 일어났다.
"용무가 뭐예요?" 헬렌은 눈을 크게 뜨고 떨리는 소리로 물었다. 검은 재킷에 넥타이를 맨 스타인은 한 치의 빈틈도 없었다. 그의 강렬한 표정을 보니 헬렌의 마음은 움츠러드는 것 같았다. 아직 시간은 별로 늦지 않았으나, 밖에서 식사하고 돌아온 것이 분명했다.
스타인은 문을 닫고, 단둘이 있는 것이 아무렇지도 않다는 듯이 헬렌에게 다가와 침대 가장자리에 걸터앉았다. 그리 거리가 가깝지는 않았다. 1미터쯤은 떨어졌을 것이다. 그런데도 헬렌의 심장은 마구 뛰는 것이었다.
스타인의 시선이 헬렌의 목덜미로 내려갔다. 틀림없이 심하게 맥박치고 있음을 알았을 것이다.
"깜짝 놀랐어요." 헬렌은 목으로 손을 가져가며 말했다. "여기 들어오면 안돼요."
"어째서?" 스타인이 그녀를 빤히 바라보았다. "모두 잠들었잖아."
"다른 사람 말을 하는 것이 아니에요!" 헬렌이 외쳤다.
"음, 하지만 겁먹은 체해도 소용없어. 이런 일은 전에도 있었겠지, 다른 남자와?'
"나를 모욕하러 왔다면......"
"모욕하는 것이 아니야." 스타인이, 분노에 찬 헬렌의 말을 가로막고 빈정대듯 말했다. "남자의 욕망을 부추기는 매력이 있다고 한다면, 대부분의 여자는 칭찬의 말로 받아드리지. 물론 그것을 만족시켜 줄지 어떨지는 별문제지만."

3

헬렌은 채찍으로 맞은 듯이 몸을 부르르 떨었다. 스타인에게 경멸 당하고 있다는 것이 뼈저리게 느껴져서, 당황과 굴욕감으로 얼굴이 달아올랐다. 스타인이 이런 말을 한 건 처음이었다.
이것도 아버지의 죽음에 대한 형벌일까? 헬렌은 잠자코 상대를 노려보았으나, 묵묵히 그것을 받아들이기로 했다.
"하지만 당신은 그런 뜻으로 나를 원하는 것은 아니잖아요?"
스타인은 눈을 가늘게 뜨고 헬렌의 몸을 천천히 훑어보더니 싱긋 웃었다.
"내가 헬렌을 원하는 줄 어떻게 알지?"
날카롭게 찌르는 바람에 헬렌은 눈을 내리깔고 말없이 머리를 가로 저었다.
"스타인, 나는 지금 피곤해요."
"이것저것 생각이 많았기 때문일 테지. 기분을 풀 필요가 있지 않을까, 쇼핑이라도?"
"쇼핑?" 헬렌은 시트로 가슴을 가리며 몸을 일으켰다. 드러난 어깨에 어깨 끈만이 보이고 있다. 그녀의 눈에서 낙담의 기색이 엷어졌다. "런던에 데려가 주시겠어요?"
"드레스가 정말 필요하다면."
"정말이에요!" 어떻게 해서든지 믿도록 해야 한다.
"프랑스에 갈 때는 슈트케이스 하나밖에 가져가지 않았고, 돌아와 보니 나머지가 어디 있는지 모르겠어요."
"헬렌의 아버지가 없애라고 했어." 스타인이 어깨를 으쓱했다. "좀이 쏘는 것보다는 자선 사업에 쓰는 것이 좋다면서 바자에 내놓았지."
"훌륭한 일을 해주었군요."
"헬렌이 돌아오는 날에 대비해서 방 모양을 바꾸기로 했는데, 아마 장롱도 비워 두는 것이 좋다고 생각한 거 아닐까? 다만, 실제적인 일은 나한테 맡겼지만."
헬렌의 얼굴이 갑자기 붉어졌다. 거기에는 파티용 드레스와 함께 새틴이나 레이스 속옷이 들어있었을 것이다. 그것을 스타인이 만진 것일까? 그 속옷을 보고 혹시 그가 충격을 받지는 않았을까? 그러나 스타인은 충격을 받기는커녕 지겨워했을지도 모른다. 헬렌은 참담한 표정을 보이지 않으려고 고개를 떨구고 애써 화제를 바꾸었다.
"아빠는 집 전체의 모양을 바꾸려고 했나요?"
"음, 그럴 필요가 있었지. 이곳으로 손님을 초대하는 경우도 많았으니까. 외국 손님들은 오래 된 영국식 저택을 좋아하는 법이거든."
"여주인도 없이 어떻게 손님을 치렀죠?" 헬렌은 낯을 찌푸렸다. 아버지는 집에 사람을 초대하는 일을 좋아하지 않아서, 밖에서 식사하는 일이 많았다. 아마 그것도 스타인의 아이디어였을 것이다. 도대체 그 지불은 누가 한 것일까?
"언제나 누군가가 자진해서 맡아 주었지."
"예컨대, 바바라 같은 사람이?"
"그녀도 한 두 번 수고를 했지." 스타인이 빙그레 웃었다.
바바라 이야기 따위는 듣고 싶지도 않다. 헬렌은 갑자기 몸이 굳어졌다.
"내가 오크필드를 팔게 되면 당신은 자신의 아파트에서 손님을 접대하게 되겠지요?"
"지금도 가끔 하고 있어."
어떤 접대인지는 알고 싶지도 않았다. 그러나 헬렌의 빈정대는 표정에도 스타인은 전혀 동요하지 않았다. 헬렌은 얼굴이 달아오르는 것을 느끼며 서둘러 물었다.
"내일 일말인데, 몇 시에 가게 되죠?"
"글세, 열 시쯤이 어때, 서두를 필요는 없으니까."
"일은 어떻게 하죠? 일거리가 늘었을 게 아니에요? 아빠가...., 아빠가....."
"헬렌!" 스타인은 말을 더듬거리는 헬렌을 제지했다. "걱정을 그만두지 않겠나? 내가 아무리 말해도 믿지 않겠지만, 회사는 염려 없어. 책임지겠어."
"당신이 그렇게 말한다면........" 헬렌은 불안한 눈초리로 스타인을 보았다.
"내일은 헬렌과 같이 행동하겠어."
"쇼핑하는데 따라올 필요까지는 없어요."
"내가, 런던에서 헬렌이 마음대로 하도록 내버려 둘 줄 알아? 고집 세고 엉뚱하고 흥분하기 잘하는 헬렌을? 헬렌은 아직 아버지의 죽음으로 인한 충격에서 헤어나지 못하고 있어. 만일 정신을 잃거나 기분이 나빠지거나 했을 때, 내가 곁에 없으면 어떻게 되겠어?"
있을 수 없는 일이다. 그러나 걱정해 주는 것을 덮어놓고 거절할 수도 없었다. 걱정해 주는 것을 보니 조금은 내게 관심이 있는 모양이다. 그게 아니라 ― 또 다시 의심이 고개를 들었다 ― 내가 다른 남자와 만나지 않는가 확인하려는 것이 아닐까? 이 시점에서, 내가 잠시라도 빗나가면 그의 계획은 수포로 돌아가게 될 지도 모르니까.
헬렌은 침을 삼켰다. 여기서 한바탕 싸워야 할까? 스타인의 눈은 먹이를 노리는 표범의 그것처럼 위험 신호를 발하고 있다. 손가락 하나라도 닿는다면, 그녀의 몸은 곧 타오르고 말 것이다. 일촉즉발이란 바로 이런 상태일 것이다. 헬렌은 남성으로서의 스타인에 대한 매력을 지나칠 정도로 의식하고 있었다. 그리고, 그런 그에게 어쩔 수 없이 이끌리는 자기 자신에게 화가 났다. 그런데도 억제할 수가 없는 것이다.

두 사람의 시선이 마주쳤다. 헬렌은 몸에 뜨거운 것이 전해져 오는 것을 느끼고 가슴이 두근거렸다. 이대로 가면 웃음거리가 될 것이다. 어떻게든 스타인을 쫓아버려야지!
헬렌은 어색하게 미소지었다.
"그럼 내일 열 시에."
그녀의 내심을 읽었는지 스타인은 느닷없이 헬렌을 끌어안고, 버둥대는 그녀에게 빈정대듯 중얼거렸다.
"가만히 있어. 다만 잘 자라는 키스만 할 테니까. 아무래도 헬렌이 나를 쫓아내려는 것 같군."
스타인의 두 손이, 아플 정도로 헬렌의 머리를 그러쥐었다. 그녀는 꼼짝도 할 수 없었다. 입술이 겹쳐졌다. 그리고 헬렌이 거기에 응할 때까지 스타인은 입술을 떼지 않았다. 헬렌이 양팔로 그의 목을 감았을 때, 스타인은 몸을 떼었다. 눈에 만족의 빛이 감돌고 있었다. 
"잘 자. 그럼 내일 다시." 스타인이 시니컬하게 미소지었다.
헬렌은 잠을 이루지 못하고 아침을 맞이했다. 잠이 들기만 하면 악몽에 시달려 눈을 크게 뜨곤 하면서 하룻밤을 보냈다. 겨우 아침이 되어 겨울의 햇빛이 창문으로 스며들었다. 눈두덩이 무겁고 얼굴은 창백했으며 몸은 찌뿌드드했다.
스타인은 어디까지 나를 지배하려 하는 것일까? 헬렌은 마음이 아팠다. 이대로 가면 나는 그를 사랑하게 되고 말 것이다. 그것만은 어떻게 해서든지 피해야 한다. 이 집이 남에게 팔려, 사업상의 일 외에는 그를 만나지 않게 된다면 훨씬 편할 것이다. 어서 그렇게 되었으면! 헬렌은 얼른 침대에서 일어나 비틀거리면서 욕실로 달려가서 샤워를 했다.
스타인은 한참 있다가 모습을 나타냈는데, 그 상쾌한 듯한 모습으로 미루어 일어난 지 오래 된 모양이었다. 승마를 한 것일까, 아니면 풀에서 한동안 수영을 즐기다 돌아온 것일까, 헬렌은 싸늘한 태도로 인사했다.
오늘 아침의 자동차는 운전사가 딸린 벤츠였다. 도대체 누구의 소유일까? 이 밖에도 또 차가 있는 것일까? 
스타인의 눈이 재미있다는 듯이 웃고 있었다. 틀림없이 이쪽 마음을 알고 질문을 기다리고 있는 것 같았다. 틀림없이 이쪽 마음을 알고 질문을 기다리고 잇는 것 같았다. 헬렌은 입술을 깨물었다. 스타인을 신뢰하고 싶으면서도, 한편으로는 그 반대의 생각이 떠오르는 것이다. 끊임없이 그를 탐색하고 있는 자신을 혐오해야 할 것인지, 아니면 그것을 당연하다고 여길 것인지 종잡을 수가 없었다.
스타인은 늠름한 체격을 돋보이게 하는 검정 슈트를 입고 있었으나, 어딘지 모르게 포멀한 인상을 주었다. 같이 가는 것을 취소할지도 모른다.
"사무실로 가세요?'
"아니, 어제 말했잖아?"
 "하지만 어쩐지......"
"그것이 헬렌의 나쁜 버릇이야." 스타인이 딱 잘라 말했다. "헬렌은 '하지만'이란 말을 너무 많이 써."
차가 런던에 닿자 헬렌은 안도의 한숨을 쉬었다. 두 사람 사이의 긴장된 분위기는 소름이 끼칠 정도였다. 시선을 창밖으로 돌릴 때마다 스타인의 눈길이 그녀에게 쏟아졌다. 그 혐오의 표정이 너무나 강했기 때문에, 헬렌은 주눅이 들 듯한 자신을 필사적으로 지탱하지 않으면 안 되었다.
스타인이 폴이라 부른 운전사는, 유명한 백화점 앞에서 두 사람을 내려놓았다. 그리고 스타인으로부터 무언가 지시를 받더니 다시 자동차의 물결 속으로 사라져버렸다.
"몇 시에 마중오라고 했죠?"
"마치 곧 숨이 끊어질 것 같은 표정을 짓는군." 스타인이 얼굴을 찌푸리고 헬렌을 조롱했다. "폴과 같이 있는 것보다는 나하고 같이 있는 편이 안전할 거야. 그 녀석은 백미러로 헬렌만 바라보고 있었어. 사고를 일으키지 않은 것이 다행일 정도야."
"설마." 헬렌은 이렇게 말하고 머리를 뒤로 쓸어 넘겼다. 목의 라인이 드러나고, 풍부한 머리가 겨울 햇살을 받아 반짝반짝 빛났다.
"헬렌은 다른 사나이들의 시선도 느꼈을 거야. 장례식이 끝난 지도 얼마 안 되는데 너무 조심스럽지 못한 일이 아닐까?"
"내가 그들의 눈길을 끌도록 행동했다는 말인가요?'
헬렌은 얼굴을 붉히며 대들 듯이 말했다. "나는 느끼지 못했어요. 알지 못하는 사람들뿐이었으니, 저쪽에서도 그저 누굴까 하고 생각했을 게 아니에요?'
"알지 못하는 사람들뿐이었다고? 모두 헬렌의 아버지 일과 관계된 사람들이야. 그런데도 모른다고?"
헬렌은 입술을 깨물었다. 기숙사에 들어가 있던 그녀는, 방학 때도 집에 돌아오지 않고 곧장 바캉스를 떠나곤 했었기 때문에, 아버지를 만나는 일조차 별로 없었던 것이다.
졸업을 하고 회사에 들어온 뒤에도, 아버지가 사업상의 친지를 헬렌에게 소개해 준 일은 거의 없었다. 한 번은 그 이유를 물었더니, 사업에 여자는 관여할 필요가 없다는 대답이 돌아왔다. 그렇게 말하는 이상 어쩔 도리가 없었다.
헬렌은 어깨를 으쓱해 보였다.
"집에 있지 않았으니까요."
"밖으로 놀러 다녔다는 말이지?"
스타인이 몸이 굳어지고 표정도 딱딱해졌다. 무척이나 나를 불량한 여자로 여기고 있구나. 이것이 아버지를 돌보지 않은 보답이라면, 이것으로 이제 충분하지 않은가!
또다시 마음이 침통해졌다. 헬렌은 이런 생각을 떨어버리려는 듯이 이것저것 옷을 골랐다. 그리고 값도 알아보지 않고 닥치는 대로 샀다. 헬렌이 회사를 그만둘 때, 그 동안 용돈을 별로 주지 않았던 아버지는, 그녀에게서 일을 빼앗은 보답이라도 하듯 제법 많은 돈을 주었었다. 그러나 헬렌은 아직 낭비하는 일에는 익숙하지 못했었다.
그러나 오늘 아침의 헬렌은, 옷값이 얼마가 되는 지도 생각지 않고 앞으로 두서너 달 동안 필요한 것들을 이것저것 그러모으고 있었다. 이렇게 하면 시간도 절약된다. 집을 팔고 새로운 직업을 찾아 나서게 된다면 쇼핑을 할 여유도 없을 것이다. 헬렌이 이것저것 고르고 있는 동안에 스타인은 의자에 앉아 조용히 그 모습을 바라보고 있었다. 그러나 다행스럽게도 그는 아무런 의견도 말하지 않았다.
어느 것을 사라거나 또는 그만두라거나 하지 않았다. 모델 같은 점원이 실망하는 것도 침묵을 지키고 있었다. "조금이라도 미소를 지어 보면 어때요? 그렇지 않으면 저 점원이." 잠시 점원이 한눈을 파는 사이에, 헬렌은 쏘아보는 듯한 그의 시선에 초조함을 느끼면서, 의미 있는 말을 했다. "당신을 인색한 남편이라고 생각할지도 몰라요!"
"그런 것은 내가 헬렌의 남편이 되고 나면 알게 될 거야. 남이 이러쿵저러쿵 할 문제가 아니야."
말하는 것이 아니었다. 헬렌은 입술을 깨물었다. 왜 그런 어리석은 말을 해버렸을까. 스타인과 같이 있으면 언제나 자기를 잃어버리게 된다. 내 남편이 되겠다니, 분명히 농담일 것이다. 먼저 말을 꺼낸 내가 잘못이다.
"스타인, 내가 실수했군요.'
"맞았어, 헬렌의 실수였어." 스타인의 눈은 어디까지나 쌀쌀했다. 결코 헬렌을 용납하지 않았다.
헬렌은, 헤럴드 덴트씨와 만나면 청산할 테니 계산서를 자기한테 돌려달라고 스타인에게 부탁했다. 그러나 스타인은, 자기가 지불하는 편이 간단하다면서 말을 듣지 않았다. 그리고는 불만스러워하는 헬렌은 거들떠보지도 않고 지불을 끝마친 뒤, 운전사가 나중에 가지러 올 테니 상자에 담아 놓으라고 점원에게 말했다. 그 태도는 위엄에 차 있었다. 어째서 아무도 여기에 의문을 갖지 않는 것일까? 헬렌은 씁쓸하게 생각했다.
쇼핑이 끝나자 두 사람은 일류 호텔의 레스토랑에서 점심을 먹었다. 헬렌은 배가 고프다는 것을 알고 놀랐으나, 스타인이 제일 비싼 요리를 권했을 때, 그것을 돈으로 환산해 보지 않을 수 없는 자신이 원망스러웠다. 아마 스타인은 내 마음을 알고 일부러 그랬을 것이다. 아무리 마음을 드러내려 하지 않아도 스타인에게는 숨길 수가 없는 것이다.
헬렌은 변호사인 헤럴드 덴트에게 전화할 기회를 노렸으나, 스타인이 결코 떨어지려 하지 않아 결국 단념하고 말았다. 연락을 취하지 못하게 하는 스타인의 뜻에 따르는 것이 현명한 일인지도 모른다. 2,3일 지나면 그쪽에서 오크필드로 찾아오겠지.
네 시 가까이 되자 스타인은, 서류를 가지러 자기 아파트에 가야 하니 같이 가자고 헬렌에게 말했다. 헬렌은 호기심 때문에, 잠자코 그의 말에 따르기로 했다. 스타인이 이러한 자기를 시니컬하게 바라보는 것을 그녀는 깨닫지 못했다.
"틀림없이 마음에 들 거야." 그가 말했다.
그의 말대로 아파트는 훌륭하다는 말 외에 무엇으로 형용할 수 있을 것인가. 헬렌은 놀람을 감추지 못하고 숨을 죽였다. 버비컨의 이 호화 아파트에는 없는 것이 없었다.
"마음에 드나?"
"그야 누구든지 마음에 들겠죠. 살기 편하겠군요.― 살 수만 있다면."
"이 근처의 집값은 결코 싼 편이 아니야." 스타인은 크게 숨을 내쉬고 재킷을 벗어 던졌다.
엷은 와이셔츠를 통해 떡 벌어진 어깨가 드러나 보였고 가슴 털도 비쳐 보였다. 재킷을 입고 있었으면 좋을 텐데, 하고 헬렌은 생각했다.
"헬렌도 벗지 그래." 스타인이 날씬한 헬렌의 몸에 시선을 보냈다. "아까도 말했지만, 서류를 정리하고 전화도 몇 군데 걸어야해. 별로 사용하지는 않았지만 주방이 있으니, 홍차나 커피 좀 끓여 주지 않겠나?'
스타인이 나가자, 헬렌은 코트를 벗어주고 주방으로 들어갔다. 도저히 주방이라고 할 수 없었다. 텔레비전에서 보는 우주선 속 같았다. 대리석의 싱크대는 번쩍번쩍하고, 타일로 된 마루에는 먼지하나 없다. 아마 여기 레스토랑이 딸려 있어서, 전화 한 통으로 식사를 날라다 주는 시스템일 것이다. 그렇다면 가정부도 필요치 않겠지.
주전자의 물이 끓기도 전에 현관의 차임벨이 울렷다. 두 번 울렸는데도 스타인은 나가는 기색이 없었다. 헬렌은 자기가 나가는 편이 좋겠다고 판단했다.
문을 열자, 아름다운 흑발의 여성이 서 있었다. 그녀는 의아한 듯 헬렌을 바라보고 있었다.
"못 보던 얼굴이군요. 도대체 여기서 무엇을 하고 있죠?"
헬렌은 그 어조에 눈을 크게 떴다. 아마 스타인의 이 아파트에서는 다른 여자를 만나지 못했던 모양이다.
"그저 집안을 좀 둘러보았을 뿐이에요." 헬렌은 어이가 없었으나, 정직하게 대답했다.
그 여자는 얼굴을 찌푸렸다. 헬렌이 바보인지, 아니면 일부러 그러는지 판단하려는 것 같았다. 그때 스타인이 나타났다.
"스타인!" 그녀는 크게 한숨을 쉬고 헬렌을 옆으로 밀쳤다. "오크필드에 전화했더니 당신의 비서가, 당신은 런던에 갔다고 하면서 여기 있을지도 모른다고 하더군요."
"바바라!"
헬렌은 문에 몸을 기대고 두 사람을 바라보고 있었다. 그렇다면 바로 이 역자가 바바라인가? 그녀는 스타인의 팔을 끼고, "만나고 싶었어요." 하고 속삭이고 희미한 미소가 떠올라 있었다. 헬렌은 가슴이 찢어지는 듯한 아픔을 억지로 참았다.
"물이 끓어서 나는 이만 실례하겠어요."
헬렌의 말에 두 사람은 비로소, 그녀가 거기 서 있다는 것이 생각났다는 듯이 얼굴을 돌렸다.
"달링, 하녀를 고용하기로 했나요?'
검은 드레스에 흰색 타월을 앞치마처럼 두른 헬렌의 모습이 하녀처럼 보이지 않는 것은 아니었다. 그러나, 스타인의 입이 재미있다는 듯이 벌어지는 것을 보았을 때, 헬렌은 저도 모르게 따귀를 갈겨 주고 싶었다.
"어떻게 할지 생각하고 있는 중이야."
"나 같으면 그만두겠어요." 아무래도 바바라는 스타인의 말을 곧이듣고 있는 모양이었다. "첫째로, 너무 젊어요. 취직난이 심할 테니 남을 구제해 주는 것은 좋지만, 이 사람은 도움이 되지 않을 거예요. 내 직관은 틀림없어요. 달링."
"나 역시 동감이야." 스타인도 진지한 자세로 박자를 맞추었다.
"농담에도 한도가 있는 법이에요!" 스타인까지 나를 웃음거리로 만들다니!
"그럼, 당신은 메이드가 아닌가요?" 바바라가 더욱 낯을 찌푸렸다. 청높은 목소리에는 분노의 기색이 깃들여 있었다. 
"유감이군요. 내 목을 자르라고 스타인에게 부탁해도 어림없어요. 그럼 나는 이만."
헬렌은 탕 하고 문을 닫고 주방으로 향했다. 바바라의 분개해 하는 목소리와 그것을 달래는 스타인의 나직한 음성이 등뒤에서 들려왔다. 주방에는 온통 김이 서리고 있었다. 헬렌은 당황하면서 주전자의 스위치를 끄고, 찬장에서 티포트를 꺼내 싱크대에 놓았다. 그래도 분이 가라앉지 않았다. 어쩌면 무례하기는 서로가 마찬가지인지도 모른다. 그러나 바바라는 나와는 달리 삼갈 줄을 모른다. 아무 것도 모르는 처녀일 리는 없다. 그 점도 나하고는 크게 다르다. 그런데도 헬렌은 우월감을 가질 수가 없었다. 비록 바바라가 아무렇게나 되어 먹은 여자라 해도, 자기 아버지한테는 대들거나 하지 않을 것이다. 나는 그녀보다 더 최가 많은 여자다. 
크게 후회를 하면서 헬렌은 쟁반에 컵 세 개를 올려놓고 애써 명랑한 표정으로 현관으로 나갔다. 그러나 거기에는 물론 거실에도 아무도 없었다. 그들은 어디 있는 것일까?
"누구를 찾고 있나?"
스타인의 음성에는 어딘지 모르게 사람을 황홀하게 만드는 매력이 있다. 헬렌은 되도록 냉정을 가장하면서 "그래요!" 하고 난폭하게 대답하고는 곧 얼굴을 붉혔다. 지금으로서는 어떤 굴욕이라도 참지 않으면 안 된다. "미안해요, 스타인. 차를 끓였어요. 그래서 당신이 여기 있는가 하고..."
"컵은 세 개인가?"
"세 사람이 아닌가요?'
"그랬지, 헬렌이 쫓아내기 전까지는."
"그녀가 쉽게 나가리라고는 생각지 않았어요."
생긋 웃는 헬렌에게 스타인이 엄한 표정을 지었다. 
"헬렌이 싸움을 하리라고는 생각지 못했어. 그런데 헬렌, 내 친구에게 실례되는 언동은 더 이상하지 않았으면 좋겠어."
"미안해요, 스타인. 그녀를 화나게 할 생각은 없었어요. 다음에 만나면 사과를 하겠어요."
"만날 수 있을 경우에나 그렇지"
헬렌이 얼른 스타인을 쳐다보았다. 두 사람을 다시는 만나지 못하게 하겠다는 것일까, 아니면 바바라와 손을 끊겠다는 뜻일까? 좀더 탐색해 보고 싶다. 헬렌은 약간 고개를 떨구었다.
"미스.....저어......"
"베이츠."
"....좋은 사람인 것 같더군요."
"글세."
헬렌은 아직 자기가 쟁반을 든 채로 있다는 것을 깨닫고 그것을 낮은 테이블에 놓았다. 스타인이 의아하다는 듯이 바라보고 있었다. 지금이 물어 볼 찬스인 것 같았다.
"무슨 일이었어요?" 스타인이 가만히 웃는 것을 헬렌은 갑자기 부아가 치밀었다. "목적은 당신.....아닌가요?"
"놀랐나?"
"천만예요." 그러나 헬렌은 눈을 내리깐 채였다. 자기 목소리에 한숨이 섞여 있는 것을 스타인도 눈치챘을 것이다. 그러나 눈의 표정까지 엿보게 하고 싶지는 않았다.
"아. 이제야 본심을 드러내는군." 스타인은 헬렌 곁으로 다가오자, 뜨거워진 헬렌의 고개를 쳐들게 하고 그 아름다운 얼굴을 자세히 들여다보다가, 이윽고 도톰한 입술에 시선을 고정시켰다. "그것이 정직한 마음이라면 잘되었어."
"별로 깊은 뜻이 있어서 물은 것은 아니에요."
"그렇다면, 나 같은 건 아무래도 좋다는 말인가? 쇼우 윈도우에 장식된 물건처럼 잠시 눈에 들어왔다가 곧 잊히는...."
그럴 수만 있다면 얼마나 좋을까! 헬렌은 날씬한 몸으로 조금씩 뒷걸음질치며 스타인에게서 떨어지려 했다. 고개가 쳐들려 있었기 때문에, 명주실 같은 머리칼이 어깨에 펼쳐졌다. 그러나 턱을 받친 손에 힘이 가해져, 좀처럼 놓아줄 것 같지 않았다. 헬렌의 몸은 차차 뜨거워져, 도망치려는 마음을 조금씩 녹여 갔다.
어떻게 하면 좋을까? 그녀는 몸을 부르르 떨었다. 마음이, 의지와는 반대쪽으로 기울어지고 있다. 턱에 대고 있는 스타인의 손끝이 온기가 몸의 구석구석까지 스며들어, 마침내 그와 한 몸이 된 것 같은 느낌마저 들었다.
"그럴 리가! " 가슴을 두근거려서는 안 된다.
"지금 이야기 말인가? 아마 그럴 테지. 우리는 말로써는 통하지 않아. 이렇게 하는 것이 제일이지, 물론 헬렌은 승낙하지 않겠지만."
헬렌이 자기에게 말한 것이라고 받아들인 스타인은, 그녀가 거부할 수 없다는 것을 안다는 듯이 천천히 얼굴을 접근시켜왔다.
스타인의 탄력 있는 따스한 입술이 입술에 닿았다고 느꼈을 때, 헬렌은 눈을 감고 저도 모르게 스타인에게 달라붙었다. 두 사람 사이에는 뜨거운 정열이 불타 올랐다. 그녀는 다시 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
이때 현관의 차임벨이 울렸다.
"틀림없이 폴일 거야." 스타인은 약간 입술을 떼고 한숨을 쉬었다. "돌아갈 준비는 되어 있나?'
헬렌은 바로 대답하지 못하고 눈을 뜨는 것이 고작이었다. 스타인의 표정에 정다움은 없고, 다만 고조된 감정밖에 엿보이지 않았다. 그 잿빛 눈에 시니컬한 기색만이 떠올라 있었다.
헬렌은 스타인이 자기의 얼굴을 들여다보면서 몸을 데는 양을 망연히 쳐다보며 잠자코 고개를 끄떡였다.
"나도 10분 이상 걸리지는 않을 거야. 폴에게 잠시만 기다리라고 전해 줘."
이쪽은 아직 황홀한 기분에 젖어 있는데, 스타인의 태도는 냉정 바로 그것이었다. 헬렌은 상대방의 냉정한 태도에 씁쓸함을 느꼈다. 다른 남자라면 용서할 수 있으나, 스타인만은 용서할 수 없다. 이 사나이가 지금의 나처럼 제정신을 잃은 것을 볼 수 있다면 소원이 없을 것이다.
"폴에게 주방에서 홍차를 대접해 줘. 하지만 서비스는 그것으로 충분해." 헬렌은 믿지 못하겠다는 표정으로 낯을 찌푸렸다. "지금 한말은 진심이야."
힘껏 따귀를 갈겼으면 하는 마음이 치밀었다. 그러나 헬렌은 왜 그런지 구토를 느끼며 우울하게 말했다.
"홍차를 대접하고 나서 나는 여기에 와 있겠어요."
"착한 아가씨로군. 일이 끝나면 아파트 안을 구경시켜 주지."
"친절하시군요!" 갑자기 친절해진 스타인에 대해 억제하고 있던 헬렌의 분노가 다시 타올라, 그녀는 내뱉듯이 말하고 얼른 몸을 돌렸다.
스타인에게 등을 돌린 순간, 헬렌은 그에게 난폭하게 손을 붙들렸다. 갑자기 심장의 고동이 빨라졌다.
"내게 등을 돌리지 말라고 했을 텐데!"
"그럼 어떻게 방에서 나가죠?" 헬렌이 도전하듯 스타인을 노려보았다. "비틀거리면서 뒷걸음질이라도 치라는 말인가요?"
"내가 한 말의 뜻은 알고 있을 텐데." 스타인의 눈은 경고하고 있었다. "즐기고 싶으면 그래도 좋아. 하지만 나중에 후회해도 그때는 이미 늦은 거야."
"잘도 나를 위협하는군요! 하지만 당신이 아무리 노린다 해도 내 재산은 건드릴 수 없어요. 어쩌면 이 아파트도 반은 내 것인지도 몰라요!"
이 말에 스타인이 순간적으로 눈을 감았음을 헬렌은 깨닫지 못했다. 그러나 나중에 가서 그녀는 여러 가지를 알게 되었던 것이다.
"만일 그렇다면 헬렌이 현관까지 나가지 그래. 폴은 차임이 망가질 때까지 누를 모양이니까."
무슨 사람이 이럴까, 양심이란 그림자조차 찾아볼 수 없으니? 역시 처음에 생각했던 그대로다. 내가 눈치채지 못한 것으로 알고 있는 걸까? 난폭하게 입술을 빼앗은 것은 나를 굴복시키기 위한 수단이었을까? 그럴지도 모른다. 나에 대한 증오를 감추려 하고 있지만, 그가 나한테 증오심을 품고 있는 것만은 의심할 여지가 없다. 공항에서 오면서 그가 차안에서 한 행동만 보아도 알 수 있다.
아니, 그는 나를 기만하려고 연극을 하고 있는 데 지나지 않을 것이다. 그리고 그늘에서 요부가 ― 악한에게 팔리게 마련인 ― 초조하게 기다리고 있을 것이 뻔하다. 스타인은 나를 바바라와 만나게 할 생각은 없었을 것이다. 그래서 그녀를 내쫓았을 것이다. 무슨 꿍꿍이속이 없는 한, 보통은 그토록 난폭하게 사람을 내쫓지는 못하는 것이다.
헬렌은 겨우 이해하게 된 이 상황에, 분노를 넘어서 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 그리고, 스타인이 조롱하듯 지켜보는 가운데, 폴을 맞이하기 위해 현관으로 향했다.

4

주전자의 물이 끓어 홍차를 타자, 헬렌은 폴과 함께 마시기로 작정했다. 스타인이 어떻게 생각하건 관계없다. 틀림없이 언짢아할 테지만, 구태여 그의 비위를 맞출 것까지는 없다.
"내가 폐가 되지 않을 까요?"
"아니에요, 전혀 상관없어요." 헬렌은 당황하며 얼른 대답했다. "잠시 생각에 잠겨 있느라고 그만."
폴은 안심했다는 표정으로 고개를 끄덕이고, 잔에 설탕 세 스푼을 넣었다.
"그런데, 설탕을 많이 타면 몸에 안 좋지 않아요?"
폴은 점잖고 품위 있게 이야기했다. 놀란 듯한 그 시선과는 균형이 맞지 않았다.
"매디슨씨와 만난 건 오래 되었나요?'
"1년쯤 되었죠. 대학을 나와 곧바로 여기 왔으니까."
"다른 일자리는 없나요?'
"알아보고 있는 중이긴 하지만....." 폴이 빙긋 웃었다. "좀처럼 일자리가 나서지 않는군요."
"그래요." 아마 나도 그럴 것이다. 헬렌은 한숨을 쉬었다.
"나로서도 운전보다는 다른 일을 하고 싶습니다. 아버지가 매디슨씨와 아는 사이가 아니었다면 이 일을 하지 않았을 것입니다."
"어마, 그러세요." 어깨를 으쓱하는 폴에게 헬렌은 갑자기 흥미를 느꼈다.
그때 마침 스타인이 주방으로 들어왔다.
"헬렌, 상관없다면 지금 집을 구경시켜 주겠어." 헬렌의 팔을 붙드는 스타인의 태도는 마치, 이 여자는 내 것이라는 투였다.
헬렌은 팔을 뿌리치고 싶은 충동을 꾹 참고, "좋아요." 하고 웃으며 대답하고 컵을 테이블에 놓았다.
"그런 눈으로 불건 없어, 키스 같은 건 하지 않겠어. 폴을 자극하면 좋지 않으니까." 헬렌을 침실로 안내한 스타인은 이렇게 말하며 그녀를 조롱했다.
헬렌은 얼굴이 빨개졌으나, 그래도 되도록 싸늘한 눈으로 스타인을 쳐다보았다.
"폴은 대학을 나왔는데, 알맞은 자리가 없을까요?"
"알맞다니?"
"알고 있잖아요?"
"알아보고는 있지만, 쉽게 자리가 나지 않는군. 하지만 그는 우수한 젊은이야. 너무 추어주면 안 돼."
"그게 무슨 뜻이죠?"
"알고 있을 텐데."
이 사람은 모든 남자가 다 돈을 목적으로 나에게 접근하려 할 것으로 생각하고 있는 것일까? 사람은 흔히, 좋지 못한 일을 시도하고 있을 때는, 다른 사람도 자신과 같은 생각일 거라고 여기기 쉬운 법이니까!"
"아주 단조롭게 꾸몄군요." 헬렌은 분을 감추기 위해, 검정과 흰색으로 통일된, 남자의 침실다운 방을 둘러보았다.
"미처 생각하지 못했는데."
"이런 것을 좋아하는 사람도 있어요." 심플하지만, 분명히 돈을 많이 들인 방이었다. 
"음." 스타인의 시선이 헬렌에게서 침대로 옮겨졌다.
어떻게 이 사람은 내 맥박을 자유롭게 조종할 수 있는 것일까, 그리고 감정도?
"아까는 분명한 대답을 듣지 못했는데, 이 집도 반은 회사 것인가요, 아니면 내 소유인가요?"
"아니, 이것은 모두 내 것이야."
"정당한 방법으로 입수했나요?
"믿지 못하겠다는 뜻인가?"
헬렌은 그 위협적이 말에 그만 뒤로 물러섰다. 
"그런 말은 하지 않았어요."
"나를 바보로 취급하는 그런 태도는 좋지 않아!"
스타인의 눈에서 분노의 불길이 타오르고 있었다. 헬렌은 바싹 마른 입술을 혀로 축였다. 잘생긴 입술이 젖으면서 핑크 빛으로 변했다. 스타인의 시선이 그 입술로 쏠리면서, 그의 입에서 깊은 한숨이 새어나왔다.
어떻게 할 것인가? 지금 다가온다면 거부할 수 없을 것이다. 적은 스타인이 아니라 바로 자기 자신이니까.
"저, 이제 가지 않겠어요?" 헬렌은 다시 한 걸음 물러서며 중얼거리듯이 말했다.
스타인은 어깨를 으쓱하고 "음," 하면서 헬렌을 따라 침실에서 나와 문을 닫았다. 그 눈은 헬렌의 초조함을 읽고 즐거워하는 듯 싶었다.
"나도 열심히 일하고 있어. 약간의 혜택을 입는 것은 당연하다고 생각하는데."
그런 이야기라면! 오크필드에 돌아와 옷을 갈아입으면서도 헬렌은 스타인의 말을 되새기고 있었다. 혜택이란 주어지는 것이지 요구하는 것이 아니다. 내가 없는 동안 그는 도대체 아버지한테서 얼마나 빼냈을까? 아버지는 병으로 스러지는 날까지 일했고, 돈에 인색했으므로, 스타인에게 자유를 주었을 리 없다. 스타인이 정당한 수단으로 입수한 것이라면 이제 새삼스럽게 돌려달라고 할 수도 없는 것이다. 아버지는 틀림없이 스타인의 농간에 넘어갔을 것이다.
헬렌은 창백한 얼굴로 거울을 들여다보면서 밝은 화장을 했다. 돈이 문제가 아니다. 헬렌에게 그런 것은 별로 중요하지 않았다. 회사건 어디건 건전한 일자리만 있다면, 급료와 일하는 기쁨으로 만족을 느낄 수 있을 것이다. 참을 수 없는 것은 스타인이 돈을 가로챘다는 점이다. 그가 법망에 걸리게 된다 해도 아무 위안도 되지 않는다. 헬렌은 헬럴드 덴트와 만나는 것이 왜 그런지 참을 수 없게 생각되었다. 그대로 프랑스에 남아 있었으면 좋을 뻔했다. 이대로 자취를 감추고 싶었다.
이튿날 헬렌은 오전 내내 자기 방에 있으면서 옷을 정리했다. 도망치고 싶은 자신을 책하면서도 자기 방을 피난처로 이용하고 있는 것도 사실이었다. 스타인이 어디에 있는지 알 수 없었다. 아침식사 때도 모습을 나타내지 않았고 회사에 간다고 하지도 않았으니, 말이라도 타고 있을 테지.
그러나, 스타인은 점심때도 모습을 나타내지 않았다. 도대체 어디 갔을까? 헬렌은 분노를 느끼고, 하녀인 헬라리와 올리버에게 물어 보았으나, 폴이 운전하는 롤스로이스를 타고 나갔다는 것밖에 알 수 없었다.
헬렌의 분노는 마침내 점심 식탁에서 폭발하고 말았다.
"이 추운 날에 통조림 고기 한쪽과 버터 한 장이라니, 이게 뭐예요?" 헬렌은 스윈든 부인을 불러 꾸짖었다.
"매디슨씨가 외출 중이어서, 특별한 것은 드시지 않을 듯 싶어서." 상대는 반성의 기색도 없었다.
"지시하는 사람은 매디슨씨가 아니라 나예요. 앞으로는 나하고 의논해요."
"그런 말은 듣지 못했는데요."
"그래요? 하지만 앞으로는 그렇게 하세요." 헬렌은 더 이상의 말대꾸를 용서하지 않았다. 스윈든 부인이 사과하면 용서해 줄 생각이었다. 그러나 그녀의 태도는 참을 수 없을 정도였다. 너무나 스타인을 믿고 의지하고 있다.
30분쯤 후 겨우 가져온 것은, 미지근한 수프와 엉망이 된 오믈렛이었다. 절대로 용서할 수 없다! 헬렌은 주방으로 쫓아갔다.
"유감이지만 당신은 그만두어야겠어요. 스윈든 부인. 매디슨씨는 모르지만, 나는 누구한테도 소개장을 써줄 생각은 없어요."
스윈든 부인은 마침 정원사 한사람과 커피를 마시고 있었다. 눈앞에는 맛있는 쿠키가 담긴 접시가 있었다. 정원사가 헬렌에게 인사를 하고 나가자, 스윈든 부인이 일어서서 항의했다.
"미스 데이비스, 나는 최선을 다했고 불평 한마디하지 않았어요. 매디슨씨도 무척 만족하고 계십니다."
"하지만 나는 만족하지 못해요! 일주일 동안의 여유를 주겠어요."
헬렌은 이 말만을 내뱉고 2층으로 뛰어올라와 재킷을 집어들었다. 밝은 색 스웨터와 판탈롱에 잘 어울렸다. 그러고는, 겨울에 비친 얼굴은 들여다보지도 않고 긴 머리에 빗질을 하고 밖으로 뛰어나왔다. 플아스에 가기 2,3주일 전에 산 차는 어떻게 되었을까? 물어 볼 걸 잘못했다고 후회하면서 헬렌은 마을을 향해 걷기 시작했다.
헬렌은 아직도 분개하고 있었다. 대관절 아버지는 왜 스윈든 부인 같은 가정부를 채용했던 것일까? 그 사람은 지나치게 자신만만할 뿐 아니라 오만하기까지 하다. 훌륭한 가정부를 구하기란 쉬운 일은 아닐 테지만 불가능한 일도 아니다. 더 이상 참아야 한다면 차리리 내가 직접 하는 것이 낫다. 스타인도 반대하지는 않을 것이다. 스윈든 부인이 어떻게 생각하던 그것은 내가 정할 문제다.
헬렌은 마을에서 초콜릿을 사서 공복을 채웠다. 서리가 내렸고 공기는 맑았다. 길에서 만난 사람들은 걸음을 멈추고, 아버지의 죽음에 애도를 표했다. 그 중에는 스타인에 대해 꼬치꼬치 캐어묻는 사람도 있었으나, 헬렌은 적당한 말로 얼버무렸다. 또한 그녀를 집으로 초대해 주는 사람도 있었다. 이리하여 헬렌이 귀로에 오른 것은 저녁 무렵이 되어서였다.
스윈든 부인은 만나고 싶지도 않았다. 그녀가 집을 나갈 때까지는 어색한 관계가 지속될 것이다. 프랑스에서 가사를 돕던 일을 생각하니 한숨이 나왔다. 시브르부인의 가족은 비록 불행을 당했다고 해도, 거기에는 부인의 가족은 비록 불행을 당했다고는 해도, 거기에는 밝은 분위기가 감돌았다. 음식 만들기, 청소, 아이보기 등으로 때로는 몸이 녹초가 되기도 했으나, 결코 처량하지는 않았다. 집이 가정이라 불리려면 아이들이 필요하다, 오크필드에도 그런 날이 찾아올까?
집 바로 옆까지 왔을 때, 차 한 대가 멎으면서 문이 열렸다. 그리고 스타인의 손이 헬렌을 끌어당겼다. 헬렌은 밸런스를 잃고 스타인 쪽으로 쓰러질 뻔했다. 남자 냄새가 코를 찔렀다. 스타인의 격한 가슴의 공동이 전해져 왔다. 설마! 분명히 착각일 것이다. 두꺼운 옷을 입고 있었기 때문에 상대방의 고동 소리가 전해질리 없다. 그러나.......
헬렌은 떨리는 손으로 머리를 쓸어 넘겼다. 스타인은 포멀 슈트를 입고 있었다. 바바라와 같이 점심이라도 먹고 오는 것일까?
"어디 갔었죠?"
"런던에."
스타인의 눈길이 그녀의 떨리는 손으로 쏠렸다. 헬렌은 당황하여 그 손을 감추었다.
"왜요?"
"헬렌이야말로 어디 갔었지?"
"초콜릿을 사러 마을에 갔었어요."
"그렇게 멀리까지 걷지 않았으면 좋겠어."
"나는 운동이 필요해요."
"그것만이 아니었을 테지?" 스타인은 낯을 찌푸리며 헬렌을 들여다보았다.
"네." 언젠가는 말해야 할 일이다. 하지만 폴이 들으면 좋지 않다. "나중에 이야기하겠어요."
"좋은 이야기인가?" 차가 멎자 스타인이 물었다.
"아니에요." 헬렌이 씁쓸하게 대답했다. "스윈든 부인 이야기예요."
"아아," 스타인은 헬렌을 뒤따라 내리면서 알겠다는 표정을 지었다. "대강 알 것 같군."
"별로 동정해 주지 않는군요."
스타인은 폴에게, 차를 차고에 넣으라고 했다.
"유감이지만 지금은 헬렌의 실없는 얘기를 들을 시간이 없어. 이제부터 사람을 만나야해."
"누가 오나요?"
"이리로 오는 것이 아니야."
스타인은 어두어지기 시작한 하늘을 한 번 쳐다보고는 더 이상 머뭇거릴 수 없다는 듯이 성큼성큼 걸어가 버렸다. 검은머리가 바람에 나부껴 남자다움을 더욱 강조하고 있었다. 헬렌은 스타인을 보던 바바라의 시선을 생각하고 순간적으로 질투를 느꼈다. 그리고 그런 자신에게 부아가 났다.
헬렌은 집안으로 들어갈 생각이 없어서 집 뒤로 돌아가니, 마침 거기에 폴이 있었다.
"여기 사세요?"
"정원사 한 사람과 같이 방을 빌어서 쓰고 있죠."
"런던을 좋아할 줄 알았는데요?"
"네, 사실은." 폴이 조용히 웃었다. "하지만 언제나 매디슨씨 옆에 대기하고 있어야 하니까요. 저토록 바쁜 분이니, 기다리게 할 수도 없고."
"그는 누구를 만나러 가는 것인가요?"
"네." 폴은 스타인이 서두르는 이유를 설명하기 시작했다. "정원사 말에 따르면, 나무를 몇 그루 베려고 한다는 군요. 지난주 도로변에 있는 나무 한 그루가 쓰러져서 하마터면 큰 사고가 날 뻔했다고 하더군요."
어째서 스타인은 내게 이야기하지 않은 것일까? 헬렌은 분개했다. 스타인을 찾아내야지. 그에게는 날하고 상의해야 할 의무가 있는 것이다. 왜냐하면 베려는 나무는 내 나무니까!
스타인은 넓은 트랙터를 운전하고 있는 사나이와 뭔가 이야기하고 있었다. 저 나무인 모양이군. 그것이 위험하다는 것은 알 수 있었다. 스타이이 한마디만 이야기해 주었더라도 나는 그에게 맡겼을 것이다. 나를 무시한 그의 태도를 용서할 수 없는 것이다. 내가 그리 호락호락하지 않다는 것을 보여줘야지!
헬렌의 모습을 보자, 스타인은 그 사나이에게 무어라 중얼거리고는 이쪽으로 왔다.
"무슨 용무라도 있나?'
무엇 하러 왔느냐는 듯한 태도에 헬렌은 얼굴을 붉혔다. 이런 무례한 태도가 있을 수 있을까?
"어째서 행선지를 말하지 않았죠?"
"말하면 쫓아올 것 같아서." 스타인은 한숨을 쉬었다. "그리고 헬렌은 이해할 수 없을 것 같기에."
"당신은 자기가 하는 일을 내게 알리고 싶지 않은 거요?"
스타인의 얼굴이 굳어졌다.
"설마 당신은 두서너 그루의 나무 때문에 법석을 떨지는 않겠지?'
헬렌은 싸늘한 시선으로 스타인을 쳐다보고는, 저쪽에 있는 사나이에게 눈길을 돌렸다.
"저 사람은 찰리 퍼킨슨 아닌가요?"
"이번에는 그에게 화살을 돌렸나? 목재에 관한 한 그는 모르는 것이 없어."
"삯은 얼마예요?"
"장작으로 쓰게 나무를 자기한테 그냥 베어주겠다고 했어. 우리는 장작이 별로 필요치 않고....그래서 여섯 그루정도 베기로 했지, 더구나 썩은 거니까. 좀더 일찍 베었어야 하는 건데."
"아빠한테 떠넘기지 마세요!"
"헬렌!" 퍼킨슨이 무슨 일인가 하고 두 사람 쪽을 바라보고 있었다. "그만두지 못하겠나? 집으로 돌아가, 그러지 않으면 내가 안고 가겠어."
저녁식사 때까지도 헬렌의 분을 가라앉지 않았다. 음식도 푸짐하고 맛이 있었으나, 그것으로 분노가 가라앉을 리는 없었다. 스윈든 부인이 목이 잘리지 않으려고 정성을 다한 모양이다. 이렇게 하면 헬렌이 아무리 잔소리를 해도 스타인이 무시해 벌릴 것으로 계산했기 때문일 것이다.
주방에서 일어났던 일을 알지 못하는 스타인은, 헬렌이 험한 표정을 짓고 있는 것이 나무 때문인 줄만 알고, 커피 잔을 들고 서재로 들어가 버렸다.
헬렌은 그가 커피를 다 마셨을 때쯤, 노크도 하지 않고 서재의 문을 열었다. 이곳은 내 집이니 침실 이외에는 노크할 필요가 없다.
스타인은 책상에 앉아 산더미처럼 쌓인 서류를 들여다보고 있었다. 고개를 들어 헬렌을 보는 그의 눈에 지겹다는 표정이 떠올랐다. 스타인은 한숨을 쉬며 서류를 밀어 놓고 팔짱을 끼었다.
"이번에는 또 뭐지?"
"할 이야기가 있어요." 헬렌은 자기를 피한 스타인을 비난하려는 마음을 억제하고, 되도록 냉정하게 말을 꺼냈다. "아까 말했잖아요?"
스타인의 눈썹이 치켜올렸다.
"나무 때문에 화를 내는 것 같은데, 의논할 여지가 없지 않을까?"
"의논이라니, 아직 한 번도 하지 않았어요!" 끝까지 무시하려 하다니, 도저히 용서할 수 없다. "그 설명도 들어야 하겠지만, 좀더 중요한 이야기가 있어요."
스타인은 안색이 변했으나, 곧 몸짓으로 헬렌에게 앉으라고 했다. 그러나 헬렌이 고개를 가로젓자, 그는 책상에서 떠나 그녀 곁으로 왔다. 그러고는 헬렌의 윤기 있는 머리를 바라보며 부드럽게 말했다.
"어디 말해 보지 그래."
그 태도에 헬렌은 다시 발끈했으나, 깊이 숨을 들이마시고 마음을 가라앉혔다. 그대로 책상 앞에 앉아 있는 편이 나았을 텐데.
"스윈든씨말이에요, 일주일의 여유를 주고 해고했어요. 이 일에 대해서는 입을 다물어 주세요. 만일 그 사람이 무어라 해도 내편이 되어 주세요."
순간 스타인은 어이가 없다는 듯이 헬렌을 바라보았다.
"이유를 물어 봐도 되겠나?"
"지금까지의 태도가 전혀 마음에 들지 않아요."
"지금까지의?"
"네, 그래요. 집에 돌아온 지 일주일밖에 안되었다고 하실 테죠? 하지만 그 사람의 태도가 돼먹지 않았다는 것은 충분히 알 수 있어요."
"나는 괜찮다고 보았는데."
"그럴 테죠. 당신은 남자니까요!"
스타인의 눈이 빛났다.
"헬렌이 그런 편견을 버린다면 그녀한테 배울 점도 있을 텐데."
"나 역시 관대하게 대하려고 했어요. 즉, 아직까지 이 집에 여주인이 없었기 때문에 버릇이 없어졌을 거라고 생각해서요."
"그래서?"
"오늘 형편없는 점심을 내놓지 않겠어요. 따뜻한 것이 먹고 싶다고 했더니, 이번에는 미지근한 수프와 범벅같이 된 오믈렛을 내놓지 뭐예요!"
"그래서?"
헬렌은, 더 이상 듣고 싶지 않다는 태도를 보이는 스타인을 노려보았다.
"그래서, 주방으로 쫓아가 해고를 통고했어요.!"
"물론 그 사람을 용서해 주었겠지?"
"용서요? 농담일 테죠?" 헬렌이 안달을 했다.
"가정부를 새로 구한다는 것은 어려운 일이야."
"새로 구할 필요까지도 없어요! 왜 그렇게 둔하세요? 이 지을 2,3주안에 팔 생각이에요. 그때까지는 내가 음식을 만들겠어요."
"이거 큰일인데!"
스타인의 뺨이 약간 붉어졌다. 지금 말은, 내가 음식을 만들겠다는 것을 조롱해서 한 것이었을까? 그러나 헬렌은 더 이상 캐어묻지 않고 말을 계속했다.
"나한테 부탁 하다는 말씀은 해야 하지 않겠어요? 물론 내가 아빠를 돌보지 않은 사실은 인정해요. 하지만 그 일과 당신과는 아무 관계도 없을 거예요. 이젠 당신의 지시는 받지 않겠어요! 그 동안 당신이 아빠한테 얼마나 돈을 우려냈는지는 모르지만, 내 눈은 속이지 못해요!"
"닥쳐!" 스타인은 내뱉듯이 말하고는 헬렌을 노려보았다. 그리고, 너무도 험상스런 형상에 겁을 먹고 한 걸음 뒤로 물러선 헬렌의 어깨를 두 손으로 붙잡고는 세차게 흔들기 시작했다. 목에 힘줄이 솟고, 눈을 분노로 이글거리고 있었다.
"그 말에 대해서는 나중에 사과를 받고야 말겠어!"
"이것 놓으세요!" 드레스의 솔기가 터지는 소리가 나자, 헬렌은 비명을 질렀다. "이건 새 드레스예요. 변상하세요!"
"드레스 걱정보다 다른 걱정이나 해." 그 목소리는 악의에 차 있었다. "뼈를 부러뜨려 놓겠어, 물론 헬렌을 내 것으로 만든 뒤에!"
스타인은 헬렌의 어깨를 흔들던 것을 멈추고, 그 대신 얼굴을 접근시켰다. 잿빛 눈에 잔인한 표정이 떠올라 있었다.
"다른 남자들만 즐겁게 할 수는 없어. 퇴폐적인 파티에서 숱한 남자를 알았겠지!"
"당신, 미친 게 아닌가요!"
"헬렌이야말로 언젠가는 그렇게 될 거야, 내가 헬렌을 버리기 전에." 스타인이 싸늘하게 웃었다. "나한테 정신이 팔린 것은 알고 있어. 헬렌을 미치게 만드는 일쯤은 간단해."
거친 숨소리가 들리고 어깨에 손이 파고들었는가 생각하는 순간, 헬렌은 난폭하게 그에게 껴 안겼다. 격렬하게 입술이 밀어붙여져 헬렌은 몸을 비틀거렸다. 분노에 찬 그의 뜨거운 입술에 헬렌의 입이 조금씩 열리기 시작했다. 버둥대면 댈수록 더욱 꼭 죄어지고, 뒤로 물러가려 해도 책상이 가로막혀 더욱 꼭 죄어지고, 뒤로 물러가려 해도 책상이 가로막혀 움직일 수가 없었다.
욕망을 드러낸 억센 육체가 헬렌에게 육박해 왔다. 스타인이 몸을 부들부들 떨리고 있었다. 상처 입은 입술을 비비면서 그녀는 작은 소리로 말했다.
"이제....서이 풀렸나요?"
"약간은."
"위협하지 마세요1" 헬렌의 음성은 쉬어 있었다. 스타인의 뺨이 불그스름하고 눈이 잔인하게 빛나고 있었다. 컨트롤이 어려운 모양이었다. 헬렌의 몸이 더욱 세차게 떨렸다. 그의 몸이 닿을 때마다 스스로를 억제할 수 없는 것이다. 저쪽에서 마음만 먹는다면, 그 욕망의 불길에 자신은 깡그리 타 버릴 것 같았다. 헬렌은 그것이 몹시 두려웠다. 바라는 것은 사랑이지 이런 것이 아닌 것이다.
헬렌의 입술을 바라보는 스타인의 얼굴은 상기되어 있었다. 이번에는 시선으로 입술을 뺏고 있는 모양이었다.
"마음껏 위협하겠어. 그리고 위협으로만 그치는 것이 아니라, 나는 그 일에도 왕성해, 헬렌."
"정신 나간 게 아니에요!" 이 대사를 벌써 몇 번이나 반복한 것일까? 헬렌은 말을 더듬거렸다. "헤럴드 덴트씨에게 말해서 당신을 쫓아내겠어요! 당신이 여기 있는 것을 원치 않아요!"
"헬렌이야말로 나한테 버림받지 않도록 조심해."
"경찰을 부르겠어요!" 헬렌은 얼굴이 빨개져서 외쳤다.
"언제라도 마음대로 해." 스타인이 싸늘하게 웃었다. 
"그러나 기다리는 편이 좋을걸. 경찰한테 무어라 말하겠나? 내가 유혹하더라고? 좀더 결정적인 일이 생길 때까지 기다리는 편이 좋을 텐데."
내가 성을 내고 있는 한 이 사람은 조롱을 그치지 않을 생각일까?
"꼴도 보기 싫어요!" 헬렌이 쏘아붙였다. "당신은 자기 이외의 사람은 도우려 하지 않는군요! 덴트씨에게 전부 말하겠어요."
"좋을 대로 하시지." 스타인이 코방귀를 뀌었다. "기다려지는군."
"내일 나는 덴트씨의 사무실에 전화해서, 그가 왔는지 알아보겠어요."
"그는 휴가 따위는 가지 않았어. 헬렌이 꼭 만나겠다면 내일 오후에 이리 오도록 하겠어."
헬렌은 비틀거렸다. 데스크에 기대고 있지 않았다면 쓰러졌을지도 모른다. 목이 죄어들어 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 스타인의 눈은 얼어붙을 듯이 적의에 차 있었다. 조금이라도 후회하는 기색이 보인다면 용서해 줄 텐데. 그러나 그 눈에서는, 적의 이외에는 아무 것도 발견할 수 없었다. 내가 항복하지 않는 것, 음모가 드러난 것이 마음에 걸리는 모양이었다.
헬렌은 의기양양하게 웃고 싶었다. 그러나 소리가 나오지 않았다. 조금 전까지만 해도, 스타인을 비난할 헤럴드 덴트의 말을 상상하고 기쁨이 치솟았었는데, 지금은 전혀 그렇지 않다. 정신이 나간 사람은 스타인이 아니라 바로 나인 것이다.
갑자기 기가 죽은 헬렌은 그래도 용기를 내어 새삼스럽게 말했다.
"고맙군요. 당신이 회사의 주식을 얼마나 가지고 있는지 모르지만, 혹시 가지고 있지 않다면......"
"닥쳐!" 스타인이 헬렌의 말을 가로막았다.
"스타인, 제발....."
이번에도 스타인은 헬렌의 말에 귀를 기울이지 않았다.
"헬렌, 이제 그만 자는 게 좋겠어. 안 그러면 더 후회하게 될 거야." 그의 눈이 파고들 듯이 헬렌을 들여다보고 있었다. "변호사를 만날 때까지 아무 말도 하지 않는 것이 유리할 거야."
한잠도 못 잔 채 아침을 맞은 헬렌이 아래로 내려가니, 마침 스타인이 식당에서 나오고 있었다. 비즈니스 슈트로 갈아입고 있었다. 왜 이렇게 일찍? 헬렌의 얼굴이 붉어지는가 싶더니 갑자기 창백해졌다.
"설마 런던에 가는 것은 아닐 테죠?"
"어쩔 수 없어. 나중에 만나기로 해."
두 사람 사이에는 어제 교환한 분노의 말이 무겁게 드리워져 있었다 스타인도 제대로 잠을 자기 못한 듯 까칠해져 있었다. 몇 시쯤 돌아올 것인가?
"걱정할 필요 없어. 외국으로 도망치는 것은 아니니까. 헬렌은 오히려 그러기를 바라고 있을지도 모르지만."
"나더러 어떻게 생각하라는 거예요? 아빠 장례식 때 헤럴드 덴트씨가 휴가 중이라고 한 것은 누구였죠? 나를 속이지 않았다고 할 수 있어요?"
"충격에서 벗어나려면 잠시 시간이 필요할 거라고 생각했기 때문이었지."
헬렌은 스타인의 불가사의한 눈초리를 불안한 듯이 바라보았다. 내 일이 자기의 이익과 직결되기 때문에 걱정하는 것일까? 매우 성실한 듯이 보이기는 하지만, 악인은 대개 정직한 얼굴을 하고 있다지 않은가.
"오늘 아침 헤럴드 덴트씨에게 연락했나요?" 헬렌은 가슴을 죄면서 빠른 말로 물었다.
"음. 점심때가 지나서 이리로 올 거야." 스타인의 입이 일그러졌다.

 헤럴드 덴트는 한 시간쯤 있었는데, 헬렌은 평정을 잃었기 때문에, 그가 물러갈 때 잘 가라는 인사도 하지 못할 정도였다. 그로서도 이토록 어색한 일은 처음 경험했을 것이다. 그는 일이 끝나자 얼른 돌아가 버렸다. 그로서도 이토록 어색한 일은 처음 경험했을 것이다. 그는 일이 끝나자 얼른 돌아가 버렸다. 만일 스타인 매디슨으로부터 강력한 요구가 없었다면 그는 결코 오지 않았을 것이다. 매디슨의 명령을 거역하여 기분을 상하게 할 수는 없었을 것이다. 그리고 친구인 레스터 데이비스가 고객이었던 시절도 있었으니까.
헬렌은 서재의 벨을 눌러 메이드인 헬라리를 불러, 덴트씨가 돌아간다는 것을 알렸다. 그가 돌아간 것을 보고하러 온 메이드는, 그 밖의 용무는 없느냐고 헬렌에게 물었다.
헬렌은 고개를 가로 저었다. 얼굴에서 완전히 핏기가 가시고 다리가 휘청거렸다. 방에서 나가 달라고 메이드에게 지시하고 난 그녀는 의자에 쓰러졌다. 온몸이 부들부들 떨렸다.
"아아, 하느님!" 헬렌은 크게 신음하며 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
잠시 후 그녀는 갑자기 일어나, 더 이상의 고통을 참지 못하고 서재에서 뛰쳐나갔다. 그러나 자기 방으로 돌아가지 않았다. 집안에서는 숨이 막힐 것 같았다. 코트도 재킷도 걸치지 않고 그녀는 밖으로 뛰어나갔다. 유일하고도 확실한 길은 멀리 도망치는 것뿐이다. 스타인이 돌아오기 전에 멀리 가 버리지 않으면 안 된다. 그의 얼굴을 대하다니, 도저히 그럴 수 없다!
싸늘한 바람에 진눈깨비가 섞여, 한길까지 나가기도 전에 헬렌의 스웨터는 흠뻑 젖고 말았다. 또 하나의 커브를 돌아 한길에 가까운 곳에 이르렀을 때 , 갑자기 차 한 대가 나타나 헤드라이트를 켰다. 헬렌은 옆에 있는 풀밭에 쓰러졌다. 상처는 없었으나 몸이 와들와들 떨렸다.
"바보같으니라구!" 스타인의 목소리가 희미하게 들리면서 헬렌의 몸이 차안으로 빨려들었다. "똑같은 일을 반복하는군!"
"그럴까요?" 헬렌은 눈이 초점을 맞추려고 몇 번이나 애썼다. 모든 것이 흔들려 보였다. 스타인의 얼굴이 보이지 않았다. 그러나 들리는 목소리는 엄했다.
"도대체 어디로 갈 생각이었어?"
다행히도 헬렌은 대답을 하지 않아도 되었다. 위기를 깨달은 폴이 액셀러레이터를 밟아 주었던 것이다.
집에 도착하자 그는 얼른 문을 열어 주었다. 뜻밖에도 폴은, 긴급할 때는 재빨리 대처하는 능력을 발휘했다.
스타인은 크게 고개를 끄덕여 폴을 물러가게 하고는, 헬렌을 거의 안 듯이 하고 집안으로 들어가 곧장 서재로 향했다.
서재를 정리하고 있던 헬라리가, 흠뻑 젖은 헬렌을 보자 무슨 말을 하려고 했다. 그러나 스타인은 그녀를 폴과 마찬가지로 서둘러 내보냈다. 난롯불은 꺼져 있었으나 히터는 들어와 있었다. 그런데도 방안은 추웠다. 헬렌은 몸을 부르르 떨었다. 언제 내 몸이 더워질 것인가? 제일 가까운 의자에 털썩 주저앉은 헬렌의 핏기 없는 입에서 흐느낌 소리가 흘러나왔다.
"이제 대답을 들어야겠어. 어째서 자살하려고 했지, 헬렌?" 돌처럼 차가운 표정을 한 스타인이 따지듯이 물었다. "그대로 행길로 뛰어나갔더라면 목숨을 잃고 말았을 거야.!"

5

"그럴 생각은 없었어요." 헬렌은 속삭이는 듯한 목소리로 말했다.
"그럼 어쩔 생각이었나?"
알고 있을 텐데......
"덴트씨가....." 헬렌은 말을 잇지 못했다.
"아아, 그랬었군!" 스타인의 입술이 잔인하게 일그러졌다. "충격을 받았나?' 
"어째서 가르쳐주지 않았죠?" 헬렌이 몸을 떨며 말했다. 무엇이든 좀 마시고 싶다! 그녀는 스타인이 들고 있는 위스키 글라스를 부러운 듯이 바라보았다. 그러나 스타인은 눈치채지 못한 모양이었다, 뿐만 아니라, 홍차를 가져오라는 말조차 하지 않는다. 그렇다, 나는 그런 것을 대접받을 만한 신분이 아닌 것이다. 그리고, 한푼도 없으니 음료수를 살수조차 없다.
스타인은 단숨에 글라스를 비우고 다시 한 잔 따르더니, 이번에는 의자에 앉아 천천히 마시기 시작했다. 일부러 나에게 보이려고 그러는 건지도 모른다. 헬렌의 시선은 맵시 있게 손에 들린 글라스에 못 박혔다.
"내가 무엇을 가르쳐 주지 않았다구?"
"헬렌은 흐느꼈다. 꼭 내 입을 통해서 말하게 하려는 것이다. 그것을 어찌 탓할 수 있을 것인가. 반대의 입장이었다면 나 역시 그를 책망했을 것이다.
"모두 당신의 소유였다는 것 말이에요."
"모두?"
헬렌은 너무도 참담하여 화를 낼 기운도 없었다.
"회사도 저택도 모두요. 어째서 아빠도 당신도 잠자코 있었죠?"
"내가 말하지 않은 까닭을 말해 줄까? 스타인의 싸늘한 눈이 빛났다. "헬렌은 생각해 보지도 않고 최악의 결론을 내렸던 거야. 그리고 증거도 없이 나를 악한, 거짓말쟁이, 사기꾼으로 몰았어. 헬렌이 어디까지 나를 업신여기는지를 나는 똑똑히 지켜본 셈이지."
혐오에 찬 말에 헬렌은 한마디도 대꾸하지 못했다.
"미안해요, 스타인. 나도 아무 것도 몰랐어요."
"알았다면 태도가 달라졌을 것이라는 말인가?"
어디까지나 빈정대는 말에 헬렌은 일격을 당한 듯한 기분이 들었다. 알았더라면 모든 것이 달랐을 것이다. 그것은 부정할 수 없다. 하지만 스타인이 말한 의미와 같은 것은 아니다. 절대로? 마음속으로는 스타인과 같은 것을 생각하고 있는 것이 아닐까? 역시 나는 책망을 받아야 마땅한 것이다.
"나는 당신이 아빠의 재산을 빼앗은 것으로 생각했었어요. 당신이 국제적인 기업 그룹의 회장이란 말을 덴트씨한테 들었을 때는 좀처럼 믿을 수가 없었어요. 하지만 그 사람은 증거를 보여주더군요."
"아마 그렇게 하지 않았다면 헬렌은 믿지 못했을 테지." 스타인은 조롱하듯 입을 일그러뜨렸다. "그래서 변호사더러 이리 오라고 했던 거지."
"그러면 어째서 지난주에 부르지 않았어요? 장례식의 충격에서 벗어날 시간을 내게 주기 위해서라고 당신은 말했지만...."
"나로서는 그다지 불친절하게 대할 생각은 없었어. 헬렌이 옛날과 달라진 게 없다는 확신할 때까지는 말이야."
헬렌은 멍하니 스타인을 바라보았다,
"옛날과 달라진 것이 없다고요?'
"프랑스로 도망쳤을 때의 말괄량이 아가씨하고 말이야."
헬렌은 가슴이 뜨끔했다. 분명히 그 무렵에는 그런 생각을 할 만한 행동을 했었다. 어째서 그런 짓을 했던 것일까? 스타인과 아버지에 대한 반항이었을까? 아니, 그것만이 아니다. 스타인과 가까워지면 어떻게 될지 모르는 자기 자신이 두려웠던 것이다. 좋아지게 되면 '스타인은 약한' 이란 말을 하지 못하게 된다. 무론 스타인은 헬렌의 이 같은 내심을 눈치챌 리 없었고, 헬렌도 그런 말을 하지 않는 게 제일 현명하다. 만일 내가, '사실은 당신을 좋아했지만, 당신은 아빠의 돈이 목적일 거라고 생각했었어요.'하고 말한다면 스타인은 얼마나 비웃을 것인가.
"내가 변하지 않았다고 생각하세요?'
"물론이지." 스타인이 거칠게 말했다. "지난 며칠 동안에 분명히 느낄 수 있었지. 돌아오자마자 설치면서, 스윈든 부인을 해고하라고 하는가 하면 나중에는 나보고도 나가라고 했어."
그것은 사실이었다. 헬렌은 비참한 생각으로 시선을 떨구었다. 옷은 아직 젖은 채로 있었다. 무릎에 오려놓은 두 손이 떨고 있었다. 그것은 춥기 때문이라기보다는 정신적인 동요 때문이었다. 그녀는 가만히 고개를 떨구고 크게 숨을 들이쉬었다.
"하지만 미리 말해 주는 것도 좋았을 거예요. 별로 비밀에 부쳐둘 일도 아니잖아요?"
스타인은 일어나서 글라스에 위스키를 한 잔 더 따랐다. 이번에도 헬렌에게는 권하지 않았다. 천천히 의자로 돌아가는 행동은 일부러 헬렌을 애태우려는 것인 듯 싶었다. 그녀는 스타인이 글라스를 기울이는 모습을 무관심한 눈으로 바라보았다. 이미 아무 것도 원치 않는다. 음료수마저도 진절머리가 난다.
스타인의, 소름이 끼칠 듯이 싸늘한 눈이, 떨고 있는 헬렌의 몸을 찬찬히 훑어보았다.
"헬렌의 아버지가 말하지 못하게 했어. 모든 것을 잃어버렸다는 것을 헬렌에게는 알리고 싶지 않았던 것이지."
"언제까지 숨길 수 있으리라고 생각했을까요? 다른 사람은 다 알고 있는 일 아닌가요?'
"음. 만일 헬렌이 좀더 현명했더라면 벌써 알았을지도 모르지. 아버지가 어째서 헬렌을 타이피스트 부서로 옮겼는지 아나?"
"그야 경험을 쌓게 하려는 뜻이었을 테죠."

"경험? 이거 놀랐는걸!" 스타인이 내뱉듯이 말했다. "헬렌을 비밀에서 멀리 있게 하기 위해서였어. 그래서 결국은 회사도 그만두게 했던 거야."
헬렌의 얼굴에서 핏기가 가시며 새삼스럽게 몸이 떨리기 시작했다. 스타인의 말 한마디 한마디가 자신의 어리석음을 증명하는 듯이 생각되었다. 지금 생각해 보니 그 모든 일이 이상했다. 그러나 <미래의 사장>을 꿈꾸고 있던 헬렌이 위기가 닥친 것을 몰랐다니 우스운 일이었다. 하지만 바보였던 것은 아니다. 스타인이 암시만 해주었다면!
"하지만 당신은 결코 입을 다물라는 요구를 받은 것은 아니었잖아요?'
"그렇지. 그러나 , 마침 권태를 느끼기 시작했을 때라 재미있더군."
"그럼 당신은 자신이 즐기기 위해서 그랬다는 것인가요?"
"그럼 점도 있지." 헬렌은 그 말에 신중한 의미가 깃들여 있다는 것을 깨닫지 못했다. "헬렌의 아버지는, 파산한 사실을 헬렌에게 말하지 않겠다는 조건을 들어주는 사람에게 회사를 넘겨주겠다고 했으니까."
"당신은 왜 아빠 회사를 살 생각을 했죠?"
"장래가 유망했기 때문이지."
유망이라고? 그것이 무슨 뜻일까? 헬렌은 씁쓸한 마음으로 스타인을 쳐다보았다.
"그래서 모두 사들였다는 말이군요."
"모두?"
"회사도 집도, 아빠까지도!" 헬렌의 목소리가 떨렸다. "그런데 아빠는 어째서 파산하게 되었을까요? 아빠는 한마디도 하지 않았어요. 당신은 내용을 알고 계세요?"
"하루아침에 기울어진 것은 아니야. 당신 아버지는 옛날 방식만 따르고 새로운 시설의 도입을 거부했지. 그리고 남을 지나치게 믿고 일을 맡겨서, 중역들이 멋대로 회사를 운영했던 것이지. 처음 벽에 부딪쳤을 때 손을 썼어야 하는 것이었어."
"어떻게?"
스타인이 헬렌을 싸늘하게 쏘아보았다.
"회사를 재건할 수 있었던 기회는, 사업이 처음 벽에 부딪쳤을 때였어. 그리고 사생활도 건전하게 할 필요가 있었어. 당신 아버지는....뭐라고 표현하면 좋을까.....그러니까, 돈이 드는 취미를 가졌었거든."
"취미?"
"헬렌도 알잖아? 런던에 호화 아파트를 가지고, 외국에도 자주 나다니셨지."
헬렌이 의아한 표정을 지었다.
"일 때문이 아니었겠어요?"
"표면적으로는 그렇지. 즐기는 일을 인생의 사업으로 삼는 사람도 있으니까 말이야."
설마 아버지가?
"거짓말이에요! 나는 믿을 수 없어요!"
"그렇게 놀랄 것은 없어. 어떤 의미에서 헬렌의 아버지는 홀몸이니, 헬렌과 마찬가지로 즐기지 말라는 법은 없잖아? 그렇다고 해서 헬렌을 잊고 있었던 것은 아니야. 할 수 있는 데까지는 하려고 했어. 헬렌이 플아스로 도망쳤을 때, 그는 자기의 행위에 대한 죗값이라고까지 했어."
헬렌은 낭패한 나머지 항의할 수도 없었다. 지나칠 정도로 증거가 갖추어져 있었다. 그러나 납득할 수 없는 일도 많이 있었다.
"상황이 변했다는 것을 나로서는 알 리가 없잖아요. 당신이 회사에 참여했을 때 아버지는 아직 일을 계속 하고 있었으니까요. 그때 사들였나요? 나는 알지 못했어요."
"알리지 안으려 했지. 헬렌의 아버지한테는 명목상의 포스트를 주어 일을 계속하게 했고."
"그러니까." 헬렌은 고통스러워하며 상대의 말을 가로막았다. "우리는 당신의 자비에 기대어 생활해 온 셈이로군요."
"생각하기에 따라서는 그렇다고 할 수도 있지." 스타인이 어깨를 으쓱했다. "그러나 최소한 헬렌은 그 사실을 알지 못했어. 헬렌을 속이기란 어렵지 않았지."
"그랬을 테죠." 헬렌은 얼굴을 붉혔다. "하지만 모두가 내 탓이라고는 하지 마세요. 나는 여기 갇히다시피 했고 당신이 이리 찾아왔으니까요."
"노상 그랬던 것은 아니고, 가끔 그랬지."
"아빠와 같이 거의 매일 저녁 찾아왔어요."
"헬렌이 더 이상 내 얼굴을 보고 싶지 않을 정도로는 아니었어."
헬렌은 그의 마지막 말을 무시했다. 싸늘하게 바라보는 그 앞에서 부정할 수도, 그렇다고 시인할 용기도 없었다. 그녀가 힘없이 말했다.
"가끔 묶어 가지 않았던가요?"
"헬렌과 같이는 아니었어. 그 점은 분명하지? 나는 상대로서는 부족했었나? 그렇게 생각한 것을 지금은 후회하고 있겠지!"
헬렌은 낯이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 스타인의 방문이 자신과 관계가 있었다고는 도저히 생각할 수 없었다. 특히 지금은!
"어째서 여기에 왔죠?"
"이곳이 우리 집이기 때문이지. 새로 마련했다고 하는 편이 좋을까?" 스타인은 이렇게 말하고 어깨를 으쓱했다.
"참 그렇군요. 잊고 있었어요. 하지만 당시의 나로서는 알 턱이 없었어요."
"언제건 대수로운 문제는 아니지."
"저어 이상하지 않았어요?" 헬렌은 히스테릭하게 소리내어 웃었다. "당신이 자기 집에서 묵는 것을 내가 싫어해서!"
"내가 느끼지 못했으리라고 생각하나?" 스타인이 거칠게 말했다. "하지만 분명하게 싫어하는 일은 없었어. 그러나, 헬렌이 나를 증오한다는 것을 알기까지는 별로 시간이 걸리지 않았어."
"증오라는 말은 지나쳐요."
스타인의 표정이 흐려졌다.
"헬렌은 감정의 기복이 심한 아가씨야."
과연 그럴까? 헬렌의 눈에 그늘이 졌다. 스타인이 자기 성격을 알게 되는 것이 싫었다. 스타인에 대한 감정이 격렬함으로 해서 때때로 모든 것을 잊게 되는 사실을 스스로도 인정하고 싶지 않았기 때문에.
"나는......나는...... 그렇지 않다고 생각해요." 헬렌은 주뼛거리며 중얼거렸다. 
스타인의 입이 빈정대듯 일그러졌다.
"나하고 같이 있을 때만 그렇다고는 말하지 말아 줘! 솔직히 말하지만, 헬렌의 키스는 매우 자극적이었어. 하지만.....그렇게 느낀 남자는 내가 처음이 아니겠지."
헬렌으로서는 스타인의 말뜻을 잘 알 수 없었다. 그토록 기분이 고조된 것은 스타인이 처음이었다. 집에 돌아온 후의 몇몇 사건을 되새겨 보고 그녀는 크게 숨을 들이마셨다.
어째서 그와 키스할 때만 기분이 고조되는 것일까? 그 때문에 다른 남자에게는 전혀 마음이 가지 않는다. 갖가지 파티에 자주 나가 보았으나 결국 아무 도움도 되지 않았을 뿐만 아니라, 다른 남자에게 안겨도 아무런 느낌도 들지 않을 것이라는 것을 더욱 확실히 알게 되었을 뿐이다.
헬렌은 마침내 단념하고 ,스타인 매디슨에 대한 애틋한 생각을 술과 댄스로 잊으려 했다. 비록 그것이 잘 되지는 않았으나, 그녀의 생각이 다른 사람에게 알려지지는 않았다. 스타인이 이쪽을 자세히 보고 있었다. 그 눈에 떠오른 경멸의 기색은, 시선을 내리깔고 있는 데도 헬렌에게 통렬하게 전해져 왔다.
헬렌은 스타인을 흘끔 쳐다보고 꺼져 들어가는 듯한 목소리로 말했다.
"당신은 나를 두고 당치도 상상을 하는 것 같지만...."
"나는, 헬렌에 관한 한 상상력을 동원할 필요까지도 없어." 스타인의 말에는 불쾌한 기색이 들어 있었다. "헬렌, 비록 헬렌이 좋아하지 않는다 해도, 나는 헬렌을 잘 알고 있어. 헬렌이 다른 남자에게 준 것은 앞으로 내게 줄 것에 비한다면 아무 것도 아니야."
"혹시 돈 이야기라면.... 나는 전혀 갖고 있지 않아요."
"그런 말이 아니야. 하지만 합계해서 얼마가 되는지 말하면 재미있겠는데."
"나는 런던까지도 갈 수 없어요." 헬렌이 무표정한 얼굴로 말했다. "태워다 달라고 부탁하지 않으면 안되겠어요."
"그 다음에는?" 스타인이 짓궂게 다음 말을 재촉했다.
"일자리를 구하겠어요."
"헬렌은 아무 경험도 없잖아?"
"하지만 틀림없이 구할 수 있을 거예요."
"길에서 무엇이라도 주울 생가인가?"
헬렌의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 그녀는 비틀거렸다. 그 말뜻은 분명했다. 따귀라도 갈려 주고 싶었다. 그러나 날카롭게 당하건, 나는 참지 않으면 안 된다. 
"어째서 우리 부녀를 여기서 살게 했죠?" 헬렌은 되도록 이야기를 핵심으로 끌어가려고 했다. "처음부터 우리를 나가게 했어야 더 친절한 게 아니었을까요?"
스타인은 신경질적으로 눈을 가늘게 떴다.
"그것이 헬렌의 아버지가 제시한 조건이었기 때문이지. 내 의사가 아니었어. 그러나 사실을 말한다면, 집을 관리해줄 사람이 있는 편이 내게는 유리했지. 그 무렵에 나는 몹시 바빠서 여기에 있을 수가 없었고, 그렇다고 집을 마냥 비워 둘 수도 없었어."
"그럼 내가 프랑스로 떠난 다음에는요?"
"개축과 개조를 시작했지."
"풀말이군요." 헬렌은 풀에 대해 자기가 한말을 생각하고 얼굴을 붉혔다.
"음." 스타인도 그 말을 생각하는 모양인지 눈이 빛났다. "그것도 개조한 것이지. 지금은 주로 여기 살고 있으니까, 잘한 일이라고 생각해."
즐거운 하우스 파티를 열고, 바바라 베이츠가 손님들을 접대했을 것이다. 앞으로 결혼하려는 것일까? 남자가 한곳에 정착하게 되는 것은 대개 결혼을 생각하기 때문이다. 스타인의 아내가 될 여자 생각을 하니 헬렌은 갑자기 추위가 느껴졌다.
"내가 없는 동안에도 자주 여기 왔었나요?" 
"가끔 주말에 손님을 초청하곤 했지. 하지만 런던의 아파트가 더 편리해서 주로 거기 있었지. 이곳은 헬렌의 아버지가 관리해 주었으니까."
"그럴 때 내가 와서 '법석을 떨었다' 는 말이군요."
헬렌은 얼굴이 빨개져서 몸을 떨었다. "당신 탓이에요! 덕택에 난 큰 웃음거리가 되었어요. 정말 미워요!"
스타인은 느닷없이 헬렌에게 다가오더니 허리를 붙잡아 의자에서 난폭하게 일으켜 세웠다. 그리고 턱에 손을 받치고 잔인할 정도로 입술을 밀어붙였다. 그 눈은 소름이 끼칠 정도로 싸늘했다. 헬렌은 충격을 받은 나머지 온몸이 얼어붙은 듯 움직일 수도 없게 되고 말았다. 정신이 멍해지고 몸에서 힘이 빠져나갔다. 그때 스타인이 손을 놓는 바람에 그녀는 의자에 쓰러져 버렸다.
"다시 한 번 싫다는 말을 해봐. 그때는 정말 후회하게 될 테니까."
헬렌은 공포에 떨며 스타인을 쳐다보았다. 핏기 없는 얼굴이 공포와 분노로 점점 붉어져 갔다.
"내가 여기 남아서 당신에게 서비스나 하고 있을 줄 알았다면 큰 착각이에요!" 
헬렌은 버둥대면서 말했다. "짐은 챙기면 곧 떠나겠어요. 히치하이크라도 하면 되니까요."
"그렇게는 안될걸!" 스타인이 내뱉듯이 말했다. 
"아직 해결되지 않은게 있어. 내가 결정을 내리거든가. 도망칠 생각을 했다면 마음을 고쳐먹는 것이 좋을 거야. 헬렌은 나한테 많은 빚이 있어. 그것만으로도 헬렌을 체포하게 할 수도 있어."
헬렌은 새파랗게 질려서 몸을 떨었다. 이 사람은 도대체 무슨 말을 하고 있는 것일까? 공포와 처참함이 엄습해 와 아무 것도 생각할 수 없었다. 입속이 바싹바싹 타고 머리가 아팠다. 그녀는 스타인을 노려보기만 할뿐 아무 말도 하지 못하고 있었다.
스타인은 그런 헬렌의 모습은 보기조차 싫다는 듯이 그녀에게서 얼굴을 돌리고. 빈 글라스를 테이블에 놓으면서 말했다.
"빚에 대해서는 다음 기회에 말하기로 하겠어. 오늘 저녁 런던에서 시간 약속이 있어서 늦으면 안되니까."
"여기서 저녁을 안 들겠다는 것을 알렸나요?" 헬렌은 저도 모르게 그렇게 말하고는 아차 싶어 얼굴을 붉히며 사과했다. "미안해요, 스타인. 이미 나는 그런 말을 할 처지가 아니군요."
"오늘 아침 스윈든 부인에게 말했지. 그리고 헬렌이 한 말을 취소했으니 계속 여기 있어 달라고도."
새로운 굴욕감이 헬렌을 엄습했다. 분명히 그녀는 지금쯤 의기양양해 있을 것이다. 그러나 아무래도 좋다. 새삼스럽게, 무엇이 어찌 되건 무슨 상관인가. 그때 뺨을 타고 입술로 흘러내리는 것이 있어서 헬렌은 무의식적으로 그것을 혀로 받았다. 어리석게도 그것이 눈물이라는 것은 그제야 깨닫고 헬렌은 깜짝 놀랐다. 우는 모습을 보이고 싶지 않다.
"나도 저녁을 안 먹겠어요."
"갖다 주는 것만으로도 행운이라 생각해야 해." 스타인은 이렇게 말하고는, 헬렌에게 눈도 주지 않고 곁을 떠나, 옷을 갈아입기 위해 서재에서 나갔다.
스타인이 나갈 때까지 거기 있을 수도 있었으나, 방을 정리하는 메이드에게 우는 모습을 보이기가 싫어서 헬렌은 2층으로 올라갔다.
방에 들어가자 헬렌은 옷을 벗어버리고 뜨거운 욕조에 들어갔다. 그런데도 아가의 충격으로 멍해져서 전혀 감각이 없었다. 이 마비 상태에서 풀려 정말 아픔이 시작되면 어떻게 될 것인가? 헬렌은 크게 숨을 들이쉬면서 그 일을 상상했다. 이미 마음이 갈가리 찢어지기 시작하고 있는 기분이 들었다.
흘러간 영화 장면처럼 여러 가지 생각이 헬렌의 마음에 떠올랐다. 회사는 도산했다. 불경기 시대이므로 그것은 놀랄 일이 아니다. 그러나 제일 마음 아픈 것은 아버지가 아무 말도 하지 않은 일다. 아무리 안타까운 일이라 해도, 말을 해주었다면 지금 이처럼 마음이 아프지는 않을 것이다. 스타인에 따르면, 아버지의 도산은 지나친 자신감과 낭비 때문이라고 했다. 변호사도 그렇게 말했다.
어쨌든 그것은 사실일 것이다. 그러고 보니 여러 가지 생각나는 것이 있다. 이름을 밝히지 않는 여자로부터의 전화, 유명한 카지노의 지배인으로부터 아버지의 거처를 묻는 전화 ― 그때 아버지는 몹시 화를 내고 있었다. 스타인의 말과 변호사의 우회적인 말을 종합하니 모든 것이 분명해진다. 하지만 직접적인 도산의 원인은 급격한 시대의 변화에 적응하지 못한 데 있다고 스타인은 말하지 않았는가. 아버지가 '네가 만일 아들이었다면' 하고 입버릇처럼 말하던 일을 생각해 내고 헬렌은 한숨을 쉬었다. 아버지는 혹시 자신의 역량 부족을 내 탓으로 돌린 것은 아닐까? 회사가 망했을 때, 스스로 패배자가 된 아버지는 나와 얼굴을 맞댈 수가 없었던 것이 아닐까? 실패하는 것은 여자뿐이라는 것이 아버지의 지론이었으니까. 재혼도 하지 않고 순간적인 쾌락에만 몸을 맡긴 것도, 아마 그 때문이었을 것이다. 헬렌은 아버지가 한없이 가엾게 생각되었다.
아버지에 대한 일과 그 사후 처리에 대해 생각하며 침대에 얼마나 걸터앉아 있었을까, 헬라리가 쟁반을 가지고 방으로 들어왔다.
"매디슨씨로부터 런던에서 전화가 왔는데, 아가씨 기분이 가라앉지 않았으면 식사를 방으로 갖다 드리라고 했어요."
헬렌은 놀라면서, 헬라리에게 고맙다고 말했다. 스타인은 어째서 내게 신경을 써주는 것일까? 아까는 굶어죽든 어쩌든 모르겠다는 식으로 말했었는데. 내가 방에 틀어박혀 있는 것을 알고 있음이 분명하다.
"그 밖의 일은?"
"아니, 없어요. 고마워요."
"필요하면 언제든지 불러 주세요."
헬렌은 헬라리가 나간 뒤, 쟁반에 힘없는 시선을 떨구었다. 아스피린을 부탁할까 하다가 그만두었다. 그러나 그녀는 세면장에 그게 있다는 것을 생각해 내고 두 알을 먹었다. 그리고 침대에 돌아와 다시 생각에 잠겼다.
어느 틈에 꾸벅꾸벅 좋았던 모양이다. 차 소리가 나서 헬렌은 누구하고 식사했을까? 바바라? 아니면 그녀만큼 매력적인 다른 여자일까?
갑자기 피로가 겹친 것 같아 헬렌은 두 손으로 얼굴을 비볐다. 눈이 저도 뜨거웠다. 졸면서 울었던 모양이다. 그러면서 지난 18개월 동안의 일을 모두 반추해 보았으나 아직 아무 것도 파악할 수 없었다.
헬렌은 어둠 속에서 갑자기 무엇인가를 깨닫고 충격을 받았다. 회사를 팔았는데도 빚이 남았다면, 앞으로 내 용돈을 어디서 나올 것인가? 게다가 나에게도, 프랑스에서 보내 달라고 한 5천 파운드의 빚이 있다. 그리고, 스포츠카 값과 지난번 런던에서 비싼 옷을 산 값도.
아버지는 스타인한테 돈을 빈 것일까? 헬렌은 흐느꼈다. 틀림없이 그랬을 것이다. 그런 상황에서 다른데서 빌 수 있을 리가 없다. 그래서 스타인은, 내가 도망치면 체포하겠다고 한 것이다!
이 점만은 분명히 해 두지 않으면 안 된다. 헬렌은 미처 생각을 못하고, 얇은 네글리제 위에 아무 것도 걸치지 않은 채 스타인의 방으로 갔다.
몸으로 부딪치듯이 문을 연 헬렌은 하마터면 넘어질 뻔했다. 스타인은 잠자리에 든지 얼마 안돼는 모양이었다. 시트 사이로 벌거벗은 가슴이 드러나 있다. 전등 스위치에 손을 내밀려 하고 있는 것을 보니, 막 자려고 했었음이 틀림없다.
스타인은 헬렌을 보자 금세라도 달려들 듯이 벌떡 일어났다.
"도대체 무슨 용건이지?"
"스타인!" 헬렌은 푸른 눈을 크게 뜨고 어이없어하는 스타인의 얼굴을 보면서 말했다. "말해 주세요! 돈이 모두 어디서 생겼죠?"
"무슨 돈?" 스타인은 지겹다는 표정으로 헬렌을 바라보았다. "헬렌! 도대체 어쩔 셈이야? 나는 피곤해. 헬렌의 히스테리를 받아 줄 생각은 없어. 내일 아침까지 기다릴 것도 없잖아? 혹시 나하고 잠자리를 같이 하고 싶은 생각이라도 들었나?"
"농담 마세요!" 헬렌은 저도 모르게 소리쳤다.
"그렇다면 미안해. 이런 시간에 여자가 남자의 침실에 들어온 것을 보니 유혹하려는 건가 하는 생각이 들었을 뿐이야."
스타인은 비웃음을 강조하듯 헬렌의 얇은 네글리제 속으로 손을 들이밀어 어깨를 붙잡았다. 헬렌의 얼굴이 확 붉어졌다. 그의 손가락의 감촉이, 충격으로 얼어붙은 헬렌의 몸 구석구석까지 전해졌다. 심한 동요가 일었다. 어째서 약간 닿기만 해도 이렇게 되는 것일까? 이것을 스타인이 알아채지 못했으면 좋겠는데.
방안에 가득 찬 긴장감이 절정에 달했다. 헬렌은 몹시 숨이 가빠 와서, 불안한 시선을 이리저리 보내다가, 스타인의 벌거벗은 가슴에 가 멈추었다. 이런 모습이 그를 본 것은 처음이었다. 욕망에 사로잡혀 헬렌의 눈이 짙은 청색으로 변해 있었다. 스타인이 이토록 우람한 체격을 지녔으리라고는 상상도 하지 못했었다.
"설마 나 같은 남자를 만나는 것이 처음이라고 말하려는 건 아니겠지?" 스타인이 껄껄 웃었다. "파자마 바지를 입은 게 유감이군. 평소에는 입지 않는데."
"상스러운 말은 그만두세요!" 분노로 얼굴이 붉어지는 것을 알 수 있었다. 헬렌은 눈물이 나오려는 것을 억지로 참고, 이 방에 찾아온 이유를 설명하려 했으나 말이 나오지 않았다.
"오늘밤에 여기 왔으니까 내일부터 자유롭게 될 수 있다고 생각하면 큰 잘못이야. 헬렌을 내 것으로 하는 것은 내 컨디션이 좋을 때지. 그때까지는 그냥 두기로 하겠어. 30분으로 빚을 갚을 생각은 하지 않는 것이 좋을걸. 시간을 두고 천천히 변상하게 하겠어. 간단히 잊어버릴 수 없는 변상을."
"당신, 미치지 않았어요!" 헬렌이 쥐어짜는 듯한 소리를 냈다.
"아니, 그렇지는 않아. 하지만 그렇게 생각하는 것이 편할 테지. 앞으로의 일이 기대되는군."
"그러나 어째서요? 내가 아빠를 돌보지 않은 것은 사실이에요. 하지만 일부러 그런 건 아니었고, 아빠 역시 나를 진심으로 미워한 건 아니었다고 생각해요. 그리고 당신과 나와의 관계만 해도.....설사 내가 마음에 들지 않는다고 해도, 그 때문에 내가 책망 받아야 할 이유는 없다고 생각해요!" 
스타인의 입이 굳어지고 턱이 꿈틀꿈틀 움직였다. 눈을 잔인하게 빛을 발하고 있었다. 내 목을 조르기라도 하려는 것일까? 이유는 얼마든지 있을 테니까, 헬렌은 겁을 먹었다.
가느다란 그의 손이 목에 닿더니, 무섭게 뛰고 있는 맥을 찾고 있었다. 정말 목을 조르려는 것일까? 이때 손의 힘이 늦춰지고 거친 목소리가 들려왔다.
"나를 악인으로 취급하여 무척 즐겼겠지?"
헬렌의 입술이 떨렸다. 전에도 들은 말이었다. 내가 그 말을 잊지 않도록 할 셈인가 보다. 헬렌은 그 경멸의 눈초리를 정면으로 받아들였다. 보상해야 할 일은 얼마든지 있다. 그러나 스타인의 그런 태도 앞에서 헬렌은 어디서부터 시작해야 할지 알 수 없었다.
이러한 헬렌의 당혹을 깨달았는지 스타인의 눈이 빛났다.
"나한테 수치를 느끼게 한 것은 헬렌이 처음은 아니야. 물론 최근 몇 년 동안에는 그런 일이 없었지만. 그래서, 나를 골탕먹이려는 자를 실로 효과적으로 응징할 방법을 나는 오래 전에 터득했어."
"그래도 여성으로부터 혐오 당하는 것은 싫은가요?"
"여자에게 혐오 당한 일은 아직 없어 ― 헬렌이 처음이야."
그 말이 거짓은 아닐 것이라고 헬렌은 생각했다. 파티에서도 언제나 여성들에게 둘러싸여 있었고, 지난번에 만났던 바바라도 그의 말에 고분고분 따랐다. 프랑스에서 돌아온 후에는 바바라와 같이 있는 것밖에 보지 못했으나, 그를 위해서라면 죽어도 좋다고 생각하는 여자가 얼마든지 있을 것이다. 헬렌은 가슴이 쓰렸다. 그는 나에게만 마음이 있다고 여긴 나는 얼마나 어리석었었나. 나의 앙탈을 즐겼을 뿐일 것이다. 그러다가 차차 화를 내기 시작한 것이 틀림없다. 내가 프랑스에 가 있을 때는 무척 속이 뒤틀렸을 것이다. 그래서 어떻게든 꼬투리를 잡으려고 생각했을 것이 분명하다.
"나를 이대로 내버려두는 것이 현명하다고 생각하지 않으세요?"
헬렌이 또렷한 목소리로 말했다.

6

분노에 찬 스타인의 눈이 불빛을 받아 번쩍 빛나자 헬렌은 다시 몸을 떨었다. 아무리 보복하려 해보아도 그는 처음부터 상대가 되지 않는 존재다. 육체적으로도 그녀의 가냘픈 몸으로써는 그를 적으로 돌릴 수 없다. 어떤 여자라도 스타인을 상대로 해서는 승산이 없을 것이다.
"헬렌으로서는 그렇게 하면 좋겠지, 깨끗이 헤어지면 말이야? 하지만 헬렌, 그럴 수는 없어. 무릎을 꿇고 빌지 않는 한 오크필드에서 떠날 수는 없어."
"그것으로 만족할 당신이 아니에요." 이상하게도 굳어진 그의 표정을 보면 분명한 일이었다. 
암, 사실이야. 헬렌한테는 천천히 시간을 두고 변상 받을 생각이야."
그 말에 헬렌은, 여기에 온 진정한 이유를 생각해냈다.
"스타인! 바로 그 일로 내가 이방에 온 거예요 - 빚진 돈을 갚으려고!"
"뭐.......돈?"
스타인의 눈길에 욕망의 불이 붙었다. 그리고 엷은 옷을 통해 뚜렷이 떠오른 헬렌의 화사한 몸의 선을 천천히 더듬어 나가고 있었다.
헬렌은 입안이 깔깔해지고 다리가 부들부들 떨렸다. "프라스로 부쳐 준 5천 프랑, 회사를 그만둔 뒤의 용돈, 자동차와 지난번의 옷값 등은 모두 누가 준 것이죠?"
설마 헬렌이 그 말을 물으리라고는 생각도 못했는데." 스타인의 희미하게 웃었다. "누가 줬을 것이라고 생각하나?"
헬렌은 몸을 떨었다. 순간 정신아 아찔해지고 눈앞이 캄캄해지면서 구역질이 났다. 그래도 겨우 고개를 들고 스타인을 쳐다보았으나, 그이 표정에는 가엾게 여기는 기색은 전혀 없었다.
"아빠가 완전히 파산했다면, 모두 당신이 낸 게 되겠군요?"
"음, 헬렌의 아버지는 한푼도 남기지 않았어. 뿐만 아니라 내가 아버지 빚까지 갚아 드렸어."
헬렌의 얼굴이 점점 붉어지면서, 눈에 걱정스런 빛이 떠올랐다.
"어째서죠?"
스타인이 어깨를 으쓱했다.
"별로 큰 액수가 아니었기 때문에 그다지 아깝지 않았고, 또 언젠가는 갚으리라 생각했기 때문이지."
갑자기 오한을 느낀 헬렌이 눈을 내리깔고 물었다.
"아빠가 당신에게 빚을 얻으려 했을 때 어째서 거절하지 않았죠?"
"좋고 싫은 것은 별문제고, 헬렌의 아버지가 악덕고리대금업자에게 걸리지 않게 하기 위해서는 내가 도울 수밖에 없었지. 아버지는 무슨 일이 있어도 그 돈을 장만할 생각이었으니까. 그리고 헬렌이 어디까지 타락하는지 지켜보고 싶기도 했고."
"그래서 결국은 지금 나를 손안에 넣었다는 말이군요."
"말하자면 그렇지. 물론 나는 그렇게 거창하게 생각하지는 않지만."
"어떻게 생각하건 의미는 마찬가지 아니에요?"
스타인의 표정에 분노가 떠올랐다.
헬렌으로서는 이 집을 팔고 파리로 돌아갈 생각이었을 테지만, 유감스럽게도 헬렌은 아무 데도 도망갈 수가 없어. 이제부터 지난 일을 보상해야 해. 내 말을 들어." 스타인은 이렇게 말하고는 , 입술이 새파래져서 떨고 있는 헬렌을 끌어당겼다. "그러면 언젠가는 자유롭게 해주겠어. 다만 나한테 대들면 <주고 싶다>는 마음이 들게 될 거야. "
스타인의 억센 육체를 느끼고 헬렌은 눈을 감았다. 이 사람은 진정으로 말한 것일까? 혹시 취한 것은? 그러나 내쉬는 입김에서 알콜 냄새는 풍겨 오지 않았다.
"아아, 하느님!" 헬렌은 신음했다.
"매정한 태도를 고칠 수 없겠나? 나는 아직 아무 짓도 하지 않았어. "
"나한테도 자존심은 있어요. " 그러나 이것은 스타인에 대한 도전인 동시에 자기 자신에 대한 다짐이기도 했다. 심장이 거칠게 뛰고 있었다.
"자존심이라구!" 스타인이 껄껄 웃었다. 그런 것은 옛날에 이미 버린 것으로 알았던 모양이다.
스타인의 숨결을 느끼고 몸을 떨면서 눈을 감았다. 가볍게 입술이 닿았다. 그 감촉은 혈관을 통해 뜨겁게 온몸에 전해졌다. 헬렌은 애무의 손길에 몸을 경직시켰으나, 되도록 그것이 오래 계속되었으면 하는 욕구를 제어할 수는 없었다.
키스해 주었으면. 열린 헬렌의 입에서 굶주린 듯한 한숨이 새어나왔다. 내가 그를 증오하게 될 때까지 위협을 계속할지도 모른다. 그러나, 왜 그런지 알 수 없었으나, 스타인 곁에 있는 것만으로도 고독의 공포에서 벗어날 수 있었다. 헬렌은 몸을 빼는 대신, 그 억센 몸을 끌어안았다. 거칠어진 숨소리가 스타인에게도 전해졌을 것이 틀림없다.
헬렌의 입술에 스타인의 입술이 와 닿았다. 그는 무엇 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 헬렌의 얼굴을 뚫어지게 들여다보고 있었다. 헬렌이 어쩔 줄 모르고 눈을 감자, 이번에는 그 뺨에 입술이 닿았다.
"스타인, 부탁...." 어느 틈에 헬렌의 팔이 스타인의 목을 감고 있었다. 순간 스타인의 입술이 꿈틀하는 가 싶더니 그가 몸을 떼었다. 헬렌은 갑자기 실망을 느꼈다.
"용서를 구할 생각이 들었나?"
"싫어요!" 초조하게 만드는 것도 고문의 하나일까! 헬렌은 쉽게 동요하는 자신을 보이지 않으려고, 뜨거워진 얼굴을 두 손으로 감싸려 했다. 그러나 스타인은 자기 목에 감긴 그 손을 붙잡고 놓아주려 하지 않았다.
절대로 놓아주지 않을 속셈인 모양이었다. 그는 헬렌의 고개를 쳐들게 하고, 항변하려는 입술을 입술로 막았다.
"반드시 그렇게 하게 할 테야."
"하지만 어째서?"
"헬렌은 내 것이니까."
즉각적으로 되돌아온 대답에 헬렌의 심장이 격렬하게 뛰기 시작했다. 얼마나 자신만만한 말인가!
그녀는 팔다리를 버둥거리며 외쳤다.
"당신 것이 아니에요! 분명히 빚은 많지만, 그렇다고 나를 마음대로 할 권리가 있다고 생각한다면 큰 착각이에요!"
순간 스타인의 뺨이 꿈틀 움직이고, 두 사람의 눈에 불꽃이 튀겼다.
"헬렌은 바보거나 아니면 용기가 있거나, 둘 중의 하나로군."
"나는 당신이 좋아할 타입이 아니에요."
"무슨 뜻이지?"
"당신은 바바라 같은 여자를 좋아하잖아요?"
스타인은 무슨 말이냐는 듯이 얼굴을 찌푸리고 말했다.
"아아, 미스 베이츠말이로군." 하면서 빙그레 웃었다. "그녀가 좋은 여자라는 것을 헬렌도 알 수 있다는 말인가?"
"그녀가 무척 적극적이란 것을 알뿐이에요!"
"나를 버리기 전의 헬렌 역시 그랬어. 결코 질투할 것은 못돼."
"농담하지 마세요!" 헬렌이 신음하듯 말했다.
"헬렌은 내 말을 전혀 믿지 않는군. 아마 말로는 통하지 않을 것 같군." 스타인은 이렇게 말하기가 바쁘게 헬렌을 안아다 침대에 내려놓았다. "내가 어떻게 하건 할말이 없을 거야. 자신이 졌다는 것은 알고 있을 거야."
헬렌은 스타인에 관한 한 자기가 예전에 졌다는 것을 깨닫고 있었다. 다만, 그것을 인정하는 것을 자존심이 허락하지 않았고, 납득도 할 수 없었다. 스타인의 입술이 헬렌의 입술을 찾고, 꼭 껴안은 말에 힘이 가해졌다. 그녀는 나직이 신음했다.
"입을 열어."
입술을 간질이는 스타인의 입김에 욕망의 불길이 타올라, 헬렌은 얌전히 그의 말에 따랐다. 스타인의 키스는 아주 결렬했다. 헬렌은 응하고 싶은 마음을 억제할 수 없었다. 입술이 부드럽게 움직이기 시작하고, 상대방의 욕구를 느낀 몸이 꿈틀거렸다.
이미 이성은 작용하지 않았다. 피가 역류하는 듯한 소리가 들렸다. 헬렌의 반응에 스타인도 신음하는 것을 알 수 있었다. 가슴이 곡 죄어들며 아팠다. 이 아픔은 스타인만이 고칠 수 있다. 이때 헬렌은 스타인에게 소유 당하고 싶어하는 자신을 깨달았다. 지금까지 남자한테 소유되고 싶다는 생각을 가져 본 일은 없었으나, 지금은 분명히 그것을 바라고 있었다. 
그러나 스타인은 갑자기 몸을 떼고 두꺼운 나이트가운에 손을 뻗치면서 일어섰다. 그러고는 그것을 어깨에 걸치며 헬렌 쪽을 돌아보았다.
"방으로 돌아가. 나는 여자의 무기를 사용하여 자유를 되찾으려는 여자는 원치 않아."
헬렌은 망연해진 눈에 실망과 당황의 기색을 띠면서 일어났으나, 팔다리에서 힘이 빠지고 떨려서 움직일 수 없었다.
"그 방법밖에 없다고 하지 않았어요, 당신이?"
"음. " 스타인의 목소리는 분노에 차 있었다. "하지만 헬렌의 태도가 잘못되었다는 것을 모른다면 나는 바보겠지." 전등에 비친 얼굴은 굳어져 있었고, 입은 자기를 조소하는 듯 일그러져 있었다. "나는 바보인지도 몰라 - 헬렌의 육체뿐만 아니라 마음도 손에 넣지 못하고 있어 - 양쪽 모두. 헬렌한테, 나 없이는 못 살겠다는 말을 듣고 싶어. 어중간한 것은 싫어."
새로운 고통이 기다리고 있다는 생각을 하니 미칠 것만 같았다. 헬렌은 겨우 눈을 붙였다고 생각했을 때, 스타인이 흔드는 바람에 다시 눈을 떴다.
"5분 후에 주방으로 내려와."
졸린 눈에 당황과 공포의 빛이 퍼졌다.
"왜요?"
"수영하러 가는 거야."
아직 여섯 시 반이에요." 헬렌이 주방으로 내려갔을 때 바깥은 아직 어두웠다. "어째서 이런 시간에 나를 깨웠죠?"
"헬렌, 이미 대부분의 사람들은 일어났어."
그녀는 스타인이 홍차 끓이는 모습을 바라보고 있었다. 머리가 아프고 팔다리의 마디마디가 쑤셨다.
"나는 수영할 생각이 별로 없어요."
"유감이로군!" 스타인은 컵에 설탕을 탄 다음 그 중의 하나를 헬렌에게 건네주었다. "이것을 마셔 - 기운이 날 테니까. 프랑스에서는 수영을 했겠지? 일광욕을 하면서 섹스로 날이 저무는 줄도 몰랐겠지?"
헬렌은 아무 말도 하지 않았다. 스타인이 그런 말을 할 때는 무슨 이야기를 해도 소용없다. 그리고 목이 타서 말다툼을 하고 싶지도 않았다. 헬렌은 뜨거운 홍차를 한 모금 마셔서 타는 목을 가라앉힌 다음 나른한 목소리로 대답했다.
"최소한 일광욕만은 할 수 있었어요."
"일광욕이 아니라고 할 일은 얼마든지 있지. " 스타인은 이렇게 말하고는 헬렌의 팔을 붙들고 뒤쪽 문으로 향했다.
밖에는 인기척이 없고, 공기는 얼어붙은 듯이 싸늘했다. 헬렌은 몸을 부르르 떨었다. 좀더 따뜻한 코트를 별이 남아 있었다. 멀리서 부엉이와 비둘기의 울음소리가 들리고, 또 거기에 대답하는 소리가 들렸다. 평소 같았으면 이런 부엉이나 비둘기 우는소리를 들으면 즐거웠을 텐데, 오늘 아침에는 그렇지 않았다. 손발만이 아니고 마음까지 얼어붙어 있었다. 풀이 있는 큰 별채의 온도는 바깥과 별 차이가 없었다. 헬렌은, 불만을 터트리기보다는 차라리 죽는 것이 낫다고 생각하면서 용기를 내려고 했다. 그러나 도저히 마음이 내키지 않아 풀 가장자리에 선 채 수면을 내려다보고 있었다. 스타인은 이미 물 속에 들어가 있었다. 풀 저쪽에서 강렬한 스트로크로 이쪽을 향해 헤엄쳐 오고 있었다. 그는 수영에도 능숙한 것 같았다. 
헬렌은 저도 모르게 비키니에 손을 대고 있었다. 프랑스에서는 거의 아무 것도 입지 않은 아가씨들이 많았으나, 헬렌은 도저히 그렇게까지 할 수는 없었다. 모자를 가져왔더라면, 하고 그녀는 생각했다. 헬렌은 스타인이 가까이 오는 것을 보면서 긴 머리를 묶기 시작했다. 그녀는 거의 모자를 쓰지 않는 편이었으나. 마음 내키지 않을 때 머리를 적시고 싶지는 않았다.
헬렌이 움직일 생각도 하지 않고 있으니, 스타인이 아무 말도 없이 풀에서 나와 느닷없이 그녀를 물 속에 밀어 넣고는, 뒤따라 뛰어들어 그 억센 팔로 헬렌을 안고 제일 깊은 곳으로 헤엄쳐 가서 놓아주었다.
싸늘한 물의 충격에 헬렌은 그만 소리를 질렀다. 그는 어째서 이런 일을 할까? 언제나 참을성이 강한 사람이었는데. 지난 일을 생각하니 눈물이 나왔다. 헬렌은 가라앉으려 하는 몸을 본능적으로 움직였다. 만일 스타인이 장난 삼아 그러는 것이라면 그리고 이쪽의 컨디션이 좋을 때라면 수영을 즐겼을지도 모른다.
숨을 헐떡이며 물위로 얼굴을 내민 헬렌은, 스타인이 웃는 것을 보았다. 얼굴 가득히 정다움이 떠올라 있었다. 이제 나를 용서한 것일까? 이런 생각을 하자 헬렌은 마음이 훨씬 가벼워졌다. 이런 그의 표정을 본 지도 무척 오래 되었다.
그녀는 입가에 엷은 미소를 띠고 얕은 데로 헤엄쳐 갔다. 그러나 스타인이 갑자기 물 속으로 뛰어들면서 그녀를 내리눌렀다.
스타인은 부드러운 표정을 지어 그녀를 유인했을 뿐인 것이다. 때는 이미 늦었다. 헬렌도 이번에는 어쩌지 못하고 밑으로 가라앉았다. 스타인이 바로 뒤따라 헤엄쳐 온 듯, 바로 옆에 모습이 보였다.
헬렌은 미안하다는 듯이 두 손을 내미는 스타인의 머리를 향해 주먹을 내둘렀다.
펀치가 제대로 효력을 발휘한 모양이었다. 스타인은 잠시 흠칫하더니 앗 소리를 질렀다. 그러고는 헬렌을 난폭하게 붙들어 자기 쪽으로 끌어당기더니, 수면에 펼쳐진 머리를 그러쥐고 다시 눌렀다. 그리고 한 쪽 손으로는 등을 받치고 숨이 막힐 정도로 거칠게 키스를 하기 시작했다.
헬렌은 그이 이가 입술에 닿자 아파서 몸부림쳤으나 아무 소용도 없었다. 스타인은 겨우 두 팔이 자유로운 정도로 간격을 두고 얕은 곳으로 헬렌을 끌고 갔다. 헬렌은 다시 버둥거렸으나, 그가 두 다리로 꼭 감고 있어서 몸을 움직일 수가 없었다.
헬렌의 동요가 심해졌다. 숨소리가 가빠지고 신음 소리가 새어나왔다. 스타인의 긴 손이 온몸을 더듬자 헬렌의 몸은 불이 붙은 것만 같았다. 그 열과 싸늘한 물의 감촉이 기묘하게도 에로틱한 효과를 나타냈다. 헬렌은 자기도 모르게 스타인의 목에 팔을 감고 있는 자신을 깨달았다.
안돼! 헬렌은 스타인의 입가에서 소리쳤다.
"놓아주세요, 난폭한 사람이군요!"
그러나 스타인은 약간 고개를 들었을 뿐이었다. 눈빛은 여전히 싸늘했다.
"어떻게 때리는지 방법을 가르쳐 주겠어. 이 못된 아가씨야!"
"어째서 나를 밀어 떨어뜨렸죠?"
스타인은 다시 키스했으나, 곧 입을 뗐다.
"그것은 내 잘못이었어. 헬렌을 겁줄 생각은 없었어. 하지만 그렇게 하지 않았다면 헬렌은 언제까지나 거기 서 있었을 거야."
"그런 태도는 결코 옳다고 할 수 없어요.!"
스타인은 어깨를 으쓱하더니 이내 풀에서 나갔다.
"헬렌이 반항만 하지 않았으면 언짢게 대하지는 않았을 거야."
"내가 무엇이든지 당신 말대로 하리라 생각했다면 잘 못이에요." 헬렌은 이마에 흘러내린 머리를 쓸어 넘기고, 스타인의 우람한 몸에서 시선을 떼려고 했다.
"나는 목적도 없이 명령하거나 하지는 않아. 헬렌이 어떻게 생각하건, 오늘 아침 운동은 헬렌에게 이로웠을 것이라 생각해. 헬렌은 불면 날아갈 것같이 약해. 수영은 몸에 제일 좋은 운동이야."
"운동은 프랑스에서 많이 했어요. 굳이 당신의 도움을 받을 필요는 없어요."
"헬렌의 그 아름다운 목을 비트는 것쯤은 식은 죽 먹기야." 스타인은 헬렌 곁으로 다각서면서 중얼거리듯 말했다.
헬렌은 그의 눈에 떠오른 잔인한 표정에 눈을 크게 뜨고 공포로 몸을 떨며 말했다.
"이것으로도 충분하지 않아요?"
갑자기 어색해 하는 헬렌을 보고 스타인은 껄껄 웃었다.
"어제 말했을 텐데. 나는 아직 시작도 하지 않았어."
거대한 손에 목이 조금씩 죄어드는 것 같았다. 역시 스타인은 진정으로 말하고 있는 것이다. 모두 내가 잘못한 거라고 사과할 때까지 그는 결코 손의 힘을 늦추지 않을 것이다. 반항하려 해도 소용없을 것이다. 굽히고 들어가는 것이 쉬운 일은 아니지만, 지금의 나로서는 그 이상의 방법은 없지 않은가.
"미안해요, 스타인." 헬렌은 머뭇머뭇 손을 내밀어 스타인의 손을 잡았다. "내가 잘못했어요. 보상하겠어요. 당신이 여기 있으라고 하면 있고 나가라고 하면 나가겠어요."
스타인은 낯을 찌푸리고 신경질적으로 그 손을 뿌리쳤다. 믿지 않는 것 같았다. 그는 싸늘한 눈으로 헬렌을 노려보면서 입술을 깨물었다.
"헬렌을 어떻게 할지는 아직 결정하지 않았지만, 한가지 분명한 것은 헬렌을 놓아주지 않겠다는 거야. 그럴 수 있었으면 좋겠다고 생각해."
집에 돌아온 후 헬렌은 스타인과 얼굴을 마주 대하지 않았다. 머리를 말리기 위해 방에 들어갔을 때, 스타인의 차가 밖으로 나가는 소리가 들렸다. 아마 폴이 운전하는 차로 런던에 가는 거겠지.
그녀는 아침 식탁에서 스타인에게 자기가 할 수 있는 부탁할 생각이었다. 하루 종일 아무 일도 않고 지낼 것을 생각하니 무서워졌다. 오크필드가 자기 것이라고 믿었을 때는 생각할 일이 많았다. 도대체 스타인이 얼마나 낭비를 했을까를 계산하며 저택 안팎을 둘러보고 다니던 일을 생각하고 헬렌은 부끄러워서 얼굴을 붉혔다. 용서받지 못하는 것도 당연한 일이다.!
재산이 전혀 없다는 것을 알았다 해도, 할 일만 있으면 그것을 잊어버릴 수 있을 것이다. 그러나 여기에는 할 일이 아무 것도 없다. 스윈든 부인에게 말해 볼까?
그러나 그녀가 무어라 할지는 상상할 수 있었다. 비록 스타인이 사실을 사용인들에게 말하지 않았다 해도, 얼마나 오래 그 비밀이 유지될 수 있을까? 한 지붕 밑에 사록 있으면 누구든지, 그 집에서 일어나는 일을 알고 싶어하는 법이 아닌가.
헬렌은 스타인에게 일을 달라고, 무릎을 꿇고라도 부탁할 생각이었다. 프랑스에서는 아이들을 돌보았기 때문에, 가능하다면 그런 일을 하고 싶었다. 만일 용서해 준다면 회사에서 일할 수 있게 해달라고 부탁해야지. 스타인의 회사에 흡수되기는 했지만, 아직은 회사가 존속하고 있으니까.
어쨌든 이대로 있을 수는 없다. 더 이상 스타인에게 기대고 살아갈 수는 없다. 빚이 늘어가는 것도 무서웠다. 그러나, 일상 생활에 필요한 물건을 살 만한 돈도 얼마 남아 있지 않다. 이런 일 저런 일을 생각하는 동안 헬렌은 걷잡을 수 없이 기분이 우울해졌다.
뜨거운 물로 샤워를 했으나 몸의 떨림은 멈추지 않았다. 그녀는 몸을 떨면서 의자에 앉았다. 이제 생각은 그만두어야지, 헬렌은 지끈지끈 아파 오는 머리를 두 손으로 감쌌다.
어제 오후 큰 충격을 받은 데다 흠뻑 젖었고, 거기에 오늘 아침에 수영까지 한 탓으로 추위가 오한으로 변한 모양이다. 헬렌은 할 수 없이 침실로 돌았으나, 떨림이 멎기는커녕 더해 갔다.
헬라리가 모포를 둘러쓰고 있는 헬렌을 발견한 것은 오전 열 시가 넘어서였다. 그녀는 한눈에 상황을 알아차리고 스윈든 부인은 투덜거리면서, 올라올 때보다 두 배나 빠른 속도로 내려가 스타인의 비서에게 전화를 걸었고, 몇 분 뒤, 스타인으로부터 곧 의사에게 연락하라는 전화가 왔다.
스타인은 의사가 도착하기도 전에 오크필드에 돌아와서 모든 사람을 놀라게 했다. 의사가 아직 안 온 것을 안 그는 화를 내며, 자기가 직접 의사에게 재촉 전화를 걸었다. 그러고는 거친 걸음으로 헬렌의 머리맡으로 갔다.
"어째서 몸이 불편하다는 말을 하지 않았지?" 얼굴을 붉히고 멍하니 자기를 쳐다보고 있는 헬렌의 맥을 짚어 본 스타인은, 그 빠른 맥박에 크게 놀라는 것이었다.
"두통이 난 것뿐이에요." 헬렌이 힘없는 목소리로 대답했다. 스타인은 여기서 무엇을 하고 있는 것일까? 
"그렇더라도 말을 했어야지!"
왜 이렇게 성이 났을까? 스윈든 부인이 전화했을 때 그는 중역 회의를 열고 있는 중이 아니었을까? 아마 내가 죽어가고 있다고 전했을 것이다. 스타인은 내가 숨을 거두는 것을 보려고 왔겠지. 그런데 단순한 오한임을 알고 화를 내는 것이리라.
헬렌은 헛소리를 하듯 스타인을 나무랐으나, 그는 조용이라는 말을 했을 뿐이었다.
"헬렌은 열 때문에 머리가 이상해진 거야. 제정신으로 말할 수 있을 때까지 아무 말도 하지마!"
스타인은 초조한 듯 방안을 서성거렸다. 헬렌은, 그 만 앉아 주었으면 하고 생각하며 그 모습을 시선으로 쫓다가, 이윽고 피곤한 눈을 감았다.
문이 열리는 소리가 났다.
"이 방에는 벨이 없어!"
스타인의 고함 소리가 들리고, 이어 스윈든 부인에게 음료수를 가져오라고 하는 말이 들렸다. 스타인의 고함 소리를 듣는 것은 이번이 처음이다 - 헬렌은 얼에 들뜬 머리로도 잠시 그 일을 생각하고 있었다.
스타인이 다시 손목을 잡고 맥을 짚는다. 왜 이렇게 신경을 쓰는 것일까?
"오늘 아침 수영하러 가기 전에 홍차를 마시고, 그 다음에는 무엇을 먹었지?"
헬렌이 대답이 없자, 스타인은 쟁반을 가지고 들어온 스윈든 부인에게 물었다. 헬렌은 그녀의 모습을 보자 적지않이 놀랐다. 그녀가 쟁반을 들고 온 것은 처음이었다. 그녀는 겁먹은 어투로, 헬렌이 식사하러 내려오지 않아서 아직 자고 있는 줄 알았다고 설명했으나, 스타인은 그 말을 거칠게 중지시키고 이번에는 헬렌 쪽으로 향하면서, 목이 마르지 않으냐고 물었다. 헬렌은 목이 마르기는 했으나, 무어든 마시면 그대로 토할 것 같았다. 헬렌이 설명하려 했지만 스타인은 들을 생각도 하지 않고 어깨 밑으로 손을 넣어 그녀를 일으키더니, 마른 입술에 브랜디를 흘려 넣어주려 했다.
"스타인....." 헬렌은 불안한 나머지 스타인에게 안기고 싶은 충동을 느꼈다. 그녀는 창백해진 얼굴을, 스타인의 손에 있는 글라스로 향하는 대신 그의 어깨에 묻고 말았다.
"무엇이든 마시는 것이 좋아, 헬렌." 스타인의 몸이 굳어지고, 꿀꺽 하고 침 삼키는 소리가 들렸다. "조금만 마셔, 물을 탄 것이니까."
이윽고 의사인 파머가 도착했다. 그대까지 스타인은 헬렌을 혼자 있게 하려 하지 않았다. 얼굴을 씻어 주기도 하고 침대를 바로잡아 주기도 하는 등 안절부절못했다.
헬렌은 마침내 참지 못하고 스윈든 부인에게, 그만두게 해 달라고 부탁했다. 그러나 스타인은, 헬렌을 놀랍도록 동정적으로 대하는 부인에게. 방에서 나가라고 명했다.
의사는 스타인에게도 나가 달라고 했다. 헬렌은 그제서야 겨우 안심이 됐다.
헬렌을 어렸을 때부터 진찰해 온 의사는, 그녀를 진찰하면서 말했다.
"매디슨씨는 몇 년 동안이나 남의 명령을 받은 일이 없는 것 같군. 하지만 책임감은 있어 보이는군. 아버지는 훌륭한 사람에게 딸을 맡겼어."
파머 의사가 한 말은 어느 의미에서는 옳다고 할 수 있다. 헬렌은 씁쓸한 생각이 들었다. 분명히 스타인은 나를 진지하게 생각하고 있다. 그러나 도대체 무슨 책임이 있을까? 아버지의 유언장에는 <딸을 부탁한다> 는 말은 없었다. 스타인에게는 엽총과 아끼던 그림 몇 점을 남겼을 뿐, 나를 부탁하지는 않았다. 만일 스타인이 그런 역할을 맡고 나선다면, 그것은 스타인이 자진해서 하는 일이다. 그리고, 내게 이처럼 신경을 쓰는 이유는 복수할 상대를 잃지 않기 위해서일 것이다.
의사는, 감기로 인한 오한이라며 일주일간의 안정을 명했다. 폐렴이 병발할까 봐 걱정했으나, 다행히 거기까지는 이르지 않았다. 스타인이 고용한 간호원 덕택인지도 모른다. 특별한 치료를 한 것도 아니고, 스윈든 부인도 기꺼이 돌보아 주겠다고 했는데도 어째서 스타인이 이렇게까지 했는지 헬렌으로서는 이해가 되지 않았다.
간호원은 제인 스미드라는 친절한 아가씨로, 헬렌은 곧 그녀에게 친근감을 느꼈다. 그래서 헤어질 때는 진심으로 섭섭했다.
"감사해요, 정말 많은 신세를 졌어요. 이렇게 헤어지는 것이 섭섭하기는 하지만, 세상에는 나보다도 당신을 필요로 하는 사람이 더 많으니까요."
"다행인지 불행인지, 세상에는 간호원을 필요로 하는 사람이 늘 있어요. " 제인이 미소지었다. "오지 않았다면 당신은 입원해야 했을지도 몰라요. 하지만, 매디슨씨는 그것을 허락하지 않았을 거예요."
"네, 그래요."
헬렌은 스타인에 대한 그녀의 호기심을 잘 알 수 있었다. 런던에 사는 제인은 여기 오기 전부터 스타인에 대해 알고 있었을 것이다. 도시를 움직이는 거물의 한사람인 스타인의 소문을 듣고 무척이나 놀란 모양이었다. 스타인이 방에 들어올 때마다 얼굴을 붉히는 것으로 미루어, 아마 그를 짝사랑하는지도 모른다.
스타인이 너무 자주 방으로 왔기 때문에, 헬렌은 그도 제인에게 마음이 있는 것이 아닌가 의심하기 시작하고 있었다. 그는 여자를 좋아했고, 특히 동년배의 여자에게 끌리는 것 같았다. 더구나, 제인의 숙부는 할레가에서 개업하고 있는 유명한 의사고, 그녀 자신도 아름답고 머리가 좋은 여성이다. 제인 스미드라면 신부 후보로서 부족함이 없을 것이다.

7

제인 스미드가 떠나자 집안이 갑자기 텅 빈 것 같았다. 차안에 스타인과 나란히 앉아 있는 제인의 모습을 거실의 커트 뒤에서 바라보는 헬렌의 마음은 착잡했다. 스타인이 모든 관심을 제인에게 쏟고 있는 듯이 보였다. 그녀의 체재를 억지로 일주일 동안이나 연장시킨 이유를 알 것 같아 헬렌은 미간을 찌푸렸다.
씁쓰레한 질투심이 치밀었다. 헬렌은 이것을 인정하지 않으려고, 점심때까지 침착을 잃고 방안을 서성서렸다. 아직 제대로 기운을 차릴 수가 없어, 장래 문제를 생각하려 해도 마음이 집중되지 않았다. 창으로 스며드는 겨울 햇살도 헬렌의 마음을 밝게 해주지는 못했다.
처량하고 고독한 마음으로 침울해 있던 헬렌은, 점심시간 조금 전에 친구로부터 함께 차를 마시자는 전화를 받고 기꺼이 응했다.
"건강을 되찾았다는 소식은 들었어. " 베릴 필립스가 열심히 말했다. "마을에서 만났을 때 약속했잖아. 기억하고 있겠지? 궁금해 죽겠어. 헬렌의 이야기를 모두 들려줘!"
헬렌도 잊고 있는 것은 아니다. 나무를 자르는 일로 스타인과 말다툼을 한 날 오후 마을에서 베릴을 만났을 때, 집으로 한 번 놀러 가겠다고 약속했던 것이다. 친한 친구라고까지는 할 수 없었으나, 마을의 행사가 있을 때면 늘 그녀와 만나곤 했었다. 헬렌은 이 초대를 즐거운 마음으로 받아들였다. 명랑한 제인이 가버려서 쓸쓸하던 터였고, 베릴의 집에 가면 오늘 하루는 지루하지 않게 보낼 수 있을 것이다.
헬렌이 차가 없다고 하자 베릴은, 오빠더러 마중가게 하겠다고 약속해 주었다. 헬렌은 외출 준비를 하기 전에 스윈든 부인에게 행선지를 알렸다. 그녀가 마음을 바꿨는지 어떤지는 알 수 없으나, 헬렌이 앓고 난 후부터는 매우 친절히 대해 주고 있다.
게일리 필립스는 세 시 반 정각에 마중 와 주었다. 외국에 나가 있던 게일리와 만난 것은 4년 만이었다. 그가 일부러 차에서 내리는 수고를 하지 않도록 하기 위해 차도까지 달려간 헬렌을 향해 게일리는 휘파람을 불었다.
"이거 놀랐는걸! " 그는 헬렌의 변한 모습과 매력적인 자태를 보고 깜짝 놀라며 차에서 내렸다. "마지막 보았을 때 헬렌은 머리를 양갈래로 땋고 이에는 브리지를 하고 있었는데."
"아직 학교에 다닐 때였으니까요."머리는 땋고 다녔으나 브리지를 한 기억은 없었다. 
"아마 다른 사람이었겠죠."
게일리가 빙그레 웃었다.
"소녀로부터 아름다운 여성으로의 변신이군."
"이제 곧 21세예요."
"좋은 나이로군." 게일리는 가만히 헬렌을 껴안듯이 하고 다시 웃었다.
헬렌은 게일리가 마음에 들었다. 부담감이 없고, 스타인과 달리 안심하고 이야기할 수 있었다. 베릴보다 나이가 훨씬 위니까 아마 서른쯤 되었을 것이고 아직 결혼은 안 했을 것이다.
그들의 집은 취미가 잘 나타나 있었다. 오랜만에 왔지만 별로 달라진 것이 없었다. 부모인 필립스 부부는 외출하고 없었다. 베릴은, 저녁에 어머니가 돌아오면 같이 식사라고 하자고 했다.
헬렌은 망설이다 고개를 가로 저었다.
"아직 완전히 회복되지 않았어. 그리고 집에 가서 옷도 갈아입어야 하고. 어머니는 또 와서 뵙겠어."
베릴은 갑자기 걱정하는 기색을 띠고 헬렌을 나로 곁에 앉힌 다음, 곧 벨을 눌러 차 준비를 시켰다. 그리고 홍차를 따르고 비스킷을 권하면서 물었다.
"스타인도 잘 있지? 무척 오래 못 보았어."
헬렌의 옆자리에 앉아 있던 게일리가 이 말을 듣고 자못 우습다는 듯이 소리내어 웃었다.
"베릴은 그 말을 묻고 싶어서 하루 종일 기다렸어."
그러자 베릴이 게일리를 노려보았다.
"오빠 말은 듣지 마, 헬렌. 스타인과는 몇 번 만난 일이 있어서 그냥 물어 본 거야."
헬렌은, 갑자기 얼굴이 창백해지는 것을 스스로도 깨달을 수 있었다. 스타인은 베릴의 마음까지도 정복한 것일까? 도대체 얼마나 많은 여자가 있는 것일까?
"내가 아는 한은 잘 있어."
"그는 런던에서 매일같이 무엇을 하지? 왜 결혼하지 않는지 모르겠어. 그만큼 재산이 있고 핸섬하니까, 마음만 있으면 누구하고도 결혼할 수 있을 텐데."
"그를 노린 여자는 많이 있었지." 헬렌이 베릴의 노골적이 말에 머뭇거리고 있자, 게일리가 시니컬하게 그 말을 받았다. "나는 여기에 정착하기 전에, 뉴욕에 있을 때의 그를 알고 있어."
헬렌이 스타인을 만나기 전, 그가 어디서 무엇을 하고 있었는지 그녀는 전혀 모른다. 런던에 있었던 것으로 알고 있기는 하지만, 사업상 세계 각국을 돌아다니고 있으니 그가 어디 있었건 이상할 것은 없다.
베릴은, 말수가 적은 헬렌에 대해 별로 실망하는 빛도 없었다. 그러나 좀더 깊이 파고들어 질문하는 것은 시간 문제일 거라고 생각되었다. 어떻게든 화제를 바꾸려는 헬렌의 노력에도 불구하고 베릴이 핵심을 찔렀을 때, 예상했던 일이었지만 그녀는 깜짝 놀랐다.
"말해 줘, 헬렌. 아버님이 돌아가셨는데도, 너는 그대로 오크필드에서 스타인과 살 거야? 나는 네 입장을 잘 모르지만, 모두 그렇게 말하고 있어. 이런 말을 해도 용서해 주겠지? 옛날부터 우린 친구 사이니까...."
이때 현관의 벨이 요란하게 울리는 바람에 베릴의 말이 끊어졌다. 벨을 누르는 기세로 보아 상당히 서두르는 게 틀림없었다.
베릴은 얼굴을 찌푸렸다. 이제 그녀의 관심은 현관 쪽으로 쏠린 모양이었다. 그러나 베릴이 누군가 보려고 일었을 때, 거실의 문이 갑자기 열리면서 스타인이 성큼성큼 걸어 들어왔다. 뒤에서 집사가 따라왔으나, 스타인은 그 사나이 앞에서 문을 탕하고 닫아 버렸다. 별로 심기가 좋지 않은 모양이었다. 헬렌은 긴장한 나머지 소름이 끼치고 기분이 언짢아졌다.
스타인이 베릴과 게일리를 무시하고 헬렌에게 다가와 난폭하게 일으켜 세우면서 다짜고짜 물었다. 
"어째서 여기에 왔어? 아직 외출하는 것은 무리라는 것을 알면서도!"
헬렌은 놀람과 공포로 몸을 약간 떨면서 숨을 삼켰다. 스타인의 입은 한일자로 꼭 다물어져 있고, 눈은 얼음처럼 싸늘했다.
"기분을 바꿔 보려구요."
"건강해질 때까지 집에서 나오면 안돼."
베릴은 침착한 태도도 일어서자, 화가 나 있는 스타인에게로 다가갔다. 놀라는 표정이 사라지고 의기양양한 미소가 떠올랐다.
"와 주어서 고마와요, 스타인. 정말 오랜만이군요. 저녁식사라도 하고 가시지 않겠어요? 헬렌이 돌아가야 한다면, 게일리가 바래다 줄 거예요."
스타인은 베릴을 흘끗 보고 정중하게 거절하고 나서, 다시 헬렌에게로 방향을 바꾸었다.
"코트는 어디 있지?"
"안 가져왔어요."
"정신 나간 거 아니야!" 스타인의 눈에 분노의 불길이 이글거리고 있었다. 
헬렌은 주먹을 꼭 쥐고 떨리는 몸을 진정시키려 했다. 
"게일리의 차안은 따뜻하리라 생각했어요."
"정신과 진찰도 받아야겠어."
"헬렌을 그렇게 윽박지를 건 없지 않을까?" 게일리가 처음으로 입을 열었다. "별로 나쁜 일을 한 것도 아닌데."
"그럴까?"
헬렌은 얼굴이 붉어지는 것을 알 수 있었다. 베릴과 게일리 앞에서 그와 말다툼을 하기는 싫었다. 내 입장도 좀 생각해 주었으면 좋겠는데. 그들은 나중에 이러쿵저러쿵 말이 많을 것이다. 도대체 어떻게 생각할 것인가? 자기네와는 관계없는 일이라고 방관할 것 같지는 않다.
"설마 나를 탓하는 것은 아닐 테지? " 게일리가 대드는 투로 나왔다.
"뉴욕에서의 일을 이야기해도 좋겠나?"
"누구든지 약간의 잘못은 있는 법이지. 자네 역시."
이렇게 말하면서 게일리의 얼굴은 약간 창백해졌다. 
"아니, 나하고 맞서 볼 셈인가? 그렇다면 좋아. 어디서부터 시작할까?"
게일리는 완전히 기가 죽었다. 어째서일까? 귀공자 타입의 게일리가 악인이라고는 도저히 생각할 수 없었다. 그보다는 스타인 쪽이 연애에 있어서는 훨씬 더 솜씨가 있을 것이다.
헬렌은 가슴이 답답해지고 현기증이 났다. 얼굴에서 핏기가 가셨다. 이것을 본 스타인이 그녀를 꼭 껴안자 베릴은 성난 얼굴로 그를 노려보았다.
"매디슨, 헬렌은 내가 데려왔으니까 갈 때도 내가 데려다 주겠어." 게일리는 절대로 물러설 수 없다는 태도로 대들었다. 
"내가 데리러 왔으니까 그럴 필요는 없어. 헬렌은 내가 데려가겠네."
스타인도 물러설 생각이 없는 모양이었다. 그러나 헬렌은 몸을 떨면서도, 문으로 향한 스타인에게 고집스럽게 말했다.
"스타인, 나는 좀더 여기 있고 싶은데...."
"안돼." 허리를 감은 팔에 힘이 가해졌다. 경고를 하고 있는 것이다.
"하지만 나는..... 여기 온 지 아직 한 시간도 되지 않았어요." 이런 말을 하면 나중에 틀림없이 책망을 들을 것이다.
"헬렌은 아직 환자야. 이런 날씨에 외출을 하다니 당치도 않아. 자, 어서 가자구!"
사정없는 스타인의 태도에 헬렌은, 그의 인내가 한계점에 다다랐다는 것을 깨달았다. 더 이상 말대꾸를 멈추지 않으면 처음부터 순순히 말을 들을걸, 하고 후회할 정도의 보복을 당할 것이다.
베릴과 게일리는 어떻게 생각할 것인가? 스타인은 더 이상 말하지 않고 자기 의사대로 밀어붙였다. 베릴은 짓궂고 말이 많으니 이 소문은 곧 친구들에게 퍼지고 말 것이다. 더구나 모두 흥미진진해 있을 테니까! 사건이라고 할 만한 일이 별로 일어나지 않는 시골에서는 소문은 순식간에 퍼지는 법이다.
헬렌은 스타인에게, '속이 빤히 들여다보이는 걱정은 하지도 마세요.' 하고 말하고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그러나, 막 입을 열려다가 그만두었다. 단둘이 이야기하는 것이 좋겠다는 생각을 하자 갑자기 집에 돌아가고 싶어졌다. 베릴과 게일리의 탐색하는 듯한 시선과 스타인의 비난하는 눈초리에서 벗어날 수 있는 곳이라면 어디든지 좋다. 어쨌든 여기서 나가야지. 헬렌은 떨면서도 억지로 미소를 띠고 작별의 말을 했다.
"스타인의 말이 옳아. 병이 나서 걱정을 끼쳤으니까. 스타인은 아빠와의 관계도 있고 해서 나한테 책임감을 느끼는 것 같아." 이것은 사태를 무마하려는 헬렌의 마지막 시도였다.
집으로 돌아온 스타인은 헬렌을 난폭하게 의자에 앉혔다. 가슴의 고동이 심한 것은 차에서부터 억지로 안겨서 온 때문일까? 억센 팔의 감촉이 아직도 남아 있다. 말없이 이쪽을 바라보고 있는 스타인에게 헬렌은 느닷없이 물었다.
"누가 내 행선지를 가르쳐 주었나요?"
"헬렌이 오크필드에서 빠져나가기라도 하면 곧 연락하라고 스윈든 부인에게 말해 두었지."
"친구한테 갔었던 것뿐이에요!" 그러나 스타인은 입을 꼭 다물고 아무 말도 하지 않았다. "그럼, 런던에서 돌아오자 즉시 물었군요?"
"나는 사무실에 있었어. 스윈든이 전화했더군."
"사무실에 있었다구요!"헬렌은 부아가 나서 얼굴이 빨개졌다. "정말 나를 감시하라고 했나요?"
"어쨌든 누군가가 감시해야 하겠기에." 스타인이 태연한 표정으로 대답했다.
"나는 그녀를 신뢰하기 시작하고 있었는데!"
"급료를 주는 사람은 나니까, 내 말에 따르지 않으면 안 되지. 물론 너무 지나친 일을 부탁할 생각은 없지만."
"스윈든 부인의 전화를 받자마자 모든 것을 팽개치고 곧바로 달려왔다는 것인가요?" 
헬렌은 차가운 눈으로 스타인을 쏘아보았다. 분노에 찬 푸른 눈에 당황한 기색이 떠올라 있었다.
"바로 그대로야!" 스타인은 이렇게 말하자 갑자기 헬렌을 일으켜 세우고, 그녀의 말에 더욱 화가 난다는 듯이 말했다. "앞으로는 나와 같이 외출하지 않는 한 이 집에서 나가면 안 돼. 나 이외의 사람과는 만나지 마."
헬렌은 부르르 몸을 떨었다. 
"내겐 헬렌이 필요하다고 전에도 말했어! 게일리 같은 녀석에게는 기다리고 해."
스타인의 표정을 가면처럼 굳어져 있었다. 그 경멸의 말에 헬렌은 얼굴이 상기되었다. 
"나를 천한 여자로 보면서 왜 손을 데려고 하죠? 정신이 나간 게 아니에요?"
"나한테 무슨 말을 해도 소용없어."
"알아요. 베릴과 게일리 앞에서 그런 말을 하다니! 그 소문의 퍼지면, 남들이 어떻게 생각하겠어요? 좀더 부드러운 태도를 취할 수는 없었나요? 지금쯤은 벌써 소문이 퍼졌을 거예요."
스타인이 히죽 웃었다.
"그러니까 다시는 그녀를 만나지 말아."
"하지만 당신도 자주 만났잖아요?" 헬렌은 큰 소리로 외쳤다. 
잿빛 눈에 소름 끼칠 정도의 분노의 빛이 나타났다.
"유감이지만 그렇지 않아. 이 지역 주민의 모임에서 한두 번 얼굴을 대했을 뿐이야." 
 다행이다. 헬렌의 눈에 안도의 빛이 떠올랐다. 그녀는 그가 이것을 깨닫지 못하도록 잠시 눈을 감았다. 그리고 다시 눈을 떴을 때는 원래의 무표정한 얼굴로 돌아와 있었다.
"하지만 이야기는 베릴과 게일리에 관한 것이 아니잖아요? 당신은 나를 죄수같이 취급하고 있어요. 외출도 못한다, 다른 사람을 만나도 안 된다, 하고 말이에요. 더구나 옛날 친구하고도."
스타인은 표정 하나 변하지 않고 말했다.
"헬렌이 건강을 되찾기 전에는, 그리고 나와 동행이 아니면 외출하지 못하게 하겠어. "
"이미 건강해졌어요." 헬렌이 도전하듯 말했다. "내가 갇혀 있다는 것을 알면 어떤 소문이 날지 몰라요!" 
스타인은 조롱하듯 헬렌을 바라보고 있었다.
"잠시 동안은 그런 소문이 나겠지. 하지만 그것은 헬렌 탓이야."
헬렌은 상대방의 기세에 몸이 떨렸다. 오해를 풀겠다는 기력도 없었다. 무슨 말을 하건 믿을 것 같지 않았다. 
"무척 뻔뻔스럽군요."
"헬렌을 놓아주진 않겠어." 스타인의 표정은 굳어져 있었다. 결심이 확고한 모양이었다.
"헬렌은 분노가 치미는 동시에 가슴의 고동이 심해졌다.
"놓아주지도 않으면서 마음속으로는 나를 부끄럽게 생각하고 있군요! 아마 내<소문>에는 참을 수 없는 모양이었지요!"
"그럴지도 모르지." 거칠게 대꾸하는 그 목소리는 쉬어 있었다. "밤낮없이 머릿속에 있는 생각은 바로 이
거야." 또렷하지 못한 말이 들리면서 스타인의 팔이 천천히 뻗쳐와 헬렌의 팔을 잡았다.
헬렌은 최면술에 걸린 듯 그 자리에 섰다. 그러자 스타인은 그녀의 어깨를 잡고 앞으로 끌어당겼다. 허리를 굽히며 다가오는 스타인의 얼굴에서 그의 목적을 또렷이 읽을 수 있었다. 헬렌은 그 자리에 못 박힌 채 떨기 시작했다. 마음의 한구석에서는 스타인의 키스를 굶주린 듯 바라고 있으면서도 그의 먹이가 되고 싶지는 않았다.
이때 그가 머리를 난폭하게 낚아채는 바람에 헬렌은 깜짝 놀랐다. 그리고 갑자기 위험한 상태에 직면했을 알고 버둥거리기 시작했다. 그러나 그가 난폭하게 밀어붙일 것이라 생각한 헬렌은 예상과는 달리, 스타인은 입술을 가만히 댔을 뿐이었다. 키가 크고 육중한 그 몸에서는 상대를 위협하는 듯한 힘이 넘치고 있는데, 어째서 이토록 부드럽게 대하는 것일까?
"얌전히 있어. 그러지 않으면 헬렌에게 상처를 입힐지도 모르니까."
헬렌은 잠자코 눈을 감았다. 반항해 보아야 소용이 없다. 상대방만 적이라면 막을 수도 있겠지만, 이젠 나의 감정이 그녀를 배반하고 있는 것이다. 스타인이 키스할 때마다 감정이 고조되고 정열이 불탄다. 처음 경험하는 이 저열에 그녀는 적지않이 겁을 먹었다.
스타인의 고동이 전해지며 또 입술이 겹쳐져 왔다. 헬렌은 저도 모르게 상대의 목에 팔을 감고 풍성한 검은머리를 손가락으로 거머쥐었다. 스타인의 손이 가슴에 와 닿고 눈에 이상한 빛이 번뜩였다. 헬렌은 애써 숨을 삼키고 반항의 말을 했으나, 입을 열 수가 없었다.
스타인은 더욱 손에 힘을 주어 헬렌을 끌어당겼다. 헬렌의 고동이 스타인의 그것처럼 빨라지고 온몸에서 힘이 빠져나갔다. 버둥대는 힘이 약해짐에 따라 밀어붙인 입술이 감촉도 부드러워졌다. 이 미묘한 감촉에 헬렌의 가슴은 마구 뛰었다.
"내가 얼마나 헬렌을 탐내고 있는지 알겠나?"
스타인의 쉰 목소리에 헬렌은 현기증이 일며 목이 탔다. 협박 같은 말에 대들려고 했으나 소리가 나오지 않았다. 상대를 밀쳐내고 싶지만 힘이 없었다. 모든 것을 잊고 이대로 있는 싶다고 생각하다니, 나는 대관절 어떻게 된 것일까?
희미하게 떠오르는 스타인의 표정은 매우 처절했다. 헬렌의 시선은 호소하는 듯한 그의 입술에 빨려 들어가고 말았다.
"잘못했다고 사과해!" 스타인이 쉰 목소리로 속삭였다.
헬렌의 입에서 무의식적으로 애원의 신음 소리가 나왔고, 이것을 깨달은 헬렌은 마음이 섬뜩했다. 어떻게 이토록 자신을 배반할 수 있단 말인가? 굴욕감이 밀어닥쳐 뜨겁던 정열이 차츰 식어 갔다.
"할 수 없어요!"
"어째서? 헬렌은 단지 말하는 것 자체를 두려워하고 있는 건지도 몰라."
스타인이 듣고 싶어하는 말은 분명했다. 그런데도 헬렌은, 자기는 아무 것도 모르는 처녀라는 말을 고백할 수 없었다.
"마음이 내키지 않아서예요." 헬렌이 가라앉은 목소리로 말했다.
거친 숨소리가 들리고, 스타인의 눈에 강한 분노의 빛이 떠올랐다. 입술이 잔인하게 일그러졌다.
"그런 구실도 이제 더 이상 통하지 않게 될 거야. 이쪽의 인내에도 한계가 있으니까. 헬렌이 나를 증오하는 것은 관계없으나, 최소한 다른 남자를 생각하는 것만은 못하게 하겠어."
"나는 환자예요." 등골이 오싹해지는 스타인의 말에 헬렌은 정말 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 어쨌거나 이 자리만은 벗어나야 한다.
"환자인 건 사실이야. 하지만 지금 한 말은 구실에 지나지 않아. 어서 옷이나 갈아입고 와." 스타인이 사늘하게 말을 이었다. "차를 마시러 친구를 찾아갈 정도라면 저녁 식사를 하러 갈 수도 있을 거야. 헬렌의 구실
을 곧이곧대로 받아들일 생각은 없어.".
보복할 기회만을 기다리고 있는 사나이와 다정히 레스토랑에 마주앉아 있을 수는 도저히 없다. 헬렌은 얼굴이 창백해지고 다리가 후들거렸다.
"내일 저녁에 가면 안될까요?"
그 말을 들은 스타인은 헬렌을 붙들어 일으켰다. 그의 음성이 높아졌다.
"헬렌은 분별이란 것을 모르나? 오늘이건 내일이건 마찬가지가 아닌가." 그러고는 헬렌을 안 듯이 하고 굳어진 표정으로 2층의 그녀 방으로 갔다. "헬렌은 아까, 환자라고 했지? 그렇다면 침대에서 저녁을 먹도록 해. 외출은 다음 기회로 미루기로 하지."
스타인은 런던에서 비서를 오게 하여, 그 주일은 계속 오크필드에서 일했다. 그러나, 바쁜데도 불구하고 매일같이 헬렌을 오후의 산책에 데려가고, 식사대도 넘기지 말고 먹으라며 정성을 다했다. 또 메이드에게 명하여, 잠자리에 든 헬렌에게 따끈한 밀크를 갖다 주라고까지 했다. 
비서가 돌아간 토요일 저녁, 스타인은 헬렌을 데리고 런던으로 나갔다.
"서재에서 대기업을 경영하다니, 안 어울리지 않아요? " 차 속에서 헬렌은 의아하다는 듯이 물었다.
"일은 어디서든지 할 수 있어. 내 비서도"
"그래요? 그렇다면 내가 도망치지 못하게 망을 보려고 그랬던 것이로군요?"
"그런 점도 있지." 스타인의 뺨이 약간 붉어지는 것을 보고 헬렌은 놀랐다. "하지만 그 이유에서만은 아니야. 나는 오크필드가 마음에 들어. 지금까지 주택을 가져 본 일이 없으니까."
"저에 뉴욕에 살았다면서요? 게일리가 말해 주었어요."
"잠시 그랬었지." 스타인은 나무라는 듯한 헬렌의 표정을 의아한 듯이 바라보다가 얼른 화제를 돌렸다. "게일리 필립스는 뉴욕에 있는 그의 숙부 밑에서 일하고 있어. 숙부는 뉴욕의 거물이지만 게일리는 변변치 
않아. 그를 잘 알고 있나?"
"몇 년 동안 못 보았어요. 그가 뉴욕에 가기 전에는 나는 어린아이여서 상대도 해주지 않았어요."
"하지만 지금은 달라."
헬렌은 어이가 없어서 스타인을 쳐다보았다.
"베릴이 그를 보낼 때까지, 나는 그가 돌아온 사실조차 모르고 있었어요."
"그래, 그후에는 만나지 않았나? 그랬을 리 없었겠지. 그 녀석은 아마 다시는 오지 않을 거야. 끈질기게 찬스를 노리는 타입이 아니니까."
헬렌은 한숨을 쉬었다. 더 이상 변명해도 소용없다. 담담한 이야기 속에는 분노가 숨겨져 있었다. 지금까지 줄곧 친절히 대해 주었지만, 역시 스타인은 나를 용서하려 하지 않는 것이다. 이때 헬렌은 자기를 빤히 바라보고 있는 것을 깨닫고 저도 모르게 고개를 돌렸다. 심장이 격렬하게 뛰고 입안이 바싹바싹 말라갔다. 이 사람은 내가 상상도 못할 잔인한 계획을 품고 있다! 헬렌은 그런 예감이 들어 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.

8

스타인이 런던의 큰 호텔에 차를 대고, 식전주를 헬렌을 데리고 칵테일 라운지로 향했을 때, 그녀는 의아스러운 표정으로 그를 쳐다보았다. 아늑한 곳을 좋아할 텐데 이게 웬일일까? 그녀는 작은 테이블에 앉으면서 불안한 듯 주위를 둘러보았다.
"왜 그러지?"
"아무 것도 아니에요. 왜요?" 헬렌이 긴장하며 물었다.
"근심스런 표정을 짓기에 하는 말이야."
쓸쓸하고 외돌토리로 느껴져서 그렇다고 말해도 스타인은 결코 이해하지 못할 것이다. 여기서 그를 화나게 만든다면 모처럼의 저녁이 엉망이 되고 말 것이다. 헬렌은 억지로 미소를 띠었다. 빤히 바라보는 그이 
시선에 얼굴이 붉어졌다. 
"미안해요. 아마 얼마 동안 외출하지 못한 탓일 거예요."
"3주일 동안 말인가요?"
"더 오래 된 것 같아요."
"아. 나 역시 마찬가지야."
그 씁쓸한 어조에 헬렌이 흘끗 스타인을 쳐다보니 표정이 굳어져 있었다. 그녀의 입에서 체념 비슷한 한숨이 새어나왔으나, 스타인의 관심은 앞에서 다가오는 여성에게 집중되어 있어서인지 그것을 눈치채지 못한 것 같았다.
그 여성은 우아하고 아름다웠으나 상당히 나이가 들어 보였다. 어째서 스타인의 눈길을 끌었을까? 그 여성이 두 사람 앞에서 멈추자, 놀랍게도 스타인은 자리에서 일어나 그녀를 맞이했다. 그러자 그녀는 스타인을 두 팔로 꼭 끌어안았고, 스타인도 허리를 굽혀 그녀의 뺨에 가볍게 키스했다.
"에스텔라, 여전히 아름답군요.!"
에스텔라의 눈에 웃음이 떠올랐다.
"무척 오랜만이에요, 스타인."
"1년 이상 된 것 같군요. 앞으로는 좀더 자주 만납시다."
"생각은 그렇지만, 좀처럼 그렇게 되지 않아서." 이렇게 말하고 에스텔라는 유감이란 표정을 띠었다. "지난번 파리에 갔을 때, 얼마 동안이나 못 만났는지 헤아려 봤어요. 그대, 곡 만나야겠다는 생각이 들어서 이렇게 찾아왔어요. 하지만 나는 오늘밤밖에 있을 수 없어요. 헌크가 빨리 돌아오라고 자꾸 성화를 해서. 그 동안 별 일 없었나요?"
"물론이죠." 스타인은 이렇게 말하면서 흘끗 헬렌을 바라보았다. "어쨌든 타이밍이 잘 맞았어요. 우리의 
약혼을 맨 처음 축하해 주게 되었으니까."
헬렌은 그만 숨을 삼켰다. 대관절 그게 무슨 말일까? 헬렌은, 손을 잡아 일으켜 준 스타인을 당황한 얼굴로 쳐다보았다. 태도는 점잖았으나 그 눈은, '연극을 해!' 하고 명령하고 있었다.
그러나 흥미진진해 하는 에스텔라에게 헬렌을 소개하는 스타인의 표정에는 위협의 기색은 전혀 없었다. 무언의 경고는 필요했을지도 모른다. 헬렌은 갑작스런 일에 인형 같은 반응밖에 나타낼 수 없었다.
"내 새어머니였던 분이야."
스타인이 헬렌을 껴않았다. 고급 향수 냄새가 났다. 스타인은 웨이터에게 신호를 보내 샴페인 주문했다.
"축배를 들어야죠."
"정말이야!" 에스텔라는 헬렌이 말도 하지 못할 상태라는 것을 깨닫지 못한 모양이었다. "헬렌, 만나게 되어 정말 기뻐요. 내가 그토록 무관심했던 것을 사과하겠어요. 하지만 스타인이 결혼을 염두에 두고 있다는 것은 전혀 몰랐어요."
헬렌은 저도 몰랐어요. 하고 말하려 했으나 다시 경고의 신호를 받았다.
"갑작스러운 일이어서요." 스타인이 설명했다.
"정말 기뻐요!"
세 사람이 의자에 앉자 에스텔라는, 고개를 숙이고 있는 헬렌에게 미소를 보내며 그녀의 손을 잡았다.
"스타인이 아가씨를 좋아하게 된 이유를 알겠군요. 아주 귀엽고, 어딘가 사람을 끌어당기는 힘이 있어요. 틀림없이 행복해질 거예요."
헬렌은 말 많은 사람을 결코 좋아하지 않았으나, 에스텔라만은 예외가 될 것 같았다. 두 사람의 이야기로 미루어, 그녀는 스타인의 아버지가 죽은 뒤 미국 남자와 재혼한 것 같았다.
"내가 헌크와 재혼한 후로는 스타인을 자주 만나지 못했지만 연락은 계속 취하고 있어요." 에스텔라는 지난 일을 간단히 이야기 해 주었다. "스타인이 뉴욕에 있을 때는 만나기가 어렵지 않았는데."
"런던에는 오래 계시지 않을 예정이세요?" 헬렌은 되도록 <약혼> 이야기에서 화제를 돌리려고 물었다.
"유감이지만 곧 가야해요." 에스텔라가 한숨을 쉬었다. "하지만 꼭 스타인을 한 번 만나고 싶었어요. 그런데 아가씨까지 만나게 되어 정말 기쁘군요. 결혼식이 언제인지 알고 싶군요!"
"당분간 미루기로 했죠." 스타인이 끼여들었다. "헬렌은 바로 얼마 전에 아버지를 잃었어요. 전에 말씀드렸죠?"
"아아, 그랬었지. 깜박 잊었었어요. 미안해요."
스타인은 에스텔라에게 많은 이야기를 한 모양이었다. 하지만 어느 정도까지 했을까? 헬렌은 스타인을 흘끗 보았다. 이때 에스텔라가, 이번에는 마음으로부터 동정하듯 헬렌의 손을 잡았다.
"스타인한테 들었어요, 정말 유감이에요. 하지만 그는 성질이 급해서 참지 못하리라 생각했어요."
헬렌은 가만히 미소를 띠고 샴페인을 한 모금 마셨다. 좀더 알코올 도수가 강했으면 하는 생각도 들었지만, 그런 대로 조금은 현실을 잊을 수 있을 것 같았다.
"그런데 반지는?" 모처럼의 경사스러운 자리를 절대로 그냥 넘길 수 없다는 듯이, 에스텔라는 잠시 망설이다가 큰 소리로 말했다. "스타인, 반지를 잊지는 않았을 텐데."
스타인이 빙그레 웃었다. 날카로운 그 눈빛에는 도저히 대항할 수 없을 것 같았다. 헬렌이 공포에 사로잡혀 멍하니 바라보고 있으려니, 스타인 안쪽 호주머니에서 작은 상자를 꺼냈다. 뚜껑을 열자 거기에는 다이아몬드가 빛나고 있었다.
"어머나 !" 에스텔라가 다시 소리질렀다. "한밑천 들었겠는데.!"
"다이아몬드에 대해서는 잘 아시는 분이니까." 스타인은 헬렌이 충격에서 벗어날 여유를 주려는 듯, 에스텔라가 몸에 달고 있는 많은 보석에 시선을 보냈다.
"모두 헌크가 사준 거예요." 에스텔라가 기뻐하며 말했다. "그는 돈 쓰는 것을 좋아해요. 그리고 다이아몬드는 좋은 투자 대상이기도 하니까."
헬렌은 가만히, 스타인이 가늘고 흰 손가락에 반지를 끼워 주는 것을 내려다보고 있었다. 대체 스타인은 어떻게 하려는 것일까? 복수 계획에 결혼은 포함되어 있지 않을 것이다. 그녀의 몸이 굳어졌다. 이 거짓 약혼에서 어떤 의미도 발견할 수 없었다.
 충격이 헬렌의 몸 속을 꿰뚫고 있어서, 스타인이 다시 연극을 진전시켜 헬렌의 손을 잡고 입술을 가까이 했을 때도 그녀는 미동도 하지 않았다. 그러나 스타인의 입술이 닿자 온몸이 달아오르고 숨이 가빠졌다. 그녀는 공포를 이기지 못해 약간 몸을 떨었다.
손이 무릎 위로 되돌아왔을 때도 헬렌은 스타인을 쳐다보려 하지 않았다. 아마 그 눈에는 조롱의 빛이 감돌고 있을 것이다. 그리고 자신의 눈에 떠올라 있을 불안의 빛을 보이고 싶지 않았다.
에스텔라는 아주 좋은 사람이다. 속이기에는 너무나 좋은 사람이다. 헬렌은 눈물을 흘리고 있는 에스텔라를 보며 스타인을 증오했다. 스타인과 에스텔라의 대화로 미루어, 에스텔라의 남편은 텍사스의 석유 왕인 모양이니, 아무 큰부자겠지. 보석뿐만 아니라 입고 있는 옷도 매우 비싸 보였고, 머리 손질도 무척 정성들인 것이다. 그녀를 보고 <눈요기>가 된다고 생각하는 사람도 많을 것이다.
헬렌은 자기 옷차림에 시선을 떨구자 비참한 생각이 들었다. 결코 싸구려는 아니었지만 에스텔라의 옷차림과는 차원이 달랐다. 그녀가 시선을 드니 스타인이 이쪽을 보고 있었으나, 미소짓고 있는 것이 아닌, 값을 매기는 듯한 싸늘한 시선이었다. 헬렌은 갑자기 자기 옷차림을 의식했다. 날씬한 육체의 선을 돋보이게 하는 엷은 옷이었다. 스타인의 시선은 목의 흰 살갗에서부터 가슴의 골짜기로 천천히 더듬어 내려가고 있었다. 그 애무하는 듯한 눈길에 당황하여 헬렌은 동요하기 시작했다.
헬렌은 어색하게 시선을 내리깔았다가 얼른 그 푸른 눈을 에스텔라에게 돌려 자세히 관찰했다.
"내게 관심이 있는 모양이군요? " 웨이터의 메모를 받고 스타인이 자리를 뜨자, 에스텔라가 헬렌에게 농담을 했다.
 헬렌은 얼굴이 확 붉어졌으나 구태여 그것을 감추려 하지 않았다. 에스텔라의 말속에는 따스함이 있고, 처음 보았을 때 생각했던 것 보다 훨씬 더 총명한 여성이라는 것을 알 수 있었다.
"미안합니다." 헬렌은 사과했다.
에스텔라가 가볍게 손을 내저었다.
"지금 한 말은 지나가는 농담이었어요. 화를 내면 싫어요. 얼른 보기엔 내가 너무 사치스러운 것 같죠? 하지만 헌크를 나를 위해 돈을 쓰는 것을 좋아해요. 그리고 나를 꾸며 주고 싶어해요. 나를 기쁘게 하는 것을 좋아해요."
"텍사스의 생활을 즐겁겠죠?"
"그래요, 아주...."
에스텔라는 끝없이 이야기를 계속했으나, 헬렌은 왜 그런지 모르게 연민 비슷한 것을 느꼈다. 아무리 금전적으로 여유가 있다고 하더라도, 그것만으로는 부족한 것이 있을지도 모른다.
"스타인은 아주머니에 대해서는 한번도 이야기하지 않았어요. " 헬렌은 갑자기 생각났다는 듯이 말했다. "왜 그랬을까요? 오늘 저녁에 여기서 뵙게 된다는 것을 전혀 몰랐어요."
에스텔라는 의아해 하는 기식도 없이 미소지으며 대답했다.
"스타인은 사업에 관해서 만은 빈틈이 없지만, 개인적이 일은 되도록 말하지 않는 성격이에요. 때로는 완전히 셋아웃할 때도 있거든요. 나는 그이 아버지와 결혼해서 1년 남짓 살았는데, 그 동안 스타인과는 원만히 지냈어요. 재혼한 뒤에는 만날 기회가 거의 없었지만."
에스텔라는 한숨을 쉬었다. "내가 먼저 연락하지 않으면 그와 만날 수도 없을 거예요." 
헬렌이 주저하며 입을 열었다.
"스타인이 우리 아버지 회사를 합병한 것은 알고 계실 테죠?"
"알아요." 에스텔라는 스타인 쪽으로 재빨리 시선을 보내며 말을 이었다. "그 무렵 나는 런던에 있었기 때문에 이야기를 들었어요."
헬렌이 얼굴을 찌푸렸다. 어째서 스타인은 아무 말도 하지 않았을까?
"하지만 비밀로 해주세요. 소문이 나면 안 좋을 경우도 있지 않겠어요?"
에스텔라가 어깨를 으쓱했다.
"스타인이 바로 그런 사람이에요. 아가씨한테도 별로 이야기하지 않았겠죠? 알만해요. 그이 어머니가 세상을 떠났을 때 -- 그녀는 폐렴으로 세상을 떠났는데 -- 그는 아직 10대 초였어요. 그날 이후 스타인은 자기 껍데기 속에 틀어박혀 버린 거예요."
"스타인이 나한테 별로 이야기해 주지 않는 것은 아버지 탓이라고 저는 생각하고 있어요." 헬렌이 정직하게 말했다.
"그럼 아가씨 아버님은 스타인을 아가씨의 결혼 상대로 인정하지 않았었나요? 너무 젊어서일까요?"
"그런지도 모르지요." 물론 이것은 헬렌이 하고 싶은 말은 아니었다. 그러나 진자 이유를 말할 수는 없다. 내가 이런 말을 꺼낸 것이 잘못이다. 에스텔라가 잘못 판단한 것은 그녀의 책임이 아니다.
"틀림없이 그럴 거예요. 올바른 사람이라면 스타인을 사위로 맞는 데 반대할 사람은 없을 테니까요."
"네."
에스텔라는 헬렌의 대답에 만족했다는 듯이 그녀의 손을 가만히 잡았다.
"스타인이 그러던데 아가씨는 아팠다면서요? 무척 걱정하더군요. 말투로 알았어요. 그래서 그가 아가씨를 사랑한다고 말했어도 놀라지 않았어요."
헬렌은 마음을 상당히 냉정하게 가졌다. 걱정하는 이유가 무엇이든, 거기에 애정이 깃들여 있는 것은 아니다.
"스타인은 아주 친절히 대해 주었어요." 그녀는 할 수없이 그것을 인정하고 덧붙였다. "간호원까지 고용해 주었어요."
"그랬을 거예요, 스타인은 무척 자상한 사람이이니까. 그가 아가씨 같은 신부감을 찾아내서 나는 기뻐요. 그런 위치에 있으니 유혹도 많을 게 아니에요? 지위와 재산을 탐내는 아가씨를 만나서는 안 될텐데, 하고 걱정하고 있었어요."
"스타인에 관한 한 그런 일을 없을 거예요." 헬렌은 어색하게 중얼거렸다. 만일 내게 엄청난 빚이 있다는 것을 알면 에스텔라는 어떻게 생각할까?
스타인은 어디로 가 버렸을까? 헬렌은 어깨로 흘러내린 길고 풍성한 머리를 흔들며 고개를 가로 저었다. 스타인은 가까운 테이블에 누구와 이야기를 하는 중이었다. 어서 돌아왔으면 좋겠는데. 단둘이 있게 되면 거짓 약혼이 탄로날 텐데도, 나와 에스텔라만 남겨놓고 자리를 뜨다니 어떻게 할 셈일까?
마침내 스타인이 돌아오자 세 사람은 식사를 하고, 그런 뒤에 에스텔라의 방에 가서 커피를 마셨다.
"잊지 말고 결혼식 때는 꼭 불러야해요. " 헤어지면서 에스텔라는 이렇게 말하고 헬렌 쪽으로 돌아섰다. 
"아가씨를 돌봐주러 돌아왔으면 싶어요. 아가씨는 부모님이 안 계시고 나도 딸이 없으니까 서로 좋지 않겠어요?"
오크필드로 돌아오는 차안에서 헬렌은 어색하게 반지를 만지고 있었다. 에스텔라는 내가 마음에 드는 모양이었다. 이런 상황이 아니었더라면 모든 일이 잘 되었을지도 모른다. 내가 그토록 반항적이 아니었더라면 1열전에 스타인과 결혼했을지도 모른다.
헬렌은 핸들을 잡고 있는 스타인의 심각한 옆얼굴을 흘끗 쳐다보는 순간에 갑자기 깨달았다. 나는 이 사람을 사랑하고 있다. 전에도 몇 번 이런 생각을 하지 않았던 것은 아니지만, 그때는 이런 생각을 떨어버릴 수 있었으나 이제는 안 된다. 이 마음을 더 이상 무시할 수는 없다. 헬렌은 처량한 생각까지 들었으며, 참을 수 없을 정도로 가슴이 아팠다.
스타인은 이런 내 마음을 전혀 모르고 있을 것이다. 비록 안다 하더라도, 오히려 그것을 이용하여 나를 괴롭히기만 할 것이다. 조심만 한다면, 스타인이 눈치채지 못하도록 하는 것은 그리 어려운 일이 아닐지도 모른다. 그러나 헬렌은 이 갑작스런 감정에 자기를 속일 자신이 전혀 없었다.
"반지를 그만 만지작거릴 수 없을까!" 스타인이 신경질적이 시선을 헬렌에게 돌렸다.
운전에만 전념하고 있는 줄 알았는데.
"마치 수갑을 찬 기분이에요."
스타인은 헬렌의 몸이 가볍게 떨리는 것을 놓치지 않았다. 
"실은 그런 생각을 갖게 할 셈이었어. 그리고 경고의 뜻도 있고."
"경고라구요?"
"주위 사람에 대해서지. 나는 언제나 헬렌만 감시할 있을 수는 없으니까."
헬렌은 너무나 놀라 눈이 휘둥그래졌다.
"그래서 거짓 약혼까지 생각했나요? 나를 믿지 못하겠다는 것인가요?"
"암, 내 눈이 닿지 않는 곳에 있으면."
그 싸늘한 말에 헬렌은 움찔했다. 무척이나 나를 증오하는 모양이었다. 그리고 나를 믿을 수 없기 때문에 이렇게까지 한 것이다. 게일리 필립스가 내게 관심을 나타낸 탓으로, 내가 게일리에게 도움을 청할지도 모른다는 생각을 한 모양이다. 게일리에 한하지 않고, 대부분의 남자는 다른 남자와 약혼한 여자의 배반을 
돕거나 하지는 않는 법이다. 스타인은 이 사실을 재빨리 간파하고 실행에 옮겼을 것이다.
얼마나 철저한 사나이인가! 헬렌은 안타까운 생각이 들었다. 나보다 언제나 한 걸음 앞서 있다. 오늘 저녁에 나를 에스텔라에게 소개한 것도 작전의 하나였음이 분명하다. 이것으로 약혼이 공표된 셈이니까, 오크필드에서 벗어날 가망은 없어졌다. 빚과 약혼을 모두 해소하지 않는 한 나는 도망칠 수가 없는 것이다.
일은 헬렌이 예상했던 것 보다 빨리 실행에 옮겨졌다.
주말이 되자 스타인은 저택의 모든 사람들에게 약혼을 발표했다. 스타인의 명령을 받아 미리 깨끗한 옷을 갈아입은 헬렌은, 약혼 뉴스를 듣고 기뻐하는 사람들과 샴페인으로 축배를 들었다.
한 시간 뒤 사람들이 물러가자, 기분이 언짢았던 헬렌은 안도의 표정을 감출 생각도 없이 의자에 쓰러지듯 걸터앉았다.
"아아, 이제 겨우 끝났어!"
"불평을 하면 안돼! 오늘부터 헬렌은 내 약혼녀로 행동해야 해. 불평을 하는 건 헬렌 자신이 미흡하기 때문이야."
"나는 최선을 다했어요."
헬렌의 말에 스타인의 입이 일그러졌다.
"그 정도로는 부족해. 좀더 노력하지 않으면 누구도 믿지 않게 돼."
"당신 친구들은 어떡하죠? 파티라도 열까요?"
"아마, 잠시 만나기만 하면 될 거야." 스타인은 어깨를 으쓱하고 나서 헬렌의 날씬한 몸에 눈길을 보냈다. 그리고 둥그스름한 어깨 언저리에 시선을 멈추었다.
그 시선에는 어딘지 그녀의 마음을 죄게 하는 데가 있었다. 헬렌의 맥박이 빨라지고 얼굴이 붉어졌다.
"이제 여러 사람한테서 전화가 오고 찾아오는 사람도 있을지 몰라요. 이 말도 안돼는 약혼을 발표하기 전
에 그 정도 생각해 보았나요?"
"말도 안 된다는 소리는 두 번 다시 꺼내지 마!"
"나는 남을 속이는 것을 싫어요. " 헬렌이 쏘아붙였다. "당신의 새어머니를 만나 무척 즐거웠어요."
"그래?"
"알고 있으면서도." 헬렌은 한숨을 쉬었다. "우리가 결혼하지 않는 다는 것을 알면 그분은 틀림없이 실망할거예요. 그분은 당신이....나를 좋아한다고 믿는 것 같았어요.
"좋아한다는 말 대신 사랑한다는 표현을 썼더라면 스타인은 무어라고 말했을까?
"그녀 역시 나중에는, 할 수 없는 일이라고 생각하게 될 테지."
"그럼 당신의 걸프렌드들은? 가령 바바라는 어떻게 생각하겠어요?"
"이해해 주리라 믿어" 스타인은 조소했다. "헬렌이 영원히 모습을 감추게 되면 틀림없이 나를 위로하러 찾아오겠지."
바바라라면 능히 그럴 것이다. 헬렌은 씁쓸한 마음으로 스타인을 바라보았다
"당신은 남의 마음에 상처를 입히고도 어쩜 그렇게 태연한가요?"
스타인이 시니컬하게 웃었다.
"실제로는 상처받은 여자는 그리 많지 않아."
헬렌은 자기를 두고 하는 말이라는 생각이 들어 분통이 터질 듯했다.
"당신이 나를 내쫓을 결심을 할 때까지 나는 어떻게 살아야 하죠?"
"쫓아내지 않는다면?" 스타인이 무뚝뚝한 어조로 되물었다.
"나는 일을 하겠어요."
"그것이 가능하다면 해보지 그래."
"일자리를 구하는 것이 쉽지 않다는 것은 알고 있어요."
"그런 가능성은 제로야 -- 여성이 자유로운 몸이 아닐 때는 "
충격을 받은 나머지 헬렌의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 
"설마 진심으로 하는 말은 아니겠죠?"
"글쎄, 어떨까? 헬렌으로서는 그렇게 돼도 할말이 없을 텐데."
헬렌은 몸을 부르르 떨었다.
"당신이 그렇게까지 복수하리라고는 도저히 생각할 수 없어요!"
스타인은 눈을 빛내며 헬렌의 목을 두 손으로 자았다. 손에 힘이 가해지면서 목이 죄어들었다. 헬렌은 스타인의 기세에 넋을 잃었다. 나를 죽이려는 것일까? 공포로 심장이 터질 것 만 같았다.
"설마 당신이 나한테 그럴 수는 없을 거예요!"
"어쨌든." 스타인은 엄한 투로 딱 잘라 말했다. "쉽게 잊어버리게 하지는 않겠어.!"

9

스타인은 농담으로 위협하는 것이 아님을 실증이라도 하듯 헬렌의 드레스 속으로 손을 들이밀어 어깨를 붙잡았다. 뜨거운 감촉에 헬렌의 몸이 떨렸다. 스타인은 이렇게 될 것을 알고 있었던 것이 분명하다. 그는 나를 자기 의사에 따르도록 할 수 있다는 것이 분명하다. 그는 나를 자기 의사에 따르도록 할 수 있다는 것, 내게 그를 거부할 힘이 없다는 것을 증명하려 하고 있다.
스타인이 곁에 올 때마다 몸을 맡기고 싶은 충동이 일곤 한다. 지금 이렇게 불안으로 떨고 있으면 서조차도 그의 입술을 맛보고 싶은 마음을 억제할 수 없다.
"만일 그럴 수 있다고 해도....."
"만일이 아니야. 내가 마음만 먹으면 할 수 있어. 헬렌."
"그렇다 해도." 헬렌은 마른 입술에 침을 바르고 숨을 들이쉬었다. "어떻게 하죠? 즉 내게.....아기라μ
μ 생긴다면."
"나중에 양자로 삼으면 돼."
"믿을 수 없어요." 헬렌은 숨을 헐떡였다. "그리고, 나는 그렇게 할 수 없어요."
"헬렌은 막지 못할지도 몰라." 스타인의 두 손에 힘이 가해졌다. 헬렌은 아픈 나머지 몸을 비틀었다. "어쨌든 나는 단호히 실행하겠어. 그런다고 해도 세상 사람들은 헬렌을 별로 동정하지 않을 거야."
"당신도 마찬가지예요." 헬렌의 말에는 울음이 섞여 있었다.
"나는 남자야. 더구나 내게는 사회적 지위가 있어."
"당신은 양심도 없군요!"
"헬렌 정도는 가지고 있어!" 스타인은 헬렌을 밀어붙일 듯한 기세로 소리쳤다.

스타인은 그 수 서재에 틀어박힌 채 나오지 않았다. 이튿날 아침 헬렌이 아래층으로 내려가니, 그는 막 런던으로 떠나려고 하고 있었다.
헬렌의 발소리를 들은 스타인은 시선을 돌리고, "나중에 전화하겠어." 하고 무뚝뚝하게 말했다.
헬렌은 고개를 끄덕였다. 틀림없이 아무 말도 않고 떠날 생각이었을 것이다. 그는 헬렌을 뚫어지게 바라보고 있었다. 그와 마찬가지로 자기도 그를 관찰하고 있는 것을 깨닫고 헬렌은 깜짝 놀랐다. 그가 이토록 매력적이 아니었으면 좋았을 텐데.!
긴장된 턱의 선을 바라보고 있는 헬렌에게 스타인이 말했다.
"오늘은 추우니까 집에 있도록 해."
그러나 이상하게도 그 목소리가 분명치 않아서 헬렌의 의아하게 생각했다. 혹시 이 사람은, 자기가 외출C
構i 나면 내가 도망이라도 칠 것으로 생각하는 것일까? 
헬렌은 그날 하루, 자기가 얼마나 오크필드에 머물러 있을 수 있을지, 또는 참을 수 있을지도 멍하니 생각하면 시간을 보냈다. 스타인과 약혼한 셈이니까 이 집에서의 지위는 확보되었다고 할 수 있다. 하지만 그것이 실제로 의미가 있는 것은 아니다. 헬렌에게는 폐쇄된 미래에 대해 생각할 용기는 없었다.
평소에는 텔레비전을 보거나 독서를 하면서 시간을 보냈으나, 그날은 아무 것에도 흥미가 없어 여간 지루하지 않았다. 약속대로 오후 늦게 스타인이 전화를 했을 때 헬렌은 그 목소리를 듣고 오히려 기쁘기까지 했다. 이틀 동안은 집에 돌아올지 못할 것이라는 말을 듣자 안도의 마음과 함께 실망감에 싸이기도 했다. 스타인은 바쁘다면서 전화를 끊었다. 아마도 그 이유는 말하고 싶지 않은 모양이었다.
스타인은 어째서 돌아오지 않는 것일까? 헬렌은 초조한 나머지, 이튿날 오후 게일리 필립스가 찾아왔을 때 그녀는 자신도 놀랄 만큼 마음이 불안정한 것을 느꼈다. "한잔하러 가지 않겠나?"
헬렌은 열심히 조를 게일리 근심스런 얼굴로 바라보았다. 스타인은 그와 만나지 말라는 엄명을 내렸다. 하지만 그녀는 지금 한계에 달해 있었다. 스타인 때문에 이 지은 감옥으로 화해서, 무슨 사건을 일으키거나 다른 이야기 상대라도 구하지 않는 한 미칠 것 만 같았다. 그리고 스타인의 계략에 비한다면 게일리가 기도하는 것은 아무 것도 아닐 것이다.
그러나 말만은 분명히 해두지 않으면 안 된다.
"나는 약혼한 몸이에요."
"아, 알고 있어. 또 실패했다고 오전 내내 생각하고 있었지."
"오전 내내?" 헬렌이 낯을 찌푸렸다.
"신문에도 났어. 모르고 있었나?"
헬렌은 당황한 표정을 지으면서 고개를 저었다. 
"스타인이 외출했기 때문에....."
"아. 아까 봤지. 히드로 공항에 친구를 전송하러 가서. 내 친구와 같은 비행기를 타더군. 아주 예쁜 비서를 데리고. 헬렌과 그녀를 양손에 갖고 있다니, 스타인이 부럽군."
헬렌은 심한 충격으로 실망감을 감출 수 없었다.
"그에게 이야기를 듣지 못했나?"
"스타인은 계속 출장 중이어서요. 얼핏 들은 것 같지만 잊어버렸어요. 생각할 일이 너무 많아서."
그 마지막 말만은 사실이었다. 내가 어물어물 넘겨 버린다는 것을 게일리가 알았다 해도 그것을 말할 수는 없다.
"음. 그러니까 내게 마음이 있는 게 아닌가 하고 그가 의심하는 것도 무리가 아니로군." 게일리는 소리내어 웃었다. "오늘은 지난 저녁의 일을 사과하러 왔어. 그때는 큰 실수를 했어. 그 뒤 곧 전화를 했지만 스타인이 바꿔 주지 않더군."
"그래서 오늘 여기에 온 것인가요?"
"그런 것도 있지. 베릴도 헬렌을 만나고 싶어해. 아마 그녀는 이번의 전격적이 약혼에 상당히 충격을 받은 것 같아."
 헬렌은 어깨를 으쓱했다. 이 자리는 적당히 넘겨 버리는 것이 좋을 것 같았다. 굳이, '나는 아무 것도 몰랐어요." 하고 고백할 필요는 없다.
"나는 그저 한잔하자는 말을 하러 왔어." 미간을 찌푸리는 헬렌에게 게일리가 미소지어 보였다. 이상한 행동은 하지 않겠어. 약속하지."
헬렌은 스타인을 생각하며 계속 주저하다가, 결국 게일리와 함께 집에 있기로 했다. 이것으로 한두 시간은 지루하지 않게 지낼 수 있을 것이다. 스타인도 이런 정도는 이해해 줄 테지.
뜻밖에도 게일리는 난로 앞에서 이야기나 하자는 헬렌의 제안이 마음에 드는 듯 결국 차시간까지 계속 앉아있었다. 분명히 기분 전환이 되어, 게일리를 배웅하며 헬렌은 포근함을 느꼈다. 그러나 약혼자가 없는 처녀로서 게일리에게 그런 말을 할 수는 없었다. 게일리는 작별하는 순간 느닷없이 헬렌을 껴안고 키스를 했다. 헬렌은 순간적으로 고마운 생각이 들어 대담하게 키스에 응하고 말았다.
그것은 어디까지나 가벼운 키스였다. 그런데 이때 게일리 등뒤에서 문이 닫히는 소리가 들렸다. 헬렌은 스윈든 부인이 문 저쪽에서 이쪽을 엿보고 있는 모습을 발견했다. 그러나 그녀는 겁을 먹기는커녕 오히려 도전적이 마음이 생겼다. 전보다는 훨씬 친절하게 대해 주고 있으나 , 그렇다고 호감을 갖고 있는 것은 아니었다.
나는 미래의 이 집 여주인인 것이다. 그러니, 아무리 그녀라 해도, 게일라 왔었다는 말을 스타인에게 하지는 않았겠지. 자기 가슴속에만 간직해 두려면 얼마나 입이 간지러울 것인가! 고소하다. 헬렌은 어느 틈에 짖은 생각을 하고 있었다.
게일리가 있는 동안에는 일시적으로 모든 것을 잊었으나, 그가 돌아가고 나자 헬렌은 다시 스타인에 대해 생각하기 시작했다. 그러다가 방으로 돌아가 침대에 누웠다.
그는 왜 외국으로 출장 간다는 말을 하지 않았을까? 누구하고 같이 갔을까? 스타인의 비서는 게일리가 말한 것처럼 뛰어난 미인은 아니다. 그렇다면 바바라 메이츠일까? 아무리 상상해 봐도 소용이 없다. 헬렌은 처량한 생각이 들어 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
가능성은 얼마든지 있다. 바바라는 그 중의 한사람에 지나지 않는다. 그리고 스타인은 어디까지나 자유로운 몸이니까, 그 상대자가 누구든 내게 그를 나무랄 권리는 없다. 스타인은 어디까지나 이 약혼을 형식적인 것으로 여겨, 사랑하는 체조차 하지 않고 있다. 숫제 그가 다른 여자를 좋아하게 되었으면 마음 편하겠는데. 그러면 기꺼이 나를 해방시켜줄지도 모른다. 헬렌은 애서 자신에게 납득시키려 했다.
이튿날 오전 열 한시, 헬렌이 막 산책을 나가려 할 때 헬라리가 뒤쫓아왔다. 플랑스에서 전화가 왔다는 것이었다.
놀랍게도 그것은 이제 가브리엘 부인이 된 레사 시브르에게서 온 전화였다.
"이렇게 전화로나마 이야기할 수 있게 되어서 기서요! 어떻게 지내고 있는지 궁금해요."
헬렌은 머뭇거리면서 잘 있다고 말하고, 레사가 시브르에게서 온 전화였다.
"이렇게 전화로나마 이야기 할 수 있게 되어서 기뻐요 ! 어떻게 지내고 있는지 궁금해요. "
헬렌은 머뭇거리면서 잘 있다고 말하고, 레사가 가족의 안부를 물었다.
"다시 우리한테 돌아올 생각은 없겠죠? 어머니는 이미 연로하셔서 별로 도움이 되지 않고, 헬렌이 가버린 뒤에는 아이들도 버릇이 없어졌어요. 다른 아가씨한테 부탁해 봤지만 전혀 소용이 없군요."
헬렌은 하마터면 그 제의를 받아들일 뻔했다. 지금의 그녀에게는 그야말로 좋은 해결책인 것이다. 그러나 헬렌은 스타인에게 많은 빚이 있다는 것을 생각했다. 더구나 지금으로서는 갚을 길이 없다. 하지만 이렇게까지 간곡히 부탁하는데 딱 잘라 거절할 수도 없었다. 헬렌은 생각해 보겠다고 말하고 전화를 끊었다.
좋은 방법이 없을까? 그녀는 맥이 풀렸다. 스타인 없이는 결코 행복해질 수 없다는 것은 알고 있다. 하지만 그이 불신과 증오로 늘 상처를 받아 가면서까지 같이 살수는 없는 것이 아닐까?
오후 늦게 스타인으로부터 전화가 왔다. 그때까지 프랑스에 갈까 어쩔까 망설이고 있던 헬렌은 스타인의 음성을 듣자 기쁨이 치솟아 모든 것을 잊어버리고 말았다.
"이제야 돌아왔군요."
"돌아오다니..어디서?"
아차! 공연히 입을 열었구나.
"아니에요. 그저...농담을 해본 것뿐이에요." 헬렌은 웃음으로 얼버무렸다.
스타인 역시 농담으로 받아들인 모양이었다. 그러나 별로 재미있어하는 눈치는 아니었다. 아마 피곤해서 그럴 것이다.
"이것 봐. 헬렌. 헬렌의 아버지 회사에 있던 직원들이 오늘 저녁 우리를 위해 파티를 열어 주겠다고 했어. 술이나 한잔 마시는 정도의 간단한 파티야. 폴을 보낼 테니 오도록 해."
이 말을 마치자 스타인은 헬렌이 이야기할 틈도 주지 않고 전화를 끊어 버렸다. 어째서 이렇게까지 위압적으로 나오는 것일까? 헬렌은 수화기를 불만스럽게 바라보았다. 기분이 매우 언짢았다.
헬렌은 푸른 드레스에 , 쭉 뻗은 다리를 돋보이게 하는 검정 하이힐 샌들을 꺼냈다. 드레스는 주야 겸용의 실크레이가 달린 것으로 속이 비쳐 보여서 흰 살갗을 아주 매력적으로 보이게 했다. 그러나 헬렌은 거울 앞에서 긴 머리를 매만지며 얼굴을 찌푸렸다. 분명히 자기 눈에도 멋지게 보인다. 그러나 스타인은, 일부러 그렇게 꾸민 것으로 생각하지 않을까? 그녀는 한숨을 쉬었다. 어째서 그의 반응에 이토록 신경을 쓰게 되는 것일까?
헬렌이 차에 타자 폴은 아버지 회사였던 곳을 향해 곧장 달렸다.
"이번 월요일부터 여기서 일하게 되었죠. 매디슨 씨가 채용해 주었어요."
"혹시 마음에 들지 않으면 어떡하죠?"
"그때는 다른 곳을 소개해 주겠다고 하던군요." 폴은 놀라는 표정을 짓는 헬렌에게 가만히 웃어 보였다. "어쨌든 그는 발이 넓으니까. 구해 주려고 마음만 먹으면 얼마든지 구할 수 있을 겁니다."
스타인은 파티장인 회의실의 밖에서 기다리고 있었다. 입술에 가벼운 키스를 받고 헬렌은 가볍게 몸을 떨었다. 
"아주 훌륭하군!" 스타인은 사람들이 모여들기 직전에 그녀의 온몸을 훑어보면서 싸늘하게 말했다. 
부드러운 분위기 속에서 파티가 끝나고 돌아오려 하는데, 스타인에게 전화가 걸려왔다. 전화를 받고 온 그의 표정에 한순간 무엇인가가 스쳐 지나갔으나, 그는 곧 미소를 띠면서 헬렌의 허리에 팔을 감았다. 헬렌도 불안감을 금세 떨어버릴 수 있었다.
"모두 좋은 분들이에요." 차가 달리기 시작했을 때 헬렌은 속삭이듯 이렇게 말하고 저도 모르게 눈시울을 붉혔다.
"음."
"폴은 어디 있죠?"
"두서너 시간 쉬라고 했지. 열 시경에 아파트로 올 거야." 헬렌이 잘 납득이 안 된다는 표정을 짓자, 스타인이 부드러운 어조로 물었다. "내가 없는 동안 오크필드는 어땠지? 별일 없었나?"
"네." 헬렌이 머뭇거리면 대답했다. 얼굴이 붉어진 것을 그가 알아채지나 않았을까? 
"아무 일도 없었어요." 
"손님도 찾아오지 않고?"
그 말이 너무도 무감정했으므로 스타인 운전에 전념하고 있기 때문에 그저 대화를 잇기 위해서 하는 말이라고 생각했다. 그러나 헬렌이 머뭇거리고 있자 스타인은 같은 질문을 반복했다. 헬렌은 그의 얼굴을 흘끗 바라보았다. 거기에는 어김없는 위험신호가 떠올라 있었다. 스타인은 손님이 왔었다는 것, 그리고 그 사람이 누구라는 것까지 알고 있는 것이다.
헬렌은 어지러운 머리를 어떻게든 정리하려고 했다.
돌아올 무렵의 전화, 그리고 전화를 받고 난 뒤의 그의 표정.....그것은 스윈든 부인의 전화였음에 틀림이 없다. 하지만 어떻게 알고 전화를 했을까? 행선지를 말하지 않고 왔는데. 아아..그렇다. 폴이 주방에서 기다리고 있었다. 그러니 그가 행선지를 말했을 테지. 비밀로 해야 할 필요가 없다고 생각하고 그랬을 것이다.
헬렌의 불안은 적중해서, 분노에 찬 스타인이 비꼬듯이 말했다.
"헬렌. 거짓말을 안 하겠다는 마음을 갖게 된 것 같아서 기쁘군."
헬렌은 충격을 받은 나머지 움찔했으나, 어떻게든 침착하게 대답하려고 애썼다.
"네. 한 사람 왔었어요. 게일리가요. 하지만 스타인. 그가 오리라고는 생각도 못했어요. "
"그럴까?"
"네, 정말이에요! 내가 그를 부를 까닭이 없잖아요. 나는 그를 좋아하지 않아요."
"그런데도 오래 있게 했었나?"
"스윈든 부인은 바빴어요."
"그녀가 거짓말을 했다는 뜻은 아니겠지?"
"당신은 속고 있어요!"
"이번 승부에는 헬렌이 졌어. 스윈든 부인은 내가 의심했던 것을 증명해 보인 것에 지나지 않아." 차가 아파트의 지하 주차장을 들어갔다. "헬렌은 내가 외국에 갔다는 것을 게일리한테 듣고 알았어. 공항에서 그 녀석을 보았어. 그 녀석도 나를 보았다고."
"그래요! 그리고 당신이 여자와 같이 있는 것도 보았구요!"
"질투하나, 내가 동반했던 여자를?"
"천만예요!" 헬렌은 부아가 났다. 엘리베이터가 소리도 없이 위로 올라갔다. 스타인은 방문을 열고 난폭하게 헬렌을 떼밀었다. 바로 뒤에서 탕하고 문 닫히는 소리가 났다. 완전히 밀폐된 장소라는 것을 안 헬렌은 정신이 아뜩해지는 것 같았다. 어떻게든 냉정을 찾아야 한다.
"식사를 하러 가는 것이 아니었나요?"
"아니야." 스타인의 눈에서 조롱하는 빛이 사라지고 소름끼칠 듯한 분노의 빛이 떠올랐다. "배가 고프면 여기서 먹도록 해. 하지만 그전에 물어 볼 것 있어. 커피를 끓일 테니 좀 기다려. 그런 다음에 이야기하자구."
스타인은 초조한 듯 커피를 반쯤 미시고 쟁반을 옆으로 밀어 놓았다. 그리고 헬렌이 컵에 손도 대지 않았는데 그래도 빼앗아 버렸다. 이럴 거라면 처음부터 커피를 내놓지 말일이 아닌가.
헬렌은 상대의 상식을 벗어난 행동에 완전히 당황하고 말았다.
"할 이야기라니, 무엇이죠?"
스타인의 시선이 그녀의 온몸을 더듬다가 어깨를 감싸고 있는 얇은 레이스의 무늬에 와서 멎었다. 아직 화를 내고 있는 모양이다. 헬렌의 마음은 무거웠다.
"모르겠나? 나는 알 거라고 생각했었는데. 내가 묻고 싶을 것은, 어째서 내가 집을 비우자마자 게일리를 불러들였느냐 하는 거야. 우연은 아닐 테지? 모두 헬렌이 계획한 짓이야!" 스타인의 부드러운 목소리가 마지막에는 싸늘한 분노를 띠었다.
 헬렌은 새파랗게 질린 얼굴로 스타인을 쳐다보았다.
"나는 ...."
"닥쳐! " 스타인이 이를 갈며 소리쳤다.
"그러니까, 당신이 고용한 스파이가 말했군요? 스윈든 부인은 나를 미워하고 있어요. 나를 헐뜯는 일이라면 무엇이든 하는 사람이에요!"
"자업자득이야! 내가 없는 동안에 남자를 끌어들이다니..그러면서도 나한테는 깨끗한 체 하고!"
 헬렌은 숨을 죽였다. 스타인의 얼굴은 분노로 검붉게 변해 있었다.
"무슨 말을 하는 거예요! 설마 정신이 나간 것은 아니겠죠?"
"그럴지도 모르지. 하지만 헬렌을 괴롭히는 것으로 기쁨을 맛보겠어."
헬렌은 공포로 눈을 크게 뜨고 머리를 격렬하게 흔들었다. 이것은 협박이다. 그러나 이보다 더 무서운 것은 자신의 온몸의 신경이 강하게 반응하고 있는 일이었다. 말로라면 이길 수 있을지도 모른다. 그러나 육체가 헬렌을 배반하고 있다.
헬렌은 몸을 일으키려 했으나, 스타인의 팔이 뻗쳐와 그녀를 도로 소파에 앉혔다. 아아..다른 데 앉았어야 하는 건데!
스타인이 난폭하게 그녀를 밀어붙였다. 바로 눈앞에 있는 그 무서운 얼굴이 헬렌의 시계를 점유했다.
"신뢰하기 시작하고 있었는데.....하지만 이젠 두 번 다시 속지 않겠어.!"
헬렌은 몸부림치며 버둥거렸다. 그러나 아무리 몸부림쳐도 스타인은 조금도 손의 힘을 늦추려하지 않았다. 
"당신을 속일 생각은 전혀 없었어요. " 헬렌은 애원하듯 말했다.
"분명히 잘못된 일이라고는 생각하지만, 그런 뜻은 전혀 없었어요."
스타인의 얼굴에 잔인한 미소가 떠올랐다.
"한번 속은 사람은 다시는 그 손에 걸리지 않는 법이야."
"거짓말도 아니에요. 사실을 말한 거예요.! 나는....나는 한번도 게일리나 그 밖의 다른 남자에게 몸을 맡긴 일은 없어요."
"웃기는군! " 스타인이 내뱉듯이 말했다. "이것 봐. 헬렌. 나는 게일리를 잘 알아. 그는 아무 것도 모르는 처녀에게 손을 댈 사나이가 아니야."
헬렌은 얼굴을 붉히며 외쳤다.
"당신이 어떻게 생각하든 내가 알 바 아니에요."
"그럴까? " 스타인이 이를 부드득 갈았다. "어쨌든 당신을 오늘 밤 여기서 성한 몸으로 내보내 주지는 않겠어. "
헬렌은 두 손으로 스타인을 뿌리치려했다. 그러나 탄탄한 가슴은 바위처럼 끄덕도 할 수 없었다. 스타인의 표정에는, 그녀의 전 신경에 공포를 풀어 넣을 듯한 그 무엇이 있었다.
파티에서 지나치게 마신 모양이다. 맨 정신이라면 이렇게 거칠게 나올 리가 없다. 헬렌은 그가 거의 술을 입에 대지 않았다는 것을 모르고 지레짐작을 했다. 그의 분노는 냉혹한 결의에 의해 더욱 불타오르고 있다. 나에게 고통을 주겠다고 예고한 것을 드디어 실천에 옮기려는 것이다.
"나는 헬렌이 사과할 때까지 기다리겠다고 했어. 그때까지는 손대지 않겠다고 했어. 그것은 헬렌의 몸뿐만 아니라 마음까지도 원했기 때문이야. 그러나 헬렌은 돈만 생각하고 있어. 그리고 나는 이미 많은 돈을 썼어. 이제 더 이상 기다릴 필요는 없어."
스타인의 입술이 난폭하게 헬렌의 입을 열었다. 처절한 분노가 도저히 진정될 것 같지 않았다. 심장이 격렬하게 고동치는 소리에서 그녀를 거칠게 다루는 두 손에서 그의 분노가 정확히 전해져 왔다. 그 뜨거운 입술의 움직임에 헬렌의 몸이 떨렸다. 그녀의 이 감각이 불러일으키는 것과 필사적으로 싸우고 있었다.
몸 속의 긴장이 초고도에 달하여 더 이상 참을 수 없게 되었을 때, 헬렌의 입에서 스타인의 이름을 부르는 뜨거운 목소리가 새어나왔다. 그렇게라도 하지 않으면 미쳐버릴 것 같았다. 헬렌은 두 팔로 스타인의 목을 감고 끊어질 듯한 목소리로 "스타인, 스타인."하고 속삭였다.
다신 스타인의 입술이 내려왔다. 헬렌은 그 거친 키스에 정신이 몽롱해졌다. 말없이 복종을 명령하고 있는 스타인에게 거역할 수 없었다. 스타인의 입술에 헬렌은 키스로 응답했다. 그것은 결코 능숙하다거나 정열적이라고는 할 수 없는 키스였다. 그러나 두 사람의 몸은 하나로 얽혀 있었다. 
"헬렌!" 스타인은 쉰 목소리로 속삭이더니 갑자기 그녀를 안고 침실로 갔다. "헬렌이 필요해!" 이번에는 간질이는 듯한 목소리였다. "내가 얼마나 헬렌을 원하는지를 알게 해줄 거야.!"

10

스타인은 헬렌을 침대에 내려놓고 와이셔츠를 벗기 시작했다. 억센 육체가 육박해 왔다. 헬렌은 공포에 질린 나머지 팔다리를 버둥거렸으나, 강한 그의 힘 앞에서는 너무나 무력했다.
"이봐! 헬렌이 좋아하든 말든 내 것으로 만들고 말겠어. 반항하면 다칠 뿐이야.!"
잿빛 눈에서는 욕망의 불길이 훨훨 타오르고 있었다. 헬렌은 괴로운 나머지 한순간 몸을 떨었으나, 이윽고 심장이 북을 치듯 울리기 시작했다. 이미 때는 늦었다. 스타인의 입술이 핑크 빛으로 물든 그녀의 입술을 난폭하게 빼앗았다. 헬렌은 감각이 마비된 듯 싶었다. 저도 모르는 사이에 그녀의 팔이 스타인의 등뒤로 돌아가, 그의 탄력 있는 근육을 애무하고 있었다. 마침내 헬렌의 입에서 흐느낌 소리가 흘러나왔다. 그녀는 스타인의 어깨에 뜨거운 입술을 세차게 밀어 붙였다. 
헬렌은 갑자기, 자신이 부끄러움도 잊고 스타인을 갈망하고 있다는 것조차 꺼리지 않고 있다. 모든 것을 
그에게 바치고 싶다. 스타인의 몸이 천천히 겹쳐졌을 때, 헬렌은 불안감에 사로잡혀 본능적으로 몸을 떨었다. 이러한 헬렌을 스타인은 능숙하게 리드해 갔다.
"나는 당신 것이에요. 달링. 나를 원한다면.....지금까지도 계속......"
스타인의 몸이 경련을 일으켰다. 분노와 긴장이 전해져 왔다. 그리고 또다시 그의 몸이 육박해 왔을 때, 헬렌은 심한 아픔을 느꼈다. 다음 순간, 스타인의 뜨거운 몸이 갑자기 멀어지고 입술도 눈앞에서 사라졌다. 그것이 어느 때였는지 헬렌은 분명히 기억할 수 없었다. 아마 정신을 잃었던 모양이었다.
정신이 들었을 때 헬렌은 침대에 누워 있었다. 무슨 일이 있었는지 잘 생각이 나지 않았다. 밖은 이미 환했다. 스타인이 홍차 잔을 손에 든 채 서 있었다. 밖은 이미 환했다. 그리고 무표정한 얼굴로 헬렌을 싸늘하게 관찰하고 있었다. 도대체 언제부터 저렇게 서 있었던 것일까?
"이것을 마셔." 그 나직한 어조에 헬렌은 멍청한 눈으로 그를 올려다보았다. "나는 일이 있어서 나가야 해. 옷을 입으면 폴이 데려다 줄 거야. 저녁에 집에서 만나."
그는 헬렌이 뭐라고 말하기도 전에 몸을 돌려 방에서 나가 버렸다. 무뚝뚝한 얼굴에 눈빛만이 강렬했던 것 같다.
헬렌은 스타인의 말을 제대로 납득하지 못한 채, 얼어붙은 듯이 꼼짝도 않고 누워 있었다. 생각하면 할수록 절망감만 더해졌다. 오직 하나 분명히 깨닫고 있는 것은, 그에게 완전히 몸을 맡겼다는 것뿐이었다. 헬렌은 부끄러움으로 얼굴이 달아올랐다. 스타인은 내 프라이드를 짓밟아 버리고, 이번에는 나를 버리려하는 것이다. 그는 얼마나 손쉽게 이런 일을 해치우는 것일까! 
좀전에 헬렌을 바라보던 스타인의 얼굴에는 분명히 경멸감이 나타나 있었다. 두 번 다시 그의 얼굴을 대할 수 없다. 그리고 폴과도! 폴도 어젯밤 여기서 잤을 것이다. 그가 어떻게 생각할까?
현관에서 희미하게 목소리가 들려왔다. 아마 스타인이 나가는 모양이다. 헬렌은 침대에서 구르듯이 내려°
 주섬주섬 옷을 입기 시작했다. 스타인이 옷을 갖다 주어 다행이었다. 거실에 흩어져 있는 것을 폴이 보지 않았을까? 그 전에 스타인이 정리해 놓았었다면 좋겠는데.
가장 문제가 되는 것은 돈이었다. 지금 손에 가지고 있는 몇 파운드로는 멀리 갈 수가 없다. 헬렌은 프랑스로 가서 레사네 집에서 일하기로 마음먹고 있었다. 그러나 문제는, 거기까지 갈 여비를 마련하는 일이었다.
스타인은 자기 침실에서 헬렌을 자게 했던 모양이다. 침대 한쪽의 시트는 구겨져 있지 않았으나 분명히 스타인의 침실이라는 것을 알 수 있었다. 머리맡에는 스타인이 좋아하는 작가의 책 한 권이 놓여 있었다. 헬렌은 그 곁에 사진이 있는 것을 발견하고 집어드는 순간 깜짝 놀랐다. 내 사진이 아닌가! 3년 전의 것이었다. -- 도대체 어떻게 이걸 손에 넣었을까?
헬렌은 떨리는 손으로 사진을 제자리에 도로 놓고, 머리를 빗기 위해 사이드 테이블 쪽으로 걸어갔다. 거기서 뜻밖에도 지폐 뭉치를 발견했다. 1백파운드는 될 듯 싶었다. 말없이 기원이 통했음이 분명하다. 헬렌은 그것을 핸드백에 집어넣었다. 이것은 도둑질이 아니다. 프랑스에 가서 빚을 갚기 시작해야지. 이 돈도 포함해서.
발소리를 죽여 현관으로 나갔다. 주방에서 그릇 부딪치는 소리와 나직한 라디오 소리가 흘러나왔다. 폴이 식사를 하고 있거나 설거지를 하고 있을 것이다. 헬렌은 소리가 나지 않게 재빨리 문을 열고 밖으로 나왔다. 폴은 내가 아직 자는 줄 알 것이다. 운만 좋으면 그가 알게 될 때까지 한 시간의 여유는 있을지도 모른다. 그 정도의 시간이면 멀리 갈 수 있을 것이다.
헬렌은 한참 걷다가 중고품 옷가게에 들어갔다. 거기서 입고 있던 옷을 진즈와 따뜻한 스웨터로 바꾸어 입었다. 부활절이 가까운 계절이니 프랑스는 이곳보다 훨씬 따뜻할 것이다. 어쨌든 우선 프랑스에 가는 일이 중요하다.
헬렌은 곧장 뉴헤븐으로 가기로 했다. 그곳은 전에도 한번 갔던 일이 있고, 프랑스에 가려면 거기서 페리를 타고 디에프로 건너가면 된다. 그리고 혹시 프랑스까지 가지 않는다 해도 , 뉴헤븐은 번화한 관광지니까 일자리를 구할 수 있을지도 모른다.
별로 급한 일도 없는데 버스나 기차를 이용하는 것은 낭비라고 생각한 헬렌은 히치하이크를 시도했다. 그리하여 겨우 뉴헤븐에 도착한 것은 해가 질 무렵이었다. 다음에는 묵을 곳을 찾아야 했다. 값이 싸고 남의 눈에 잘 띄지 않는 곳이라야 했다.
그녀는 YWCA나 유스호스텔은 엄두에도 두지 않았다. 만일 스타인이 찾아 나선다면 제일 먼저 알아볼 곳이 거기기 때문이다. 스타인과는 두 번 다시 만나지 않을 것이다. 그리고 만나고 싶지도 않았다. 그러나 그가 복수할 마음에 불타고 있다면 , 어떤 수단을 써서라도 찾아내려 할 것이다.
운수 사납게도 헬렌이 목표로 했던 민박은 문을 닫았거나 부활절 손님으로 가득 차 있었다. 헬렌은 끝으로 한 집만 더 알아보고 여의치 않으면 해변에서 잘 생각으로 어느 집 문 앞에 서서 노크를 했다. 대답이 없었다. 그러나 몇 번 계속해서 노크했더니 문이 열리면서 친절해 보이는 중년 부인이 나왔다.
다행이라 생각한 것은 순간적인 일에 지나지 않았다.
그녀는 붕대를 감은 손을 내보이면 미안하다는 듯이 말했다.
"한 시간 사이에 아가씩까지 합쳐서 벌써 세 번이나 거절했어요. 이런 손으로는 음식을 만들 수가 없거든요. 그렇다고 누구에게 부탁할 수도 없어요."
인사를 하고 돌아서려는 순간, 헬렌의 머리에 한 가지 생각이 떠올랐다.
"저어...상처가 나으실 때까지 제가 여기서 도와 드리면 안 될까요? 음식도 만들 수 있어요. 2,3일이라도 좋아요. 무슨 일이든 하겠어요."
그녀는 의아해 하며 헬렌을 바라보았다. 옷차림으로 보아 헬렌으로서는 그런 일을 할 수 없을 거라고 생각
한 모양이었다. 그러나 헬렌으로서는 어떻게든지 그 부인이 자기를 믿게 해야한 했다. 헬렌은 상냥한 미소를 띠며 얼른 말을 꺼냈다.
"최근까지 프랑스에서 세 아이를 돌보고 있었어요. 가사까지 도맡아 하면서 1년이나 지냈어요."
중년 부인이 웃으며 말했다.
"어쩐지 아가씨가 마음에 드는군요. 이런 제의를 방아 본 것은 처음이지만, 기뻐요. 그러나 나는 혼자 살기 때문에 많은 급료를 줄 수는 없어요."
헬렌은 안도의 한숨을 쉬면서, 그런 것은 상관없다고 대답했다.
"틀림없이 도움이 되실 거예요."
"어서 들어오세요." 그녀는 문을 활짝 열고 따뜻이 맞이해 주었다. "기뻐요. 언제까지 있어도 좋아요."

일주일 후 헬렌은, 플아스에 가는 것을 단념하고 오크필드로 돌아가기로 했다. 럼 부인이 매우 친절하게 대해 주어서 뉴헤븐을 떠나는 것이 섭섭하기는 했으나 스타인 생각을 하니 하루도 제대로 잠을 잘 수 없었다. 갚아야 할 돈 때문에 양심의 가책을 느끼는 것은 물론이었지만 극보다 더 큰 이유가 있었다. 스타인에 대한 사랑이 그것이었다.
어느 날 밤 그녀는, 다시 스타인을 만나 그와 같이 지내야 한다는 것을 깨달았다. 만일 그것이 그의 희망이라면, 결과가 어떻게 되건 빚을 다 갚을 때까지는 그의 뜻에 따르지 않으면 안 된다. 비록 그의 증오로 괴로워하게 된다 해도 견디지 않으면 안 된다. 도망친다고 해서 문제가 해결되는 것은 아니다. 오히려 겁쟁이라는 낙인만 찍히게 될 것이다.!
럼 부인의 상처는 거의 나아가고 있었다. 그녀는 헬렌에게 몇 번이고 고맙다는 말을 하면서, 뉴헤븐에 올 일이 있으면 반드시 찾아와 달라고 했다. 헤어질 때 럼부인이 사례로 5파운드를 내놓았으나 헬렌은 신세를 진 사람은 오히려 자기라면서 그것을 끝내 받지 않았다.
아침에 뉴헤븐을 떠난 헬렌이 오크필드에 도착했을 때는 이미 해가 저물어 가고 있었다. 집은 전과 다른 것이 없어 보였다. 마지막 커브를 돈 곳에서 헬렌은 걸음을 멈추고 집을 바라보았다. 목구멍에서 뜨거운 것이 치솟아 올랐다. 잠시 떠나 있었는데도 몇 년이나 지난 것처럼 생각되었다. 저 집에는 이렇게 추운 날에도 따뜻함과 우아함이 있다. 헬렌은 그런 분위기를 사랑해 왔다. 그러나 지금 집으로 향하는 헬렌의 마음은 오직 불안감으로 떨리고 있을 뿐이다.
뺨이 젖었다. 비가 내리고 있는 것이다. 더 이상밖에 있으면 흠뻑 젖을 것 같았다. 그리고 이 이상 머뭇거리다가는 쓰러질 것 같았다.
무능 잠겨 있지 않았다. 헬렌은 노크도 하지 않고 문을 열고 안으로 들어갔다. 잠시라도 걸음을 멈추면 다시 도망치게 될 것 같았다.
주위에는 아무도 없었으나, 이것은 별로 이상스러운 일이 아니다. 그러나 이상할 정도로 조용한 것에 헬렌은 놀라지 않을 수 없었다. 등골이 오싹했다. 그녀는 백을 잘 닦인 마룻바닥에 내려놓았다. 금속 부딪치는 소리가 텅 빈 집안에 크게 울렸다. 그리고 갑자기, 그 소리에 놀란 듯이 서재의 문이 확 열렸다. 거기에는 스타인이 서 있었다.
스타인과 함께 지내왔으면서도 헬렌은 문득 도망치고 싶은 충동에 이끌렸다. 그러나 이미 도망치기에는 너무 지쳐있었다. 헬렌의 다리에는 힘이 남아 있지 않았다. 그보다도 그녀를 놀라게 한 것은 스타인의 얼굴이었다. 해쓱하고 광대뼈가 튀어나와 있었다. 
놀란 표정이 떠오른 잿빛 눈과 꼭 다문 입에 피로의 기색이 역력히 드러나 있었다. 그로부터 일주일밖에 지나지 않았는데 늙어 보였다. 스타인 이렇게 된 것이 설마 내 탓은 아닐 테지. 그토록 나를 증오할 리는 없다!
"스타인! " 헬렌의 얼굴도 창백해져 있었다. "나는 돌아왔어요....."
"그래?"
토하듯이 내뱉는 그 말에 헬렌은 한방 맞은 것 같은 충격을 받았다.
"당신 침실에서 가지고 나간 돈을 돌려주려고요." 헬렌은 이렇게 말하고 얼른 호주머니에서 돈을 꺼내 테이블에 놓았다. "메모를 해 놓는 것을 깜박 잊었기 때문에, 혹시 폴을 의심하지 않을까 하는 생각이 들었어요."
"거기 돈을 놓아두었다는 사실마저 잊었었어. 더 중요한 것을 생각하느라고." 스타인 무뚝뚝하게 말하고 헬렌에게로 다가왔다.
헬렌은 그 싸늘한 태도에 간이 콩알만해졌다. 저도 모르게 방향을 바꾸어 층계로 달려가려는 헬렌을 스타인의 억센 손이 붙잡았다. 그러고는 버둥대는 그녀를 난폭하게 제지시켰다.
"아아, 헬렌!" 그는 쉰 목소리로 말했다. "나더러 어떻게 하라는 거야? 도대체 어디에 갔었어?"
"도망치는 게 아닌데 그랬어요." 헬렌은 몸이 떨리는 것을 애써 억제하려 했다.
스타인은 그 말에 대답하는 대신 이를 악문 채 크게 숨을 들이쉬고는 헬렌을 두 팔로 안 듯이 하고 곧바로 서재로 향했다. 그에게 안긴 헬렌은 고동이 빨라져 숨을 제대로 쉴 수 없었다.
등뒤에서 문 닫히는 소리가 들렸다! 그런데도 스타인은 그녀를 내려놓으려 하지 않았다. 
"스타인, 나는 돌아오는 것이 아닌데 그랬나 봐요. " 헬렌은 스타인의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 저도 모르게 그런 말을 했다.
스타인의 눈에 분노의 불길이 타올랐다.
"어떤 일이 있어도 나는 헬렌을 찾고 말 생각이었어. 밤낮없이 찾아다녔어. 아아, 죽여버리고 싶어!"
스타인은 희미하게 웃었다. "지난 일주일 동안 헬렌이 나를 어떻게 했는지 알겠나? 나를 산채로 조금씩 죽이고 있었어."
"스타인!" 헬렌은 고통을 일그러진 스타인의 얼굴을 보고 몸을 부르르 떨었다. 그러나 설명하지 않으면 안 되는 것이다.
"어디 갔었어?" 스타인은 헬렌의 대답을 기다리지도 않고 거친 손으로 낡은 재킷을 벗겼다. "이런 모습을 하다니 , 영락없는 부랑자로군! 다리 밑에서라도 잤나? 도대체 누구하고였지?" 스타인은 격렬한 질투심을 감추려 하지 않았다.
"스타인, 내 말을 들어주세요!"
"시끄러워!" 스타인은 들을 필요도 없다는 듯이 헬렌의 입을 난폭하게 막았다. 그리고 두 손을 그녀의 몸으로 뻗쳤다. 그 감촉에 헬렌의 욕망이 눈을 떴다. 그녀는 스타인에게 몸을 던졌다. 현기증이 났다. 귀에는 심장의 고동 소리만 들려 왔다. 그리고 밀어붙인 가슴에 스타인의 고동이 전해져 왔다. 온몸에서 치솟는 관능의 불길에 헬렌은 정신을 잃을 것 같았다. 이런 일은 처음이다. 그날 밤에도 이렇지는 않았다.
"사랑해요. 스타인...사랑해요............" 스타인의 정열적인 입술 밑으로 헬렌의 목소리가 새어나왔다.
스타인의 몸이 굳어졌다. 그날 밤과 마찬가지였다. 스타인의 탄탄한 목 근육이 굳어지고, 몸은 기묘하게 떨리고 있었다.
"헬렌!" 스타인은 쉰 목소리로 이렇게 말하고는 헬렌의 턱을 받쳐들었다. 그 번쩍이는 눈에 헬렌은 곧 자신을 돌아왔다. "헬렌은 지금 자신이 무슨 말을 하고 있는지 아나?" 
마음속에서 몇천 번이나 되풀이한 말이었다. 이제는 시인하지 않을 수 없었다. 헬렌은 희미한 소리로 자기 마음을 인정했다.
"나 자신도 인정하려 하지 않고 있었어요. 당신을 처음 만났을 때부터 줄곧. 내 마음을 분명하게 알게 된 것은 집에 돌아와 아빠의 죽음을 안 후의 일이었어요. 나는 그것을 무시하려고 버텼어요. 결국은 불가능했지만." 눈물이 치솟았다. 그러나 헬렌은 눈을 깜박이면서 스타인을 쳐다보았다. "당신을 사랑하지 않으려는 것은 폭풍 속에서 비를 안 맞으려는 것 같은 일이었어요. 나를 비웃어 주세요." 헬렌은 목이 메었다. "이제 당신의 승리는 확정적이에요."
"그만 해!"
그러나 헬렌은 이 말을 듣지 못한 것처럼 계속 말을 이었다.
"우습지 않아요? 사랑하는 사람은 내 얼굴조차 보기 싫어하는데 말이에요. 이 이상 괴로운 일은 없을 거예요. 당신 역시 여기까지 기대한 것은 아니겠죠? 오히려 당황하고 있는 건지도 모르지만..."
"헬렌!" 스타인은 갑자기 헬렌의 입을 손으로 막았다. 그의 표정에서 분노가 사라지고, 일찍이 보지 못한 부드러운 빛이 떠올랐다. 헬렌의 젖은 눈에 당황하는 기색이 나타났다. "헬렌." 스타인은 그녀를 다정하게 끌어안고 소파에 앉힌 다음 쉰 목소리로 다시 이름을 불렀다. "왜 좀더 일찍, 사랑한다는 말을 하지 않았지? 나 역시 헬렌을 사랑했었는데. 헬렌이 집을 나가자 나는 미칠 것만 같았어. 혹시 여러 가지로 상상하는 동안 정말 머리가 이상해 진 것 같았어."
"다, 당신이?" 헬렌이 헛소리처럼 말했다. 그토록 냉정하고 자신감에 찬, 그리고 오만한 스타인 매디슨이 나 때문에 미칠 것 같았다고? 믿을 수 없다. "하지만, 좀전에 나를 보자 당신은 몹시 노하고 있었어요."
헬렌이 머뭇거리며 말했다.
"그때는 제정신이 아니었어. 헬렌이 없어진 후 내가 어떤 상태였는지 헬렌은 상상도 하지 못할 거야. 그런데 헬렌이 갑자기 현관에 나타났어요. 마치 실컷 즐기고 왔다는 듯이. 순간 나는 부아가 치밀어 헬렌을 해칠 생각밖에 없었어. 용서해 줘. 달링" 스타인은 고통스러운 눈으로 헬렌을 바라보았다. 다시는 헬렌의 머리카락 하나에라도 상처를 입히지 않겠어. 이토록 사랑하고 있으니까."
이 사람은 나를 '사랑한다'고 했다. 진심으로 말한 것일까? 믿기가 두려웠다. 그러나 스타인의 눈과 목소리로 보아 그의 깊은 사랑을 느낄 수 있었다.
"진작 그것을 알았다면." 헬렌이 헐떡거리며 속삭였다. "나는 결코 도망치거나 하지는 않았을 거예요."
"헬렌이 없어졌다는 폴의 전화를 받았을 때는 그 녀석을 죽여 버리고 싶었어!" 생각만 해도 괴롭다는 듯이 스타인의 눈이 흐려졌다.
"그것은 폴 탓이 아니에요."
"알고 있어. 그래서 나중에 폴한테 사과했어. 하지만 그런 식으로 헬렌이 가버린 것이 내게 어떤 충격을 주었는지 헬렌은 알지 못할 거야. 더구나 전날 밤의 일을 생각하면..."
그 말은 그만 하기로 해요."
"아니, 이야기하지 않으면 안돼." 스타인의 강한 어조에 헬렌은 숨을 죽였다. "나는 헬렌을 내 것으로 만들 작정이었어. 그러나 마지막 순간에 나는 헬렌이 아무 것도 모른다는 것을 알았어. 헬렌은 마침내 정신을 잃더군. 나는 살인을 한 기분이었어. 이튿날 아침 나는 헬렌의 얼굴을 똑바로 바라 볼 수 없었어. 나는 사무실로 가지 않고 정처 없이 차를 달리면서 생각을 정리하려고 했어. 그리하여 다시 아파트에 돌아가 당신 앞에 무릎을 꿇고 결혼해 달라고 말하기로 결심했어. 우리는 이야기를 나누어야 한다. 오해가 있다면 더욱 그렇다고 생각했지. -- 헬렌이 프랑스로 간 뒤 , 나는 분노 때문에 사태를 제대로 파악할 수 없었던 거니까. 그날 아침 차안에서 갑자기 나는 헬렌은 내게 할말이 많으리란 것을 깨달았어. 그래서 아파트로 돌아오는 도중에 사무실에 들렀더니, 폴한테서 전화가 와서....."
"그래요, 할말이 많이 있었어요. 아아, 스타인." 헬렌은 두 팔로 그의 목을 감고 꼭 끌어안았다. "우리 두 사람은 서로를 오해하고 있었어요. 나는 당신이 생각 한 만큼 불량한 여자는 아니에요. 다만 잘못했다는 
마음은 있었기 때문에, 당시에게 나쁜 여자로 여겨지는 것이 오히려 마음 편했어요. 나는 당신의 심한 책망을 감수함으로써 아빠를 돌보지 않은 죄책감을 덜 생각이었어요."
"우리는 좀 더 이야기를 나누어야만 했어."
"당신은 많은 이야기를 했어요." 헬렌의 쉰 목소리에는 빈정대는 투가 깃들여 있었다.
"그러면 어째서 말을 막지 않았지?" 스타인이 거친 목소리로 말했다. "나는 프랑스에서 자신의 잘못을 깨닫고 미칠 것만 같았어."
"프랑스에 갔었나요?? 헬렌은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다. "언제?"
"헬렌이 다시 돌아오지 않을 것이라는 생각을 한 직후였어. 프랑스에서 헬렌에게 전화가 왔었다는 말을 스윈든 부인으로부터 듣고."
"그래서요?"
"내가 얼마나 헬렌을 오해하고 있었는지를 분명히 깨달았어. 헬렌, 왜 말해 주지 않았지?" 스타인의 눈에 고통의 빛이 떠올라 있었다.
 나무라는 듯한 그 목소리에 헬렌은 시선을 내리 깔았다.
"속일 생각은 없었어요. 내가 영국을 떠나기 전부터 이유는 있었어요. " 헬렌은 한숨을 쉬고 나서, 스타인에 대한 반감 속에는 아버지와 딸 사이의 충돌이 있었다는 것을 이야기했다. "아빠는 내가 아들로 태어나지 않은 것을 언제나 한스럽게 생각하고 있었어요. 그래서 딸인 나에게 너무 많은 것을 요구했어요. 나는 거기에 보답하고자 필사적이었어요. 회사일 역시 그랬어요. 처음에는 별로 내키지 않았으나, 아빠의 기대어 부응하려고 있는 힘을 다했어요. 그런데 어느 정도 자신이 생겼을 때 아빠가, 이제 너는 필요 없다고 했어요. 나중에 텐트 씨에게 회사 사정 이야기를 듣고 사실을 알게 되었지만, 그 당시에는 몰랐기 때문에 당신을 증오했어요. " 헬렌은 여기까지 말하고는, 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 표정으로 스타인을 바라보았다.
 "그런데 당신은 왜 그토록 나에게 참을 수 없었죠? 나는 처음부터 당신에게 심하게 대했는데요?" 헬렌은 말꼬리를 흐리며 얼굴을 붉혔다.
스타인은 두 사람 사이의 긴장을 풀려는 듯이 헬렌의 뜨거운 뺨에 가만히 손을 가져갔다.
"전에 헬렌을 한번 본 일이 있었지." 그 목소리에는 자조적인 울림이 있었다. "헬렌은 히드로 공항에 레스터와 같이 있었어. 그때 첫눈에 반했었지. 그로부터 며칠 뒤, 그가 회사를 팔려고 한다는 말을 듣고, 어리석게도 혹시나 하는 마음을 가졌었어. 하지만 헬렌에 대해서는 그리 쉽게 접근할 수 없다는 것을 알았을 때 적지않이 충격을 받았지. 헬렌은 내가 흑심을 품고 있다고 생각하고 있었으니까." 스타인은 빙그레 웃었다. "헬렌은 내가 키스했을 때 이외에는 아무 반응도 나타내지 않았어. 나는 욕구불만으로 미칠 것만 같았어. 물론 그대로 있을 생각은 아니었지. 하지만 내가 손을 쓰기 전에 헬렌은 프랑스로 도망쳤던 거야."
헬렌의 표정이 굳어졌다.
"그때는 그럴 수밖에 없었어요. 당신이 협박하려고 드는 것을 알고 나는 겁을 먹었어요. 그것이 도망친 진자 이유예요. 그리고 나는 당신을 사랑하기 시작했어요. 절대로 좋아질 수 없다고 생각했었기에 도저히 참을 수 없었어요."
"그러나 헬렌은 프랑스에서 돌아왔어."
"그래요." 헬렌은 부끄럽다는 듯이 스타인을 쳐다보았다. "아빠를 만나겠다는 생각 외에, 당신한테 사과해야 할 일이 많아서였어요. 나는, 다시 한번 처음부터 시작할 수 없겠느냐고 당신한테 물을 생각이었어요."
"아아, 마이 스위트하지!" 스타인은 이렇게 외치며 헬렌을 끌어안았다. "나도 몇 번이나 헬렌을 데려오려고 생각했는지 몰라! 다만 너무 화가 났었기 때문에, 헬렌을 육체적으로 해치지 않으리란 것을 스스로도 장담할 수 없었어. " 스타인은 다시 자조적인 웃음을 띠었다. 
"어째서 헬렌을 잊지 못하고 언제까지나 연연해하고 있는지 스스로 물어 보았으면 좋았을 텐데."
"하지만 내가 프랑스에서 돌아왔을 때, 당신은 정말 나를 증오하는 것같이 여겨졌어요."
"그랬을 거야." 스타인이 힘없이 말했다. "헬렌이 파리에서 남자와 살림을 했을 것이라고 생각하자 질투로 미칠 것 같았지. 그리고 1년 동안이나 공백이 있었는데도, 헬렌과 재회한 순간, 내 사랑이 전보다 더 강해진 것을 알고 더욱 참을 수 없었어요." 스타인은 이렇게 말하면서 헬렌을 가만히 끌어안고 키스하기 시작했다.
"결국은 나를 어떻게 할 생각이었나요?" 헬렌이 기회를 보다가 익살맞은 어조로 물었다. 
"결혼할 생각이었어." 스타인은 다시 가볍게 키스하고는 호주머니에서 반지를 꺼내 그녀의 손가락에 끼워 주었다. "설마 우리 약혼이 거짓이란 생각은 하고 있지 않겠지?"
"나는 당신이 새어머니 앞에서 연극을 하는 줄 알았어요."
"에스텔라 앞에서?" 스타인이 어깨를 으쓱했다. "그녀 앞에서 하면 보다 분명해지리라 생각했어. 나는 그에게, 아니 누구에게도 헬렌을 빼앗기고 싶지 않았어. 그리고, 그것을 방지하려면 헬렌이 내 것이라고 공표하는 방법밖에 없다고 생각했어. 그로부터 며칠이 지나 헬렌이 필립스를 집으로 불렀었다는 말을 스윈든 부인한테 들었지. 내가 분노한 것도 무리가 아니지? 그날 밤 파티에서 돌아와 나는 헬렌을 무릎 꿇게 할 생각이었어. 결과적으로는 그 천 배나 더 벌을 받았지만."
"아아, 스타인" 헬렌은 눈물을 흘리고 있었다. "두 번 다시 도망치지 않겠다고 맹세하겠어요."
"그러고 보니, 헬렌이 어디 갔었는지 아직 물어 보지 않았군." 스타인은 헬렌의 눈물을 키스로 닦아주면서 불안스럽게 낯을 찌푸렸다.
헬렌은 프랑스에 갈 생각으로 뉴헤븐까지 갔다가 럼부인의 집에서 일했다는 이야기를 했다.
 "하지만 곧 당신한테 돌아와야 하겠다는 생각을 했어요. 어떻게 맞아 줄지는 모르나 용서받으리라는 생각하지 않겠다고 결심했어요."
"어째서?"
"내가 당신을 얼마나 사랑하는지를 깨달았기 때문이에요."
"달링." 스타인의 목소리가 떨리고 있었다. "다신 한 번 말해 줘." 헬렌이 되풀이해서 말하자 스타인은 쉰 목소리로 속삭였다. "지금 한 그 말을 밤이나 낮이나 듣고 싶어. 결코 싫증나지 않을 거야. 나도 헬렌을 사랑해."
"바바라는?" 헬렌은 갑자기 질투로 괴로워한 자신을 생각하고 이렇게 물었다. 물을 생각은 없었지만, 그 말이 저절로 입 밖으로 나온 것이었다.
스타인은 잠시 머뭇거리다가 나직한 어조로 이야기하기 시작했다.
"바바라는 헬렌 아버지의 친구였어. 내 친구가 아니야. 그러나 아버지도 별로 깊은 관계를 맺었던 것 같지는 않아. 레스터가 세상을 떠난 뒤 그녀는 구실을 만들어 내게 위로를 받으려 했어. 마지막에 가서는 내 마음을 끄는 것이 목적이 아닌가 하고 의심했을 정도야. 유감스럽게도 나는 그럴 생각은 없었는데 말이야. 마지막으로 바바라를 만난 것은, 헬렌이 내 아파트에 왔던 밤에, 초청하지도 않았는데 그녀가 왔을 때였어. 태도가 너무 쌀쌀했었는지도 몰라. 그러나 나는 되도록 간략히 의사를 전하고 싶었어."
"나는 나 때문에 그녀가 화난 줄로 생각했어요."
스타인이 가만히 웃으며 고개를 가로 저었다.
"헬렌을 알고부터 나는 어떤 여자와도 교제하지 않았다는 말을 하지 않았던가? 다른 여자를 식사에 데리고 간 일은 있지만 그것은 헬렌에 대한 저항의 표시에 지나지 않았어. 당신의 책임이 커, 헬렌!"
그랬었구나. 바바라와는 아무 관계도 없었구나. 헬렌은 바바라가 자기를 하녀로 착각했던 일을 생각하고 웃었다. 그러고 보니 이 집의 가정부와 하녀들은 모두 무엇을 하고 있는 것일까?
"스윈든 부인은 이미 여기에 없어." 스타인이 엄한 표정으로 헬렌의 의문을 풀어 주었다. 6개월의 급료를 주어 내보냈어. 헬렌이 오크필드에서 나가는 일이 있으면 연락해 달라고 부탁한 것은 사실이었지만, 그것은 헬렌의 건강을 염려했기 때문이었어. 그런데 스윈든 부인은 필립스의 일을 비롯해서 모든 것을 과장해서 말했던 거야. 물론 내게도 그 책임의 일부가 있지만."
"그럼 헬라이와 올리버는? 그 아가씨들에게는 잘못이 없어요."
"그 두 사람에게는 새 가정부가 올 때까지 휴가를 주었어."
"가정부 같은 건 필요치 않아요." 헬렌은 딱 잘라 말하고 미소지었다. "그리고 하녀들이 없다니 오늘 저녁부터 내 음식 솜씨를 발휘하겠어요."
"참, 깜박 잊었었군!" 스타인이 갑자기 큰 소리로 말했다. "헬렌을 런던으로 보내기 전에 무얼 좀 먹여두는 편이 좋겠군."
"런던에?" 헬렌은 실망한 나머지 등골이 오싹함을 느끼고 스타인의 팔에서 몸을 뺐다.
"도망가지마." 스타인의 눈이 장난스럽게 웃고 있었다 "내 말을 들지 않으면 그 이유를 말하지 않겠어." 그러고는 크게 한숨짓는 헬렌의 귀에 입술을 가져갔다.
"에스텔라가 요즘 런던에 와 있어. 헬렌은 오늘밤에 그녀와 같이 자도록 해. 그리 내일은 결혼식이야." 헬렌은 신음 소리 비슷한 소리를 냈다. 그 소리에 스타인의 얼굴에서 장난기 있는 표정이 사라졌다. 그는 헬렌의 턱을 받쳐들고 놀라는 눈을 들여다보았다. "사실은 내 호주머니 속에 벌써부터 결혼 허가증이 들어있었어."
"스타인! 믿을 수가 없어요......."
"내일 저녁이 되면 믿게 될 거야." 스타인의 가라앉은 어조에 헬렌의 가슴의 고동이 빨라졌다. "드디어 결정적인 순간이 닥쳐왔어." 스타인은 이렇게 말하고 헬렌의 얼굴에 마구 키스의 세례를 퍼부었다. 그의 입
술이 격렬하게 헬렌의 입술을 탐하고, 그의 팔에 힘이 가해졌다. 스타인의 쉰 목소리로 속삭였다. "물론 헬렌의 마음대로 결정할 수 있어. 그러나 오늘밤에 여기서 잔다고 해도 내일은 결혼식이야. 하지만 나는 오늘밤에 헬렌을 잠자리에 끌어들이지 않는다고 장담할 수는 없어. 헬렌, 사랑해. 그리고 몹시 헬렌을 원하고 있어, 달링."
헬렌은 그 순간 숨이 멎는 것 같았다. 그것이 겉으로 나타난 모양이었다. 얼굴이 뜨거워지면서 스타인의 거친 숨소리가 들려왔다. 얼마나 오래 기다려왔던 일인가. 그러나 앞으로 몇 시간 더 기다려서 그 순간이 좀더 가치 있는 것이 된다면 기꺼이 기다려야지.
"우리 함께 런던으로 가요." 헬렌이 부드럽게 말했다. 스타인의 입술이 다시 관능을 일깨우고 있었다. 런던에 도착하려면 아직 몇 시간을 더 있어야 할까? 헬렌은 차차 눈앞이 몽롱해지는 것을 느끼면서 이런 생각을 하고 있었다.   ♠♠♠
