      이 책을 나의 사랑하는 어머니께 바칩니다
      한국분 한국인 한국놈
    지은이: 백현락
    출판사: 도솔
  

  사랑하는 여인이 죽어가고 있다
  “큰일이야!”
  끝이 보이지 않는  불황에다 날치기, 총파업, 한보,  김현철 정국, 기아 사태를 
지켜보면서 우리 국민은 이런 탄식과 함께 집단  슬럼프에 빠져 들고 있다. 이러
다가 제2의 멕시코가  되는 것이 아닌지, 또는 북한이 망하기  전에 우리가 먼저 
망하는 것이 아닌지  걱정하는 목소리도 여기저기서 들려 온다. 만약  그런 일들
이 우려의 차원을 넘어  사실로 다가온다면 그 문제는 심각치 않을  수 없다. 코 
앞에 닥친 21세기를 대비해 모두가 머리를 맞대고 촌음을 다투며 지혜를 짜내도 
모자라는 판에, 발등의 불 끄기에도 바빠서  허둥거리는 우리들의 모습은 참으로 
보기에 딱하다.
  딱한 것만 치자면 나도  만만치가 않다. 지금으로부터 4년 전, 가족과 함께 12
년 동안 살았던 미국을   떠나 우리 나라로 돌아왔다. 그때  마음은 마치 광복을 
만난 것처럼 기쁨과 설레임과 기대에 가득 차  있었다. 기나긴 독재 정권과 군사 
정권이 드디어 문을 닫고 오매  불망 꿈에 그리던 문민 정부가 들어섰기 때문이
다. 주위의 사람들은 하나같이 이렇게 말했다.
  “그 좋은 미국 놔두고 이 좁은 땅에 왜 왔어?”
  그러나 나는 당찬 목소리로 대꾸하곤 했다.
  “우리 나라도 이제 조금만 있으면 미국보다 더 잘 살게 될건데 뭘요.”
  얼마 지나지 않아 내 결정이 옳았다는 것을  다시 한번 깨달았다. 김영삼 대통
령께서 `신한국`을 창조하겠노라며 사회 전반에  걸친 대대적인 개혁을 단행하셨
기 때문이었다. 그리고 그 동안 외국에서 설움과  외로움을 달래며 살던 많은 교
포들이 서둘러 보따리를  싸 들고 영구 귀국했으며, 미국에서 같이  공부했던 내 
친구들도 예외 없이 이 `귀향 러쉬`에 동참해  `고요한 아침의 나라`로 돌아왔다. 
그러나 나의 예상과는 달리 개혁이 유야무야해졌을 때 한국으로 돌아온 것을 후
회하기 시작했고, 그 후  성수 대교와 삼풍이 무너질 때 보랏빛  기대도 함께 무
너져 내렸다. 그로부터 3년이 지난 지금,  `신한국`이라는 이상 국가에서 한번 잘 
살아보겠다고 미련 없이  돌아온 요즘 심정은 꼭 혹  떼러 갔다가 혹 붙이고 온 
사람 같다.
  왜 우리 나라는 제대로 된 것이 하나도 없을까?
  짜고 쳐도 이처럼 정확하게 엉망이 될 수는 없다. 매일 밤 TV, 9시 뉴스를 보
며 열 받는  것이 하루 일과가 돼  버렸다. 급한 성격에 매번 끝까지  뉴스를 다 
보지 못하고 채널을 돌려버리지만, 시원하게 욕 한번  하지 못하고 침 한번 뱉지 
못한다. 어디가서 하소연이라도 하고  싶지만 마음 뿐이지 그렇게 할 수도 없다. 
그 불쾌한 나라가 바로 내 나라이고 그 슬픈 한국놈들이 바로 나와 내 이웃이기 
때문이다. 누구 하나 왜  이 모양이 됐는지 속 시원하게 그  원인과 이유에 대해 
밝혀주진 않는다. 하지만 난 그것이 초래할 결과는 안다.
  이대로 가다간 `우리 나라는 곧  망한다`는 것이다. 벌써부터 이 말을 하고 싶
었지만 벙어리 냉가슴으로 3년을 참고 살았다. 제  나라 욕하는 것이 제 아비 멱
살 잡는 일이요 제 어미  뺨치는 것이라며 자신을 달래며 살았지만 이젠 용기를 
내었다.
  다 까놓고 솔직하게 이야기를 해야겠다. 제 나라를 다 망쳐 놓고도 오늘도 `돈 
돈 돈`하며 살아가는  바보들이 이 나라에는 아직도  많다. 범죄자에게도 그들의 
권리를 알리는  미란다 원칙을 읽어주고 체포해야  하듯, 욕 얻어 먹고  돌도 좀 
맞겠지만, 제 나라를 이토록 깨끗하게 말아  먹은 사랑하는 공범들에게도 마지막 
경고 방송은 해주어야 하지 않겠는가?
  이제, 엉망진창이 되어버린 이 나라를 그냥 그대로 내버려 둘 수만은 없다. 사
랑하는 여인이 병들어 죽게 생겼다고 해서 부둥켜 안은 채 엉엉 울고 있을 수만
은 없는  노릇이다. 이 여인을 안고  빨리 응급실로 달려가 살려내야  하는 것이 
급선무다.
  10년 전,  나는 미국이 지금의 우리  나라와 같이 누란의 위기에  처해 있었을 
때 그  현장에 뛰어들어 온몸으로 미국  사회를 체험했고, 왜 그  잘살던 나라가 
안으로 곪고 터져서 사람이 못살  나라로 전락했는지를 두 눈 뜨고 똑똑히 보았
다. 그래서 이  나라에 돌아오자마자 <미국분 미국인  미국놈>이라는 책을 써서 
그들의 참 모습을 우리 국민들에게 낱낱이 고했다.
  하지만 나는 지금 부끄러워 견딜 수가 없다.  내가 미국에 대해 꼬집은 그것들
은 우리의 허물이고 그 내용과  정도가 쓰러져 가는 우리 사회의 그것과 너무나 
닮았기 때문이다. 한가지  다른 것은 그 정도와  속도가 훨씬 덜 하다는 것이다. 
다시 말해서 우리는  한마음 한 뜻으로, 더욱 다양하게, 더욱  `빠르고 깔끔하게` 
망해가고 있다는 것이다.
  내가 이 글을 쓰는  목적은 두 가지이다. 첫째, 우리에게 추상적으로 존재하고 
있는 `망함의 징조와 현상`을 80년대 파산의 위기에  직면했던 미국의 그것에 실
감 있게 접근시켜 우리 나라 사람들에게 위기 의식을 심어주는 것과, 둘째, 어떻
게 해서라도 생명이 꺼져가는 이  나라를 다시 소생시켜 우리 아이들이 마음 놓
고 살 수 있는 나라로  물려 줄 수 있을까에 대해 함께 반성하고 같이 고민해보
자는 것이다.
  그 가능성에 대해 내 나름대로의 긍정적인 확신이  서 있었고, 또한 시간적 여
유도 넉넉하였지만 사실  난 이런 글 쓰기를 주저했었다. 난  한국에서 남들보다 
오래 살지도 않았고 또 이 나라엔 나보다 잘난 사람들이 얼마나 많은가? 하지만 
달리 생각해 보면 나의 그 약점이 장점일지도  모른다. 불교에서는 중이 너무 똑
똑하면 도를 깨닫지  못한다고 한다. 그리고 재래식 변소의 똥냄새는  들어갈 때 
잠시일 뿐, 좀 앉아 있다보면  느끼지를 못한다. 새로 산 안경이 잘 보이는 것처
럼 눈이 안경의 도수에 익숙해지기  전에 내가 보고 느낀 우리의 모습을 적나라
하게 기록으로 남기겠다고 중대  결심(?)을 한 것이다. 그리고 거기에는 또 하나
의 이유가 있다.
  `나걱모`란 약어가 있다. `나라를 걱정하는 사람들의 모임`이란 뜻이다. 지금으
로부터 백 년  전, 나라가 외세의 침략으로  어지러웠을 때 한 나걱모가 있었다. 
조선의 독립과 사회적 경제적 발전에 관심을 가지고 나라의 앞날을 걱정했던 이 
모임은 그 유명한 독립협회였다.
  이들 회원들 가운데  똑똑하고 리더십과 선각적 지식을  가진 한 인물이 있었
다. 그는 독립 협회의 열네 명의 발기인 중 한 사람이었고, 곧 운영 위원회 초대 
위원장으로 선출되었다. 학부 대신(지금의 문교부 장관)에서부터 외부  대신(외무
부장관)까지 요직을 두루 거친  그는 외세의 조선 지배를 반대하며 활발한  활동
을 했고, 정부의 압력에  의해 많은 사람들이 이 모임에서 탈퇴할  때도 그는 꿋
꿋하게 자리를 지켰다. 그 후 1898년  윤치호가 부회장, 남궁억이 총무, 이상재와 
윤호정이 서기로 뽑혔을 때 그는  그 쟁쟁한 인물들을 물리치고 독립 협회의 회
장으로 선출되었다. 정부에서 그의 활동을 방해하기  위해 그를 전라북도 감사로 
임명하여 먼 곳으로 보냈을 때도 그는 회장의 직책을 포기하지 않았다.
  그는 누구일까? “서재필!”이라고 자신있게 대답한  사람들에게는 미안하지만 
그는 바로  우리가 천인공노해 마지않는 `이완용`이다.  원조 매국노로 지탄받는 
이완용. 애국적 지식인이었던  그가 어떻게 해서 만대에 걸쳐 악명을  떨치고 죽 
쑤어 일본 개에 준 인물로  낙인 찍히게 되었을까? 정확하게 알 길은 없지만 그
는 최소한 몇 가지 실수를 범했다.
  먼저 그는 누구보다도 나라가 위기에 처해 있었음을 잘 알고도 적극적으로 국
민들에게 그 위험을 알리지 않았다. 정신을 차려  보니 나라는 이미 일본의 손에 
넘어가 있었고 그곳에서 빠져나오려면 너무나 많은 피를 흘려야 한다는 걸 직감
했을 것이다. 그리고 직면한  현실과 안일한 타협을 했을 것이고, 그래서 차라리 
무고한 국민들 다 죽이지 말고 그냥 나라를 송두리째 일본에게 내어 주는 게 낫
다고 스스로를 합리화시켰을지도 모른다. 너무 늦었다고 절망했던 것이다.
  나는 타고난 겁쟁이지만 이완용처럼  `치명적인` 실수는 하지 않을 것이다. 위
기에 처한 우리의 처지를  잔인하리 만큼 적나라하게, 있는 그대로 알릴 것이며, 
죽어도 늦었다고, 다 틀렸다고 절망하지 않을 것이다. 그래서 앞으로 살 날이 더 
많은 내 딸 은채와 내 아들 승민이에게 이 삼천리 금수 강산을 물려 줄 것이다.
  요즘 내가 우리  나라를 보면서 하는 걱정 가운데  가장 큰 걱정은 요즘 우리 
나라 사람들이 너무  절망하고 있다는 것이다. 절망은 모든 것을  포기하게 하고 
자칫하면 인생을 망치게 만든다. 그래서 절망을  죽음에 이르는 병이라고도 하지 
않는가? 지금 우리는 우리  사회가 위기라는 데는 인식을 같이 하고 있으면서도 
강 건너  불구경처럼 팔짱만 낀 채  아무것도 하지 않고 있다.  공무원들의 복지 
부동의 자세가 우리 국민들에게까지 전염된 모양이다.
  영어에 Doing nothing is  works than doing wrong.이라는 말이 있다. 아무것
도 안 하는  것은 틀린 것을 하는  것보다 더 나쁘다는 말이다. 내가  우리 나라 
사람들에게 진실로 하고 싶은 말은  우리는 아직 늦지 않았다는 것과 이 위기가 
다(everything)가 아니라는  것이다. 결코 위로하려고 하는  빈 말이나, 립서비스
(lipservice) 차원의 말은 더욱 아닌, 나의 진심이다.
  모든 해결책은 이  위기를 어떻게 보느냐에 달려 있다고 해도  과언이 아니다. 
이 위기는 21세기로 들어가는 마지막 관문에서 보는  자격 시험 같은 것이다. 그
래서 이 시험을 지혜롭게  잘 통과하면 1년차 선진국이 되어 21세기에 들어가게 
되고, 불행하게도 실패한다면 세계 역사에서 기억되지  않는 나라로 전락할 것이
다. 오늘날의 프랑스가 있기까지에는 약 2백년  전 부르봉 왕조의 절대주의적 구
제도를 타파하고 근대 시민 사회를  이룩하기 위해 수많은 피를 흘린 시민 혁명
이 있었다. 미국 또한 10년 전, 소비에트 연방이 붕괴한 후 냉전 체제에 모든 것
을 걸었던 사회  체질에서 벗어나기 위해 엄청난 대가를 치뤘으며,  거의 몰락의 
위기에까지 몰리지 않았던가?
  우리 나라도  마찬가지다. `티코`를 타다가  `그랜저`가 생겼다고 해서  티코의 
바퀴나 액세사리를   떼다가 그랜저에  붙일 수는 없다.  후진국에서 중진국으로 
갈 때는 그런대로 후진국의  사회 구조와 체질, 그리고 국민성을 갖고  갈 수 있
었지만, 이제 그러한 불합리를 가지고 선진국까지 갈 수가 없다. 전혀 맞지가 않
기 때문이다. 완전히 뼈가 가루가 되고 몸이  부서지는 분골 쇄신의 정신으로 시
대의 변화에 적응해야만 살아  남을 수 있는 것이다. 쉽게 말해  유행가 가사 처
럼 `아픈 만큼 성숙해진다`는 것 아니겠는가.
  이제 우리는 위기에  처한 우리의 현실을 직시해야만 한다. 개구리를  물에 넣
고 아주 천천히 끓이면 죽기까지  그 고통을 느끼지 못한다는 `개구리 이론`. 이
제 망국적 절망감에  빠져 아무것도 하지 않는 개구리가 되느냐,  아니면 정신을 
차려 호랑이굴에서 살아 나오느냐는 전적으로 우리에게  달렸다. 나의 이 애국적 
자아 비판이 당신의 현명한 선택에 적절한 도움이 되었으면 좋겠다.
  마지막으로 양해를 구할 것은 글을  쓰다 보니 본의 아니게 미국의 예를 많이 
들었다. 하지만 그것은 결코 미국을 세상의 기준으로 삼은 것은 아니다. 다만 미
국의 전철을 그대로 밟지 말고, 그들의 좋은  점이나 재기의 비결을 서둘러 본받
자는 것이다. 우리에게는 지금 값비싼 시행 착오를 거칠 만한 시간적, 금전적 여
유가 없기 때문이다. 미국놈들도  해냈다. 우리 한국분들도 무난히 해낼 줄로 믿
는다.
  1997년 저무는 가을의 한가운데서 백현락

  어둠의 자식들

  뽀빠이 이상용 사건이 터졌을 때 초등학교 1학년이던 내 딸 은채가 뉴스를 같
이 보다가 나에게 물었다.
  “아빠, 뽀빠이 아저씨가 왜 TV에 나와?”
  “으응, 잘은 모르겠는데  아마 돈을 걷어서 불쌍한 사람 도와준다고  해 놓고 
자기가 쓴 모양이야.”
  다음날 은채는 친구 생일 파티에서 담임 선생님에게 이렇게 물었단다.
  “선생님, 저번에 우리가 모금한 돈, 꽃동네에 갖다줬나요?”
  9시 뉴스 시간에  전직 대통령들이 푸른 수의를  입고 법정에 선 모습을 보고 
있던 은채가 또 물었다.
  “아빠, 왜 대통령 할아버지들은 다 감옥에 가?”
  “그건 대통령 할아버지들이 나쁜 돈을 받아서 그렇단다.”
  “왜 받았는데?”
  “넌 아직 어려서 몰라도 돼.”
  “그럼 김영삼 할아버지도 나중에 감옥에 가야 해?”
  “아니.”
  “왜?”
  “아들이 대신 갔어.”
  “아니 그럼 아빠가 죄를 지으면 내가 감옥에 가야겠네.”
  “너 아빠 대신 그렇게 해줄 수 있어?”
  “생각 좀 해볼게.”
  이렇듯 호기심이 많은  은채의 갑작스런 질문은 항상 나를 당황하게  했다. 미
국에서 살다가 처음 김포 공항에 도착했을 때 은채는 이렇게 물었다.
  “아빠, 한국 사람들은 왜 다 화가 나 있어? 웃을 줄 모르는 모양이야.”
  그것이 우리 나라  사람들에 대한 그애의 첫인상이었다. 그 후로  그애는 새로
운 환경에 적응하기 위해 시시콜콜 따지며 캐물었는데 어느날 그애의 예리한 질
문에 나는 기가 막혀버렸다.
  “아빠, 우리 가족은  왜 미국 살다가 이리로 왔어? 미국이  한국보다 더 잘살
잖아?”
  “아빠는 어릴 때부터  여기서 살아서 그런지 여기가 좋아. 그리고  우리 나라
도 앞으로 미국보다 더 잘 살게 될거야.”
  “피이, 거짓말. 저번에 뉴스 보면서 우리 나라는 망할 거라고 해놓고선.”
  내가 우연히 내뱉은  말을 은채는 기억하고 있었고  정곡을 찌른 그애의 말에 
나는 할 말을 잊었다. 그러나 곧 정신을 가다듬고 조용히 이렇게 물었다.
  “그래 니 말이 맞아. 하지만 너 나중에  아빠가 늙고 병들었다고 버리고 도망
칠거니 아니면 힘들더라도 함께 살거니?”
  은채는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 정답을 찾았다는 듯 자랑스럽게 말했다.
  “함께 산다고 해야 착한 딸이겠지.”
  나는 이 책의 서문에서 `이대로 가다간 우리  나라는 곧 망한다`라고 한마디로 
잘라 말했다 `입이 방정이고 말한 대로 된다`는  어른들의 가르침을 내가 모르는 
것은 아니다. 또한  나는 정치가도, 대통령 후보도  아니기에 내가 한 말을 무를 
수도 없다는 것도 안다.  그러나 나는 끝까지 물러서지 않고 할  말을 하겠고 또
한 내가 한 말에 책임을 지겠다. 혹시 내가  어릴 때 소아마비에 걸려 다리를 저
는 지체 장애인임을 아는 사람들은 이렇게 물을지도 모른다.
  “혹시 장애인이라서 너무 비관적으로 세상을 보는 건 아냐?”
  하지만 그건  나를 잘 모르고 하는  소리다. 내 주위에 있는  분들은 한결같이 
내가 너무 낙천적이어서 탈이라고 말할 정도다. 그런  내가 나와 내 자식들이 살 
이 나라를 곧 망한다고 말하는  데는 그만한 까닭과 충분한 증거가 있지 않겠는
가?
  그럼 먼저 망한다는 말이 무엇인가? 요즘처럼  불황 때문에 수출이 줄고, 경제
적으로 어려움을 겪으며 중소  기업뿐만 아니라 재벌까지 파산한다고 해서 우리 
나라가 망했다고 하진 않는다. 다만 조금 못 살게 되었을 뿐이다.
  그럼 무엇이 망한다는 것인가?  `망하다`라는 동사를 국어사전에서 찾아보니 `
조직체나 사물이 깨어져서 못 쓰게  되다`로 나와 있다. 하나씩 따져 보면 `깨어
진다`라는 것은 본래의 모습이 없어진다는 말이고  `못 쓰게 된다`는 것은 제 구
실을 못하게  된다는 소리다. 이 정의에  비추어 본다면 우리 사회는  이미 망해 
있는지도 모른다.  대대로 내려온 우리의  미덕과 전통과 가치관은  이제 절에서 
성경을 구하거나 청량리  588에서 처녀 찾기만큼 힘들어졌고, 우리  사회의 구석
구석은 해야할 제 기능을 다하지 못해 그 폐단이 산사태처럼 앞다투어 일어나고 
있기 때문이다.
  그럼 우리 나라는 도대체  어쩌다가 이 지경까지 이르게 되었나? 여러 석학들
과 수많은 전문가들을  모아놓고 사흘 밤낮을 논의해도  모자랄 이 문제에 대해 
나는 아주 단순한, 그러나 급소를 치고 핵심을  찌르는 몇 가지 이유만 지적하려 
한다.
  복 있는 사람은 태어나기를 잘  태어 나고, 사람을 잘 만나고, 올바르게 잘 살
아야 하는데 우리 나라는 시작부터가 잘못이었다.  차라리 고양이에게 생선을 맡
기고 헤커에게 컴퓨터를  맡기지, 아무리 급하다고 제 나라 팔아  먹은 친일파와 
그 족속들을 숙청은 못할망정, 특채를  해서 쓴 것은 누가 뭐래도 `잘못된 시작`
이었다. 와이셔츠의 첫 단추가 잘못 끼워지면  나머지가 아무리 발버둥쳐도 스타
일이 다시 살아나지  않듯, 능력만 있고 애국심이 없는 이들의  출현은 거머리처
럼 우리 사회의 정상적인 성장을 방해하였다.
  그 후 결정적으로 `잘못된 만남`이 우리에겐 두  번 있었다. `쿠데타적 사건`으
로 정권을 잡은  박정희 전 대통령과의 만남이었다. 가정에는 가장이  있고 국가
에는 지도자가  있다. 두 전직 대통령께서는  힘으로 정권을 도둑질하였고, 우리 
국민들은 의지와는 무관하게 다 `도둑의 자식들`이 되어버렸다.
  그러나 사람은 환경의 지배를 받게 마련인 법.  알게 모르게 우리는 가장의 피
를 물려받아 각종  부패에 길들여지게 되었다. 용기 있는 자들이  우리의 잘못을 
꾸짖으면, 인정하기 보단 가장의 정통성을 탓하고,
  “그래, 나 원래부터 더러운 집안에 태어난 양아치다 왜!”
  하며 스스로를 비하시키며 살아왔다. 가장은
  “도둑이면 어때? 기왕지사  이렇게 된 거, 우리도 한번 잘  살아봐야 되지 않
겠니?”
  라며 `돈`이라는 미끼로 가족들을 현혹시켰다. 얼마 안 가 도둑 가정에서의 전
통적 가치관들은 분리 수거도 아니한 채 쓰레기통에 마구 버려졌고 어둠의 세상
에서 번 돈으로  배를 채웠다. `안녕하세요`라는 반가운  인사를 돈 봉투가 대신 
했으며, 받은 돈 봉투는 즉시 봉투만 바꾸어 다시 주는 데 사용되었다.  오직 `돈
`이라는 거대한 영웅이 우리의  일상을 지배하고 모든 일이 금전적 가치에  의해 
그 중요성이 결정되는 세상이 되었다.  돈 아니면 모든 것이 `꽝`이 되어버린 사
회에서 나에게 이익이 되지 않는 사람은 모두가 적군인 살벌한 사회가 되어버린 
것이다.
  나는 지금부터 이 살벌한  사회에 손가락질하며 귀에 거슬리는 충고를 시작하
려 한다. 이런 경우를 생각해 보자.
  대학생인 자기 애인이 잠시 아르바이트로 술집에 나가려고 할 때,
  “그래, 몸조심해. 술  많이 마시지 말고 2차는 절대 나가면  안돼. 알겠지? 그
럼 내일 학교에서  보자.” 하는 식이 아니라 “너 미쳤니?  그곳이 어떤 곳인지 
알아? 한번 들어가면  영원히 빠져 나올 수  없는 곳이야!  넌 그곳에서  창녀가 
되는 거라구! 만약 네가 굳이 나간다면 너하곤 끝이야, 끝!” 하는 정도가  될 것
이다.
  좀 심하다 싶어도 이해하길 바란다. 우리 나라  사람들은 매일 매일 큰일만 겪
다보니 이제는 웬만한 충격에는 눈썹 하나 까딱 않는 강심장들이 된 것 같아 충
격 요법을 좀 썼다.
  먼저 우리 나라 사람들은 모두 도둑을 가장으로 둔 어둠의 자식들이었다는 걸 
인정해야 한다.  물론 이제 문민  정부가 들어서고 잃었던  정통성을 되찾았으니 
우리의 지위는  도둑의 자식에서 합법적인 신분으로  바뀌지 않았느냐고 반론을 
제기하는 분도  있을 것이다. 하지만 자동적으로  그렇게 되지는 않는다. 지위가 
바뀌면 거기에 맞게 행동해야  한다. 그 동안 나쁜 짓 해서 모은  돈, 높인 지위, 
깊숙이 숨겨놓은 장물들,  다 사회에 반납하고 떳떳하게 새 생활을  했어야 했는
데 아직까지 그런 사람을  본 기억이 없다. 버려야 할 도둑의  피와 양심을 가지
고 사는 사람들은 아직까지 어둠의 자식으로 살고 있을 뿐이다.
  주권을 가진 나라만이 진정한 독립 국가이듯,  개인도 그가 그의 자유의지대로 
살지 못하고  누군가의 힘에 의해 삶이  강요되고 있다면 그는 노예다.  그 힘이 
종교면 그는 신의 노예요, 그것이 돈이면 그는 돈의 노예이다. 우리는 온몸에 돈
독이 오르기 전에 돈의 노예가  아닌가 종합 검진을 해봐야 한다. `잘산다`는 것
이 `부자로 산다는  것`과 동일한 것으로 인정되는 이 사회에  아무 거부 반응도 
없이 살면서, 오로지  돈을 벌기 위해 수단과 방법을 가리지  않았다면 앞으로는 
미아리나 청량리 쪽에다 대고 손가락질 해서는 안된다.
  자본주의 국가의  원조 격인 미국에서는  사실 돈이 우상화되어  있다. 그들은 
돈을 얼마나  깨끗하고 소중하게 다루는  줄 모른다. 구겨질까봐  항상 반듯하게 
펴서 지갑에 넣고  다니며 혹 접더라도 정확하게  반으로 접어 클립으로 끼워서 
갖고 다닌다. 돈을 셀 때도 먼저  앞과 뒤, 위 아래 다 일치시킨 후 한장씩 내려
놓으며 원,  투, 쓰리  돈 앞에 복창을  한다. 또  그들은 무일푼에서 성공한  것
(rising from scratch)을 자랑 중 가장  큰 자랑으로 여기며 백만장자(millionaire)
에게 두려움에 가까운 존경심을 나타낸다.
  그러나 문제는 우리  나라 사람들은 미국 사람들과  달리 본래부터 돈을 멀리 
해왔다는 데 있다.  청렴 결백한 선비의 삶이  곧 고귀한 삶이었다. 성철 스님의 
삶이 그 좋은 본보기였다. 그 분이 돌아가셨을 때 우리 나라 사람들은 하나같이, 
심지어 신부, 목사까지도 그  분의 무소유의 삶을 기리며 슬퍼했다. 그의 스토리
를 다룬 9시 뉴스는 주가를 올렸으며 그의 자서전들이 불티나게 팔린 사실 하나
만으로도 돈을 사랑하지  않고, 평화를 사랑했던 백의 민족의 피가  아직도 우리
의 가슴 한곳에 흐르고 있다는 사실을 충분히 입증하고도 남는다.
  예로부터 돈을 가까이  하던 장사치들을 장돌뱅이, 보따리 장수라 천시했으며, 
현재도 부자와 재벌을 부패와 착취의 대명사로 여기는 우리들에게 자본주의라는 
옷이 마치 졸부의 서재에 꽂힌 장식용 브리태니카 백과 사전처럼 체질적으로 잘 
맞지 않았는 게  아닐까? 옛날 종을 상전으로 모시고 살듯,  오래 전부터 천하게 
여기던 것을 가장  귀하게 받들어 모시고 사는  꼴불견이 바로 코미디보다도 더 
우스운 지금 우리의 모습인 것이다.
  생물학에서 어버이 계통에는 없던 새로운 형질이 돌연 자손 되는 생물체에 나
타나는 것을  `돌연변이`라고 한다. 우리는,  잘못된 시작과 잘못된  만남 그리고 
이질적인 자본주의와의 결합이 만들어낸 이 기구한 사회에, 불행하게 태어난 `어
둠의 돌연변이`인 것이다. 어지럽고도 기형적인 지금의 세태를 우리 대에서 끝내
고 찬란한 5천 년 역사의 본류로 되돌아 가기 위해서 우리는 어떻게 해야 할까?
  신약 성경에 맨 처음 나오는 마태 복음은  예수의 족보로 그 서두를 시작한다. 
예수가 왕의 자손임을 밝혀주는 그 족보에는 부끄러운 사실 또한 숨김없이 적고 
있다. 한때 기생이었던  여자, 시아버지와 관계하여 아이를  낳은 며느리, 부하의 
아내를 사랑하여 그를 죽이고 아내를 빼앗은 파렴치한  왕. 이 모두가 예수의 직
계 조상임을 빠뜨리지 않고 밝힌 연유를 우리는 알아야 한다.
  과감하고 솔직하게 과거의 수치와 현재의 결점을 드러내놓은 사람은 그것들을 
극복할 수 있다는  강한 의지와 자신감에 넘치는 사람임에 틀림없다.  아무리 말
해줘도 과거를 반성하지 못하는 일본이 될  것이냐, 아니면 후손들에게 자신들의 
부끄러움을 가르치는 독일이 될  것이냐, 후세에 세계 사람들이 우리를 `한국분`
으로 부를 것인지 아니면 `한국놈`으로 부를 것인지는 여기에 달려 있는 것이다.

  Liar, Liar

  취임해서 지금까지 주지사 시절의 수많은 스캔들 때문에 한번도 발 쭈욱 뻗고 
자본 적이 없을  불쌍한 빌 클린턴 미합중국 대통령. 촌트기에다  신출내기인 그
가 어떻게 막판에 거물 부쉬를 누르고 대통령으로 당선될 수 있었을까?
  그 비하인드  스토리는 이렇다.  클린턴 진영은  미국의 포르노그라프  매거진 
<펜트하우스>가 클린턴과 혼외 정사를 했다는 한 처녀의 증언과 물증을 가지고 
있다는 정보를 입수했다.  클린턴은 전부터 개인적으로 친분이  있던 펜트하우스 
사장에게 전화를 걸어 자기의 스캔들을 다룬 기사를 대통령 선거 후에 내보내도
록 부탁을 했고 펜트하우스 사장은 그렇게 하겠다고 약속을 했다.
  하지만 돈 앞에서  약속은 휴지만도 못했다. 막판에 와서 클린턴의  인기가 계
속 떨어지자 펜트하우스는 만약 클린턴이 낙선한다면 그 기사가 가치를 잃을 것
이라고 판단하고 선거 직전에, 그것도 정규  발행일보다 보름이나 앞당겨 잡지를 
발행하였다. 펜트하우스의 예상은  적중하여 클린턴 혼외 정사  스캔들은 순식간
에 전국으로 퍼져나갔고, 사람들은 클린턴 역시 역대의 다른 후보, 예를 들면 게
리 하트처럼 끝장났다고 생각했다.
  하지만 클린턴 진영은 침착했다. 먼저 사건을 사실 그대로 받아들이기로 했다. 
그런 일은  절대 없다며, 거짓말을 해서  그 순간을 모면할 수  있었으나 그들은 
만약 진실이 밝혀진다면 대통령에  당선돼도 그 자리를 내놓아야 한다는 것쯤은 
너무나도 잘 알고 있었기  때문이었다. Honesty is the best policy. 미국 속담처
럼 `정직이 최선의 방책`이었다.  힐러리는 한술 더 뜨며 이렇게 말했다. I don't 
care about it. I love him still.  굳이 우리말로 번역하자면 `까짓것 괜찮아유. 그
래도 지는 그이를  사랑해유.` 정도가 된다. 남자가  바람 한번 필 수 있지  그런 
배짱과 용기도 없는 사람이 무슨 대통령이 되겠느냐는 지론이었다.
  며칠 뒤  예상을 뒤엎고 클린턴은  당당히 미합중국 대통령에  당선되었다. 한 
사회 심리학자는 이에 대해 이렇게 말했다.  많은 유권자들이 클린턴의 솔직함과 
그의 `세련되고 진보한 성 의식`에 매력을 느껴 표를 던졌을 것이라고.
  내가 한국에 와서  느낀 것 중에 하나는  한국 사회에는 거짓말이 난무한다는 
것이다. 그냥 편한 대로 둘러대고,  증거를 들이대기 전까지 왜 사람 말을 안 믿
어 주느냐고 침을 튀기는 우리 사회. 정말 걱정이다. 거짓말 좀 한다고  `땅이 꺼
지냐? 나라가 망하냐?`며  애써 자위하시는 분도 있겠지만,  문제는 이 거짓말이 
그 자체로 끝나지 않고 사회를 지탱하는 신뢰를 무너뜨리고 불신을 조장하는 데 
있는 것이다. `정부에 대한 신뢰가 무너지면 알바니아 사태가  오고, 경제에 대한 
신뢰가 무너지면 공황이 온다.`는 말처럼, 또는 간 큰  거짓말쟁이 양치기 소년의 
우화처럼 거짓말의 폐해는  엄청난 것이다. 어쩌다 우리 나라가 대통령이  대 국
민 성명을 발표해도 국민의 2/3가 믿지 않는 나라가 되어 버렸을까?
  떠나가는 자의 등에다 대고 이런 저런 말을 한다는 것 자체가 비겁한 일인 줄 
알지만 나는 김영삼 대통령에게 그가  저지른 실수에 대하여 감히 몇 가지 충고
를 해주고 싶다.
  먼저 그는 정치 보복은 절대 없다, 5.18은 역사에 맡긴다고 말해 놓고 한 나라
의 대통령이 자기 임기 중에 자기의 말을  뒤집었다. 국민에게 거짓말을 한 것이
다. 물론 사람은 실수하기  마련이다. 상황이 바뀌어 불가피하게 변명을 할 때는 
먼저 자기의 잘못을  인정하고, 둘째 더더욱 정직하게 그 이유를  설명하여야 한
다. 비자금  사건이 터져 전직 대통령을  구속해야 했을 때 보여준  그의 행동과 
사고는 완전히 결벽증  환자의 그것과 동일했다. 나는 깨끗한데 그가  그렇게 더
러울 줄은 꿈에도 몰랐다, 내가 역사와  정의를 바로 세우겠다, 뭐 이런식이었다. 
교회 가면 먼저 인간을 다  죄인이라는 것을 제일 먼저 가르치는데 교회 장로인 
그가 어떻게 그 자신도 죄인이라는 사실을 잊어 버렸을까?
  그는 자기 자신의 잘못을 인정하고 이렇게 정직하게 말했어야 옳았다.
  “친애하는 국민 여러분,  저를 용서해 주십시오. 그리고 이 두  분, 전직 두목
들의 죄도 용서하여  주십시오. 우리 모두는 다 어둠의 자식들이었기에  다 훔쳐
온 장물로 먹고 살았습니다. 저도 그 장물로 오늘 이 자리에 올랐습니다. 하지만 
저는 앞으로 장물이나  뇌물을 가까이 하지 않겠습니다. 우리 모두  스스로를 깊
이 반성하며 오늘을 슬피  웁시다. 그러나 내일부터는 그렇게 살지 맙시다. 만약 
내일부터도 또 그렇게  사는 자들은 저를 비롯하여 법에 의해  엄단할 것입니다. 
국민 여러분 정말 죄송합니다. 부디 어지신 마음으로 서로를 용서합시다.”
  그가 그렇게 하지 않았기에  거짓말을 해도 괜찮다는 교훈을 몸소 국민들에게 
실천해 보여주었으며, 깡패들조차도  전직 두목이나 다른 조직의  보스를 예우하
는 이 동방예의지국의 땅에서  배신과 결례의 모범을 자라나는 어린이들에게 보
여 주었다.
  김현철 사건이 터졌을 때도 그는 국민 앞에 좀더 솔직하지 못했다. `내 아들이 
그럴 줄 미처 몰랐다.  자식을 잘못 가르친 내 부덕의 소치다.`라는 원론적인  말
도, 눈물을 훔치는 제스처도 국민들에게 먹혀 들어가지 않았다. 이렇게 말했으면 
어땠을까?
  “존경하는 국민 여러분,  우리의 가부장 제도 속에서는 아들이 한  일은 모두 
아버지의 책임입니다. 그러므로 현철이가  한 일은 다 제가 한 일입니다. 그리고 
사실 제가 바빠서 세상에서 가장 믿을 만한 내 아들의 다리와 팔과 머리를 빌렸
습니다. 제가 공과  사를 구별하지 못했고 또  일이 이렇게 커질 줄 몰랐습니다. 
현철이에게 죄가 있다면 제가 달게 받겠습니다. 그가  감옥에 꼭 가야 한다면 제
가 가겠습니다. 그러니 부디 제 아들 현철이를 용서해주시고 저를 벌해주십시오.
”
  이렇게 했으면 정에 약한 우리 국민들은 아버지와 아들 둘 다를 용서했을지도 
모른다. 그러나 그는 시종 일관  말 돌리기와 `중대 결심` 따위의 위협적 발언으
로 국민의 동정표를 불살라버리는 어리석음을 범했다.
  `거짓말`이라는 뜻의 영어  단어는 세 가지가 있다.  해가 되지 않는 거짓말은 
fib라 하고 부득이한 거짓말은 falsehood,  속이려는 의지로 하는 가장 나쁜 거짓
말은 알다시피 lie라고 한다. 나와 같이 한집에서 사는 여자는 나보고 항상 `거짓
말쟁이`라고 한다. 내가 간혹 남의 차를 들이받아도 받혔다고  하고, 밖에서 나쁜 
일들이 생겨도 걱정할까봐 숨겼기 때문이다.
  하지만 따가운  잔소리나 육체적 불이익(애교섞인 구타나  손톱자국)을 당할지
라도 난 오늘부터 이 거짓말하는 버릇을  고치고 정정당당하게 살겠다. 거짓말은 
버릇이 되고, 또 하면 할수록  늘기 때문이다. 미국에 살 때 시의원에 출마한 한 
교포를 도운 적이 있는데 그는 영어가 서툴렀다.  다른 후보들이 영어도 못 하면
서 어떻게 정치를 하겠느냐고 놀리며 물었더니 그는 이렇게 대답했다.
  “I can't speak English very  well like you do. But I don't do fucking  lies 
like you do. 그래, 난 너희들처럼 영어를 잘  하진 못하지. 그래서 너희들처럼 X
같은 거짓말도 안 하지.”
  그 동안  부득이하게 진실을 숨기며 falsehood를  하신 우리 대통령. 후임자를 
제대로 남기지 못한 까닭에 뒤가  얼마나 켕기실까? 곧 가야 될 그 분에게 이런 
충고를 마음 속으로 던져본다.
  “떠날 땐 꼭 뒤를 깨끗이 닦고 가십시오.”

  Money talks
  
  어느 목사가 평소 친하게 지내던 초등학교 같은 반 친구 7명과 주말에 만나기
로 약속을 했다. 그런데 자기 친구들이 과연  깨끗하게 살고 있나 궁금하게 여긴 
이 목사가 다음과 같은 팩스를 7명의 친구들에게 보냈다.
  `일이 발각되었음. 조용해질 때까지 잠적해 있기 바람.`
  드디어 주말이  와서 친구들과 약속한  장소에 갔다. 다  나왔으리라는 기대와 
함께. 그러나 그곳에는 아무도 나와 있지 않았다. 친구들 집에 전화를 해보니 한
결같이 일이 있어  해외에 나갔다는 대답들뿐이었다. 모두들 야간 도주를  한 것
이었다.
  허탈한 마음으로 그곳을 나오려는데 판사인 한 친구가 헐레벌떡거리며 뛰어들
어왔다. 이 목사는 `역시`하며 기쁜 마음으로 그  친구의 손을 굳게 잡았다. 하지
만 그 판사는 서둘러 가야 한다며 잡은 손을 뿌리쳤다.
  “급한 일이 있어서. 다른 친구들에게 미안하다고 전해줘.”
  돌아선 그의 등에다 대고 무슨 일이냐고 물었더니 그 판사는 이렇게 외쳤다.
  “간밤에 내 와이프가 튀었어!”
  누가 지어낸 이야긴지는 몰라도  부패한 우리 사회를 너무나 적나라하게 묘사
한 일화임에는 틀림없다. 
  미국에서 공인회계사를 할 때  내 고객 중 한 사람이 나를  찾아왔다. 민사 소
송을 제기하려는데 좋은  변호사를 구해달라는 것이었다. 나는 내가 잘  아는 교
포 변호사에게 전화를 걸어 사건을 설명해주고  승산이 있겠느냐고 물어 보았다. 
그는 내게 솔직하게 말했다.
  “Legal Fee(수임료)만 많이  주면 지지는 않게 해주지. 나  매수 당하지 않을 
정도로만 말이야.”
  무슨 말이냐 하면 상대방에서 승산이 없다고 생각하면 그쪽 변호사가 이쪽 변
호사에게 네가 받는 수임료의 두 배를 줄테니 이기게 해달라고 매수를 해온다는 
것이었다. 그리고 그 유혹에 넘어가는 일이 흔하다고 했다.
  아무리 자본주의 사회라지만 자기를 믿고  모든 걸 맡긴 고객을 더러운 돈 때
문에 배신하다니. 매수해서 재판에서 이긴 사람들은  이런 경우 `Money talks`라
고 한다. 돈이면 다 통한다는 뜻이다.
  내가 돌아와서 본 한국 사회는  뇌물에 있어서는 분명히 미국 사회보다 한 수 
위였다. 아마 북한과  중국에 이어 세계 3위 정도로  랭크될 것 같다. 나는 뇌물 
먹는 우리 사회를 향해 그 위험성을 경고하려  한다. 그러나 좀더 너그럽지 못하
는 내가 밉다. 뇌물 먹는 것이 개고기 먹는  것과 같이 우리 사회의 문화적 관습
이라고 봐줄 수도 있지 않는가? 또는 인도 같은 나라에서 신랑이 신부를 데리고 
올 때  처가에 주어야 하는 지참금처럼  뇌물은 단지 우리의  `미풍 양속`이라고 
끝까지 우려볼까?
  우리 사회에서는 `물`이니 `약`이니 하는 은어로 통하는 이 뇌물은 일본어로 `
와이로`, 영어로는 `브라이브`라고  하는데 이 bribe는 원래  거지에게 던져 주던 
빵덩어리를 의미한다. 왜  이 뇌물이 우리 사회에 만연하게  되었을까? 미국처럼 
뇌물을 준 사람과 받은  사람을 중벌로 다스리지 않아서일까? 아니면 벼슬을 사
고 팔며 진상을 올리던 조상들의 나쁜 피를 이어 받아서일까? 아니면 뇌물을 주
고 받으며 상하 질서를  확인하려는 권위주의적 속성 때문일까? 나는 그 원인을 
`윗물이 맑아야 아랫물이 맑다`는 우리의 속담에서 찾으려 한다.
  깡패들이 동네 가게를 잘 봐주겠다며 돈을 뜯는  것 같이, 쿠데타로 정권을 쟁
탈한 박정희 대통령과 전두환  대통령은 다 알다시피 재벌들에게 일명 `정치  자
금` 또는 `통치  자금`으로 통하는 거대한 뇌물을  받아 챙겼다. 뇌물을 받을  때 
박대통령은 `나 돈 받았어요`하며 국세청에  전화를 걸어 주었고 전대통령은 `본
인은 틀림없이 돈을 받았다`고 통 크게 영수증까지 써주었지만  노대통령은 아무 
증거도 남기지 않고 `나 믿어 주세요`하며 오리발을 내밀었다고 한다.
  엄마가 술집에 나가서 돈을 벌어  오면 아이들은 말을 안 해도 엄마가 어디서 
돈을 벌어오는지  본능적으로 알고 있다.  대통령이 이 모양으로  뇌물을 받으니 
그 나라 국민들이야 오죽했으랴?
  아빠는 큰돈 먹고, 우리는 잔돈 줍고.
  만나면 좋은 친구, 정성 어린 하얀 봉투
  안 주고 떨지말고 뇌물 주고 광명 찾자.
  오고 가는 현찰 속에 밝아지는 우리 사회.
  정 주고 울지 말고 뇌물 주고 사랑 받자.
  작은 뇌물, 큰 기쁨.
  뇌물 주고 사랑 받는 명랑한 우리 사회.
  네가 준 작은 뇌물, 열 배 되어 돌아온다.
  몰래 준 뇌물 하나, 열 명 빽 안 부럽다.
  이런 농담에  동조할 만큼 뇌물은 우리  사회 깊숙이 뿌리 내렸다.  세계 어느 
나라나 어느 역사 속에서도 엄연히 존재하는 뇌물.  하지만 내가 우리 사회에 대
해 우려하는  것을 뇌물이 결코 침투해서는  안되는 신성한 곳, 즉  최후 양심의 
보루인 교육계와 법조계까지 그 손길이 뻗쳤다는 점이다. 아이들을 인질로 잡고, 
형량을 볼모로  삼아 흥정을 한다면 그  폐해는 불 보듯 뻔하다.  촌지가 오가는 
것을 보고 자란 아이들은 어른이  되어도 모든 것을 돈으로 해결하려고 들 것이
다. 아이들에게 고기를 주기보다 고기 잡는 법을  가르쳐 준다는 저 유태인 부모
들의 유산에 비하면 얼마나  더럽고 얄팍한 부패의 대물림인가? 또 변호사와 검
사와 판사가 돈으로 형량을 사고  판다면 그렇지 않아도 땅에 떨어진 법에 대한 
신뢰는 유전 무죄 무전 유죄의 사회 풍토 속에서 산산조각 날 것이 뻔하다.
  단돈 20달러(약 1만 9천원) 이상의 선물을 받고도  국가에 신고치 않으면 수뢰
죄가 되는 미국의 국회  의원들은, 수억 원의 뇌물을 받고도 그  돈이 자신이 속
한 단체나 조직을 위해 공적으로  쓰여졌다면 죄가 되지 않는다는 우리 나라 법
원의 판결을 보고 얼마나 부럽겠는가?
  전직 대통령들의 수뢰와  감옥행, 그리고 한보 사건으로 이제 우리  사회의 뇌
물 주고 받기는  88올림픽보다 세계적으로 더 유명해져버렸다.  그리고 일본놈들
은 내놓고  대한민국의 공무원들, 특히  경찰을 허가 받은  사기꾼이라는 욕설을 
마다않는다.
  우리 사회 부패의  대명사, `짭새`라 불리는 대한민국 경찰. 하지만  어쩐지 나
는 한국의 경찰들이 불쌍하게 느껴진다. 내 친지 중에는 경찰들, 특히 형사가 많
은데 그들과  미국의 경찰들을 비교한다면  우리 나라의 경찰들은  개, 돼지만도 
못한 취급을 받고 있으니 말이다.
  미국의 경찰들은 거의 뇌물을 받지 않는다. 아니 받을 필요가 없다. 그들은 하
루에 8시간만 일한다. 시간이 남아돌아 백화점  같은 데서 청원 경찰로 아르바이
트도 할 수 있다. 달력에 빨간색 글씨가 있는  날을 다 놀고도 휴가를 1년에 4주
나 받는다. 45세에 정년 퇴직해서 플로리다 해변에서  노후를 즐길 수 있고 연봉
도 우리 나라 경찰보다 2배나 더 받는다.
  연방 경찰인 FBI 요원들은  평균 연봉이 4만 달러(약 3천6백만원)에다 의료보
험, 자녀 교육비  보조 등 각종 혜택을  받는다. 물론 미국 경찰들도 스트레스를 
받는다. 그래서 정기적으로 정신과 의사에게 심리 치료를 받는다. 의사가 업무가 
너무 가중해 정신적으로 피로하다고 진단을 내리면 그 경찰은 그날부터 집에 누
워 쉴 수 있는 곳이 미국이다.
  박봉에다 하루 12시간씩 근무해야 되는 우리 나라 경찰은 심심하면 걸리는 비
상 경계  근무 때문에 며칠씩 집에  못 들어가기 일쑤다. 경찰청에  근무하는 한 
경찰은 어느 날 낮에 집에 들어갔더니 초등학교에  다니는 아들이 “엄마, 저 아
저씨 누구야?”하고 묻더라는 웃지 못할 에피소드가 우리 나라 경찰들의 실상을 
잘 말해주고 있다.
  범죄자들과 쫓고 쫓기는 생활에 스트레스를 받고 쉬지도 못해 늘 피곤한 우리 
나라 경찰  아저씨들에게 박카스를 한  트럭이라도 선물하고 싶다.  그리고 혹시 
과속하다 교통 경찰한테 잡혀도  돈 만 원 주며 “잘 생긴  아저씨, 선글라스 잘 
어울리네요. 나 좀 이쁘게 봐 주세요.” 이렇게 좀스럽게 놀지 말고 “격무에 얼
마나 수고하십니까? 스티커 끊어주신다면 고맙게  받겠습니다. 그리고 제가 바빠
서 그러니 이 돈을 경찰 복지회에 대신 기부 좀 해주시겠습니까?” 하며 한 3만 
원쯤 건네주면 얼마나 우리 경찰들의 기가 살까? 내가 이렇게 말하면 혹시 내가 
경찰들에게 글 잘 써달라는  뇌물 받았냐고 반문하고 싶겠지만 증거없이 함부로 
말하면 안 되지.
  아들이 용돈(?) 좀 받은  거 말고는 정치 자금 1원도 안 받고 물러  난다는 김
대통령의 말을 나는 액면 그대로 믿고 싶다.  이제부터 위에서 안 하겠다는데 아
랫놈이 한다면  옛날 같으면 역적이요, 가족  같으면 호로자식이요, 군대 같으면 
하극상이다. 맑은 윗물에 더러운 아랫물은 이제  더이상 우리 사회의 뉴스거리가 
안 되었으면 하는 것이 나의 간절한 바램이다.
  뇌물은 거지에게 던져준  빵덩어리다. 국회 의원들에게 부탁해서  한 번이라도 
뇌물을 받은 사람은 전재산을 몰수하여 거지처럼 평생 얻어 먹도록 법을 고쳤으
면 좋겠다.

  작은 신(lesser god)의 사람들

  미국 사회는 여러 민족과 인종이 모여 살기에 그 장점만큼이나 다양한 갈등과 
문제를 내재하고 있다. 그 중에서도 가장 큰 골칫거리는 누가 뭐래도 인종 문제, 
특히 흑인  문제이다. 가난의 악순환  속에서 인간다운 삶의  기회를 잃어버리고 
사는 대부분의 흑인들.  백인들의 차별과 멸시 속에서 가난하게 사는  것도 서러
운데 내부적으로 마약과 범죄로 병들어 가는 흑인  사회. 그들의 꿈은 오직 자식
들을  많이  낳아 점점  수가  줄어드는  백인을  누르고  아프리카계 미국인들
(African American, 흑인들이 스스로를 지칭할 때 쓰는  말)이 다수 민족이 되는 
날이 하루속히 오는 것이다.
  나는 오늘 우리 사회의 뜨거운 감자인 지역  감정 문제, 특히 설움받는 전라도 
사람들의 문제를 미국  흑인 문제와 비교하려 한다. 그 왜곡성과  심각성이 너무
도 유사하기 때문이다. 만일 어떻게 우리 전라도  사람들을 감히 그 깜둥이와 비
교할 수 있느냐고 흥분하는 사람들은 먼저 그 인종 차별적 편견을 버리고 이 글
을 끝까지 읽어주기 바란다.
  요즘 유행처럼  번지고 있는 `박정희 신드롬`.  난 독일의 `신  나치즘`처럼 이 
신드롬이 일시적인 유행이 되길 진심으로 소망한다.  그 시대만큼 좋았던 경제가 
다시 한번 되살아나길  바라는 우리 국민들의 심정을  모르는 건 아니지만 과거 
지향적인 민족은 다  망한다는 평범한 진리를 건망증  심한 우리는 잊어선 안된
다.
  나는 박정희  씨를 개인적으로 싫어한다.  그가 저지른 과실이  생전의 공로를 
능가해서가 아니다. 객관적으로 따지자면 그 반대일지도 모른다. 내가 그를 좋아
하지 않는 이유는 두세 가지이다.
  첫 번째 그는  내가 가장 귀하여 여기는 `인권`을 가장  무참하게 짓밟은 장본
인이기 때문이다. 그는 독재와 유신 헌법, 비상 조치와 계엄 등을 내세워 참으로 
많은 사람을  죽였다. 그 중에서도 결코  용서할 수 없는 일은  많은 민간인들을 
군법회의에서 형을 선고받은  바로 그 다음날 형장의  이슬로 사라지게 한 일일 
것이다. 또한 그와 그 정권에 의해 고통을  받은 수많은 사람들이 아직까지도 불
구자와 정신 이상자, 그리고 아이를 못 낳는  여자들이 되어 불행하기 짝이 없는 
삶을 살고 있다.
  또 다른 이유는, 그가  선량하고 도덕적이었던 우리 나라 사람들을 `돈`이라는 
잘못된 가치관으로 오염시켜 지금의 이 부패한 사회와 총체적 위기의 화근을 남
긴 원조이기 때문이다. 도둑질하여 얻은 정권의  정통성을 인정받기 위해 국민을 
오직 `경제 성장=행복한 삶`이라며 돈으로 매수해버린 그는  한마디로 이단의 교
주였다.
  마지막 이유는 지금  우리 사회를 갈기갈기 찢어  놓아 서로를 원수처럼 만든 
망국의 `지역 감정`을 만들어내 이용한 `창시자`요 `주도자`였기 때문이다.
  나는 경상도에서  태어나 거기서 자라났기에 전라도  사람을 사귀거나 접촉할 
기회가 없었다. 하지만 주위에서 들려오는 전라도 사람들에 대한 일반적인 편견, 
예를 들면 `전라도 사람들은  뒤끝이 안 좋아.`, `전라도 놈들은 조심해야 돼.  반
동들이 많아.` 하는 식의 이야기를 무의식적으로 들으면서 자랐다.
  내가 처음으로 전라도 사람들을 만나 알게 된 것을 고려대학교에 입학을 하고 
난 뒤부터였다. 그  당시, 무소 부지의 막강한 권력을 휘두르던  국보위 시절, 모
든 과외는 법으로  금지되었고 불법 과외하다 잡히면 끝장나던 때,  광주 출신의 
한 친구를 사귀었다. 그 친구는 나와 함께 위험을 무릅쓰고 `몰래바이트`를 했는
데 한 부잣집  아이에게 나는 영어, 그는  수학을 가르쳤다. 일주일에 두세 번씩 
그 집에서 보내준 고급 자가용을 타고 어둠이 깃든 기숙사를 빠져 나가는 그 스
릴과 서스펜스는 지금도 잊을 수 없다. 훔친 사과가 더 맛있는 법이니깐.
  그러던 어느 날 나는 돌아오는 차 안에서 그 친구에게 왜 이렇게 어렵게 과외
를 해야 하느냐고 물었더니, 집안이 가난하여 과외를  안 하면 학업을 계속할 수 
없는 그의 처지를 말해 주었다. 그는 나에게  넌 경상도 사람이라서 전라도 사람
들의 설움을 모른다고,  그리고 전라도 사람은 모두 너처럼 장애를  갖고 태어난 
불행한 사람들이라고 신세 한탄을 늘어놓았다. 그때만  해도 전라도 사람들의 형
편을 알지 못했던 나는 그래도 전라도는 개발이 안되어 물 좋고 공기 좋은 곳으
로 계속 남아 있으니 차라리  다행한 일이라며 그를 위로하려 했지만 그는 이해
를 못하는 내게 더 이상의 말을 하지 않았다.  지금 그 친구는 고향에 내려가 변
호사를 하고 있다는 소리를 들었다.
  내가 전라도 사람들에  대해 관심을 가지기 시작한  것은 4년 전 미국 생활을 
청산하고 여기로 돌아온 후부터였다. 우연한 기회에  무안을 거쳐 변산반도에 갔
었는데 정말 이곳이  우리 나라인가 싶을 정도로  낙후된 전라도 지방의 현실을 
보고 또 한번 놀랐다. 제일 큰 길이  겨우 왕복 2차선이었고 그나마 경운기가 지
나가면 차들은 지나가지도  못하는 좁은 길이었다. 동네는 폐가로 가득  찼고 사
람이 살지 못할 정도로 황폐화되어 있었다.  한마디로 `쇼킹쇼킹`이었다. 공기 좋
고 물 좋으면 뭐 하나? 사람들은 못 산다고 다 떠나버렸는데.
  서울로 올라와 전라도에  대해 관심을 갖고 세상을  다시 보기 시작한 나에게 
가장 큰 수확은 얄궂게도 경상도 사람들에 관한 것이었다. 어느 한 방송국의 PD
회의에 참석한 18명  중 놀랍게도 13명이 경상도 출신이었다. 한  신문사는 부장 
이상 임원 중 반 이상이 경상도였다. 그 후  나의 호기심은 꼬리에 꼬릴 물어 만
나는 사람마다 그 조직의 경상도 사람들의 비율을 캐묻고 다녔다. 재벌 회사, 경
찰, 군인, 검찰, 법조계, 심지어 문화계까지 다 뒤졌다.
  결과는 놀라웠다. 우리 나라 인구의 30퍼센트에  불과한 경상도 출신들이 요직
의 50퍼센트 이상을 차지하고  있었다. 더 충격적인 사실은 최고위층, 즉 결정권
을 가진 실세  요직의 80퍼센트 이상이 경상도 사람들이라는 사실이었다.  그 불
균형만큼 전라도 사람들의 비율은 적었고 다행이라면 시험을 쳐서 얻을 수 있는 
자리, 예를 들면 공무원이나 행정직에는 전라도  사람들의 비율이 타지방 출신보
다 훨씬 높다는 것이었다.
  나는 먼저 왜 이렇게 많은  경상도 사람들이 우리 사회를 주름 잡고 있는가에 
대한 원인을 찾아보았다. 이유는 아주 간단하였다.  학연, 지연 위주의 인사 관행 
때문이었다. 만약  한 신문사의 사장이  경상도 사람이면 경상도  출신의 국장을 
자기 밑에 두었다.  국장은 부장을, 부장은 그  아래 사람을, 그 아래  사람은 또 
그 아래로, 인사권이 미치는 최말단까지 자기 고향 출신을 두었던 것이다. 이 관
행은 경상도 출신뿐만 아니라 다른 지방 출신이 사장이 되어도 마찬가지였다.
  하지만 박정권부터 현  정권에 이르기까지 35여 년  간의 경상도 집권은 사회 
전역에 경상도 인물을  심어 놓았으며 이젠 그  피라미드가 새끼에 새끼를 쳐서 
이 사회를 송두리째 지배하는 엄청난 경상도 군단을 형성하여 놓은 것이다.
  나는 지금 지연이나  학연을 탓하고 있는 것이 아니다. 그것은  인지 상정이기 
때문이다. 다만 그것이  배타적으로 이용될 때 그러한 우성적 출생  성분을 타고
나지 못한  사람들은 소외감을 느낄  것이며, 성실하게 하루를  살아가는 대다수 
사람들은 삶의 의욕을 상실하게 할  것이다. 또한 힘도 줄도 `빽`도 없다는 소외
감을 물질로  채우고, 돈으로 그 상실감을  해소하려는 풍조를 낳게 될  것은 불 
보듯 뻔하다.
  한때 미국에서 소수 민족, 특히 흑인에 대한  차별 철폐와 고용과 교육에서 그
들을 우대해주던 `적극적 법안 Affirmative  cation'이 백인들의 조직적인 방해와 
반대에 부딪혀 유명무실해져가고, 정부의 빈민층에 대한  각종 지원과 교육 보조
금이 점점 줄어들고 있는 미국  사회는 이제 곧 터질 것 같은 풍선처럼 인종 간
의 갈등에 부풀어 있다.
  지금 도시 빈민층, 3D 업종과 유흥 업소  종사자들, 단순 노동자들 등 우리 사
회의 밑바닥을 이루고 있는 사람들 중에는 전라도  사람들이 많다. 이는 다만 그
들의 개인적인 문제가 아니라, 불균등한 기회와  출신으로 인한 불이익이 빚어낸 
사회적 문제이다. 만약  흑인 내부 갈등을 조장하는 미국의 백인  지배층처럼 그
들의 결속을 의도적으로  방해하거나, 또 다른 정부가 들어서 이들의  처지를 돌
보지 않고 이들을 또 한번 절망시킨다면 우리 사회는 걷잡을 수 없는 불행한 사
태와 혼란에 빠질 것이다.
  특히 경상도  사람들은 스스로를 반성하고 앞장서서  전라도 문제를 해결하지 
않으면, 부패한  사회에서 생존하기 위해  거대한 피라미드 조직을  결성하고 그 
지위를 수구하기  위해 개혁을 거부한  죄인들로 낙인 찍혀,  그들이 큰형님으로 
모시던 두 전직 대통령의 꼴을 면키 어려울 것이다.
  나의 조그만  소망은 이번 대선에서는  경상도 출신이 당선되지  않는 것이다. 
이런 말했다가 선관위에  의해 불공정 선거 개입이라고 고발 당해도  좋다. 맛있
는 음식도 세 끼를  먹으면 질린다. 이제 다른 지방 출신의  대통령을 보는 것이 
대다수 국민들의 바람이다. 그렇다고 정치를 영원히 떠나라는 말은 아니다. 다음 
기회도 많으니 이번만은 양보하라는 화평의 메시지요 귀에 거슬리는 충고다.
  미국 흑인들은  현존하는 흑인들 중에서 누구를  제일 존경할까? 세계적 거부 
마이클 잭슨일까? 아니면 불세출의 `핵이빨` 마이크 타이슨일까? 아니다. 그들은 
물론 흑인 인권을 위해  살신 성인의 모범을 보인 마틴 루터  킹 목사와, 싸워서
라도 흑인의 권리를  찾아야 한다고 가르친 말콤 엑스를 존경한다.  하지만 그들
이 제일 존경하는 사람은 자기의 전 재산을 기증할 만큼 흑인 교육에 열성을 보
이고 있는 억만 장자 희극 배우 `빌 코즈비`이다.
  나는 전라도 사람으로서의 자존심을 가지고 사는  사람들이 좋다. 딱 부러지게 
전라도 사투리를 하는  배추머리 코미디언 김병조, 쨍하고 해 뜰  날만을 기다리
는 가수 송대관,  콧대 높은 일본 타자들을  공포에 질리게 하는 우리의 선동열. 
다 나의 지인이자 친구들이다.
  왜 우리 DJ 선상님은 빼냐구? 어떤  사람들은 그가 정치에서 손뗀다고 해놓고 
다시 발을  들여놓았다고 싫다고 하지만  나는 어쩐지 그가  불쌍하게 느껴진다. 
다만 전라도 사람 전체의 무거운 멍에를 지고 이어 갈 사람이 나타날 때까지 건
강하게 버텨 주었으면 하는 것이 나의 솔직한 바람이다.
  인심 좋고 순박하며 음악과 예술을 사랑하는  사람들. 사투리가 구수하고 요리 
솜씨가 일품인 전라도 사람들. 그들은 분명히 지역 감정의 피해자들이다. 장애가 
치료되고 스스로 느끼지 않을 때까지 그들을  도와주고 보호해야 한다. 마지막으
로 만년 2등만 하는 분을 위해 몇 가지 가벼운 제안을 하며 글을 접는다.
  1. 박찬호를 영입하거나 양자로  삼는다. 요즘 박찬호 인기 따라 갈 사람은 아
무도 없다.
  2. 아들 하나를  소록도에 보낸 후보에 맞서 두 아들과  며느리까지 모두 소록
도에 보낸다.
  3. 색깔 논쟁을  종식시키기 위해 대통령에 당선되면 황장엽씨를  국방부 장관
으로 임명하겠다고 공약한다.
  4. 말씨를 표준말로 고친다. 대부분의 국민들은 이제 사투리 쓰는 대통령에 식
상해 있다.
  5. 젊은 세대들에게 어필하기 위해 노력한다. 옷도 양복을 벗고 캐주얼하게 입
는다. 머리에 컬러 코팅도  하고 맥주도 병째로 마신다. 나처럼 절뚝거리며 걷지 
말고 신세대 가수처럼 까만 지팡이를 마스코트처럼 짚고 다닌다.
  6. 지역 감정을 부추기는 프로 야구를 대대적으로  혁신한다. 특히, 그 지역 출
신 선수들은 그 지역  구단에서 뛰지 못하도록 해야 한다. 부산  사람이 롯데 유
니폼을 입은 이종범을 응원하고  광주 사람들이 호랑이로 변신한 마해영에게 환
호하는 것은 생각만 해도 신나는 일이다. 

  현상 수배,국회 의원

  한 호기심 많은  기자가 여의도 술집에 출근하는(?)아가씨 1백  명을 대상으로 
설문 조사를 했다. 설문 내용은 단 한 가지. 어느 직업의 사람들이 가장 술 버릇
이 나쁘고 술 주정이 심한가였다.

  3위는 공교롭게도 기자들이 뽑혔다. 2위는 의사들, 영예의 1위는 국회 의원 나
리들이 차지했다. 사람들은  술을 먹으며 쌓여 있던 온갖 스트레스를  푼다고 가
정하면 우리  나라 국회 의원들은  진실을 가려내야 하는  기자들보다도, 생명을 
다루는 의사들보다도 더 스트레스를 많이 받고 있다는 결론이다.
  또 한 영화사에서 자신들이  만든 <현상 수배>라는 영화의 개봉을 앞두고 행
인 2백 명을  대상으로,현상 수배되어야 할 사람들이라는 내용으로  설문 조사를 
벌였는데 3위는 조직 폭력배, 2위는  강간범, 1위는 정치인이었다. 왜 정치인들이 
우리 사회의  암적인 존재인 깡패들과,  여성들이 개처럼 여기며  제임 혐오하는 
강간범을 밀어 젖히고 `우리 사회에서 당장 현상  수배되어야 할 사람들`로 뽑혔
을까? 사람들은 정치인들이  자신들의 출세와 영달을 위해 국민들을 기만한다고 
여기고 있었던 건 아닐까?

  하여튼 우리 나라 정치인들,특히 국회 의원들은 너무너무 오래 살 것 같다. 여
기저기서 시공간을 초월하여 하도 욕을 많이 먹어서다.  옛말에 욕 많이 먹는 놈
이 더 오래  산다지 않는가? 내가 고등학교를 다닐 때  가장 욕 많이 들어 먹은 
국회 의원은 성XX 의원이었다. 그 당시 그는  여의도 광장에서 집으로 돌아가던 
여고생을 꼬여서 성추행을 했다는  스캔들에 휘말려 매스컴의 집중 공격을 받았
고,전 국민들로부터 엄청나게 손가락질을  받았던 걸로 기억된다. 그 후 국회 의
원들은 `거수기`나 `집에서 애 보는 사람`으로 낙인 찍히더니 점점 더 불행한 길
을 걷게 되었다.
  수서 사건 때 돈 봉투  받았다고 도매값으로 매도된 후 지금까지 큰일 터졌다 
하면 엮여지지 않는  때가 없다. 좋은 말로 희생양이요, 나쁜  말로 동네 북이다. 
요즘은 국회 본회의 시간에 의사당 지하에서 사우나 하다가 몰래 카메라에 잡혀 
창피 당하고, KAL기 추락 사고 현장에서 사진 찍었다고 욕 들어 먹고, 명함에 `
남조선`이라고 찍었다고 완전히  빨갱이 취급 당하고, 도대체  하루라도 바람 잘 
날이 없다. 한때 국회  의원을 했던 코미디언 이주일 씨는 우리  나라 국회를 코
미디언인 자기보다 더 웃기는 사람들이 모여 정치 하는 곳이라고 정의를 했다니 
웃어야 할지 울어야 할지 모르겠다.
  미국에 유학을 가서 세  번째 학기에 나는 전과목 A를 받아  우리나라 우등상 
격인 Dean's List에 이름이 오르게 되었다. 내가 겁나게 머리가 좋아서가 아니라 
미국 학생들이 더럽게 공부를 안한 결과였다. 그런데 몇  주 후 나는 한 낯선 사
람으로부터 편지 한 통을 받았다. 편지를 뜯어 읽어보니 이런 내용이었다.
  `네가 딴 나라에 유학을  와서 열심히 공부를 하여 우등상까지 받았다니  정말 
기쁘다. 앞으로도 더욱더  공부에 정신하여 네 조국과 미합중국을 위해  큰 일을 
해 다오.`
  발신인은 오하이오  주 출신의 미국  상원 의원이었다. 비록  비서가 타이프로 
찍고 사인만 해서 보냈겠지만 작은  일에도 신경을 써주는 그 의원이 참 고맙게 
느껴졌다.
  그 후  3년이 지난 어느 날,  나는 필라델피아 시내의  맥도날드에서 햄버거를 
먹고 있었는데 검은 선팅을 한  리무진에서 말쑥하게 차려입은 신사 한 분이 내
려 매장으로 들어왔다. 그는 주문을 하기 위해 줄을 섰고 `빅맥`세트를 몇 개 주
문하고 난  후 남들처럼 줄을 서서  기다리고 있었다. 그런데 그가  봉지를 들고 
나가자 식당에 앉아  있던 사람들이 수군거리기 시작했다. 그 사람은  바로 펜실
베이니아  주  출신의 미국  상원  의원이었다.  같은 국회  의원인  하원  의원
(congressman)보다 더  국민의 존경을 받는  상원 의원(senator)이 자기  비서와 
기사를 위해 손수 햄버거를 사러 맥도날드에 들어온  것이었다. 그 순간 나도 모
르게 그에 대한 존경심이 우러나왔다.
  요즘도 6.25 때  전사한 미국 병사들의 시신을 찾기 위해서  북한을 내집 드나
들 듯하는 미국의 국회 의원들을 볼 때마다 지탄의 대상이 되고 있는 우리 나라 
국회 의원과 비교를  안하려고 해도 자꾸 비교하게 된다. 지역  감정과 마찬가지
로 `국회 의원의  무력화` 역시 매스컴을 이용한 역대 독재  정권의 공작 정치의 
부산물이다.
  이제는 생각을 바꿔야 한다.  우리 나라 국회 의원도 미국 국회  의원 못지 않
게 훌륭하고 애국심이 강한 사람들이다. 하지만  우리들은 그들에게 진정한 관심
을 갖고 제대로 대접해주지  않았다. 아이들 보고 잘 한다 잘  한다 칭찬하면 그 
아이는 용기를 가지고 진짜 잘 하게 되는 법이다.
  우리 나라 국회 의원도 마찬가지다. 우리가 뽑았으니 무엇을 하고 있나 `관심`
을 갖고,잘 해라 `기대`를 하고, 잘 한다 `칭찬`을 해주면 그들도 용기를 갖고 주
어진 책임을 다할 것이다. 하지만 무엇 하나 잘  하려고 해도 그 누구 하나 좋은 
말 해주는 데가 없다.
  나는 아직 국회  의원이 좋은 일 했다고 우리나라  신문에 나는 일을 본 적이 
없다. 그저 못한다 못한다 욕하니까 진짜 기가 죽어 있고, 홧김에 서방질 한다고 
이왕 버림받은 몸 무슨 짓을 못하겠느냐 하는 생각으로 살게 만든 게 우리가 아
닐까? 맨날 마른 오징어처럼 씹었고, 장난감처럼 갖고 놀았고, 코미디의 단골 소
재처럼 웃으며 즐겼다. 누가 도서관에 많이 갔나, 누가 상임 위원회 출석을 제일 
많이 했나, 누가 법안 발의를 제일 많이 했나를 조사해서 어느 나라처럼 `올해의 
국회 의원` 대상을 줘본 일도 없고 `국회 의원 여러분, 오늘도 쉴새 없는 격무에 
불철 주야 얼마나 수고가 많으십니까?  사람들은 여러분들을 보스의 노예요,로비
스트의 밥이라고들  하지만 너무 실망마세요.  여러분을 믿고 사는  우리가 있지 
않습니까? 더도 말고 덜도  말고 5공 청문회 때 만큼만 해주세요. 힘내세요.`  라
고 위문 편지 한 장 띄워 보낸 적도 없지 않는가 말이다.
  `잘 뽑은 의원 하나 열  대통령 안 부럽다`는 것이 변함 없는 내 소신이다. 청
문회 스타 노무현  같은 사람이나 국회의 비리를  폭로한 이철용 같은 사람들을 
선거에서 다 떨어뜨려 놓은 사람들은 요즘 우리 정치판이 왜 이러느냐고 험담할 
자격이 없다. 조강지처  쫓아내고 집안꼴이 왜 이 모양이냐고 불평하는  것과 같
다.
  또 정치를 잘 하면  나라가 깨끗해지고 그 나라 국민이 살맛이  난다. 국회 의
원들을 야구의  타자에,대통령을 투수에, 법관을  주심에 비유하고  싶다. 투수가 
공을 잘 던지면 경기가 밋밋하고  경기를 이기더라도 그 칭찬을 투수 혼자서 독
차지 한다. 주심이 심판을 잘 보면 경기는 공정해서 좋은데 보기에 좀 답답하다. 
경기가 재미있으려면 모름지기  타자들이 잘 해야 한다. 장쾌한 홈런도  치고 팀
을 위해  희생 번트도 대고 주루  플레이도 멋있게 해야 한다.  그래야만 경기가 
재미있고 끝나자마자 또 다음 게임이 보고 싶어진다.
  우리 사회가 재미가 없고 답답하게만 느껴지는 것은 주전 국회 의원 선수들이 
빈타로 허덕이고 있고,  잘 치는 선수가 후보로  쉬고 있기 때문이다. 프로 야구 
선수들은 자신의 건강과 체력  유지를 위해 수입의 1/3을 보약 사 먹는 데  쓰고 
있다고 한다. 우리 국회 의원들도 보약을 먹어야 한다. 한 달에 만 원짜리 한 장 
달랑 내는 후원회비가 보약이 아니다.
  국회 의원들의 보약은 우리의 `응원`과 `칭찬`과 `사랑`이 보약이다. 만약 우리
가 보약을 먹여주지  않으면 그들은 날치기를 대비해 힘을 키우고,  허한 마음을 
돈 봉투로 채우고, 보스의 사랑을 받기  위해 매일매일 중국 송나라 때 `자치 통
감`을 지은 정치가이며 학자였던 사아온공의 말을 암송하며 살아야  할지도 모른
다. `모든 손아랫사람들은 크고 작은 일에 따질 것 없이 제멋대로 행동하지 말고 
반듯이 어른께 여쭈어 보고 해야 한다.`
  우리 나라에서는 국회 의원을 `선량`이라고 부른다. 한자로 `가릴 선, 어질 량`
이다. 즉 `여럿 가운데 가려서 뽑은  어진 사람` 이라는 뜻이다. 하지만 이 `어질 
량`자 속에는 뛰어나다는  뜻도 포함되어 있다. 다시  말해 `가려서 뽑은 어질고 
뛰어난 사람`이라는 뜻이다.  불법 U턴 세 번하면  면허 정지 40일 먹는  나라가 
우리 나라다. 신성한 국민의 의무인 투표를 포기하고  국회 의원 선거하는 날 놀
러 가는 사람은  스티커를 발부하고,두 번 연달아 포기하는 사람은  영구히 선거
권을 박탈해야 한다. 민주 국가의 시민이 될 자격이 없기 때문이다.
  최근 건강 악화를 비관해온 영국의 한 할머니가 누구든지 나를 살려내면 고소
하겠다는 경고 쪽지를 목에 매단  채 스스로 생을 마감했다는 해외 토픽을 보았
다. 이 기사를  읽으면서 문득 이런 생각을 했다. `국회의원=정상배,  거짓말쟁이, 
바보 쪼다, 돌쇠, 백수, 봉, 동네 북`과 같이 국회  의원에 대한 우리 사회의 여론
이 더 이상 악화된다면 절망하는  많은 국회 의원들이 앉아서 비참한 말로를 기
다리기보단 스스로 사퇴하며 `정치적 자살`을 감행할 날이 오지 않을까.
  사실 내가 아는  어느 국회 의원은 대한민국의 의원직을 더럽고(dirty)  힘들고
(difficult) 위험하다(dangerous)는 3D  직업에 포함시켜야 한다며 스스로를  한탄
했다. 가만히 생각해 보면 일리가 있는 말이다. 게다가 나갈 돈은 많은데 돈줄은 
다 잘렸지, 재산 공개법과 정치 안정법은 두 손발을 꽁꽁 묶었고, 선거관리 위원
회와 검찰이 숨겨 놓은 몰래 카메라에 언제 찍힐지 몰라 초조해 하고 있다.
  그런 가시방석도  지겨운데 인기 유지하려고  <체험,삶의 현장>에  나가 돼지 
똥까지 치워야 한다면  누가 국회 의원직 그냥 준다 하더라도  하겠는가 말이다. 
이제 우리들은 말리면 가만두지  않겠다는 그들의 경고를 무시하고라도 가서 바
지 끄트머리라도 잡고 말려야  할 날이 다가 오고 있다. 외국에서  비싼 국회 의
원 수입해오기 전에.
  심장이 멈춰 가면 그 사람은 이미  죽은 것이나 다름없다. 우리 사회 `선한 양
심`의 박동이 멈추어  간다면 병든 우리 사회가 죽는  것은 시간 문제다. 그들이 
자생력을 회복할 수  있도록 기도라도 하고 싶다. 서양  속담에 `바다에 나갈 땐 
한 번 기도 하고, 전쟁에 나갈 땐 두 번 기도하고, 결혼을  할 땐 세번 기도하라`
는 말이 있다. 나는 이 속담에 몇 마디만 더 첨가하고 싶다. `대통령 뽑을  땐 네 
번 기도 하고 국회 의원 뽑을 땐 다섯 번 기도 하라`고.

  무엇에 쓰는 물건인고

  - 대중 교육이 우리 나라의 가장 시급한 문제인가?
  - 도로 보수가 위생 환경의 개선에 가장 중요한 것인가?
  - 범죄 예방을 위해 가로등의 설치가 필수적인가?
  - 여성 교육은 도덕적, 경제적으로 정당한가?
  - 우리 나라가 번영을 누려온 것은 조상의 묏자리를 잘 썼기 때문인가?
  - 국민 보건을 위해 의학의 장려가 필요한가?
  - 일반 국민이 정부 정책을 비판하는 것은 잘못인가?

  이상의 것들은 1898년 3월 26일자  독립 신문에 난 것으로 그 당시 매주 열린 
독립 협회 주례 토론회의 주제들이었다. 지금으로부터  1백 년 전에 국민들의 교
육, 민생, 치안 등 사회 문제들을 다루기 위해 정기적으로 토론회를 열었다는 것
은 놀라운 사실이 아닐  수 없다. 그 당시의 독립 신문을  좀더 자세히 살펴보면 
이 신문이 무엇을 추구하고 있었나를 알 수 있다.
  이 신문이 대중을 위한 한글 사용이나 남녀 평등 사상과 인권 등의 교육에 못
지 않게 힘을 기울인 것은 서민들의 생활과  직결되는 민생 문제였다. 주택 문제
(1896년 4월 30일자, 같은 해 7월 21일자), 상수도 공급 문제(1896년 12월 1일자) 
등의 개혁론을 선구자적 시각에서 꾸준히 펴나갔던 것이다.
  `민생의 실종`이니 `민생의 사망`이라는 말들이 자주 쓰이는 요즘의 우리 사회
는 어쩌면 100년 전보다 더 못하지 않나 하는 생각이 든다.
  대통령 선거를 앞둔 공직 사회의 판이한 두  모습에 대한 기사가 있었다. 하나
는 대선 유력 후보에 대한  고위 공직자들의 줄서기가 눈에 띄게 줄었다는 것이
다. 이는 여당  후보의 낮은 지지율과 3자 구도로 전개되는  대선 정국의 불확실
성 탓인데 어쨌든 고질적인 관권 선거의 그림자가 이번엔 지워질지 모른다는 기
대를 갖게 하는, 한마디로 다행스런 모습인데 반해, 다른 하나는 임기말 공직 기
강이 우리가 상상할  수 없을 정도로 해이해졌다는 나쁜 소식이었다.  공직 사회
에 전반에 걸쳐 있는  기강 해이와 복지 부동 현상이 얼마나  심각한가 하면, 공
무원들이 일손을 놓고 엎드려 있는 정도가 아니라 근무 시간에 도박판과 술판을 
벌이고 골프를 치며,  일선 민원 부서의 창구  직원들까지 `덩달아` 자리를 비워 
또 다른 민원과 항의를 자아내는 경우가 허다하다는 것이다.
  이 정도만 가지고도 나라가 제대로 굴러가는 것이 신기할 정도인데 우리의 혀
를 내두르게 하는 `한패`들이 또 있다는 것이다. 과거에도 이처럼 레임덕 현상으
로 공직 사회가 dogtable이  된 적이 있었지만 정부가 감사와 사정  활동을 강화
하는 등 기강을 잡기 위해  나름대로의 노력을 해왔었는데 요즘은 이런 감사 활
동들도 시들해지고  윗사람은 윗사람대로 싫은 소리  안하며 대충대충 넘어가는 
분위기라는 것이다. 한 마디로 완전히 dog party한 소리다.
  하지만 이처럼 공무원과 공직 사회를 질책하는 기사를 읽으면서 내 맘에 들지 
않는 두 가지를  발견했다. 하나는 우리 나라 언론이 너무  공무원들을 매도한다
는 것이다.
  공무원이 무슨 일을 잘했다고 대서 특필하거나 칭찬하는 경우는 아주 드문 케
이스이고 공무원들이 조금만 잘못하면  무슨 큰일이나 난 것처럼 “아니 공무원
이!” 하며 눈에 쌍심지를 켠  채 `공무원 죽이기`를 개구리에게 돌 던지듯 쉽게 
한 것이 우리의 현실이었다.
  그러니 우리  나라 공무원들도 무슨 신이  나서 일을 잘 하겠느냐  말이다. 뼈 
빠지게 일하고 욕  들어 먹을 바에야 차라리 일 안  하고 욕 안 들어 먹는 쪽을 
선택하는 것이 낫다는 것이 오랜 시행 착오 끝에 얻은 결론이다.
  아이들에게 `잘한다,잘한다` 조금만  칭찬해주면 얼마나 자신감을 가지고 책임
감 있게 일을 잘 처리하는지 모른다. 우리  나라의 공무원들도 분명 예외는 아닐 
것이다. “아니,세개나 틀렸어?”  하지 말고 “어,세개밖에 안 틀렸네.” 해주란 
말이다.
  또 하나는 `기강`이라는 말을 자주 쓰는데 기강이란  말은 군인 사회에서나 적
합한 용어다. 우리 나라  공무원들은 명령에 무조건 따라야 하는 군인이 아니다. 
자기 스스로 무엇을 해야 하는지를 알고 있는  전문가들이요, 그 어려운 국가 고
시를 패스한  엘리트들이다. `기강`이라는 용어보다  `봉사 정신`이라는 말이  더 
적합하다. 양반 상놈 없어진 게 언젠데 아직도 공무원을 공복(public  slave, 국민
적 노예)이라며 노예로서의 분수를 지키라고 한다면 시대에 뒤떨어져도  한참 뒤
떨어진 발상이다.
  내가 다른 건 다 비판하고 욕하면서 유독 우리 나라의 공무원만은 못났더라도 
예쁘게 봐달라고 하는 데는 다 그만한 이유가  있다. 내 아버지께서 평생을 나라
의 녹을 먹으며 교육공무원으로 지내신 것 때문에  그런 것은 절대 아니다. 사실 
나도 일반 사람들과  마찬가지로 `공무원` 소리만 들어도  치가 떨리고, 또 그들 
때문에 애꿎은 피해를 많이 본 사람 중에 하나다.
  먼저 그 이유를 설명하기 전에 `공무원`이란 말을 사전에서 찾아보았다.
  공무원
  국가 또는  지방 자치 단체의 공무를  담당 집행하는 자. 국가  공무원과 지방 
공무원으로 구별되며 직에 따라  경력직 공무원과 특수 경력직 공무원으로 나뉘
는데, 경력직 공무원에는 일반직, 특정직, 기능직 공무원이 있고, 특수 경력직 공
무원에는 정무직, 별정직, 전문직, 고용직 공무원이 있음.
  사전에서 보듯 공무원은 공무를  담당하고 집행하는 사람인데 그런 임무를 잘 
수행 하기 위해서는 책임과 함께 권한이 따라야 한다는 사실은 중학교를 끝까지 
다닌 사람이면 누구나 다 알고 있다.
  미국은 하나의 케이스를 맡아 그 일을 처리하는 말단의 공무원이 전적인 권한
을 행사한다. 미국 대사관에서 영사가 한번 부적격  판정을 내린 비자를 그 위의 
상관인 영사 과장이나 심지어 대사라 해도 그 결정을 뒤집을 수 없다는 말이다.
  내가 아는 바로 우리 나라 공무원들이 동네 북처럼 매일 욕을 얻어 먹는 이유
는 두 가지이다. 첫 번째 책임에 걸맞는 권한이 없고, 두 번째 법과 행정 체계가 
너무 조직적이지 못하고 허술하기 때문이다.
  나와 우리 나라  공무원과의 악연은 이렇게 시작되었다, 우리 가족이  이 나라
로 영구 귀국을 하기 위해 비행기에서 내린  곳은 김포 공항이었다. 이삿짐 보따
리는 배편으로 다 보냈기에 세관 검사는 별  탈 없을 것이라고 생각했다. 하지만 
내가 미국서 쓰던 노트북 컴퓨터가 문제였다. 규정상 통관이 안된다는 것이었다. 
그 속에는 내가 꼭 필요한  정보들이 다 저장되어 있었기에 나는 한번만 봐달라
고 사정 사정을  했지만 그 세관원은 저쪽으로  가서 물품 보관증을 찾아가라는 
말뿐이었다.
  말이 좋아 보관증이지 그것이 압류 통지서라는 것을  안 것은 며칠 후였다. 안
양에 있는 전파 관리소에 가서 무슨 허가증을 받아 오면 노트북을 돌려 받을 수 
있다는 세관 공무원의  말만 듣고 전파 관리소에 찾아간 내가  바보였다. 그곳에
서 그들이 내게 요구한 것이 바로 내  노트북 컴퓨터였기 때문이다. 진품이 없이 
어떻게 무엇을 조사하며 허가증을 발행해주겠느냐는 그의 대답에도 일리가 있었
다. 다시 세관에 찾아갔지만 아무 소용도 없었다.
  나는 닭을 주면 달걀을 주겠다는 사람과, 달걀을  줘야 닭을 주겠다는 사람 사
이에서 오도 가도 못하는  신세가 되어 버린 것이다. 결국 세관에  잘 아는 사람
에게 부탁해서 노트북을 찾았는데 나는 그 분에게 왜 이렇게 내줄 수 있는 노트
북을 나에게는 내주지 않았느냐고 물었더니 이렇게 대답해주었다.
  “법 규정상 반입이 금지되어 있는 것을 내주려면 예외 조항을 적용시켜야 하
는데 그렇게 되면 그만한 위험  부담을 손수 감수해야 하기 때문에 모든 세관원
들이 몸을 사리는 거지요.”
  자기의 편리와 안일을 위해  자기에게 월급을 주는 국민을 우롱하고 배신하는 
것이었다. 도대체 공무원이라는 사람들이  성인용 비디오 제목처럼 `자기가 무엇
에 쓰이는 물건이가`를 모른다는 사실이 참으로 놀라웠다. 친절한 서비스 정신으
로 똘똘 뭉친  미국 공무원들에게 길들여진 나는  갑자기 한국에 돌아오기로 한 
결정이 성급했다는 느낌마저 들었다.
  미국 공무원들, 특히 지방 공무원들이 친절한 이유는 하나다. 자기가 잘못해서 
시민들이나 회사가  그 도시나 주를 떠나면  그 지방 단체는 도산을  하게 되고, 
그러면 그들은 졸지에 실직자가 되어버린다는 생각을  하고 있기 때문이다. 지방 
자치 단체가  도산한다는 사실이 중앙 정치체제에만  익숙한 우리 국민들에게는 
얼른 납득이 안 갈지 모르지만 미국에서는  빈번한 일이다. 필라델피아와 마이애
미가 그 대표적인 부실도시이다. 그래서 파산  선고를 당한 도시의 공무무원들이 
부도를 낸 회사의 사원들처럼 월급을 못 받는 것이다.
  공무원들뿐만 아니라 일반 서비스업에 종사하는 사람들의 봉사 정신도 투철하
다. 서비스가 곧 돈으로 연결되기 때문이다. 팁이라는 봉사료 `Where there is  a 
service,there is a  tip.' 뜻이 있는 곳에  길이 있는 것이 아니라  서비스가 있는 
곳에 팁이 있다는 뜻이다.
  우리나라 사람들은 팁 하면  술집 종업원을 연상하는데 미국에서는 이 팁으로 
먹고 사는  직업이 수도 없이 많다.  식당의 웨이트리스, 택시  운전사, 주차장과 
세차장에서 일하는 사람들 등이 대표적인 예이다.  우리 나라에서도 민원 업무를 
담당하는 공무원들에게 월급은 조금만  주고 일의 성과나 만족도에 따라 민원인
들이 직접 주는 팁으로 먹고  살라고 하면 우리의 공무원 사회가 얼마나 친절해
질까?
  그 후 내가 `공무원` 소리만 들어도 치가 떨리게  된 것은 사업을 시작하고 난 
후부터였다.  그때 내가  하려고  했던  것은 국제  전화  사업이었다.  그 당시 
AT&T, MCI, US SPRINT  같은 세계적인 전화 회사들은 다 우리 나라에 진출
해 공공연히 사업을  하고 있었고, 정부도 통신 자유화라는 세계적  관행과 미국
의 눈치 때문에  이들의 사업을 묵인하고 있었다. 비공식적으로 사업을  해서 안
된다는 생각 때문에 정부의 허가를 받으려고 이리저리 뛰어 다녔다.
  하지만 그것은 나의 어리석은 착각이었다. 왜  외국인들이 세계에서 제일 사업
하기 힘든 나라로 우리 나라를 꼽는지 알  것만 같았다. 관련 법규가 조직적으로 
정비가 되어  있지 않았고, 그렇다고  관련 부처간의 유기적인  관계가 이루어져 
있는 것도 전혀 아니었다.
  정보 통신부에 가면 통상 산업부에 먼저 가라,  통산 산업부에 가면 한국 통신
과 먼저 의논하라, 한국  통신에 가면 외무부에 가서 허가를 받아오라, 외무부에 
가면 한국 은행에 가서 처리하라, 한국 은행에  가면 정보 통신부로 다시 돌아가
라는 식이었다. 내가  다섯 달 동안 한  일은 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯  아무것도 할 
수 없는 미로에서 뺑뺑이 돈 것 뿐이었다.  결국 나는 사업을 포기하고 미국으로 
돌아갈 준비를 하고 있다가 우연한 기회에 방송국에 들어가 머리와 손으로 글을 
쓰며 먹고 사는 신세가 되어버렸다. 공무원들이 나의 인생을 바꾸어버린 것이다.
  며칠 전 MBC의 <시사매거진 2580> 이라는 사회  고발 프로그램을 보며 나는 
그때의 악몽을 떠올렸다. 한 회사원이  천신만고 끝에 아파트에 당첨되었는데 `1
가구 2주택` 조항에 걸려 당첨이 무효화되었다는 통지를 받았다. 알고 보니 자기
가 살고 있는  구로구가 금천구로 분구가 되었는데  행정 착오로 관련 전산망에 
두 채의 아파트를 가진 것처럼 되어 있었던  것이었다. 그래서 일을 처리하러 관
련 구청에 갔는데 그곳에서 자기들이 결정할 문제가 아니라며 다른 구청으로 가 
보라는 무성의한 대답만 들었다.
  결국 이 회사원은 방송국 기자와 함께 두 군데의 구청과 등기소, 서울시, 국세
청, 건설 교통부 등으로 도시락 싸 들고 뛰어 다녔지만 모두가 헛수고로 끝났다. 
아무도 이러한 실수를 제자리로  돌릴 수 없었던 것이다. 시민도, 방송국 기자도 
공무원도 손댈 수  없는 행정의 사각 지대를  적나라하게 보여준 이 프로그램을 
보면서 많은 시청자들은 공무원들의  복지 부동과 직무 유기에 분노했지만 나는 
그 뒤에 숨겨진  행정 체계의 맹점을 먼저 탓할 수밖에  없었다. `민원 1회 방문 
처리`라는 표어는 다 얼어 죽은 모양이었다.
  나는 우리 나라 공무원들의 대다수가 아주 우수한 인재들이며 애국심 또한 강
하다는 것을 믿는다. 다만  하나 바라고 싶은 것은 그러한 자질보다  더 중한 것
이 대  국민 봉사 정신이라는 것이다.  그러한 서비스 정신이 없는  공직 사회는 
국민들에게 사랑을 받지 못한다. 기쁨 주고 사랑  받자는 SBS 서울 방송의 모토
를 생각해보라.
  국민들에게 기쁨을 주기 위해서  예산만 허락한다면 전 민원 부서 공무원들을 
일본에서 제일 정평이 난 일본 MK 택시  회사의 친절 교육 프로그램에 다 연수
를 보내야 한다. 사장이 재일 교포이니까 교육비를 좀 깎아 줄지도 모른다.
  특히 여성 공무원들은 서비스  하나로 세계적 항공사가 된 싱가포르 에어라인
에 위탁 교육을 보내고, 그  해 시민들이 뽑은 `가장 불친절한 공무원상`을 선정
하여 수상자에게 7박8일 동안 북한의  기쁨조 교육을 받을 수 있도록 하면 어떨
까 싶다.
  `관재`란 `관`에서부터 받는  재앙을 의미한다. 그런데 이 말이  쓰이는 지구상 
유일한 나라가 우리  나라라고 한다. 그들을 나무라기  전 기나긴 `어둠의 세월` 
동안 `보스`의 눈치와  양심의 갈등 사이에서 심복 노릇하기에  얼마나 힘들었을
까 생각해본다.  이 정도나마 이 나라를  다 말아먹지 않고 남겨둔  것은 자신의 
본분을 잊지 않은 성실한 공무원들 덕택이라고 감히 말하고 싶다.
  공무원이 국민을 못 믿는 것보다 더 불행한 일은 국민들이 공무원을 불신하는 
일이다. 국민들이 믿지  않는 사회는 순식간에 붕괴된다는 것을 우리는  다른 나
라들, 특히 지금은 사라진 공산주의 국가에서 그 예를 쉽게 찾아 볼 수 있다. 이
제 우리는 우리의 공무원들을 믿든지, 아니면 절이 싫으면 중이 떠나야 하듯, 이 
나라를 떠나든지 둘 중에  하나를 선택해야 하는 기로에 서 있다.  나 같으면 전
자를 택하겠다. 우린 모두 갈 데가 없지 않은가.

  왜 나만 가지고 그래?

  요즘 미국놈들이 우리  나라에 하는 짓들을 보면 완전히 안하  무인격이다. 눈
에 뵈는 게 없이  우리를 우습게 본다는 말이다. 하지만 내가  거기서 살면서 보
고 느낀 것은 미국 사람들은 그와는 반대로 우리 황인종들을 두려워한다는 사실
이다.
  <쇼킹 아시아>를 본 것도 아닌데 미국은 왜 황인종들을 두려워할까? 먼저 그
들이 황인종 하면 으레 떠올리는 민족이 차이니즈 피플이다.
  미국은 이 `듕구어렌`을 6.25 때 몸소 겪었다.  다 이긴 전쟁에 코 빠뜨리며 미
국은 양기 빠진 노인처럼 후들거리는 두 다리를 붙들고 똥줄이 빠지도록 줄행랑
을 쳐야 했다. 아무리 죽여도 끊임없이 벌떼처럼  밀고 들어오는 엄청난 수의 중
국군들은 그들에게 차라리 하나의 공포였다.
  그 후 미국에 황색  공포를 몰고 온 사람은 다름 아닌  이소룡이었다. 작은 체
구에서 나오는 가공할 만한 파워, 쪽 잡아째진 눈에서 나오는 살기, 미친 고양이
를 연상케 하는 독특한 괴성은 미국 사람을 공포로 몰아넣기에  충분했고 이제 `
드래곤 리`라는 이름은 미국 사람들 마음 속에 하나의 신화로 남아 있다. 그래서 
미국 대도시의  경찰들이 제일 들어가기  싫어하는 데가 차이나  타운이며, 제일 
맡기 꺼려하는 사건이 바로 중국 갱단들 살인 사건이다.
  미국 사람들은 일본놈들도 두려워한다. 2차  대전 당시 자살 특공대였던 `가미
가제` 때문만은 아니다. 그들이 두려워하는  것은 세계를 지배하고 미국을 떡 주
무르는 듯하는 일본의 막강한 경제력이다. 힘으로  정복하지 못한 하와이를 돈으
로 거의 사다시피하여 장악한 일본이 뉴욕을 접수하러 미국의 상징인 록펠러 센
터(rockefeller center)를 사들였을 때  미국 언론들은 `제2의 진주만의 공습`이니 
`국치일`이니 하는 표현을 서슴지 않았다.
  지금 미국 사람들이 아침마다 일어나서 습관처럼 하는 것중에 하나가 도쿄 증
권 시장에 관한 CNN뉴스를 숨을 죽이며 보는 것이다. 도쿄 증시가 기침을 하면 
뉴욕 증시가 감기에 걸리기  때문이다. 도쿄 증시가 얼마나 뉴욕 증시와, 나아가
서 미국 경제에 영향을 미치는가를 단적으로  말해주는 좋은 본보기이다. 일본의 
엄청난 부가  곧 두려움이었던 것이다.  전 세계와 미국까지  두려워하는 일본을 
우습게 여기는 민족은  우리 나라 사람들밖에 없다는  사실은 참 재미있는 일이
다.
  내가 미국에 살면서 기분 나빴던 것 중에  하나가, 바로 이런 미국놈들이 다른 
동양 사람들은 다  무서워하면서도 유독 코리안들만은 무시한다는  것이었다. 한
마디로 우리를 그들의 `밥`이나 `봉`으로 여긴다는 말이다.
  물론 우리  코리안들이(다들 너무 잘 났기  때문에) 잘 뭉치지  못해 정치력이 
좀 떨어지는 것은  사실이다. 그러나 꼭 그것 때문이라기에는 차별의  정도가 너
무 심하다. 미국놈들은 차이나 타운에서 중국놈들이  상점 밖에 물건을 진열하는 
것은 봐주면서, 우리 한인들 가게는 조금만  규정치를 초과하여도 줄자를 가져다 
잴 정도로 엄격히 단속하는 것이 다반사였다.
  국세청의 세금 조사에 걸리는  한인들이 비율이 다른 동양권 민족들의 추종을 
불허할 정도라는 것은  미 국세청 내의 공공연한 비밀이다. 이렇게  미국 백인들
이 한인을 무시하니까  다른 소수 민족들까지 덩달아 무시한다. 뉴욕  청과 시장
이나 수산물 시장의 대부분의 매상을 우리가 올려 주고 있는데도 유태인 주인들
이나 남미계 종업원들까지도 우리를 개 취급한 것이 현실이었다. L.A.사태 때 흑
인들이 권력을 쥐고  있는 백인들을 공격하지 않고  괜히 애매한 우리 교포들만 
잡은 것도 알고 보면 `한인들은 무시해도 된다`는 미국 사회의 풍토 때문이었다.
  한때 이런 유행어가 우리 사회에 유행하였다.
  “왜 다들 나만 가지고 그래?”
  지금은 국립 호텔에서 무료로 기숙하고  계시는 전직 대통령 한 분이 하신 말
씀이었다. 1997년  10월 1일은 우리 나라  사람들이 미국에다 대고  “왜 우리만 
가지고 그래?”라고 입을 모아 불평을 터트린 날이었다. 먼저 우리 나라에, 그것
도 세계의 수많은 국가  중에 처음으로 종합 무역법 슈퍼 301조(불공정 무역  보
복 조항)를 발동했다. 
  스스로 우방이라고 말하는  우리 나라에다 대고 경제  전쟁의 선전 포고를 한 
것이다. 우리에겐, 허니문에서 돌아온 신랑이 갑자기 신부를 마구 때리는 것보다 
더 황당한 일이었다. 허니문(honeymoon)이란 우리말로 밀월인데, 감미롭고  행복
한 신혼기를  보름달에 비유하여, 곧  이지러져감을 암시한 익살스런  뜻이 담겨 
있다. 미국 사람들은 이  허니문 기간을 우리와는 다르게 결혼 후  첫 한달로 잡
는다.
  우리 나라와 미국과의 기나긴 밀월은 10월  1일을 마감으로 끝난 것이다. 미국
에 관한 그 날  뉴스는 이것뿐만이 아니었다. 미국 의회가 우리  나라를 비자 면
제 대상국에 포함시키자는 법안을 거부하고, 우리 검역 기관의, 미국 네브라스카
산 쇠고기에 대한 O-157  검출 판정을 못 믿겠다고 자기 나라  검사관을 한국에 
보내 재검사를 하겠다는 것이었다.
  의아한 것은 세상에서 이성과 상식을 가장 중요하게 여기는 미국이 어떻게 세 
가지 모두, 상식에서  벗어나도 한참 벗어나게, 마치  눈에 뵈는 게 없는 것처럼 
마구잡이로 처리하는지 알다가도  모를 일이었다. 투신 자살을  감행하는 사람은 
죽기전에 꼭 안경을 꼭 벗고  뛰어내리는데 그 이유는 눈 앞에 뵈는 게 없게 하
기 위해서라고 한다. 눈에 아무것도 뵈는 것이 없게 행동하는 미국.
  이제 우리는 왜  미국이 우리 나라를 못살게  굴고 괄시하는지 냉정하게 따져 
봐야 할 때가 왔다. 그 이유를 이렇게 생각한다.
  첫째는 다 그놈의  독재 정권 탓이다. 인권과 민주주의를 신봉하는  미국 사람
들은 독재 국가의 국민들을 마치 부시맨이나  원시인으로 여긴다. 오랫동안 우리 
나라는 미국에게 독재  국가로 보였고 사실 또한 그러했다. 독재자들은  자기 나
라 사람들의 삶과 인권을 철저하게  무시해왔다. `자기 나라 독재자에 의해 무시
당하는 국민들, 우리도  좀 무시하면 어때?` 하는 것이  미국 사람들의 생각이었
다. 안에서 깨지는 바가지는 밖에서도 깨지는 법이다.
  둘째는  한국전을 배경으로  한  TV 시트  코미디  <매시 MASH>때문이다. 
MASH란 Mobile Army  Surgical Hospital의 약자로 번역하면 `육군  이동 외과 
병원`이란 뜻이다. 컬러도 아니고  흑백으로 방송되는 이 <매시>는 재방송에 재
방송을 거듭하여 지금까지도 미국 브라운관을 떠나지  않고 있다. 여기에 나오는 
한국 사람들은 하나같이  다 거지들이며 - 전쟁중에 거지  아닌 사람이 어디 있
나? -  궁상을 떨며 지지리도 못사는  사람들뿐이다. 어릴 때부터  이 <매시>를 
보고 자란 사람들이 우리 나라  사람들에 대해 어떻게 생각하는지는 안 봐도 뻔
한 일이 아닌가?
  마지막으로, 그놈의 친미파들 때문이다. 과거에 우리 나라의 요직에 있던 많은 
사람들이 그 지위를  이용하여 얻은 정보를 미국 정보원들에게 갖다  바쳤다. 한
마디로 “나, 정보 가치 있어?”하며 아양을 떨었던 것이다. 미국 정보원들은 그
런 놈들을 들쥐라 불렀는데 미꾸라지 한 마디가  물을 흐리듯, 이런 들쥐 때문에 
전 국민이 자신의  이익을 위해 나라를 팔아먹는  사람들로 낙인 찍히고 말았던 
것이었다. 정보원들은 자기 나라를 변절한 사람들을 절대로 믿지 않는다. 언젠가 
또 자기들을 그처럼 배신할 것이라는 것을 잘  알고 있기 때문이다. 지금도 남아 
있는 들쥐들은 이 글을 읽는 대로 자수하여 광명을 찾기 바란다.
  그러면 마치 동네 깡패같이  우리를 괄시하고 괴롭히는 미국놈들을 어떻게 상
대해야 하나? 먼저,  미국에서 우리 교포들이 미국놈들을  이긴 전법, 일명 따로 
또 같이(each  and together)전법을 쓰는 것이다.  먼저 혼자서 용감하게  맞서야 
하고, 안되면 다 같이 뭉쳐 대응하는 전법이다. 예를 들면 이런 것이다.
  뉴욕에서 과일 장사를  하던 한 교포가 물건을  길거리에 내놓아 벌금 티켓을 
받았다. 60일 동안 자그마치 53장이었다. 벌금이 한 장에 3백 달러이니까 전부 1
만5천 달러(약 1천3백5십만  원)이라는 돈도 엄청났지만 문제는 이  시청 직원이 
선데이만 빼고 매일같이  하루도 쉬지 않고 티켓을 끊었다는 데  있었다. 티켓을 
끊던 마지막 날, 태권도  유단자인 이 교포는 그 직원의 턱을  한방에 날려 버렸
다.
  이 사건으로 그 교포와 뉴욕  교민들은 한마음이 되어 소송을 벌였고 그 교포
는 법원으로부터 그 부당한 티켓에  대한 벌금을 한푼도 물지 않아도 된다는 승
소 판결을 받았고 직원의 치료비만 물고 나왔다. 
  두 번째, 우리가 호락호락한 사람들이 아니라, 말과 행동에  있어서 `한다면 하
는` 사람들이라는  것을 확실하게 심어주지 않으면  우리는 죽어도 찬밥  신세를 
면하지 못한다.
  일전처럼 미 국무부가 한국과의  최종적인 합의가 이루어지기 전에 스팅어 미
사일을 구매해야 한다고 건방을 떨었을  때 우리 나라 국방부의 한 관계자는 “
우방인 한미간의 관계를 고려하면 그런 미국측의  발언을 압력으로 보지 않는다.
”고 말했다. 외신이 다 미국이 자국 무기를  구입하도록 한국 정부에 압력을 가
하고 있다고 보도하는데 뭐가 잘 났다고 이런 말을 했을까? 정말 압력밥솥 뚜껑
으로 한 대 맞아야 정신을  차릴까? 할 말을 못하고 사니까 무시당하는 것이 아
닌가?
  이것보다 더 열받은  것은 미 대사관이 미군  영내 시설을 불법으로 사용하고 
있다는 기사를 신문에서  읽었을 때였다. 주한 미국 대사관이 서울  용산구 서빙
고동 일대 용산 미군 기지 영내의 시설을 30여 년 간 불법으로 대사관 직원들의 
숙소로 사용하고 있다는 것이었다.
  용산 기지는  주한 미군 지위에 관한  협정(SOFA)에 따라 주한 미군과  군속, 
그 가족들에 한해 제공된 곳으로  미대사관 직원들의 숙소로 이용될 수 없는 곳
인데도, 미대사관측은 서빙고  땅은 지난 1948년 한미 간에 맺어진  협정에 따라 
미국 정부가 `임시로 temporary` 사용할 수 있는 땅 가운데 하나로 무상  임차권
을 갖고 있다고 주장하고 있다.
  `임시`와 30년을  구별 못하는 돌대가리  미국 사람들에겐 행동으로  보여주는 
것 외엔 약이 없다. 외무부와 서울시는  공권력을 동원해서라도 불법으로 거주하
고 있는  대사관 직원들을 모조리 끌어내야  한다. 이런 사소한 것  하나도 정리 
못하면서 불공평하기로 온 세계에 소문난 SOFA 개정은 어떻게 한단 말인가?
  마지막으로 우리는  5천 년 역사를 가진  문화 민족임을 항상  깨달아야 한다. 
우리에 비한다면 미국은  2백 여 년의 짧은 역사를 가진  신생 국가에 불과하다. 
그 문화 수준 또한 우리와는 비교가 안된다.  기회가 생기면 미국 사람들이 만든 
트리플 엑스(XXX, 포르노  등급 중에 가장 심한 것) 포르노들을  한번 보여주고 
싶다.
  전통 문화가 없는 그들이 얼마나 잔인하고 야만적인 것을 즐기고 사는지를 우
리가 안다면 측은한 맘이  들지도 모를 정도다. 그들을 어떻게 가르쳐야 할지는, 
2차 대전 당시 일본군 여자 포로 수용소를  배경으로 한 영화 <패러다이스 로드 
Paradise Road>를 보면 잘 알 수 있다.
  야만적인  일본군의 고문과  학대 속에서도  유럽 여성들은  보컬 오케스트라
(vocal orchestra, 악기가 아니라 목소리로 연주하는  오케스트라)를 결성한다. 그
리고 주위의 사람이 병들어 죽어가고  허기에 배가 주려 소리조차 내기 힘든 그
런 열악한 환경 속에서도 틈을  내어 열심히 연습을 한다. 드디어 연주회 날, 그
들은 자기들을 억압하던 일본군을  초대하여 진짜 오케스트라보다 더 훌륭한 연
주를 한다.
  다 마치고 그들은 감격의 눈물을 흘리고 일본군들은 딱 벌어진 입을 다물지를 
못한다. 다음 날, 일본군 한 명이 오케스트라 대원 한 명을 산 속으로 끌고 들어
간다. 관객들은 다 이 일본군이  그 여자를 강간하는 줄 안다. 그러나 그 일본군
은 그 대원을 자기 앞에  앉혀놓고 돼지 목 따는 소리로 일본 노래를 불러 보인
다.
  그 장면이 이 영화의 압권이다. 누가 승자이고  누가 패자인 가는 관객이 판단
해준다. 우리  나라는 약자고 미국은 강자다.  하지만 강자가 다  승자는 아니다. 
우리는 약자이지만 패자가 돼서는 안된다. 험악한  5천 년 역사 속에서 찬란하게 
살아 남은 강자의 피가 우리 몸 속에 흐르고 있기 때문이다.
  <미국분 미국인 미국놈>을 내고  나서 미국 대학에서 공부하고 온 한 박사에
게서 연락을 받았다. 책을 읽고 많은 부분을 공감했다고 한번 만나자고 했다. 만
나서 더 이상 미국에 당하고만 살 수 없다는  데 결론을 모았다. 그렇게 해서 만
든 단체가 바로 `아메리카와쳐스 America Watchers, 미국을 감시하는 사람들`이
었다.
  설립한 목적은 두  가지였다. 하나는 북한이 주장하는 대로 우리  나라는 미국
의 속국이 아니라는  것을 증명해보이는 것이었고, 다른 하나는 우리  나라의 정
치, 경제, 사회, 문화, 외교 등 전  분야에 걸쳐 미국이 얼마나 침투해 있는지, 또
한 영향력을 행사하고 있는지를 조사 연구하는 것이었다.
  그러나 결과는 말로 할  수 없을 정도로  비참했다. 이 단체는  결국 1년도 못 
가서 조사 연구한 모든 사실들을 폐기 처분하고 문을 닫았다.
  그만큼 미국이라는  `암`은 우리의 심장부에  깊숙히 침투해 있어  제거하려면 
생명을 걸어야  한다는 말이다. 북미  협상이 우리의 예상보다  빨리 타결되었을 
때 우리 나라 사람들 2/3가 그 결과에 대해 강한 불만을 나타내었다.
  요즘 미국이 O-157  파동에 연이어 슈퍼 301조를 발동하자 시민  단체들은 미
국 상품  불매 운동을 벌이고 있다.  하지만 이런 반미적 행동들이  차후에 미군 
철수라는 보복을 불러 일으킬지도 모른다. 하지만  우리는 그것까지도 각오를 해
야 한다. `필생즉사`요  `필사즉생`의 신념으로 이 위기를 넘기지  못하면 우리는 
이 지구상에서 동네 북 신세를 면치 못할  것이다. 미국이 우리를 무시하도록 내
버려두면 전 세계가 우리를 깔볼 것은 불 보듯 뻔한 일인 것이다.
  요즘 세계 제일이라는 미 공군을 보고 있노라면  웃음이 절로 난다. 그렇게 잘
난 체 하더니 지금은 날개 잘린 잠자리  신세가 되었기 때문이다. 원인은 모르겠
지만 미  공군기가 떴다하면 추락하기  때문이다. 하지만 추락한  비행기가 한두 
대도 아니고 일시적인 현상은 더욱 아니다. 내가  보기에는 이번 일은 결코 우연
이 아니다.
  미국의 하늘을  찌를 듯한 쇼비니즘(chauvinism, 광적  애국주의, 또는 극단적 
우월주의)에 노한 하나님의 벌이다. 마치  하늘에 오르기 위해 바벨탑을 쌓던 사
람들을 언어를 혼란시켜 흩어버리신 것과 같은, 준엄한 신의 경고인 것이다.

  학교는 없다

  나쁜 어른들

  “나 그런 애 몰라.”
  “그런 데서 일하고 있는 거 알고 있었어.”
  “집에서 내놓은 애니깐 그냥 내버려둬.”
  단속반이 미성년자  접대부를 적발하여 그 부모들에게  연락을 하면 놀랍게도 
거의 모든 부모들이  이런 식으로 대꾸를 한다.  미국 이야기냐구? 아니다. 이건 
우리 사회의 현실이다.  그뿐 아니라 자기 아이를 가정으로 데리고  가기를 거부
한다니 이들에게 정말 `친부모 맞느냐?`고 묻고 싶다.
  이럴 때마다  미국 놈들은 역시  선견지명이 있는 놈들이었다는  생각이 든다. 
그들은 문제아 뒤에 문제 부모가  있다는 사실을 우리보다 먼저 알고 이런 가출 
소녀들을 집으로 돌려  보내는 일이 거의 없다. 이 문제아들은  먼저 foster care
라는 일종의 양자 프로그램에  의해 법원의 심사를 거쳐 엄선한 foster  home(양
부모 가정)으로 보내진다.  이 순간부터 foster parents(양부모)들이  친권을 행사
함은 물론이다.
  아이를 구타한 부모나, 마약 중독자 (알콜 중독자  포함), 또는 어린 아이를 상
습적으로 혼자 집에 놔두는 부모들은 자기가 낳은 아이를 공권력에 의해 강제로 
빼앗기는 곳이 미국이다. 부모 노릇하기 정말 힘든 곳은 우리 나라뿐만 아니다.
  요즘 우리 사회의 이슈는 온통 청소년 비행에  관한 것들이다. 그림자도 안 밟
는다는 스승을  구타한 어느 파출소장의  아들, 학교 화장실에서  아이를 출산한 
중학교 여학생, 같은  십대 소녀들을 유흥 업소에 소개해주다 구속된  십대 보도
회사 사장, 프로 뺨 치는 고등학생 조직 폭력단, 같은 여학생에게 폭력을 행사하
다 구속된 여학생 폭력단, <빨간 마후라>라는  포르노 비디오를 제작한 십대 감
독(?)과 여중생 여배우 등등 9시 뉴스는 만일  십대 청소년의 비행이 없었더라면 
무엇으로 그 많은 시간을 다 메웠을까 걱정이 될 정도다.
  꼭 10년 전 미국의 뉴스를 보고 있는 듯한 느낌이 든다.
  미국의 10대 범죄와 비행은 벌써부터 통제 불능의  상태에 놓여 있다. 그 원인
의 몇 가지는 이렇다. 먼저 아이들의 덩치가  너무 커서 어른인지 아이들인지 구
별이 안 간다. 어른  같은 아이들의 머리 속에 도덕이니 윤리니  하는 의식이 없
으니 어떻게  되었겠는가? 케네디 대통령  시절 학교 교과에서 도덕(바른  생활) 
과목을 없애버렸기 때문이다.
  사람은 타고날 때부터 악한  심성을 갖고 태어났다는 기독교와 순자의 성악설
은 한낱 이론이  아니라 엄연한 현실이요 진리임이 밝혀지고 있다.  도덕과 순화 
교육을 받지 못한 미국 십대의 범죄와 비행은  그 정도와 다양성, 잔인성에 있어 
어른들의 그것을 훨씬 능가하고 있다.
  또 다른 원인은 매를  들지 못하는 가정 교육과, 혼외 정사와  이혼을 빵 먹듯 
하는 사회 풍조 등이 그  주류이며 청소년 범죄를 약자의 인권을 보호한다는 차
원에서 가볍게 처벌하는 미국의 법도 한몫을 거들고 있다.
  이제 공은  우리 사회로 넘어 왔다.  나는 우리 나라의 십대  문제가 미국보다 
훨씬 더 심각해질 것으로  믿는다. 악담이 아니다. 왜냐하면 우리 나라에는 십대 
비행과 범죄를 부채질하는 `나쁜  어른들`이 미국보다 훨씬 많기 때문이다. 옛날 
내가 고등학교에 다닐  때도 아이들은 가출을 했다. 하지만 그때는  부모님께 맞
아 죽을 각오를 하고  곧 집으로 돌아와야만 했다. 더 버틸  여건이 안되었기 때
문이다.
  지금은 문제가 아니다. 결손 가정의 아이들뿐만  아니라 정상 가정의 아이들도 
부모와의 마찰  때문에 잠정적으로 집을  나오는 수가 허다하다.  하지만 그들은 
거의 다가 다시는  집으로 돌아가지 못한다. 나쁜 어른들께서 조직적인  환영 절
차를 끝내고 그들을 돌아가지 못하도록 얽어매고 있기 때문이다.
  아이들은 옛날처럼 혼자 자취하는 친구 집에 머물지  않는다. 방 한칸 얻는 것
은 어려운 일이 아니다. 조금 좋은 방은  보증금이 필요한데 그 보증금을 빌려주
고 일수로  받는 건 고리대금업자의 일이다.  보증금 없이 하루에 만  원만 내면 
되는 허름한  일수방은 지천에 널려 있다.  만약 마음 맞는 친구  하나만 찾으면 
하루 5천 원에 잘 곳은 해결된다. 아이들이 하루에  5천 원을 벌 수 있는 아르바
이트 자리는 많다. 마음만 먹으면 하루 5만 원도 벌 수 있다.
  남자 아이들은 소위  `삐끼`를 하고 여자 아이들은  유흥 업소에 나간다. 특히 
괜찮은 여자 아이들은  업소에서 소위 `마이킹`이라 불리는 선불을  당겨 집에서
는 만져보지도  못할 목돈을 쥘 수  있다. 5백만 원의 마이킹을  갚으려면 5백만 
원에다 20퍼센트의 선이자 1백만 원을  더한 6백만 원을 하루 6만원씩 100일 동
안 갚아야 한다. 하루 못 갚으면 이자에 또 이자가 눈덩이처럼 불어난다.
  일요일을 논다고 치면 이 아이는 꼬박 4개월은 입으로 돌아갈 수 없는 족쇄를 
차는 것이다. 한 업소에 매여  있고 싶지 않은 아이들은 `보도 사무실`을 선호한
다. 집이나  차 안에서 놀고 있다가  삐삐나 휴대폰으로 연락이 오면  매일 다른 
업소로 출근하는 것이다. 근무  시간은 9시부터 12시까지. 하루 3시간 일하고 수
입은 5만 원선. `2차`라 불리는 오버타임은 15만 원이다.
  어른들은 이토록  친절하게 가출한 우리의  십대를 돌보아 주고  있다. 방정환 
선생님께서 지하에서 우실 일이다.
  내가 만나본 5명의  십대 가출 소녀 중 4명은  만약 집으로 돌아갈 수 있다면 
죽어도 다시는  가출을 하지 않을  것이라고 말했다. 그리고  그들은 부모들보다 
자기들을 이 꼴로  만든 나쁜 어른들을 저주한다고 했다. 일수방을  소개해준 부
동산업자. 유흥  업소를 소개해준 취업 브로커.  자신을 이용해 먹은  술집 주인. 
날마다 업소로 집으로  따라 다니는 일수쟁이와 옷집 영업 사원.  그리고 업소에
서 만난 손님들  또한 다 똑같은 놈들이라고 욕했다. 한  여학생은 2차를 나가서 
아빠 같은 손님이 자기를 성적으로  괴롭힐 때 시작해서 끝날 때까지 마음 속으
로 `시팔놈 시팔놈`을 천 번도 더 뇌까렸다고 한다.
  어른들은 아이들을 보호하고 그들의 복지를 위해  책임져야 한다. 그러나 우리 
나라는 어찌된 일인지 어른들이 아이들의 등을 쳐먹고 그들을 위태롭게 하고 있
다. 나라가 망할 징조다. 십대 때의 나를 생각하면 너무 자제력이 없었고 유혹에 
약했다. 어떻게 그 시절을 무사히 지나왔는가 생각만 해도 아찔하다.
  지금 생각하면 그 당시 나를 불편하게 했던  모든 것들이 다 고맙게 여겨진다. 
엄한 가정 교육(9시가 우리집 통금 시간이었다),  무서웠던 학교 주임 선생님, 불
시에 실시했던 소지품  검사... 특히 고3 때 `너희 인생에서  고3은 없다.`라고 연
설 하시던 교장  선생님과 그 분의 지시에 따라  방과 후 똑똑한 학생들만 골라 
독서실에 몰아 넣고 밤 12시까지  밖에서 문을 열어 주지 않았던 살벌하고도 비
인간적인 감옥 생활, 이  모든 것이 나의 인생에 덕이 됐으면  됐지 해가 되지는 
않았다고 느껴진다.
  이제 우리  어른들은 보다 적극적으로  우리 아이들을 보호해야  한다. 그들이 
나쁜 어른들에게 노출 되기  전에. 십대들의 사생활과 인권보다 `적극적 보호`를 
택하는 것이 세계적 추세이다. 유럽과 미국 각  주에서 청소년의 통행 금지를 10
시로 정하고 TV프로그램까지 청소년 유해 등급 표시제를 택하고 있다.
  이젠 우리도 우리의 떡잎을 보호하기 위해 나쁜 어른과의 전쟁을 시작해야 한
다. TV 고발 프로그램의  몰래카메라에 찍힌 우리 나라 국회 의원들은  국회 본
회의의 출석을 부른 후 다음 세  가지 중 한 가지를 한다. 1. 그 자라에 앉아 존
다 2. 의사당 내 사우나에 간다 3. 골프장에 간다. 대단한 사람들이다. 그들은 실
추된 명예를 다음과 같은 제안을 입법화하여 회복해 보면 어떨까?
  1. 매달 1회씩  불시에 용의 검사, 소지품 검사, 특히  여학생들에게 임신 검사
를 강제적으로 실시한다. (만약 십대들이 인권 침해라고 대들면 `적극적  보호`가 
세계적 추세라고 우긴다.)
  2. 십대들에게 다른 색깔의 주민등록증을 발부하고  구별을 위해 성년이 될 때
까지 풀 수  없는 팔찌를 채운다. 코걸이를 선호하는 십대들에게는  코걸이로 대
체해준다. (탈선해서 `은팔찌` 차고 감옥가는 것보다 훨씬 낫다.)
  3. 청소년용 화폐 제도를 만들어 십대들이 불법적으로 돈을 못  벌게 한다. (북
한에도 두 종류의 화폐가 있다.)
  4. 십대 접대부를  유흥 업소에 소개해주는 자는 1년,  고용주는 2년, 성적으로 
관계하는 손님에게는 3년 징역형을 선고하고, 10년  동안 머리에 자주색 컬러 코
팅을 시킨다.  수요가 없으면 공급은  사라지니까. (일류병을 고치려면  서울대를 
없애면 된다는 한 지식인의 주장보다는 훨씬 설득력이 있다.)
  5. 십대들이 아르바이트를  하기 위해선 부모와 선생과 의사의  허가를 받아야 
한다. (미국에서 이미 실시하고 있다.) 불법 고용주는 징역형에 처한다.
  6. 음주 운전처럼 세  번 이상 십대들을 입장시키다. 적발된 만화방, 비디오방, 
유흥 업소 주인은 양육할 권리를 영원히 박탈한다.
  7. 십대에게 포르노를 빌려 주는 비디오  가게 주인은 포르노 비디오에 출연시
키고 청소년 유해 프로그램을  제작하는 방송국 프로듀서들은 소년원 화장실 청
소를 시킨다.
  간통과 강간은 둘  다 비도덕적 범죄임에 틀림없다. 하지만 지금  미국에선 그 
차이가 엄청나다. 간통은 더  이상 형벌로 다스리지 않는다. 다만 이혼시 간통한 
쪽이 약간의 불이익을 받을 뿐이다.
  하지만 강간은  다르다. 최고형이 사형이다. 강간이  한 여자의 일생을 망치고 
죽을 때까지 괴로움을 줄 수 있다는 `정신적  살인`으로 간주하는 법해석 때문이
다. 그리고 강간을 당하다 강간범을 총을 쏘아 죽이면 정당 방위이다. 그래서 미
국에서는 `총알 탄  사나이`같이 죽을려고 빽 쓰는 놈 아니면  강간을 하지 않는
다.
  이와 같이 법이  새로운 사회 질서와 가치관을 창조해낸다. 새롭게  시행된 청
소년 보호법은 엄격하게 집행되어져야 한다. 우리 나라  예산의 반을 쓰고 전 경
찰력의 50퍼센트를 사용해서라도 우리의 아이들을 어른들이 쳐놓은 덫에서 건져
내야 한다. 이런 뜻을 잘 헤아린 <추적 60분>, <시사매거진  2580>, <그것이 알
고 싶다>, <PD 수첩>  팀들에게 줄 수만 있다면 금일봉이라도 주고  싶은 심정
이다.

  냉동 창고 속의 아이들

  어느 주간지에서 이런 유머를 본 적이 있다.
  <문제 학생과 모범 학생의 차이>
  문제 학생: 술집에 나가느라 공부를 게을리 하는 학생
  모범 학생: 술집에 나가지만 공부도 잘하는 학생
  나는 웃을 수가 없었다. 웃어넘길 문제는 결코 아니라고 생각했다.
  요즘 신촌이나 천호동, 화양리 등지에 즐비한  주점가에 새로운 풍속도가 생겼
다. 예전에는 웨이터가  술집 아가씨를 방으로 데리고 들어와 손님  곁에 앉혀주
면 몇 살이냐고 물었다지만,  지금은 몇 학년이냐고 묻는다는 것이다. 더 놀라운 
것은 그곳의 정년이 열아홉 살이며  스무 살이 넘으면 강남이나 방배동 등의 기
존 유흥가로 밀려나야 한다는 것이다. 어느 여자  고등학교 3학년 한 반은 총 50
명 중에 10명이 술집에 나간다는 기사가 오보가 아니었다는 말이다.
  지난 달 나는 동료 다섯 명과 술자리를 같이  할 기회가 있었다. 그때 나는 십
대들의 탈선  현장을 직접 눈으로  확인하고픈 맘에 신촌으로  가자고 고집했다. 
그곳에서 접대부로 나온 아가씨는, 아니 정확히 말해 여자애는 열일곱 살이었다. 
처음엔 스무 살이라고 당당히 대답했지만, 나의  집요한 다그침에 그 아이는 고2 
중퇴생이라고 털어놓았다. 계산을 마치고 나오면서 주인에게  왜 이렇게 어린 아
이들을 쓰느냐고 넌지시 물어보았더니 다 요즘 유행하는  `가격 파괴` 열풍 때문
이라고 했다. 숲 값도 세일하는  판에, 나왔다 안 나왔다 하는 단점이 있긴 있지
만 그래도 팁  5만 원에 만족하는 건 아이들밖에 없다는  것이었다. 그리고 나가
는 내 등에다 대고 조용히 한마디를 던졌다.
  “사장님들 다 나이 어릴수록 더 좋아하잖아요?”
  나는 그 사장에게 되묻고 싶었다.
  `내 딸은 이제 초등학교 2학년이라서 괜찮지만, 당신은 그 나이면 고등학교 다
니는 딸아이도  있을 법한테  당신 딸이 술집에  아르바이트 나온다면 어떡하겠
소?`
  요즘 신문이나 뉴스에는 십대 문제에 관한  기사가 빠지지를 않는다. 십대들이 
조직 폭력배까지 결성했다는 기사에 사람들은 세상  말세라고 혀를 내두른다. 하
지만 나는 결코 그들을 탓하지 않는다. 그들  나이 때에는 내가 그랬듯이 자기가 
하는 행동이 무엇인가, 또 어떤 결과를 초래할  것인가에 대해 전혀 모르고 있기 
때문이다. 단지 그들은 우리  어른들을 복사기에 카피하듯, 그대로 따라 할 뿐이
다. 그래서 아동심리학자들은 `문제아는 없고 다만  문제 부모만이 있을 뿐이다.` 
라고 말한다.
  위 아래 할  것 없이 최말단까지 다 부패한  사회에서 부모와 교사 사이에 돈 
봉투가 오가는 것을 보고 자란 그들은 우리 사회의 배설물을 여과 없이 먹고 마
시며 살고 있지 않은가? 그들을 잘 관찰해보면 우리 사회가 앞으로 어떻게 나아
갈 것인가를 짐작해 볼 수 있다.
  강도와 강간, 즉 강력  사건은 벌써 그 반 이상이 우리  십대들에 의해 저질러
지고 있고 밤 12시 강남역 부근엔 가발을 쓴 중고등학교 여학생들이 미니스커트
로 중년 남자를 유혹하고 있다. 미국  영화에서 본 street girl(길거리 창녀)이 드
디어 우리 나라에도  생긴 것이다. 이렇게 만나 가까워지면 중년  남자가 여학생
에게 정기적으로 용돈을 주는,  이른바 일본에서 유행중인 `원조 교제`가 시작되
는 것이다. 이렇듯 우리 아이들은 우리 사회가  파놓은 늪과 수렁에 빠져 허우적
거리고 있는게 현실인 것이다.
  내가 방송국에 들어가 제일 먼저 해야했던  것은 십대들과의 싸움이었다. 그들
이 시청자의 대다수이기 때문에 그들의 사고와 의식을 모르고 글을 쓴다는 것은 
봉사 문고리 잡는 일이요 영어 모르고 팝송 부르기였다.
  공개 방송을 보기 위해 더위와  추위를 무릅쓰고 서너 시간씩 공개홀 앞에 줄
을 서 있는 그들을  보며 참 용하다는 생각을 늘 했었는데,  하루는 한 여중생이 
자기가 좋아하는  신세대 가수의 달리는  뉴그랜저에 그냥 뛰어  들었다. 다행히 
크게 다치지 않았지만  다리에는 피가 흘렀다. 무섭기로 악명 높은  방송국 경비 
아저씨들에게 먼지 나도록 맞으며  끌려가는 그 학생은 놀랍게도 얼굴에 만족한 
미소를 지으며, 주위의 학생들을  향해  `나 한건 했어!` 하며 손을  흔들어 보였
다. 그 학생에겐 그  차에 타고 있던 가수가 자기와 눈이  마주쳤다는 사실 하나
만으로 세상의 모든 것을 얻은 것처럼 기뻤던 것이다.
  사랑할 대상이  없어 연예인들을 자기만의 우상으로  만들어 놓고 짝사랑하는 
요즘 십대들에게 또 부족한 게 있다. 갈 곳이 없단다. 학교는 소수의 우등생들만 
사람 취급하고 선생님은 부잣집  아이들의 뒷바라지에 바쁘시기 때문에 돈 없고 
공부 못하는 학생은 완전히 `액세서리` 라며 학교 가기가 싫단다.
  학교를 땡땡이 치고 공개홀 방청석  내 옆에 앉은 여중생에게 “요즘 어느 때 
제일 행복하니?” 라고 살며시 물어보니 “성적이 잘  나왔을 때요.” 라고 친절
하게 대답해준다. “알면서  학교 안 가고 여기서 시간 낭비만  하면 어떻게 해?
” 하고 떠보니 “아저씨, 나 스트레스 풀게 좀 내버려둬요. 아저씬 스트레스 풀
러 술집 안 가요? 마찬가지예요.” 라고 일러준다. 우리의 문제를 모르는 당신이 
더 문제라며 걱정스럽게  날 쳐다본다. 요즘 우리 사회를 어떻게  보느냐는 나의 
마지막 질문에 그녀는 이렇게 답했다. “요즘 우리 어른들 흔들리고 있지요!”
  교무실로 불려온 문제  학생에게 내일 부모님 모시고  오라니까! “흥! 이까짓 
학교 그만 두면 될 거 아냐. 내 가발이나 돌려 줘!” 라고 큰소리 치는 아이들은 
그래도 괜찮다. 학교  빼먹고 농구장이나 방송국으로 출퇴근하는  아이들도 그리 
걱정할 건 없다. 스스로 받은 스트레스를 밖으로 분출하고 있으니 말이다.
  문제는 공부도 놀기도  제대로 못하는 대다수의 학생들이다.  그들은 스스로를 
가정과 학교에서  소외당했다고 생각하며 아무  희망을 갖지 않고  산다. 그들은 
시한 폭탄보다 더 무서운 절망을 품고 사는  것이다. 본드를 하거나 술집에 나가 
몸을 팔거나, 이성과 동거를  하거나, 폭력단을 조직하는 아이들이 바로 이 부류
들이다. 왜냐면 절망의  고속 도로를 타고 자살을 종착지 삼아  질주하는 이들의 
삶에는 두려움이 없기 때문이다.
  강북의 한 실업계 고등학교에서 아이들을 가르치고 있는 친구는 그런 말을 한
다. 그 학교에서는 절대로 아이들을 때리지 않는다고. 졸업해봤자 취직도 안되는
데 학교에 와 주는  것만 해도 고맙다는 것이다. 수업 시간에  반 이상이 졸아도 
야단치면 학교 안  나올까봐 그냔 놔 두는 선생님들.  시험 칠 때 답안지에다 1, 
2, 3, 4를 반복해서  쓰고 조용히 교실을 나가는 학생들. 무단  조퇴하고 집에 일
찍 들어와도 아무 말도 않는 부모들.
  이제 어른들이 포기한  교육의 현장에서 우리 아이들은 눈물을 친구  삼고, 한
숨을 안주 삼아 절망의 소주를 마시며 살아가고 있는 것이다.
  경찰의 추적을 받던  한 도둑이 어느 정육점의 냉동 창고로  들어갔다. 그리고 
조용히 문을 닫았다. 철문이  거의 다 닫힐 순간, 갑자기 `철컥`  하며 문이 자동
으로 잠겨 버렸다.  칠흑 같은 어둠 속에   갇힌 도둑은 곧 그  철문이 밖에서만 
열 수 있다는 걸  알게 되었다. 다급해진 그는 손으로 차가운  바닥과 벽을 더듬
으며 혹시 문을 열 수  있는 연장들이 있나 찾아보았으나 창고 안에는 아무것도 
없었다.
  그는 주저앉았다.  이젠 꼼짝 없이 얼어  죽게 되었다는 불안감이 엄습해왔다. 
이렇게 죽을 수 없다며  그는 다시 일어나 몸을 문에 부딪치며  밀어 보았다. 하
지만 철문은 꼼짝도 하지 않았다. 혹시 경찰이  자기를 발견해줄까 미친 듯 문을 
두드려도 보았지만 다 허사였다. 결국 그는 지쳐 쓰러졌다. 곧 찬 기운이 밀려왔
다.이제 죽는구나 생각하며  조용히 눈을 감았다. 순간, 불효했던  부모님 생각이 
스쳐 지나갔다. 그리고 끝이었다.
  세 시간 후, 경찰이  냉동 창고에서 그를 발견했을 때 그는  진짜로 죽어 있었
다. 경찰은 그가 죽은 이유를 알  수 없었다. 그 정육점은 석 달 전에 문을 닫았
으며 그 창고도  그때부터 가동되지 않고 있었다. 경찰은 국립  과학 수사연구소
에 시체 부검을  의뢰했다. 며칠 후 경찰이 연구소로부터 받은  소견서에는 이렇
게 적혀 있었다.
  `사인 미상. 다만 극심한 절망으로 인해 사망한 것으로 추측됨.`

  학교는 없다

  우리 가족이 미국에 살면서 가장 힘들었었던  때는 1992년도였다. 요즘 기업들
이 부도나는 걸 보면 그 고생 많았던 시절이 절로 생각난다. 1992년 초, 많은 빛
을 지고 있었던 나는  미국 필라델피아 시의 새로 개장하는 한 쇼핑물(shopping 
mall) 안에 부업  삼아 쿠키 가게를 열었다. 다른  쇼핑몰에 가서 손님들이 하루 
종일 쿠키 가게 앞에 줄을 서 있는 걸 직접 두 눈으로 목격했기에 나는 딴 생각
하지 않고 철없이 가게를 열었던 것이다.
  장사는 예상대로 잘  되었지만 여유 시간이 너무 없었다. 모든  가게가 아침 9
시에 문을 열어 밤 9시  반에 닫기로 되어 있었기에 아내와 세 살바기 딸아이는 
하루 종일  그곳에서 살다시피 했다. 내가  퇴근을 하고 쿠키 가게에  가서 대충 
정리를 한 후 아내와 아이를 데리고 집에 돌아오면  밤 열한 시쯤 되었고, 그 생
활은 한마디로 고역이었다.
  한 두어 달 하다가 우린 다른 수를  냈다. 파트 타임으로 고등학교 1학년 미국 
아이들을 고용하여 가게를  맡겨 놓고 저녁 6시  땡하면 우리 가족은 다 집으로 
돌아오기로 한 것이다. 모르는 남에게, 그것도 미성년자들에게 가게를 통째로 맡
기기로 한것은 고육지책이었지만 별다른 수가 없었다.
  한 아이는 `죠`였는데 사립 대학 학비를 벌기 위해 일을 해야 한다고 했다. 미
성년자 노동보호법에 의해 한  가게에서 일주일에 20시간밖에 일을 못하도록 되
어 있었기에 우리 가게에 나오지  않는 날에는 옆 아이스크림 가게에서 일을 했
다. 일종의 편법이었다. 이 친구는 열심히  일했고, 붙임성이 좋아 손님들에게 인
기가 많았으나, 내가 없으면 쿠키를 몰래 꺼내  아이스크림과 바꿔 먹는 그런 놈
이었다.
  또 다른 아이는 `빌`이었는데 얘가  이름 그대로 좀 빌빌댔다. 이 녀석은 착하
기는 한데 내가 없으면 가게  앞에서 친구들과 실내 축구를 했고 그래서 매상을 
말아먹는 그런 놈이었다. 화가 나서 이 두  녀석들을 미련 없이 잘라버리고 수소
문 끝에 한국 교포 아이인 `쟌`을 고용했다.
  머리가 휘날릴 정도로 일을 잘  해 우리 부부의 귀여움을 독차지했던 이 쟌이 
어느 날 갑자기 아무런  연락도 없이 가게에 나오지 않았다. 알아  보니 돈을 한 
푼이라도 더 주는 다른 가게로 인사도 없이 가 버린 것이었다.
  이 대단한 세  아이들을 내보내고 나사 곰곰이 생각을 해봤다.  죄질을 따지자
면 남의 쿠키를  아이스크림과 바꿔먹은 죠는 횡령이요, 근무 시간에  가게를 내
팽개치고 축구를 한 빌은 직무 유기지만, 돈을 더  벌기 위해 다른 곳으로 간 쟌
은 무슨 죄명을 붙일 만큼 큰 잘못을 한 것이 아니었다. (굳이 붙이자면 무단 근
무지 이탈 정도?) 하지만 그  셋 중에서 쟌이 제일 밉게 느껴졌던 것은 같은  동
포여서 그랬을까?
  미성년자였던 그들을 나무라기 전에 먼저 미국의  학교 교육을 탓하고 싶었다. 
허구헌 날 봉급 인상을 요구하며  교문 앞에서 피켓 들고 스트라이크하는 그 선
생님 밑에서  아이들이 무엇을 배웠겠느냐  말이다. 빵을 위해  수업을 저버리는 
미국 선생님들의 스트라이크를 보며  아이들은 돈을 위해서는 수단과 방법을 가
리지 않는 처세법을 배웠을 것이 뻔했다.
  `빵`이라는 말은 본래  포루투칼어로 사전에 찾아보면 1. 밀가루에  소금, 설탕 
등을 섞어 반죽해서 불에  굽거나 찐 음식, 2. 생활에 필요한 양식으로 정식으로 
정의되어 있다. 그러나 요즘 학생들 사이에서 흔히 쓰이는 `빵`이라는 말은 사전
의 정의와는 전혀 다른 뜻으로 쓰인다.
  한마디로 `여럿이 한 사람을 괴롭히는 일`을 의미하며  그러한 일을 하는 것을 
`빵 때린다`고 한다. 가장 흔한 `빵`은 역시  `생일빵`이다. 생일을 맞은 친구에게  
밀가루를 뿌린 후  `왜 태어났니? 왜 태어났니? 밥값도 못하면서  왜 태어났니?` 
라는 생일 축하곡을 부르며 여럿이서 생일 맞은  아이를 마구 때리는 것이다. 그
들은 불행한 시대에 태어난 것  자체를 죄로 여기기 때문에 생일을 맞은 아이는 
당연히 그날의 죄인인 것이다.
  두번째는 `돌림빵`이다. 한 여자를 여러 명의 남자가 강간을 하는 행위를 말한
다. 그런데 왜  `돌림빵`이 학생들이 주로 쓰는 용어냐구? `물총`이라  불리는 우
리 나라의 강간범의  반 이상이 십대 청소년이라는 데서  그 이유를 찾을 수 있
다. `돌림빵` 많이  한 횟수가 불량 청소년들  사이에서는 자랑거리라니 이 또한 
무슨 슬픈 세태인가?
  `담배빵`이라는 것도 있다. 담배갑을  뜯어 밑면에 나온 일련 번호와 일치하는 
출석 번호를 가진 학생을 집단 폭행하거나 심지어 담배불로 팔목을 지지는 놀이
다. 일본 만화를  본떠 만든 이 새디스트적 게임을 아이들은  왜 즐길까? 아이들
은 경찰에 잡혀와서 이렇게 말했다고 한다.
  “심심해서요.”
  어른들은 요즘 아이들이 왜 이러느냐고 한탄들 하지만 그건 사실 자기가 만든 
요리가 맛이 있게 마련이다. 우리의 교육이 제대로  안된 것은 지, 덕, 체 삼위일
체 교육 중에서 덕육과 체육이 실종된 결과이다.  심성 교육은 또 어디로 소풍갔
단 말인가?
  신문에서 본 인터뷰가 너무 충격적이었다.
  “위성 과외 때문에 학교가 설 자리를 잃을지도 모르겠습니다.”
  한 일선 교사가  한 말이다. 그의 말을 분석해  보면 `학교=과외하는 곳=학원` 
이라는 등식이 성립된다.  그 교사는 무의식중에 학교 교육 중에  덕육과 체육이 
있다는 사실을 잊어버렸다. 우리 학교의 현실을  너무나 적나라하게 말해버린 것
이다. 그래도 우리  나라 선생님들은 촌지는 받지만 봉급 인상  스트라이크를 안
하니 그나마 다행이라고 해야 할까?
  한 교수가 쓴 글을 읽어보니 우리 나라에서 가장 더러운 곳 중에 하나가 교육
계라고 양심 선언적 고백을 하였다. 얼마나  더러웠으면 이런 유머가 나돌았겠는
가?
  “학교와 변소의 공통점은?”
  “학문에 힘쓴다. 학문을 넓힌다. 학문을 닦는다.”
  무슨 소리인지 이해가 안 가는 사람은 `학문`을  소리나는 대로 읽어보기 바란
다.
  얼마 전, 미국의 한  언론 재벌의 아들이 남 몰래 빈민가의  한 학교에서 교편
을 잡다가 자기 제자에게 총을  맞고 숨진 사건이 일어나 미국은 물론 우리나라
에게까지 충격을  주었다. 내가 <미국분  미국인 미국놈>에서  우리 나라에서는 
예로부터 군사부일체라 하여 스승의  그림자도 안 밟았는데 미국 선생님들은 제
자들이 무서워 권총을 차고 출근을 한다고 해도  사람들이 영 믿지 않더니. 이번 
사건을 통해 실패한 교육의 `보복`에 대한 실감을 했으리라 믿는다.
  인과 응보에 있어서 교육도 예외는 아니다.  공부하기 싫어하는 학생에게는 공
부를 시키지 않는 미국의 지적  교육의 실패가 선진국 중 최고의 문맹률을 낳았
으며, 도덕 과목을 통째로 없애버린 덕육 교육의  실패가 제 스승의 얼굴에 총부
리를 겨누는 섬뜩한  학교를 만들어 냈다. 우리는 어떻게 될까?  궁금해 할 필요
가 없다. 미국이 우리의 예고편이기 때문이다. 다만 너무 공부를 시키지 않는 미
국과 너무 공부만 시키는 우리  나라의 교육의 차이 때문에 좀더 똑똑하고 현명
한(?) 보복이 기다리고 있을 것이다.
  세 명의 도시  아이들이 강을 건너려고 나룻배를 탔다. 뱃사공은  같은 또래의 
시골 아이였다.
  한 도시 아이가 시골 아이에게 물었다.
 “야”, 촌놈! 컴퓨터에 대해 좀 아니?
  그러자 시골 아이는
  “나는 그런 거 안 배워서 잘 몰라.”
  하며 머리를 긁적였다. 도시 아이는
  “허, 학교에서 헛배웠군.”
  하며 혀를 내 둘렀다.
  얼마를 더 가다가 이번에는 또 다른 도시 아이가 말을 걸었다.
  “야, 촌놈, 그럼 논술에 대해 좀 알아?”
  시골 아이가 또 모른다고 하자 도시 아이는 또 같은 소리를 했다.
  “학교에서 헛배웠군.”
  목적지에 거의 다 와서 또 다른 도시 아이가 물었다.
  “아, 촌놈. 너 올해 수능 경향에 대해 좀 알아?”
  시골 아이는 화가 나서 아무 대꾸도 하지  않았다. 도시 아이들은 갑자기 시골 
아이가 불쌍하게 느껴졌다. 그때 갑자기 날씨가  나빠지면서 폭풍이 불기 시작했
다. 곧 나룻배가 뒤집혀 모두 물에 빠지고 말았다. 유유하게 헤엄을 치면서 시골 
아이는 도시 아이들에게 물었다.
  “너희들 어떻게 헤엄치는지 아니?”
  세 아이는 헤엄을 못 친다고 살려 달라며 소리를 질렀다.
  시골 아이가 밧줄을 던져 주며 이렇게 말했다.
  “촌놈들, 학교에서 헛배웠군.”
  `학교는 학생들에게 공부뿐만 아니라 세상사는 법도 가르쳐야 한다.`
  평생을 교육자로 사셨던 나의 아버지께서 내게  몸으로 가르친 교훈이다. 내가 
어릴 때 우리 집에는 유난히도 객식구들이 많았는데 주로 시골에서 올라온 아버
지 반의 학생들이었다. 그  중에는 남의 집 똥 을 퍼주며  공부를 하겠노라고 시
골에서 똥통 하나만 달랑  들고 온 학생도 있었는데, 그 학생들이  지금은 이 사
회의 훌륭한  인물이 되어서, 30여  년이나 지난 지금까지도  아버지의 생신이나 
스승의 날에 편지와 함께 선물을 보내오고 있다. 참교육의 아름다운 보답이다.
  세계적인 음악  학교인 쥴리어드나 커티스에서는 음악  이론을 가르치지 않고 
실기만 가르친다. 그  반대로 미국의 음악 대학들은 실기는 거의  가르치지 않고 
이론만 가르친다.  성공한 음악 교육의 분업화이다.  학교(school)라는 말은 아무 
것도 할 일이 없다는 뜻의  `skole`이라는 그리스 말에서 연유 되었는데 고대 그
리스의 귀족들은 학교를 아이들이  여가를 즐기며 한가로이 시간을 보내는 곳으
로 여겼다.
  아예 지적 교육은  인기를 끌고 있는 족집게 위성 과외나,  집중력을 향상시켜
준다는 `엠씨스궤어`, 그리고 독학으로 대학  졸업장까지 딸 수 있다는 `YJ 학사
고시` 등에게 일임해버리고, 학교는 그저 심성 교육과 개성  교육, 그리고 소질과 
창의성을 개발해주는 열린 교육, 그리고 `남과 더불어` 세상을 살아가는 법을 가
르치는 덕육 교육의 장으로 만들어버리면 어떨까 싶다.
  잘못 다스린  자연이 엄청난 재앙으로  우리에게 앙갚음을 하듯,  잘못 가르친 
아이들이 우리에게 꽃다발이 아니라 보복의 칼을 품고  `남을 해치고` 세상을 살
아갈 날들이 점점 가까이 오고 있음을 느낀다.

  바보상자는 바보를 만들지 않는다

  `누가 세계를 경영하는가?`
  아시다시피 한 재벌 그룹의 광고 카피다. 그럼  누가 우리 나라를 경영하는가? 
과연 누가 이 삼천리 반도 금수 강산을 실제로 움직이고 있을까?
  한때는 `독재자와 중앙정보부` 하면 정답이었지만 지금은 아니다. 대통령의 말
도 씨가 먹히지  않는 세상이다. 그럼 국민?  대한민국은 민주 국가니까. 이렇게 
대답하는 사람은 뭘 몰라도  한참 모르는 사람이다. 미안하지만 정답은 없다. 어
려서부터 사지선다형 문제에 익숙한  우리 나라 사람들은 모든 문제에는 정답이 
있는 줄 안다.
  하지만 논술 고사에는 원칙적으로 정답이 없다.  황당한 내용의 결론만 아니라
면 자신만의 독특한 논리 전개와 뚜렷한 주장, 논거의 적절성, 짜임새 있는 구성 
등이 높은 점수를  받는 비결이라고 한다. 쉽게 말해 자신의  주장을 객관적이고 
일관성 있게 증명하면 된다는 뜻이다. 내 말이  아니라 논술 전문가인 철학 교수
들의 말이다.
  나는 `언론`이 우리 나라를 경영하고  있다고 보는 사람 중의 하나이다. 그 중
에서도 방송, 그 중에서도 TV가  우리 나라를 움직이고 있다고 본다. 나의 주장
을 뒷받침할 증거들은 수도  없이 많다. 꼴찌권에서 맴돌던 한 대선  후보가 TV 
토론에 몇 번 나간  후, 갑자기 다크 호스로 부상되더니 어느  날 여론 조사에서
는 당당하게 일등을 차지하게 된  일을 우리는 두 눈으로 똑똑히 목격하지 않았
나?
  <모래 시계>가 방영된 후 실시한 여론  조사에서 나타난 결과는 동일했다. 초
등학생이 가장 되고 싶어하는  직업 1위 `연예인`, 대학생들이 가장 선호하는 직
업 1위 `PD`라는 사실은 시간이 지나도 변할 줄을 모른다.
  다큐멘터리 프로에서 DHEA의  효능에 관한 방영을 한 후, 온  나라가 순식간
에 DHEA의 열풍에 휩싸였던 일, 한 고발  프로그램에서 불법 심야 영업을 하는 
한 유흥가를 취재했더니 다음 날부터 흥청거리던 거리가 쥐새끼 한 마리도 다니
지 않는 썰렁한 거리로  변해버린 사건 등등, TV가 우리 사회에  미치는 영향력
은 실로 대단하다.
  내가 방송국에 다닌다니까 만나는 사람마다 이렇게 물어본다.
  “요즘 TV가 왜 그래? 볼 게 없어.”
  “TV도 사람 차별하나? 저녁  시간에는 아이들 프로, 밤에는 여자들 프로. 우
리 남자들을 위한 프로는 어디 있어? 뉴스 빼고.”
  “난 요즘 내 아이가  가요 순위 프로 볼까봐 겁이 나.  가수들 꼬락서니가 그
게 뭐야. 분위기는 꼭 3류  카바레 같고. 비명은 왜 그렇게 질러대? 꼭 미친년들 
같애. 그 PD는 아이도 안 키워?
  “드라마는 왜 그리 난잡해? 불륜이 무슨 자랑이야?”
  마치 방송국 사장이라도  만난 양 그 동안 쌓였던 불만들을  털어놓는다. 하지
만 난 꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지  않는다. 그들의 말이 다 사실이기 때
문이다. 독일의 TV가  너무 오락적이라고 평한다면 우리 나라 TV는?  한마디로 
`저질` 이다.
  조카와 이모가 애인 사이다.  한 여고생이 이복 오빠의 아이를 갖는다. 그런데 
그 여고생의 남자친구(역시 고등학생)가 기사도를  발휘하여 자기가 그녀를 임신
시켰다며 자청해서 누명을  쓴다. 처녀는 자기가 좋아하는 남자의 아이를  남 몰
래 낳아 혼자 기른다. 요즘 인기리에 방영되고 있는 한 드라마의 내용이다.
  아무리 눈 뜨고 찾아봐도 상식이 통하는 곳이라곤  찾아볼 수가 없다. 아마 대
본을 쓰는 작가는 `꽈배기`를  좋아하는 모양이다. 아니면 글을 어떻게 이렇게  `
꼬이고 비틀리게` 잘도 쓸 수 있는 것일까?
  드라마를 영어로 soap opera(비누극) 라고 하는데  처음에 비누 회사가 드라마
의 `제공자`였기 때문에 그렇게 불려졌다고 한다. 사실 미국의 드라마도 그 내용
을 살펴보면 정상 궤도를 벗어난 황당한 것들이 많다.
  하지만 철칙이 있다. 우리  나라에선 온가족이 TV를 볼 수 있는  황금 시간대
에 드라마를 하지만 미국에선 꼭 낮 시간에만  방영한다는 것이다. 좋지 못한 어
른들의 세계를 자라나는 아이들에게 보이고 싶지 않은 배려 때문이다.
  아이들은 TV에서 나오는 비정상적인 내용들을 정상적인 것인 줄 알고 자연스
럽게 받아들인다. 인기 가수들의  `튀는` 옷차림들이 금방 아이들 세계에서 유행
하는 것도 이 때문이다.
  한때는 TV 많이 보면 바보가 된다고 해서 TV를 `바보상자`라고 불렀다. 하지
만 지금은 아무도  감히 TV를 `바보상자`로 부르지 않는다.  이제는 TV를 보지 
않는 아이들이  바보 취급 당하는 세상이  되었다. TV는 이제 아이들의  영원한 
디즈니랜드요 독재자요, 영웅이다.
  7월 어느 날,  한 방송국의 가요 순위 프로그램의 리허설  현장에는 일대 난리
가 났다. 분장실 문 앞에 붙어 있는 협조 공문 때문이었다. 내용은 이러했다.
  협조사항
  당사에서는 프로그램 제작 과정에서 청소년의 정서에 유해하다고 판단되는 아
래 사항들을 금지하오니 출연자 여러분의 철저한 준수 바랍니다.
  1. 염색머리, 레게 파마 등 단정하지 못한 헤어 스타일
  2. 남자 출연자의 귀고리 착용 및 신체상의 문신
  3. 여자 출연자의 배꼽티 및 코걸이 착용
  4. 짧은 상의로 인한 심한 노출
  5. 검은 색 선글라스 착용
  6. 상표가 부착된 모자, 의류 착용
  7. 미관상 좋지 않은 액세서리 착용
  8. 찢어진 청바지 및 단정하지 못한 옷차림
  9. 선정적이거나 폭력적인 안무 내용
  위의 사항이 위반된 경우  부득이 출연이 불가하오니 여러분의 적극적인 협조 
바랍니다.
  제목만 `협조사항`이었지  내용은 경고문 이상이었다. 출연자들은  할 수 없이 
몸에 걸치고 있던 장신구를 떼내어야 했다. 검은  선글라스는 머리 위로 올려 쓰
고 노출된 옷은 천조각으로  가리면 그만이었지만 염색된 머리는 어떡하란 말인
가? 노란 염색머리가  트레이드마크인 `지누션`은 검정 구두  약이라도 있었으면 
바르고 싶은 심정이었을 것이다.
  왜 갑자기 이렇게 난리를 떨어야만  했을까? `교사`란 법률 용어로 `범죄 의사
를 갖지 아니한 사람을 부추기어 죄를 범하게 하는 행위 를 말한다. 또 `교사범`
이란 `남을 교사하여 범죄를  실행하게 한 자`인데 법은 교사범을 `공범`으로 간
주한다.
  그날의 난리는 방송이 날로 심각해져가는 청소년 범죄의 교사범이라는 누명을 
`독박` 쓰지 않겠다는 자구적 몸부림이었다. 한 방송  관계자는 `복장 문제`로 시
청자들로부터 항의 전화가 너무 많이 오기 때문에 계속 문제가  되면 아예 `가요 
순위 프로그램`을 폐지시키겠다고  엄포를 놓았다. 구더기 무서워 장 못  담그며, 
빈대 잡겠다고 초가 삼간 다 태우는 꼴이었다.
  얼마 전 미국 국회는 청문회를  열어 대중 매체는 범죄에 직접적인 영향을 미
치지 않는다는 희귀한(?)  결론을 내렸다는데 우리의 TV는 왜 이렇게까지  비난
의 총알받이가 되어 버렸나? TV의  영향력이 너무 커지는 것을 두려워 하는 타 
집단들의 질투어린 음모는 아닐까?  모난 돌이 정맞는다고 좀 튀게 보이기 위해 
기존의 사회 수준을 무시하다 받은 벌은 아닐까?
  TV가 비난받은 이유는 `시청률 경쟁`에서 온다. 1분 단위로 작성된 시청률 조
사표가 아침마다 PD들의  책상 위에 놓여지면 PD들은 조심스럽게  자신의 성적
표를 펴 본다. 성적이 내려가 있으면 질책이 눈 앞에 아른거리고, 올라가 있으면 
다행이라는 안도감보다 앞으로  더 잘 하라는 상관의 압력성 격려가  더 두렵다. 
시청률이 곧 방송사의 위성과 광고 수익에 직결되기 때문이다.
  PD들은 항상 창작 의욕과 양심  사이에서 방황한다. 조금만 더 야하거나 선정
적이거나, 폭력적으로 만들면, 다시  말해 저질로 만들면 거짓말같이 널 뛰듯 올
라가는 시청률의 본능을 PD들은 경험으로  알고 있기 때문이다. 그래서 진정 값 
있고 멋진 작품을 남기고  싶은 욕망과, 양심을 팔아 시청률을 사는  두 가지 갈
림길에서 많은 PD들은 후자를 택한다.  시청률이 좋지 않으면 그 프로그램을 당
장 그만 두거나 딴 부서로 쫓겨날 게 불 보듯 뻔한 일이기 때문이다.
  시청률 조사는 KBS,  MBC, SBS 방송 3사가 공동 출자한  `미디어 리서치`라
는 회사에서  하고 있다. 이 회사를  설립하여 시청률을 조사하게 한  것은 한국 
방송사 최악의 실수이다.  TV를 저질로 만들어 사회의 지탄거리로  만든 경쟁률 
전쟁을 불러일으킨 화근이다.  검사가 된 아들이 자기 부모의 손에  수갑을 채우
고 목을 달아 매는 꼴이다.
  방송 3사 중에서 꼭 하나를 집어  꾸짖으라면 난 서슴없이 KBS 한국 방송 공
사를 뽑겠다. KBS는 국민들을 바르게  이끌고 교육해야 하는 공익, 공영 방송이
다. 하지만 요즘 시청률 탑탠(Top Ten)은 거의 KBS 독차지다.
  어떤 인기 드라마는 그 선정성과 폭력성에 있어서 다른 방송사의 추종을 불허
한다. `성과 폭력`을 팔아 시청률을 사는  짓을 자제시켜야 하는 KBS가 그 본연
의 임무를 망각하고 시청률 전쟁의 한가운데서 더 방방 뛰고 있는 것이다.
  가만히 앉아 있어도 전국민의  주머니에서 걷어들이는 시청료 덕택에 광고 수
익과 직결된 시청률은 의식할 필요가 없는데도  말이다. 그러니 자연히 상업적인 
다른 두 방송사는  더 튀는 프로를 만들어야 하고 이것이  곧 `저질의 평준화`로 
이어지고 있는 실정이다.
  방송 개발원의 한 조사에 따르면  하루 평균 1시간씩 TV를 보는 어린이는 선
정적이거나 폭력이 난무하는 장면을  하루 약 6.9건, 1년에 2천5백18번이나 보게 
된다고 한다.  또 다른 조사에 의하면  드라마는 10분당 0.5회,  코미디는 10분당 
0.9회의 선정적인 장면이 발견되고 특히 일주일  간 발견된 총158건의 선정적 신
체 접촉의 경우  156건이 남녀 간, 두 번이  동성애 간이었다고 한다. 또 선정적 
신체 접촉의 주제가 유부남과 미혼 여성이  6.8퍼센트인 반면 미혼남과 유부녀의 
경우는 10.2퍼센트로 더 많이  나타났다고 한다. 놀라운 사실은 이러한 선정성을 
방송사별로 분류를 해보면 3사가 짠 것처럼 비슷하다는 점이다.
  좋은 방송이란 무엇일까? 기쁨 주고 사랑 받는 방송일까? 아니면 만나면 좋은 
친구같은 방송일까?
  한때 그 유명한 <웃으면 복이 와요>를 연출했으며 코미디언 이주일을 발굴해 
장안에 웃음을 선사했고, 말년에 <코미디 전망대>에  대머리 앵커로 나와 온 국
민들의 사랑을 받았던 `웃음 신사`  김경태 의원은 이렇게 말했다. “우리 땐 시
청률 조사란  게 없어서 좋았지. 그저  매일 밤 제작진들이 심혈을  기울여 한편 
한편 만들었던 거야. 좋은 프로? 그건 시청자들이 외면하지 않아 `오래 가는` 프
로지.”
  그의 말이 맞다.  KBS의 <전국노래자랑> MBC의 ^전원일기>, SBS의  <행복
찾기>는 오래 가는 프로그램이자 좋은 프로그램이다. 이런 프로그램들이 시청률
이 높다는 소리는 아직 듣지 못했다.
  일요일 오전. 한  오락 프로그램에는 연인들이 나와 서로가 서로에  대해 얼마
나 잘 알고 있는가를 테스트하여  열 문제를 모두 맞추는 커플에게 상품으로 해
외 여행권을 주는 코너가 있다. “첫 키스를 한 후 어떤 말을 했나?”, “키스를 
하러 자주가는 으쓱한  곳은?” 따위의 질문도 그렇지만 재수생들까지도 출연할 
수 있는 코너라는  것을 감안한다면 문제가 있다. 게다가 상품으로  해외 여행권
을 주는 것은 너무 심하지 않은가? 혼전의  남녀가 해외에 나가 `불장난`을 하라
고 부추기는 건가,  아니면 뭔가? 히트곡이나 인기 만화 중에  표절이 많아 사회 
문제가 되고 있는 판에, 우리 나라에서 잘  나가는 프로그램의 대부분이 거의 일
본 프로그램의 표절이라는 것을 시청자들도 이젠 다 안다.
  시청자를 생각하지 않고  시청률만을 생각하며 TV를 만드는 사람들.  바보 상
자는 결코 바보를 만들지 않는다. 다만 바보들이  바보 상자를 만들고 있을 뿐이
다.

  영어의 바다에 빠지지 마라

  우리 나라는 참 이상한 나라다. 모든 것이 유행을 타니 말이다. 영어도 마찬가
지다. 작년만 해도  세계화다 뭐다 하여 서점의 영어 책들이  불티나게 팔리더니 
올해는 언제 그랬느냐는 듯 조용하기만 하다.  다만 영어가 운전처럼 현대인들의 
필수 과목이 되어 영어 학원은 새벽부터 밤늦도록 영어를 배우려는 사람들로 붐
비고 있다. 우리 가족이 미국에서 12년을 살다 왔고 거기다가 내가 <쓰레기통에
서 건진 내 영어>라는 베스트셀러 영어  책까지 냈다니깐 만나는 사람마다 인사
처럼 이렇게 묻는다.
  “어떻게 하면 우리 아이  영어 좀 제대로 가르치겠어요? 제발 한마디만 해주
세요.”
  “나는 일반 회화는 그런 대로  괜찮은데 미국 영화에 나오는 대사는 전혀 못 
알아 듣겠네요?”
  그러면 성격 좋은 아내는 꽁무니를 빼려는 나를 붙잡아 놓고 앵무새처럼 일일
이 똑같은 설명을 해준다.  하지만 뭐 또 없나 하며 슬그머니  시선을 내게 돌리
는 분들에게 대한 나의 답변은 한결같다.
  “벌써부터 영어 가르치실 필요 없어요. 남들 다  하는 영어 못하는 것도 개성 
아닙니까?”
  물론 내가 이렇게 영어 무용론을 주장하는 데는 그만한 이유가 있다.
  언어를 배우는  이유는 잘 배워 유용하게  쓰기 위함이다. 또 써야  느는 것이 
영어이다. 그러나 불행하게도 우리 나라 사람들  대부분은 영어를 배워봤자 별로 
쓸 곳이 없다. 쓰지 않으니 늘지 않는 것 또한 당연할지 모른다. 집에 와도 토박
이 우리말만 쓰는 부모  형제가 있는 이 상황에서 영어를 배운다는  것은, 차 살 
형편도 안되는 사람이 운전 면허 시험 공부하는  것 같은 일종의 사치이다. 그리
고 혹시 스스로의  영어 실력이 얼마나 늘었나 알고  싶어 미국 영화를 보러 간 
사람은 일종의 절망감을  느끼고 나와야 할지도 모른다. 배운 영어가  거의 대사
로 나오지 않기 때문이다.
  왜 우리가 배운  영어가 미국 영화의 대사에는 잘  나오지 않는 것일까? 현대 
미국 사람들이  쓰는 영어는 우리가 학교나  학원에서 배울 수  있는 `정상적인` 
영어가 아니라 우리가  상상할 수 없을 정도로  `저질화`되어 있는 영어이다. 이 
저질 평준화된 영어가  지금 미국 사회의 보편적 언어이며, 아래는  밑바닥 양아
치들로부터 위로는 상류 사회, 심지어 대통령까지 다  이 저질 영어를 쓰고 있는 
실정이다. 다시  말해 우리가 미국 영화에  나오는 영어를 못 알아  듣는 이유는 
우리의 영어 실력이  너무 낮아서가 아니라 본토  영어의 수준이 너무 낮아졌기 
때문이라는 말이다.
  흑인 배우 `애디 머피`가 주연한 영화 <48 hours>를  본 사람들 중 귀가 좋은 
사람은 그가 쓰는 대사 한 문장마다 fuck 또는  fucking이라는 단어가 빠짐 없이 
쓰여지고 있다는 것을 알아챘으리라고 생각한다. 나는  미국에서 이 영화를 보면
서 만약 미국 사람들이  이 fuck이라는 단어가 없었으면 어떻게 말을 했을까 걱
정까지 했을 정도였다.
  본래 남녀간의 성교를 의미하는  fuck이라는 말이 지금 미국 영어에는 약방의 
감초처럼, 또는  카드놀이의 조커처럼 아무 단어나  대신 할 수 있는  매직 워드
(magic word)가 되었다.  예를 들어 Get off!라는 말은 `사라져!`  또는 `나가!`라
는 말인데 여기서 get 대신에 fuck을  넣어 `꺼져버려!`라는 `fuck off!`를 만들어 
낼 수 있다.  또 `망쳐 놓다`는 말은 영어로 `screw  up`인데 이 말보다 더 흔히 
쓰이는 것이 이젠 `fuck up`이 되어 버렸다. 그리고 모든 명사 앞에 fucking이라
는 현재 분사를 써  문장의 뜻을 한층 더 강조(?)할 수 있는 것도  또 다른 특징
이겠다.
  망친 인생은  fucking life,  더러운 돈은  fucking money,  지긋지긋한 아내는 
fucking  wife, 우리  나라처럼 제대로  된 것이  하나도 없는  나라는 그야말로 
fucking country인 것이다. Fuck이라는 말이 들어가는, 자주 쓰이는 문장은 다음
과 같은 것들이 있다. 알고만  있지 어디 가서 쓰지 않기를 바란다. 왜냐하면 미
국 사람들이 자기들끼리는 스스럼없이  쓰면서도 우리 같은 동양인이 이런 말을 
쓰면 두 눈을  부릅뜨고 깔보며 무시할지도 모르기 때문이다. 괄호  안의 번역은 
지면상 많이 순화된 용어를 쓰겠다.
  Fuck! 또는 What the fuck!(염병할!)
  Fuck you!(엿 먹어!)
  Fuck off!(꺼져버려!)
  What the fuck is this?(이게 도대체 무슨 짓이야?)
  Don't fuck!(사고치지 마! 또는 일 망치지 마!)
  Don't fuck me!(나한테 대들면 죽어!)
  You fucked up my life.(넌 내 인생을 망쳤어.)
  I was fucked up.(난 종쳤어.)
  You don't give a fuck about me.(너는 나를 전혀 생각지 않는군.)
  이 fuck을 가지고  논문을 하나 쓰라고 해도  남아돌 정도지만 이만해두는 게 
낫겠다. Fuck과  함께 미국 사람들이 입에  달고 다니는 단어는 다름  아닌 shit
(똥)이다. 기분  나쁜 일이 있으면  그 정도만큼 Shit!을  남발한다. 조금  나쁘면 
Shit! 한 번, 많이 나쁘면  Shit! 세 번, 진짜 나쁘면 아예 Shit!으로 노래를 부르
는 사람들이 미국 사람들이다.  조상 중에 똥하고 원수진 사람이 많은가보다. 주
로 이런 문장들을  많이 쓴다. 전과 마찬가지로 교육용으로 알고만  있어야지 접
대용으로 쓰면 절대로 안된다.
  Shit! 또는 Bullshit!(재수 없군! 또는 제기랄!)
  Shit happens.(세상 살다보니 별일이 다 생기는군.)
  You don't know a shit.(넌 아무 것도 몰라. 아는 체 하지 마.)
  Don't give me that shit.(그 따위 소리 나한테 하지 마.)
  Don't shit on your own doorsteps.(화를 자초하지 마.)
  Don't shit on me.(날 가지고 놀 생각하지 마.)
  I don't give a shit about politics.(난 정치 따윈 전혀 상관 안해.)
  Who gonna clean up your shit?(니 뒤치다꺼리 할 사람 누가 있어?)
  It's not worth a shit.(그건 일고의 가치도 없는 일이야.)
  이밖에도 미국  사람들은 의문문을 강조하기 위해  문장에 the fuck, the  hell, 
the heck, in the world,  on earth 등 이상한 것을 많이 붙이는 경향이 있다.  그
냥 우리가 쉽게 알아들을  수 있도록 Who are you? 하면  어디 덧나나? 하지만 
그들은 조미료나  소금으로 맛을 조절하듯  이런 것들로 그  뉘앙스를 조절한다. 
본토인이 아니면 당연히 이런 미묘한(subtle) 어감의 차이를 포착해낼 수가 없는 
것이다. 괄호 안은 가장 비슷한 의역이다.
  Who the fuck are you?(어디서 굴러먹다 온 개뼈다귀야?)
  What the hell is this?(이건 또 무슨 개좇같은 일이야?)
  What the heck are you talking about?(무슨 잠꼬대같은 소릴 하는거야?)
  Why on earth are you sitting there?(도대체 왜 거기 앉아 있는 거야?)
  What in the world do you mean?(그게 무슨 뚱딴지같은 소리야?)
  하지만 대화의 대상에 따라 엄격하게 가려쓰지 않으면  낭패를 볼 수 있다. 대
체적인 기준은  이렇다. the fuck와 the  hell은 성인 전용, 그리고  the heck, on 
earth, in the world는 가족끼리도 쓸 수 있다.
  속어나 경멸어를 쓸  때는 유의해야 한다. 만약  흑인들이 자기네끼리 `니그로 
뮤직`(negro music, 흑인음악)이니 `니그로  펀드` (negro fund, 흑인 교육 자금)
니 하면서  `니그로`란 말을 쓴다고 우리도  그들에게 `니그로`라는 말을 한다면 
인종차별주의자로 낙인 찍힘과 동시에 최소한 전치  3주 이상, 재수 없으면 영안
실로 직행하는 불행한 사태를 겪게 될지도 모른다. 마치 우리가 우리 자신을 `엽
전` 또는 `잡초` 같은 말로 비유한다고  해도 미국 사람이 우리에게 “이 엽전들
아!”, “이 잡초같은 놈들아!”  하고 부를 때 우리의 기분이 잡치게 되는  것과 
같은 것이다.
  이렇듯 영어는 지금 아주 저질화 되어 있고,  뉘앙스의 차이 또한 살아보지 않
고는 절대로  이해할 수 없는 부분이  많으며, 혹시 잘못 배우면  신상에 해롭기 
때문에 꼭 필요한  사람이 아니면 영어를 배우지 말라고 권유하는  것이다. 유학 
갈 사람은 유학 가서 영어를  배우는 편이 여기서 배우는 것보다 적어도 10배나 
효과가 있다는 것 또한 말해주고 싶다.
  또한 언어란 섹스나  운전처럼 한번 배워두면 영원히  잊지 않는 그런 기술이 
아니라 쓰지 않으면 줄어들고 퇴화해버린다는 것을  알아야 한다. 요즘 매스컴의 
도움으로 가족의 품에 안긴 `훈  할머니`를 보라. 자기 나라말인 한국말도 할 줄 
모른다. 하지만 누구도 그녀를 탓할 수 없다. 모국어도 안 쓰면 잊어버리는데 외
국어는 더 말해 무엇 하랴! 미국에 유학을 가서 한  6개월 동안 기숙사에서 하루
에 한국말을 한 마디도 안하고 살았더니 나도 모르게 한국말이 더듬거리게 되었
다. 얼마나 무서운 체험이었던지...
  바다에 떠 있는 오리가 평온한 것처럼 보여도 실상은 물밑에서 끊임없이 발버
둥치는 것처럼 영어도 영어의 바다에 빠지지 않으려면 계속해서 헤엄을 쳐야 살
아 남을 수 있다는 말이다.
  그래서 취미로,  또는 미래를 위해  영어를 배워두겠다는 사람은  진짜 겁나게 
노력을 해야  한다. 헤엄친다는 것은  영어를 열심히 쓴다는  말이다. 매일 매일 
AFKN 뉴스와  시트컴을 한 편씩 보고  일주일에 영어 소설 한  권은 독파하며, 
극장에 가서 무슨 말인지 잘 몰라도 절대로  자막으로 눈 돌리지 않으며, 가끔씩 
이태원에 가서 미국 사람에게 심심풀이로 시비를 걸 용기와 배짱이 있어야만 영
어의 바다에 떠 있을 수 있는 것이다.
  내가 이만큼 영어 무용론을 설명해도 못 알아듣고 이렇게 오해하실 분도 계실 
줄 안다.
  “그래도 세계화 시대에 겁도 없이 무슨 배짱으로 영어 교육을 안 시켜?”
  “자기 식구들은 영어 잘 하니깐 속 편한 소리 하고 있네.”
  하지만 내 딸은 미국에서  태어나 거기서 유치원까지 다녔지만 지금은 영어를 
한마디도 안한다.  주위에서 아무도 영어를 쓰지  않아 다 잊어버렸기 때문이다. 
아들은  완전  먹통이다.   아들이  아는  단어는  오늘   뽀뽀뽀에서  가르쳐준 
bathroom(화장실)이 전부다. 그래도 꼭 영어만은 배워보겠다는 `못 말리는` 분들
에게 마지막으로 이런 조언을 해주고 싶다.
  모든 일은  기초가 중요하다. 언어의 기초는  듣기다. 그래서 영어를 배우려는 
사람이 가장 먼저 해야  할 일은 영어를 많이 듣는 일이다.  귀머거리가 다 벙어
리인 사실이 그것을  증명해 주고 있다. 우선 손쉬운 방법으로  AFKN의 수많은 
프로들을 적극적으로 활용해야 한다. 30분짜리 미국  시트컴 한 편을 제작하는데 
우리 돈으로 약 1억 원 이상의 제작비가  든다고 한다. 이처럼 엄청난 돈을 투자
해서 만든 그들의 작품을 우리가 공짜로 사용할 수 있는 것은 하늘이 주신 기회
요 선물이다. 선물을 쓰레기통에 처넣는 바보는 되지 말아야 한다.
  그리고 비디오 가게에서  빌려온 테이프는 갖다 달라고  전화 올 때까지 보고 
또 보고하여 상황 영어 - Situation English, 무슨 뜻인지는 몰라도 상황을 판단, 
예측하여 혼자 느낌으로 배우는 영어 -에 익숙해져야  한다. 그것이 미국의 어린
이들이 자기 집에서  영어를 습득하는 과정이기 때문이다. 어느 날  갑자기 영어
에 귀가 뚫린 자신을 발견하고, 서투르던 영어  발음이 미국 사람의 그것과 아주 
비슷하다고 느끼는 그  기쁨은 오직 서두르지 않고  꾸준히 하는 사람들을 위한 
또 하나의 선물인 것이다.

  꿈, 일등보다 나는 이등

  미국 부모들은 자녀들의 장래 직업에 대해 조언을 할 때 다음의 두 가지를 꼭 
염두에 두라고 말한다. What do you like? 취향에 맞는가?  What do you have? 
할 소질이 있는가? 직업이란 한번 정하면 한평생 해야 하는 것이기 때문에 먼저 
자기가 하고 싶은 일을 선택해야 한다는 것이다.  그리고 그 일에 소질까지 있으
면 천생 연분이고 없으면 소질을 개발하기 위해 노력을 하라고 말한다.
  음악을 좋아하는  아이가 있는데 이  아이가 목소리가 좋으면  가수, 악기까지 
연주할 수 있으면 연주자,  창의력이 있으면 작곡가가 되라고 말한다. 미국 사람
들은 전체 인구의  1퍼센트가 미국을 이끌어 가고, 상위 3퍼센트가  사회의 지도
층이 되며, 나머지는 다 평범하게 자기 나름대로의  행복을 추구하며 살 수 있는 
자유와 권리가 있다고 생각한다.
  쉽게 말해 나머지는 `니  멋대로 살아라`는 소리다. 학교에서도 학생들의 성적
보다 개성을 우선  생각해주는 교육을 실시하고 있고, 고등학교  3학년 아이들은 
오후 3시만 되면 “하이 맘!” 하며 집으로 돌아온다.
  유태인 부모들은 또 다르다. 그들은 아이가 유치원에  갈 나이가 되면 먼저 유
태교에서 운영하는 캠프 같은 곳에  보내는데 아이들은 보통 몇 달씩 부모와 떨
어져 평생 유태인으로서 살아가며 필요한 모든  것을 이곳에서 배운다. 한마디로 
어릴때부터 세뇌 교육을 시키는 것이다.
  아이들에게 `우리는 이 세상에서 우리가 하고 싶은 것을 하며  재미있게 살 수
도 있지만  항상 하나님과 민족을 위해  무엇을 해야 할까를 먼저  생각하고, 또 
우리가 좀더 노력하면 보다나은 삶을 살 수 있다`는 것을 가르친다. 유태인 부모
들은 자식이 자기의 소유가  아니라 하나님이 자기에게 잠시 맡겨준 자식의  `청
지기`라는 의식을 확실하게 갖고 사는 것이다.
  우리 나라  부모들은 어떤가? “너는 공부  열심히 해서 일류대학에  가야 해. 
넌 머리가 좀 뒤쳐지니까  남들보다 더 열심히 해야 해. 그래도  안 되면 너하고 
나하고 콱 죽어버리는 거야.”
  다는 아니지만 거의가  다 이런 식인 것이 사실이다. 1등  자리는 하나밖에 없
다는 사실은 다 아는데도 왜 전부 1등만 하라고 하는 것일까? 혹시라도 우리 아
이가 1등할까봐 무섭다. 1등을 하면 1등을  노리는 많은 친구들로부터 나의 영토
를 빼앗는  `적`으로 낙인찍히고 또 그  부모들로부터 쏟아지는 비난을  그 어린 
나이게 감당할 수 없을 것 같다.
  “얼마나 애를 때려잡았으면...”
  “요즘은 초등학생도 족집게 과외 하나?”
  “성격 못된 게 공부는 잘 하네.”
  “아빠 엄마 서울대도 안 나왔다는데 혹시 입양해 온 거 아냐.”
  집사람과는 부부 싸움을 많이 하기로 동네에 소문  났는데, 둘 다 목소리가 커
서 그냥  이야기하는 것이 다른  사람들에는 싸움하는 것으로  보이는 모양이다. 
한때는 부부 싸움을 많이 하기도 했다. 주로 자녀 교육의 이견 때문이었다.
  집사람은 한국식,  나는 미국식이었다. 이렇게 치열한  경쟁 속에서 아이를 잘 
키울 자신이 없다는  집사람. 그래도 우리 아이는 남들과 다르게  자유롭게 키우
자는 나. 안 싸울  수는 없다. 하지만 지금은 그 문제 때문에  싸우지 않는다. 아
이의 장래 희망이 `농부`가 되는 것이라는 걸 일기를 보고 알았기 때문이다.
  사실 그때까지 우리는 아이의 꿈이 무엇인가도  모르고 살았다. 목표가 정해지
니까 어떻게  아이를 키울까는 더 이상  어려운 문제가 아니었다. 나의  어릴 적 
꿈은 세계  최고의 작곡가가 되는 것이었다.  그래서 남 몰래 작곡  공부도 했고 
중,고등학교에 다닐 때는 음악 경연 대회에 나가 상도 받았다. 하지만 대학에 가
서 그 꿈은 흐지부지 되고 말았다. 현실적으로  음악해서 밥 먹고 살기가 힘들다
는 사실을 너무  빨리 알아버렸기 때문이었다. 농부가 되겠다는 아이의  꿈이 여
자로서 이루기 힘들다는 것을 알고 있었지만 말해줄 수는 없었다.
  그러던 어느 날,  아이가 학교에서 달리기 시합을 했는데 자기보다  큰 아이들
을 물리치고 1등을 했다. 선생님께서 발  다치니까 신발을 벗지 말라고 하셨는데
도 아이는 끝까지  신발을 벗고 맨발로 달려  1등을 했다고 한다. 그  후 아이는 
달렸다 하면 1등이었다.
  요즘 나의 꿈은 이 아이가 자라서 훌륭한  마라토너가 됐으면 하는 것이다. 그
래서 100m 정도의 거리는 뛰어서 가게 하고 일부로 멀리 심부름도 보낸다. 그리
고 한가할 때면 둘이 야외로  나가 아이는 뛰게 하고 나는 차를 천천히 몰며 빨
리가기 내기를 한다. 그리고는 항상 아이가 이기게 해 준다. 내 나름대로의 계산
된 트레이닝이다. 이 아이가 마라토너가 되길 바라는 것. 그것은 나의 진심이다.
  둘째 아이는 사내인데 이제 만 두 살이다. 이놈의 꿈은 벌써 정해져  있다. `축
구 선수`이다. 이놈이 하루는 밖에  나갔다 와서 어디서 배웠는지 몰라도 물놀이 
공을 가지고 축구를  하는 것이 아닌가? 그런데 공을  차는 것이 보통이 아니었
다. 발에 힘도 있었고  무엇보다도 공을 두 손으로 던져 헤딩을  하는데 10번 중 
한 번의 실수도 없었다.  우연이겠지 싶어 공이 위로 던져 땅에  닫기 전에 발로 
차는 것을  시켜 보았는데 이것도 헛발질  한번 없이 훌륭하게 해냈다.  나는 그 
자리에서 “이놈아 너는 축구 선수야.”하고 못 박아 버렸다.
  그 후 이놈에게 발 힘을 키워주는 특수한  트레이닝을 시키고 있고, 이놈도 그
것을 좋아하여 내가 “발!”하고 소리치면 자다가도 벌떡 일어나 내게로 온다.
  집사람이 이놈은 하는 짓을 보니  머리가 좋을 것 같아 공부를 좀 시켜보겠다
고 하지만 어림 반푼어치도 없는 소리다. 세계적인  축구 선수가 될 아이에게 공
부라니. 아예 학교 공부 포기하고 브라질로 조기 유학 보내버릴까?
  서울대 나와서 가수를 하면  신기하게 여기던 시절이 있었다지만 요즘은 서울
대 졸업하고  당구장이나 식당을 차려도  사람들은 그리 놀라지  않는다. 남들이 
안 하는 것을 하기 좋아하는  신세대들. 그들을 위한 `개성 시대`가 도래했기 때
문이다.
  옛날 우리  나라에도 남들과는 다르게  살았던 개성파들이 있었다.  이들이 그 
유명한 `선비파`였다. 선비들은  보통 세 가지 특징이 있었다. 먼저  그들은 학식
이 있되 벼슬을 하지  않았다. 벼슬이 하고 싶어 전답을 갖다  바치던 시대에 그
들은 확실한  별종이었다. 하지만 그들은 끊임없이  학문을 갈고 닦았다. 벼슬을 
위해 공부를 했던 게 아니라 그냥 공부하는 것 자체를 즐기는 사람들이었다.
  `학문을 좋아하는 사람과  길을 같이 가면 마치  안개 속을 가는 것과  같아서 
비록 옷은 젖지 않아도  때때로 물기가 베어 들고, 무식한 사람과  같이 가면 변
소에 앉아 있는 것과 같아서 비록 옷은 더럽히지 않아도 때때로 냄새가 나게 된
다.`
  공자의 언행과 제자들의 문답 내용을 담은 <공자가어>에 있는 말이다.
  선비들은 한마디로 학문을 아끼고  사랑하는 고고한 사람들이었다. 학문을 `수
단`으로 생각하는  양아치들이 아니었다는 말이다.  마지막으로 선비들은 어질고 
순한 사람들이었다. 아마  선비들이 약아빠지고 독하고 모질지  않으면 살아남지 
못하는 지금의 이 치열하다 못해  살벌한 경쟁 사회에 태어났더라면 모두 다 멸
종되어버렸을 것이다.
  이제 우리 사회에 `선비 정신` 눈뜨고 찾아도 없고 온통 일류병 환자들뿐이다. 
일류가 될 만한 조건을 갖춘  사람이 일류를 지향한다면 그건 정상이지 병이 아
니다. 일류병이란 일류가  될 만한 자질과 능력이 안되는 사람이  무리하게 일류
가 되기 원할 때 생기는 병이다.
  어떤 사람은  자질과 능력을  타고 난다.  그러한 선천적 재능을  영어로 gift, 
talent, 또는 genius라 하는데  gift는 노력 없이도 발휘되는 능력을, taltent는  예
술 분야의 재능을, genius는 창조적이며 천재적 재능을 의미한다. 후천적인 능력
을 말하는 영어로는 우리들이 잘 아는 ablilty와 capacity가 있는데 전자는 `현재
` 할 수 있는 능력을, 후자는 `잠재적` 가능성을 말한다.
  일류병은 선천적인 자질을 타고 나지 못한 사람의  ability가 자기의 잠재적 한
계 용량인 capacity를 초과할 때 발생한다.
  마치 이런 경우다. 미국에 살 때 2,500cc의 배기량으로 시속  250km로 달릴 수
가 있다는 일본제 미쯔비시 사의  스포츠 카를 산 적이 있었는데 그만한 시속을 
내는 미국 차는 보통  5000cc 엔진을 장착하고 있었다. 그 차를  한 달도 못타고 
다시 다른 차로 바꿔야  했다. 그 스포츠카는 작은 엔진에서 큰  힘을 내기 위해 
소위 `터보` 엔진을  장착하고 있었는데 액셀러레이터를 밟을 때마다  소음이 나
서 도저히 탈 수가 없었다. 자동차 기술자한테  물어보니 터보 엔진을 장착한 차
는 엔진에 무리를 주기 때문에 수명이 짧고  시끄러운 소리가 난다고 했다. 하지
만 미국 차들은 기름은 더 들지만 차의 수명과 질을 생각해서 큰 배기량의 엔진
을 달고 나온다고 했다. 그래서 소리가 훨씬  덜 나고 액셀러레이터를 밟아도 부
드럽게 차가 나간다고 일러주었다. `쥐어짜서` 나오는 힘과  `여유 있는` 힘은 당
연히 차이가  난다는 말이었다. 그리고  터보 엔진은 무리하면  폭발하는 경우도 
있다고 했다.
  우리 나라 학생들을 볼 때마다 많은 학생들이 자신의 capacity(용량) 이상으로 
무리하게 공부를 하고 있지 않나 걱정이 된다.  대서방을 하면 알맞은 사람이 변
호사가 되려고 하고 대학이나 가면 다행인  사람이 교수를 꿈꾸며, 엑스트라밖에 
안되는 사람이 주연이  되길 바란다면, 그건 분명히  `용량 초과`며 곧 시끄러운 
소리를 내며 비명을 지르거나 폭발할지도 모르는 일이다.
  미국에 도착하자마자 한국에서 깨닫지 못한 나의  한계를 깨닫게 되었다. 한국
에서 팔씨름으로 한번도  져 본 일이 없는 내가  겁 없이 흑인 친구에게 도전을 
했다가 세 판을 연달아 지고 나서였다. 그 흑인 친구가  슈퍼에서 1겔론(약 3.785
리터)짜리 우유를 사서  마시고 레스토랑에서 라지 사이즈  피자 한 판을 한  끼 
식사로 먹는 것을 본  후, 다시는 미국 아이들 앞에서 힘  자랑을 하지 않아야겠
다고 느꼈다. 그건 마치 말 앞에서 그것을 흔들어 보이는 것과 같았다.
  그런 다짐이 잊혀져 가던 어느 날 또  한번의 실수를 저질렀다. 도서관에서 옆
자리에 앉아 공부를 하던 평범한 미국 여학생을 상대로 누가 더 오래 책상에 앉
아 있나 나혼자 시합을 했다. 하지만 결과는  여자라고 상대를 얕잡아 봤던 나의 
참패였다. 10시간 후  내가 코피를 흘리며 바닥으로 쓰러지는 것으로  시합은 끝
났다. 자신의 한계를 먼저 알아야  전쟁에서 승리할 수 있다는 `지피지기면 백전
백승`이라는 진리를 미국에서 깨달았다.
  우리 사회의 일등병과 일류병은 자신의 능력과 한계를 모른다는 증상 외에 또
다른 치명적 합병증을 유발한다. 우리 사회의 선천적 도덕 결핍증과의 만남이다. 
수단과 방법을 가리지 않고 원리와 원칙을 무시하며 이룩한 일등은 일등이 아니
다. 도덕이 결여된  일등은 무엇을 의미할까? `미래를 알고자  하거든 먼저 지난 
일들을 살펴라`는 조상의 말씀은 지금 필요한 말이다.
  달리기에 일등을 하여  황영조가 될 사람이 소매치기가 되고, 재리에  밝아 회
계사가 될 사람이  정태수가 되며, 무예가 뛰어나 올림픽에서 금메달을  딸 사람
이 조직 폭력배의 보스가 되고, 빌 게이츠가  되어 21세기 정보 사회를 이끌어나
갈 사람이 헤커가 되어 감옥으로  향하는 것을 우리는 매일매일 보고 있지 않는
가?
  미국에선 천재(genius) 둘이  모이면 수호신(genii, genius의 복수형)이  된다는
데 왜 천재와 일등들이 득실거리는  우리 사회는 지켜주는 사람 하나 없이 이토
록 망해하고 있을까? `사공이 많으면 배가 산으로  간다`는 속담 탓일까? 사공이 
많으면 배는 더 안전하고 더 잘 나간다. 문제는 어떤 사공인가 하는 데 있다. 도
덕성이 결여된 일류 사공은 많으면 많을수록 우리의  `한국호`는 더 엉뚱한 곳으
로 갈 것이 뻔하다.
  지금 우리 사회를 보고  있노라면 꼭 도박을 하는 것 같다.  이등 패를 가지고 
일등인 줄 알고 전  재산을 걸어 놓은 것과 흡사하다. 노름에서  이등은 패가 망
신의 지름길이라는데,  습관이 되기 전에 이제  도박은 여기서 끝냈으면 좋겠다. 
선거에서는 일등을  한 사람만이 승자가  된다. 미국에선 선거에서  진 사람들을 
패배자라고 부르지 않고  also-runner라 한다. `같이 뛴  사람`이라는 뜻이다. 일
등, 이등은 중요하지 않고 같이 뛴 `과정과 노력`에  더 큰 의미를 둔 말이다. 아
름다운 이등은 추한 일등보다 낫다.

  이드의 나라, 색의 시대

  id의 나라, 색의 시대

  경기도 파주시 자유로에 한  근사한 러브호텔의 개업을 알리는 플래카드가 걸
렸다. 그 플래카드의 아래  부분에는 `개업기념 특별 봉사 요금 25,000~40,000`이
라고 적혀 있었다. 잠시 쉬어  가는 데는 2만5천 원이요, 자고 가는 데는 4만 원
이라는 뜻이었다.
  참 친절한 호텔이라 생각되었다.  그 러브호텔이 개업한 지 두 달  뒤 나는 그 
호텔을 지나게 되었다. 대낮인데도 그 넓은 주차장에 차들이 꽉 차 있었다. 호기
심이 발동한 나는 차를  돌려 그 호텔로 들어갔다. 그리고 특급  호텔 수준의 유
니폼을 입은 아가씨에게  방이 있느냐고 물어보았더니 마침  방이 딱 하나 남아 
있다고 다행스러운 표정을  지어 보였다. 알았다고 말하고 밖에 나와  창문을 세
어보니 6층 건물에  70여 개의 창문이 나 있었다. 다시  들어가 아가씨에게 매일 
이렇게 방이 없느냐고  물었다. 아가씨는 의아한 표정을 지으며 평일  낮과 주말
은 아예 방이 없고  평일 저녁에만 방이 난다고 했다. 그리고  이 호텔은 최고급 
시설에 비해 숙박료가 낮기 때문에 손님이 많은 것 같다고 돌아서는 나의 등 뒤
에다 대고 자랑삼아 말해주었다.
  내가 한국에 와서  놀란 것 중의 하나가  한국에는 유난히 러브호텔과 술집과 
음식점이 많다는 것이었다.  도시에는 술집 근교에는 러브호텔과  테마 음식점들
이 지천으로 널려  있었다. 그 중에서도 러브호텔이라는 것은 내가  한국을 떠났
던 80년대 초에는 그 용어조차도 사용되지 않았던  낯선 것이었다. 그리고 그 러
브호텔의 투숙객 대부분이 불륜  사이거나 혼전의 남녀들이라는 사실이 내게 조
금은 충격이었다. 하지만 배우자가 있건 없건,  혼전이든 아니든, 성인 남녀가 만
나 서로의 선택에 의해서 섹스를 한다는 것은 어쩔 수 없는 일이며 미국이나 유
럽 사회에서는 아무렇지도 않은 일이다.
  동방예의지국인 우리 나라에서는 죽어도 안된다며 나 혼자 도시락 싸 들고 다
니면서 말린다고 없어질 일이  아니지 않는가? 저 폐쇄적인 동토의 나라 북한에
서조차 프리섹스의 풍조가 유행이라지 않는가? 정신분석학의 거장  프로이드는 `
인간의 생명력은 리비도라는 성욕이다`라고  딱 잘라 말했고 또 다른 이는  남자
의 무의식 속엔 여자가, 여자의 무의식 속엔 남자가 있다고 한다.
  이렇게 말하면 내게 프리섹스 옹호론자냐고 묻고  싶겠지만, 내가 여기서 말하
고자 하는 것은 요즘의 이런  성적풍조가 도덕이니 전통적 가치니 하는 것은 개 
발바닥에 때만큼도 안 여기고, 곧 물러날 YS의 말처럼 씨가 먹혀들지 않는 다는 
말이다.
  내가 우리 사회의 성적 풍조에 대해 진실로  걱정하는 것은 매춘, 더 정확히는 
매매춘이다. 사람의 몸을  돈을 주고 사고 파는 매매춘, 그  매매춘이 문제다. 우
리 나라 사람들은 일본사람이나  미국인들을 보고 호색적이니 성변태니 하며 성
적 노예로 취급한다.  사실 일본에선 숫처녀 여고생이 입고 있던  팬티가 그녀의 
야한 사진과 함께 깡통에 넣어져 팔리고 있으며, 남자들의 성적본능을 이용하여, 
훔쳐보기나 성희롱을 돈을 내고 마음껏 할 수 있는 공간까지도 생겨났다.
  미국에서의 성은 하나의 스포츠다. 섹스숍에는 별의별 종목이 다 있다. 칸막이 
방에 들어가 쿼터(25센트)를 넣으면  불이 꺼지면서 유리창이 올라간다. 완전 나
체의 댄서가 회전 침대 위에서 춤을 추고 있다.  침대가 한 바퀴 돌면 창문은 다
시 내려온다. 계속 보려면 동전을 부지런히 투입해야 한다. 성질 급한 우리 한국 
사람들은 감질나서 못 본다
  그런 사람들을 위해 또 다른 종목이 있다.  일 대 일 부스(booth)다. 원하는 댄
서를 골라서  그녀가 있는 칸막이로  들어간다. 이번에는 동전이  아니라 지폐가 
필요하다. 가운데 유리 벽에  난 구멍에 돈을 밀어 넣는 순간  그 댄서는 노예가 
된다. 주인이 시키는 대로  모든 포즈를 취해준다. 그러다가 갑자기 변심한 애인 
모양 댄서는 말을 듣지 않는다. 넣은 돈의 약발이 다 떨어졌기 때문이다. 서둘어 
지갑에서 꺼내야 한다.(이  종목은 지금 정보의 바다  인터넷으로도 이용 가능하
다. http://www.hustlerlive였던가?)
  이것도 성미에 안  차는 사람들은 라이브 쇼(live  show) 종목을 택해야 한다. 
레슬링에도 그레꼬르망형, 자유형이 있듯 그 종목에도  고객의 취향에 여러 종류
가 있다. 가장  평범한 남자 대 여자형, 조금  진보된(?) 여자 대 여자형, 그리고 
가히 환상적인 떼거리형  등 실로 다양한 모델을 개발해놓고 있다.  이 스포츠에
도 규칙과 주의해야  할 점이 있다. 보면서 즐기기만 하지  직접적으로 만지거나 
성행위는 하지 못한다는 것이다.
  이런 건전한(?) 섹스숍은  동네마다 다 있는데 불법적인 영업은 거의  하지 않
는다. 걸리면  끝장이기 때문이다. 우리처럼 벌금이나  영업 정지가 아니라 바로 
철창행이다. 내가 미국의 성을 스포츠라고 부르는 것은  이와 같이 직접 하는 사
람은 몇 안 되지만 보고 즐기는 사람은 많기 때문이다.
  한 나라의 매춘은 그 사회의 병리 현상을  적나라하게 보여 준다. 맨해튼의 타
임스케어를 서성이며 손님을 기다리고  있는 가출 초등학교 소녀는 몰락한 미국 
가정의 상징이며,  빈민가의 주부 창녀는 마약에  찌든 사회의 병폐를 말해준다. 
인도의 사창가는 죽음보다 더  잔인한 가난과 기아의 현주소이며 일본의 그것은 
여성 비하와 자본주의가 이뤄낸 걸작품이다.
  내가 한국 사회의 매매춘에 대해 걱정하고 우려하는 것은 이 나라에서는 매매
춘이 보편화되어 있고 너무 쉽게 이뤄진다는 사실  때문이다. 아플 때 필요한 두
통약처럼, 배고플 때  먹는 일회용 라면처럼 언제 어디서나 마음만  먹으면 쉽게 
여자를 살 수 있는 곳은 이 지구상에 우리 나라뿐이라는 걸 우리 나라 사람들은 
꼭 알아야 한다.
  점심 먹고 심심해서  한번 하는 것을 `낮꺼리`라고 하는데 이  말은 우리 나라
밖에 없다. 또  그 `낮꺼리`를 위해 굳이 청량리 588이나  미아리 텍사스촌, 영등
포나 용산역 앞, 부산의 완월동이나 인천의 옐로우하우스를 찾아갈 필요가 없다. 
우리 나라 전체가 하나의 커다란 공창이기 때문이다.
  여자가 들어와  옷을 벗고 남자의 때를  온몸으로 밀어주는 증기탕(일명  터키
탕)은 우리 나라 호텔 어디서나 찾아볼  수 있고, 심지어 일부 특급 호텔의 후미
지고 은밀한  구석에서도 영업을 하고 있다,  안마 시술소도 마찬가지이다. 다만 
증기탕과 다른 점은 성적  서비스가 증기탕에서는 입장 가격에 포함되어 있지만 
이곳에서는 옵션이다. 하지만  맹인 안마사에 비해 미니스커트를  입은 아가씨들
의 수가 월등이 많은 것이 그곳의 현실이다.
  회사들이 몰려 있는 잠실  MBC 사옥 근처에 있는 한 장급 여관은 숙박  손님
을 받지 않는다. 하지만 점심  때는 낮꺼리 손님 때문에 방이 없다. 예약을 해야 
한단다. 이처럼 대한민국의  거의 모든 여관은 전화 한 통만으로  소위 콜걸이라
는 매춘부를 친절히 불러주는 공간이 되어 버렸다. 호텔은 서비스가 더 좋다. 룸
서비스들에게 만 원짜리  지폐를 몇 장 집어주면  손님이 원하는 취향과 연령과 
입맛에 맞는 아가씨를 골라 신속하게 보내 준다.
  한 룸서비스 말에 따르면 그런  아가씨를 불러다가 옷을 벗겨 놓고 포커 판에
서 딜러를 시키거나,  또는 아가씨를 한방에 여럿 넣어 달라고  부탁하는 뻔뻔스
럽고 또라이 같은 신사들이 많다고 하는데, 그는  이 사람들이 대부분 사회적 지
위와 훌륭한 성품을 지닌,  또는 지나칠 정도의 도덕감으로 존경받는, 알만한 일
물들이라고 한다.
  술집에만 가면  내일 마누라한테 맞아  죽어도 오늘은 아가씨와 `2차`를  가야 
직성이 풀리는  한국 남자들. 모자라는  정력을 위해서라면 쓰고  징그러운 것을 
손가락을 빨아가며 달게 먹는 한국 남자들. 열 명  중 아홉은 여자를 사 본 경험
이 있다는 한국 남자들. 혹자는 우리 사회의  매매춘을 비뚤어진 남성 문화의 단
적인 예라며  손가락질하지만 사실 틀린  말은 아니다. 그러나  나는 그렇게밖에 
살지 못하는 이 땅의 남자들에게 불쌍한 마음이  든다. 가재는 게 편이라서 그런
가?
  정신병은 본래 이상한 병이지만  그 중에서도 쓰레기와 배설물을 접촉하며 쾌
락을 얻는 진짜 이해  못할 병이 있다고 한다. 주로 자신의  더러운 출생이나 현
재의 극도로 추한 충격을 잊고  싶은 사람들이 더 더러운 것을 추구하며 그래서 
비교적 덜 추한 과거를  잊으려 하는 병이라고 한다. 정신병의 `이열치열`이라고
나 할까. 우리 나라 남자들의  성적 타락은 `어둠의 자식`으로 태어난 출생의 부
끄러움과, 부패한  조직사회에 적응하느라  하루하루 추하고 부정하게  살아가는 
자기 자신에 대한 학대이자 자기 파괴의 강박 관념이 아닌지 곰곰이 생각 해 본
다.
  이드(id)는 자아(ego)의 기저를  이루는 충동적 본능이다. 본래  남자의 본능은 
정복적이며 파괴적이며 폭력적이다. 원시 시대 때에  남자들은 마음에 드는 여자
가 있으면 돌  몽둥이로 그 여자의 머리를 때려  실신시킨 후 강간을 했다고 한
다.
  사회와 가정에서 점점  힘과 권리를 잃어가고, 힘이 아니라 돈이  능력을 가늠
하며 자상한 남자가 좋은 남자로 자리매김한 우리 사회에서 그들의 성적 타락은 
고갈되어 가는 남성 본능을 지키기  위한 무의식적 반항이며 더 이상 약해질 수 
없는 막다른 골목에서의 비극적 자기 방어다.
  우연히 동물 병원에 들렀다가  수의사가 성질이 난폭하고 암놈을 너무 밝힌다
는 수놈  요크샤테리어 한 마리를 거세하고  있는 것을 보았다. 그  광경이 너무 
잔인하여 그에게 아무리  동물이지만 너무하지 않느냐고 따졌더니,  피임 효과뿐
만 아니라 성격도 온순해지고 무엇보다도 수명이 훨씬 연장되는 등의 
좋은 점도 있다며 내게 웃어 보였다. 성격 급하다고 소문난 한국 남자들, 자신의 
만수 무강과, 가족과 사회의 안녕을 위해 한번쯤 심각하게 생각해봄직하다.

  여성이여, 테러 리스트가 되지 마라

  한때 우리 사외에 `간 큰 남자 시리즈`가 유행하였다. 베스트 쓰리(best three)
를 한번 살펴보자.
  3위. 아침 설거지를 퇴근 후에 하겠다는 남자
  2위. 화장실 휴지를 떨어지게 만드는 남자
  1위. 아내가 때리는데 안 맞겠다고 피하는 남자
  그 다음엔 그보다 한 단계 발전한 `미친 남자` 시리즈가 유행되었다.
  3위. 아내가 같이 자자고 하는데 거부하는 남자
  2위. 아내가 보던 신문을 빼앗아 낱말 맞추기하는 남자
  1위 아내가 샤워하는데 옆에서 똥 누는 남자
  마지막으로 나온 것이 `정신 나간 남자 시리즈`였다.
  3위. 아내가 말하는데 눈을 똑바로 쳐다보는 남자
  2위. 자다가 아내 이름 대신 애인 이름 부르는 남자
  1위. 아내에게 이쁜이 수술 받고 오라는 남자
  한 시대에 유행하는 유머는 조금은  과장된 면은 있으나 그 사회의 모습을 잘 
반영해준다. 최불암 시리즈는 우리  사회의 허무주의를, 간 큰 남자 시리즈는 날
로 커져가는 우리  사회의 우먼파워를 잘 나타내주고 있다. 또  유머는 억압받는 
자들의 카타르시스용 도구로 사용되어진다.
  선생님의 욕이 담긴  학교 화장실 낙서나, 억압받던  5공 시절 전두환. 이순자 
시리즈가 그 예이다. 간 큰 남자 시리즈에도  여자를 향한 남자들의 비웃음이 담
겨져 있다. 문제는 우리  여성의 지위가 간 큰 남자 시리즈에  회자될 만큼 진정
으로 향상되었나. 아니면 단지  거품인가 하는 데에 있다. 여성의 지위는 스스로 
높인다고 올라가는 것이 아니라  사회 전구성원 특히 남성들이 그렇다고 인정해 
줄 때 진정 성취되기 때문이다.
  우리들이 한국을 찾아온 외국인들에게 흔히 하는 질문이 있다. `What  is your 
impression of korea?  한국에 대한 인상은요?`하지만 이  표현은 너무 딱딱하고 
`How do  your like  korea?`라는 것이 더  자연스럽다. 누가  나에게 `How do 
your like  korean women? 한국  여자들 어때?`라고  물으면 나의 대답은  이렇
다.`I don't like them. 싫어요.`
  내가 대놓고 한국 여자가  싫다고 하면 안으로는 우리 집안의 여자 3대로부터 
심한 질타와 징계(?)를 당하고, 밖으로는 동네 아줌마들에게 테러를 당할지도 모
른다. 그리고 나를 아는 사람들은 `저  놈 타고난 마마보이 아니었어?`, `지 여편
네 한테 사족도 못 쓰는 놈이!`,`은채(내 딸아이 이름)한테 푹 빠져 있는 놈이 무
슨 소리냐?`고 나를 비웃을지도 모른다. 하지만 내가 이 모든 것을 감수하면서도 
한국 여성들을 통째로 매도하는 데는 그만한 이유가 있다.
  미국에서는 일 년에 한번씩 거의  전국민이 자기가 그 전해에 번 돈을 국세청
에 보고를 해야 하는데 그 보고서의 맨 끝에는 자기의 직업을 써넣도록 되어 있
다. 미국 여자들은  그 직업난에 하나같이 `housewife`라고 적는다.  가사를 경영
하는 전업  주부라는 말이다. 그러나  한국 여자들은 너무도  자신있고 당당하게 
`NONE`라고 적는다. 놀고 먹는 `백수`라는 뜻이다.
  미국에서는 가사를 하나의  직업으로 여긴다. 아내가 밖에 나가 돈을  벌어 오
고 자신은 집에서 애보고 빨래하고 식사를 준비하는 남자를  househusband 라고 
부르는데 미국 사회에서는 흔한 일이고 그 수가  점점 늘어나고 있다. 그리고 남
자 식모를 주제로 한 (Who's the boss)라는  TV시트콤이 황금 시간대에 인기리
에 방영되고 있는  실정이다. 이렇듯 미국 여성들이 주부로서의 직업  의식을 가
지고 사는 반면 한국 여성들은 자기 자신을  한낱 housekeeper(가정부)나 남편에
게 종속된 부양 가족으로 생각하는 `자기 비하`가  내가 한국 여성들을 싫어하는 
첫 번째 이유이다.
  내가 이렇게 말하면  벌써부터 기를 쓰고 달려드는 여성들이 계실  것이다. 지
금 어느 시대인데 고따위 소릴  하느냐. 우리 한국 여성들은 `자기 비하`가 아니
라 자존심이 너무 세서 문제라며 이의를 제기할 것이다.
  하지만 엄밀히  말해 자존심(self-respect)과  자기 비하의  반대말격인 자부심
(self-esteem)과는 상당한 차이가 있다. 미국의 여성들은 그  거칠고 험했던 개척 
시대부터 지금까지 남자들과 똑같이 일했다. 그래서  미국의 남자들은 신체적 열
세에도 불구하고  자기들과 동등하게 지금의 미국  사회를 이룩하기에 이바지한 
여성들의 권익을 인정하고  파트너로서의 경의를 보낸다. 이러한  사회적 분위기 
속에서 여성들은 직장에서나 가정에서나  지기의 직업에 대해 자부심을 갖고 산
다.
  1960년 이후 서구에서 일어난 여성  해방 운동의 파도에 휩싸여 우리 나라 여
성들은 거의 꽁짜로 봉건적 사회로부터 탈출하는  여성 해방을 이룩했다. 하지만 
남들처럼 싸워서 쟁취한  것이 아니기에, 그 가치와 소중함을 몸소  느끼지 못하
는 것이 문제였다.
  예를 들어보자. 잘 키운 딸 하나 열 아들  안 부럽다라는 구호가 나온 것이 언
젠데 우리나라  여성들은 아직도 같은  여자를 낳으면 슬퍼한다.  미국 여성들이 
이 사실을 안다면 아마 우리 나라 여성들을 다 정신 병원으로 보내려 들지 모르
겠다. 또 다른 나라에서는 여성 지도자와 정치가, 당수가 흔하데 유독 우리 나라 
여성만이 스스로 같은  여성을 뽑아주지도 능력을 인정하지도  않는다. 수적으로 
따지자면 우리 나라 국회 의원의 반은 여성이  되어야 할텐데 말이다. 뿌리 깊은 
자기 비하의 예이다.
  대통령 선거를 앞둔 북유럽의 보수적인  - 얼마나 보수적인가 하면 지난 해까
지만 해도 이혼이  불법이었을 정도다 - 가톨릭 국가 `아일랜드`에서는  최근 대
선 후보에 아일랜드의 국민적 여가수 다나가 출사표를 던진 것은 비롯하여 여성 
후보 4명이 대선 가도에 뛰어 들었다고 한다. 후보 5명 중 4명이 여자란 말이다. 
남성 후보 1명마저  당선 가능성이 거의 희박한,  한마디로  들러리 후보라고 전
해진다. 대선 후보  5명이 왜 모두 남성인가에 대해 우리  나라 여성들은 반성하
고 분노해야 된다는 말이다.
  자기 일에서도 마찬가지이다. 우리 나라 여성의  대부분은 가사를 돌보는 주부
이다. 1996년 말 현재 1천5백만 명이란다. 사람에게 왜 사냐고 물으면 나 자신을 
포함한 많은 사람들이 `새끼들` 때문이라고 말할 것이다. 미국으로 이민 온 한국 
사람들도 한결같이 자녀들 때문에 왔다고 말한다.  그들은 어느날 갑자기 딸아이
의 배가 불러오고  아들의 옷에서 마약과 권총이 나올 때까지,  어머니와 가정의 
역할이 얼마나 소중한지 깨닫지 못하는 슬픈 현실을  나는 보아 왔다. 가정과 가
사 보다 더 중한  일이 없다. 그러므로 가정과 가사를 돌보는  주부는 세상 어느 
직업보다 귀하고 소중한 것이다.
  최근 경제기획원이 작성한 보고서에  따르면 여성 가사의 노동 가치는 년 136
조 5천억 원이란다.  그리고 하루 10시간씩 일하는 전업 주부의  하루 일당은 취
업 여성의 시간당 평균 임금인 4천6백 원씩 치면  4만6천 원이 된다. 한 달을 30
일로 잡으면 월급이 1백38만  원이 된다. 그 정도면 괜찮은 직업이다. 만약 남편
이 주부에게 매달 100만 원을  준다면 그 남편은 아내에게 매달 38만 원의 빚을 
지게 되는  것이다. 지금 내가 말하고  있는 것은 한낱 산술적  계산이거나 희망 
사항이 아니다. 우리 나라에서 제일 막강한  정부 기관인 재정경제원이 이제부터 
여성의 가사 노동 가치를 국민 소득 계정에  반영하고, 여성의 연금권 확보나 상
속 및 이혼  위자료 산정시 활용하겠다고 발표한 것까지  못 믿겠다면 할 수 없
다.
  이제부터 자신을 부엌데기니 밥대기니 솥뚜껑 운전수니 하며 비하시킬 필요가 
없다. 프리랜서나 계약직이 아닌 당당한 프로 직업인인 것이다.  `가사 전문 전업 
주부 김영자`라고 적힌 명함도  만들고 8시부터 6시까지 가택 근무를 마치면  더
이상 일할 필요가 없다. 월차와 유급 휴가도 가져야 한다. 미국 여자들은 친정에 
가는데 남편에게 양해를 구하지  않는다. 못가게 하는 남자는 노동법(?) 위법 여
부를 떠나 이혼감이다. 우리 나라 여자들도 이제부터 `남편과 자식들 뒷바라지에 
내 인생은 없어.  내 인생 찾아 줘.`  라고 질질 짜지 말고 주부로서의  자부심을 
갖고 당당하게 사는 것이다.
  내가 한국에 돌아와서 놀란 것 중 하나가 우리 나라 여자들이 너무 시간이 많
아 남아돈다는 것이었다. 가전 제품과 홈오토메이션  덕택에 가사 중노동에서 해
방되었고 동네의 각종 학원과 훌륭한 과외 시설 덕분에 교육의 무거운 부담에서 
벗어나게 되었다. 주부들이 할 일은 그저 각종 가전 제품의 스위치만 누르고, 학
교에서 돌아온 아이들을  이 학원 저 학원으로  잘 갈 수 있도록  교통정리(일명 
뺑뺑이 돌리기)나 하면 되는 것이다.
  그러나 대부분의 주부들이 전기 밥솥에 밥이 다  될 때까지, 학원 갔다 돌아올 
때까지 기다리며 남아도는 시간을  과연 자녀들을 인간다운 인간으로 만들기 위
해 고민하고 있을까? 아니면 이 집 저 집으로 돌아다니며 자녀들을 비교하고 남
편들 흉이나 보는 철없는 여편네가 되어 있을까? 우리 나라 여자들 모두가 신사
임당이 되라는 말이  아니다. 다만 신사임당이 봤으면 기절 초풍할  노릇은 하지 
말라는 것이다.
  물론 교육은  여자들만의 책임은 아니다.  하지만 피로 회복제나  드링크 류의 
판매가 세계에서 제일  잘 되는 나라가 우리나라이다. 그만큼 한국  남자들은 바
깥일에 시달리고 피로한 것이 부인할 수 없는  사실이다. 그래서 그 남자들은 그 
책임을 여자들에게 떠넘긴 것이다. 하지만 지금  우리 아이들의 가정교육의 실상
은 한마디로 비참하다고. 고스톱의  기본은 3점이다. 교육의 가장 기본이 되는 3
가지는 국가관 교육, 도덕과  양심에 기초한 교육, 철학인 담긴 교육이라고 생각
한다. 그러나 이 기본 교육은 이땅에서 전멸 했다. 여자들은 이렇게 변명할 지도 
모른다.
  `뭐, 도둑질해서 세운 나라에 국가관은 무슨? 내가 유관순 이우?`
  `착하고 성실한 사람으로 키우고  싶지만 지금 이 경쟁 사회에선 강한  아이만 
살아 남는 거 아닙니까?`
  `철학, 그거 좋지. 잘살고 돈 잘 버는 게 제일이라는 것이 내 철학이다.`
  우리의 교육을 한마디로  요약하면 `출세지향적 물질만능주의식 교육`이다. 그 
이상도 그 이하도 아니다. 죽도록 공부해서 좋은 대학에 들어가고, 좋은 대학 나
와 돈 많이 주는 재벌회사에 들어가는 것이  부모들의 공통된 꿈이다. 어릴 때부
터 휴식이니 여가니 하는 말은 가당치가 않다.  이제 우리의 놀이터는 봄이 오지 
않는, 동화 속 못된 거인의 정원처럼 아이들이 놀지 않는 곳이 되어 버렸다.
  나는 내 인생에 필요한 모든 것을 어린 시절 놀이터에서 배웠다. 화합과 협력, 
지혜화 용기, 인내와 봉사를 놀이터 모래사장에서 놀면서 배웠다. 물론 유치원은 
문턱에도 가보지  못했다. 초등학교에 들어가서,  1.2학년은 사립  유치원을 나온 
학생들에 비해 처졌다. 하지만 3학년 1학기에  나는 전교에서 1등을 하여 모두를 
놀라게 해주었다. 나는  나의 그 재능이 놀이터 교육에 기인한  것이라고 말하기
에 주저하지 않는다.
  딸 은채는 지금 초등학교 2학년이다. 반장에다 혼자서 공부도 잘 한다. 만나는 
사람들마다 어떻게 가르쳤기에 저렇게 성격이 좋고  활달한지 묻는다. 비결은 하
나뿐이다. 성남에 살 때 은채는 하루 종일 놀이터에서 놀았다. 보통 놀이터는 두 
시간에 한 번씩  물갈이가 된다. 놀던 아이들은  집으로 가고 새 아이들이 온다. 
하지만 은채는 물갈이가 세 번 될 때까지  놀이터에서 살았다. 그래서 동네 아줌
마들은 은채를 `놀이터의 여왕`이라고 불렀다.
  요즘 무거운 가방을 들고 이 봉고 저 봉고 옮겨 타고 학원에 다니는 아이들을 
보면 불쌍한 생각이 든다. 시골의 맑은 공기와  자연 환경을 접하지 못하는 현실
도 아쉬운데  뺑뺑이 까지 돌리는  우리 부모들을 생각하면  불쾌하기까지 하다. 
함께 살기보다는 혼자 잘살기를  먼저 배우는 배타적인 교육이 얼마나 삭막하고 
잔인한 사회를 만들까?
  자본주의를 몸소 경험하고 자라난 미국의 아이들은 중고등학교를 중퇴하는 예
가 많다. 불량 학생은 그렇다 치더라도 모범  학생까지 아무렇지 않는 듯 학교를 
그만 두는 것은 왜일까? 그들은 교육을 단순히 돈을 벌기 위한 수단이라고 생각
한다. 그래서 괜히  대학에 가서 시간과 등록금을 낭비하는 것을  어리석은 일로 
간주한다. 고등학교 야구 선수가 대학에 진학하지 않고  돈 때문에 곧장 프로 무
대로 진출하는 것과 같은 이치이다. 이제 우리  사회에도 학교를 그만 두고 벤처 
사업을 하거나 일찌감치 직업  전선에 뛰어드는 아이들이 유행처럼 늘어날 것이 
뻔하다.
  교육의 우선 순위가 뒤바뀐 것보다  내가 더 심각하게 걱정하는 것은 매를 들
지 않는 가정 교육이다. 귀한 자식 매 한  대 더 때린다는 우리 조상들의 가르침
은 지금도 틀림이 없다.
  제 자식에게 매를 대면 감옥에  가는 미국 사회에서 자라난 아이들은 두 가지 
결함을 보인다. 하나는 자제하는 능력이 없고. 또 하나는 도대체 겁이 없다는 것
이다. 그래서 그들은  어려운 일이 닥치면 스스로 극복하기 보단  술이나 마약에 
의존하며, 목적을 위해 그 어떤 수단도 두려워하지  않는 간 큰 아이들로 자라나
는 것이다. 미국 소년원에  수감된 아이들 중 매를 맞고 자란  아이들의 수가 그
렇지 않는 아이들의 1/4밖에 안된다는 사실이 이 진실을 입증해주고 있다.
  은채가 초등학교에 입학하자마자  선생님께 전화로 인사를 드렸다.  그리고 선
생님께 우리 아버지가 그리 하신 것처럼 내 자식 많이 때려 달라고 했더니 선생
님께서 웃으시며 이렇게 말했다.
  `요즘은 그렇게 말하시는 부모님이 없어요. 귀한 자식 때리지 말았으면 좋겠다
는 학부형이 대부분이에요.`
  이제부터 학교에서  선생님들의 매질이  금지된다고 한다. 심리학자들은  매를 
맞지 않고 자라난  아이들은 창의력이 뛰어나고 수재가  될 가능성이 높다고 한
다. 하지만  나는 우리 은채가 바보가  된다 하더라도 올바르게 자랄  수 있도록 
매를 드는 선생님이 더 좋다
  다행히 은채의  담임 선생님도 아이들이  잘못하면 매를 든다.  은채는 집에서 
가르친 대로 선생님이 때릴 때마다 `선생님 때려 주셔서 감사합니다.` 라고 말한
다. 길에서 돈을 주워  썼는데도 매를 들지 않았던 어머니 때문에  커서 은행 강
도가 된 범죄자의 이야기를 그애에게 해주었기 때문이다
  때리는 것은  맞는 사람 못지 않게  힘드는 일이다. 하지만 제  자식 귀하다며 
매를 들지 않는  어머니들은 브레이크가 없는 스포츠카를 사 주는  것과 같으며, 
분명한 직무 유기이다. 자식  사랑의 무분별함, 내가 한국 여성들을 싫어하는 두 
번째 이유이다.
  <여성들이여, 테러리스트가  돼라>는 제목의 책도  있었지만 나는  우리 나라 
여성들에게 테러리스트가 되지  마라고 부탁하고 싶다. 테러리스트란  폭력에 의
해 적을 위협하거나  공포에 빠뜨리게 하는 자들을 말한다. 자기  자신의 이익과 
안일을 위해 아이들과 남편을 일질로  잡고 가정과 사회를 적으로 삼는 이런 여
자들이 있을까 해서 써본다.
  1. 아이들 위성 과외 보는데 일일연속극 본다며 채널 돌리는 여자
  2. 3박4일로 극기 훈련 다녀온 남편에게 사랑해 달라고 조르는 여자
  3. 아침도 토스트와 우유 먹었는데 저녁으로 깔끔하게 라면 먹자는 여자
  4. 남편 출장가는데 이불 속에서 발가락으로 인사하는 여자
  5. 머리 나쁜 아이 보고 `아빠 카피`라고 놀리는 여자
  6. 내가  바람 피우는 이유는 내  미모에 반한 남자들  때문이라고 자랑스럽게 
말하는 여자
  7. 시어머니가 반찬 해놨다고 전화 왔는데 갖다줬으면 좋겠다는 여자
  8. 찜질방에 앉아 화투 치면서 애들 학교에서 왔나 전화하는 여자
  9. `죄와 벌`이 뭐냐고 묻는 아이에게 죄를 지으면 벌을 받아야 마땅하다는 여
자
  10. 백화점 세일 때마다 집에 파출부 부르는 여자
  11. 시어머니가 만든 음식에다 대고  `나 이런거 체질적으로 잘 안 맞는데` 하
는 여자
  12. 헬스클럽 셔틀버스 놓친다고 아이들에게 밥 빨리 먹으라는 여자
  13. 아이들 과외비 더 주지 않으면 술집에 나가겠다고 협박하는 여자
  14. 아이들에게 성적 떨어지면 가출해 버리겠다는 여자
  15. 남편 동창 모임에 배꼽티 입고 나가는 여자
  선생님께서 `세상에서 가정 부러운 사람들이 누구니?`  하고 물었을 때 초등학
교 2학년 은채는  `아줌마들요.` 라고 씩씩하게 대답했다. 이유를  묻는 선생님께 
은채는 `우리처럼 학교나 학원에 안 다녀도 되고요, 아빠처럼 회사에서 밤샘하며 
일 할 필요도 없고요,  매일매일 자고 놀 수 있으니깐 좋잖아요.` 라고  대답했단
다. 이 말에 충격을 받은 집사람은 그  다음부터 다시는 집에서 한가하게 지내는 
모습을 아이에게 보이질 않는다.
  테러리스들이 폭력을 수단으로 삼을  수밖에 없는 이유는 진정한 실력이 없고 
상대방이 인정해주지 않기  때문이다. 여성들이 가정을 직장으로  여기고 진정한 
프로 의식과 거기에 걸맞는  실력을 갖춘다면 남자들은 여자들을 인정해줄 것이
다. 우리 나라 여자들이 남성을  파트너가 아닌 적(enemy)이나 라이벌로 여기며, 
이런 충고들을 한갓 짜증 나고 재수 없는 잔소리로 여길 때 `개 같은 날의  오후
`는 영원히 계속 될 것이다.

  슈퍼맨의 비애

  여성들의 천국인 미국에서도 남편들이  바람을 피울까? 정답은 of course이다. 
매일 매일 아내의 순한 양으로  살던 미국 남자들도 새 여자가 생기면 단호하리
만큼 강경해진다. 이렇게 말하는 건 별거하자는 선언이다.
  “I am seeing another woman. 나 요즘 딴 여자 만나고 있어.”
  몇 달 간 별거를  하고 난 후, 새 여자와의 감정이  순간적인 바람기가 아니라 
사랑이라는 것을 확신하고 나면 가차 없이 이혼을 결정한다.
  그 동안 속살 맞대고 살던 조강지처와의 정,  아이들이 받을 상처 따위에는 전
혀 아랑곳하지 않고 사랑을 찾아 새로운  인생길로 용감무쌍하게 떠나는 것이다. 
우리 나라 남자들은 어떤가?
  “영자, 내가 너 사랑하는 거 알지? 하지만 가정은 깨고 싶지 않아. 가정이 깨
어지면 너나 나나 피차 좋을  것 없잖아? 너도 나같이 무능한 사람 만나지 말고 
한 살이라도 젊을 때 좋은 남자 만나.”
  이렇게 너 없이 못 사느니  하면서도 결정적인 순간에 꼬리를 내리는 것이 보
편적인 우리 나라 남자들의 모습이다. 한번  사랑을 했으면 가정을 버리면서까지 
뛰어드는 불나비같은 미국 남자가 더 남자다울까? 아니면 사랑을 포기하면 했지 
죽어도 가정은 포기 못한다는 우리 나라 남자가 더 남자다울까?
  윤리와 도덕 차원을 떠나 남자다운  면만을 본다면 나는 미국 남자들이 더 남
자답다고 말하기에 주저하지 않겠다. 남자란 자고로  책임질 일이 아니면 애당초 
시작조차 하지 말며, 한번 시작했으면 끝까지 책임을 져야 하는 것 아니겠는가.
  DJ DOC가 불러 한때 히트를 친 <슈퍼맨의 비애>란  노래의 가사에는 남편에
게 너무 많은 것을 기대하는 우리 나라  아내들과, 그들에게 기죽어 사는 남편들
을 슈퍼맨으로 과장하는 등 재미 이상의 의미가 담겨져 있다.
  슈퍼맨이란 본래 니체(Friedrich W. Nietzshe, 1844~1900)가 쓴 <짜라투스트라
는 이렇게 말했다>라는 책 속에 나오는 말인데 `자기를 사상적으로 완전히 극복
한, 권력에의 의미를  지닌 초인`을 의미한다. 이 슈퍼맨이라 말이  미국에서는 `
망토 하나 걸치고 지구를  지키는 초능력 거인`을 의미하더니 이제 우리  나라에
까지 건너와 `슈퍼에서 배달하는 남자` 또는 `슈퍼에 장 보러 가는 남자` 등으로 
쓰이게 되었다.
  우리 나라 남자들은  `슈퍼맨`하면 성적으로 `센 남자`를 먼저  떠올린다. 여자
들이 그것으로 남자의 능력을 평가한다고  믿기 때문이다. 제일 멋진 남자는 `일
도 잘하는 남자`,  그 다음은 `일만 잘하는 남자`,  제일 못난 놈은 `일도 못하는 
남자`다. 하지만 이런 기준으로 남자를 구별한다면 미국 남자들은 모두 슈퍼맨들
이다. 왜냐하면 그들의 성적  능력은 - 특히 흑인 남자들은 - 우리 나라  남자들
의 그것과는 비교가  안될 정도로 강하기 때문이다. 그들은 왜  그럴까? 우리 나
라 남자처럼 남의 나라에 보신 관광도 가지 않고, 개소주나 `멍구삼탕(똥개에 구
렁이와 인삼을 넣어 달인 보약)`도 먹지 않고, 웅담이나 사슴 피 같은 것은 입에
도 대지 않는데 말이다.
  비결은 하나뿐이다.  뛰는 것이다. 미국  남자들은 아침마다  뛴다. 할아버지에 
수캐까지도 뛴다. 그들은  튼튼한 하체를 바탕으로 한 든든한 체력만이  절륜 정
력의 비결이라 생각하기 때문이다. 또한 그들은  스트레스를 정력의 천적으로 여
긴다. 그래서 퇴근 후 스쿼시(테니스 공으로 벽치는 운동) 코트로 재빨리 달려가
고 그것도 모자라 달밤에 조깅을 하면서 그 날의 스트레스를 푸는 것이다.
  돈도 안 드는  미국식 정력보강법은 과학적으로 그 효능이 입증이  되어 있다. 
약발은 내가 보장한다. 운동도 하지 않고 쌓아둔  스트레스를 술에 푸는 우리 나
라 남자들에게 `달리는 게 슈퍼맨이 되는 길`이라는  비결을 가르쳐 주는 것으로 
신년 선물을 대신하고자 한다.
  지금 우리 사회는 진정한 의미의 슈퍼맨을 필요로  한다. 내가 말하는 진짜 슈
퍼맨은 저항 정신을 가진 용기 있는 사람을  말한다. 좋을 말로 표현해서 총체적 
위기, 심한 말로 하면 말기적  발악 증세를 보이고 있는 작금의 우리 사회. 어느 
곳 하나 성한 데 없고 골고루 그리고 두루두루 곪아터지고 있는 지금의 우리 사
회가 되기까지 도대체 우리  나라의 남자들은 어디서 무엇을 하고 있었나? 영화
에 나오는 슈퍼맨은 홀로 외로이  지구를 지켰는데 우리 나라에는 왜 무너져 가
는 사회를 지키려는 단 한 명의 슈퍼맨도 없을까? 불행하게도 우리 나라에는 용
기 있는 슈퍼맨이 없는 것 같다.
  법률 용어로 `저항권`이란  합법적으로 성립되어 있는 정부의 행동에  대해 국
민이 저항할 수  있는 권리를 말한다. 나라가 악당들에게 정권을  도둑질 당하고 
있는데도 나서서  “도둑이야!”라고 소리친 사람이  몇 명이나 되었을까?  광주 
사람들 빼고.
  <조금만 비겁하면  세상이 즐겁다>라는 책이 있다.  비겁했기에 행복했노라며 
스스로를 위로하는 말이다.  맹인 나라에서는 애꾸가 병신이듯  비뚤어진 세상에
서는 비뚤게 살아야  바로 사는 것이고, 까불면 죽는 세상에서는  비겁하게 사는 
것이 즐거운 법이라는 처세술이었다.
  또 다른 슈퍼맨은 약자를 돕는 사람을 의미한다.  내가 어느 모임에 나가 우리 
나라 여자들은 직업을 갖는 것보다  집에서 살림만 하는 편이 차라리 낫다고 말
했다가 여성들에게 뭇매를  맞을 뻔했다. 하지만 나의 주장은 지금도  변함이 없
다. 미국에서는 맞벌이 부부는  집에 돌아와서 똑같이 가정을 돌본다. 밖에서 일
도 같이 했으니 집안 일도  똑같이 해야 한다는 것이 미국 남자들의 기본자세이
다. 여자들이 밥을 하면 남자들은 청소를 한다.
  하지만 우리의 형편은 어떤가? 아무리 취업 주부라해도 집에 돌아온 순간부터 
전업 주부의 역할을 감당해내야 한다. 남자라도  하기 힘든 1인2역을 여자들에게 
바라는 것은 무리다.  내가 여성들에게 말했던 것은 우리 나라  남자들이 일하는 
아내를 먼저 배려해줄  자세와 여건이 무르익을 때까지  일을 갖지 말라는 뜻이
다.
  미국에서 아내에게 무거운 것을  들리고 혼자 빈손으로 가는 남자는 에티켓의 
e자도 모르는 왕무식한 남자로  취급받는다. KAL기 추락 사고로 유명해진 괌에
서는 그런 행동을 하는 남자는 미풍양속을 해치는 범죄자로 간주해 콩밥을 먹인
다. 진짜인지  거짓말인지 여자와 함께 괌에  가서 직접 한번 시험해보면  알 수 
있을 것이다.
  남녀 평등을 외치는  여자들에게, 그렇다면 여자도 군대에  갔다오라고 주장하
는 남자는 뾰족한 것을 차고 다닐 가치도  없는 좀팽이일 뿐이다. 여자들뿐만 아
니라 장애인이나 노약자,  소외된 자들을 먼저 생각하라고  조물주께서 남자들의 
본능속에 기사 정신을 심어준 게 틀림없다.
  우리 나라에도 내가 자랑하고픈 슈퍼맨이 한 사람  있다. 그의 공식 직함은 이
렇다.
  경실련 공동 대표 역임
  복지법인 `밀알` 이사장
  공명선거실천 시민운동연합(공선협) 상임공동대표
  기독교 윤리실천 운동 이사장
  한국 간행물윤리위원회 부위원장
  정보통신윤리위원회 위원장
  부정방지 대책위원회 위원
  정부 공직자 윤리위원회 위원
  노사관계 위원회 위원
  한국 칸트학회 회장
  그는 서울대 손봉호 교수다. 그의 공식 직함만  보고 혹시 그가 감투병 환자일 
것이라고 속단하는 사람은 그를 몰라도  한참 모르고 하는 말이다.(그는 혹시 간
첩일지도 모른다.)
  그의 명함은 그의 인격을 말해준다.
  `서울대학교 교수 손봉호`
  그것뿐이다. 하지만 그는 그에게 맡겨진 사명을  하나도 빠짐 없이 감당해내기 
위해 불철 주야로 뛰는 슈퍼맨이다. 장애인들을  위한 복지 법인의 이사장으로서 
그는 청와대를 내 집 드나들 듯하였다. 지금  장애인들이 누리고 있는 혜택은 거
의 대부분 그 사람의 결과라고 말해도 과언이 아니다.
  또 그는 대통령을 꾸짖고 바른 말 잘 하기로 소문난 사람이며 세상의 궂은 일
과 소외된 자들을 위해  발에 불이 나도록 뛰어 다니는, 왜곡되고  추한 우리 사
회의 청소부 같은 사람이다.
  북한 동포들에게 쌀을 보내고 사기 당한 중국  교포들을 도와야 하는, 다시 말
해 누군가가 꼭 해야 할 일을  먼저  솔선하는 사람이 바로 손봉호 교수이다. 용
기 있는 인텔리, 손봉호 교수가 진정한 우리 나의 슈퍼맨이다.
  진정한 슈퍼맨은 항상  고독하다. 중국 천안문 사태 때 거대한  탱크를 한몸으
로 막고 있던  대학생은 고독한 슈퍼맨의 표상이었다. 공룡 주식회사  한국 통신
을 상대로 공중 전화가 삼켜버린 십 원짜리 몇 개를 물어 달라고 소송을 제기한 
사람. 검찰과 우리  사회의 부패상을 자기 돈으로 신문의 5단  통광고를 사서 까
발린 어느 중소 기업 사장. 야구 경기가 다  끝난 후 자기의 잘못을 시인하고 경
기를 재개시켜 징계를 받은 어느 프로 야구  심판, 조직 폭력배와 지역 유지들의 
협박 속에서도  무허가 유흥가를 완전히 폐쇄시켜버린  대구광역시의 한 구청장 
등은 지독하게 썩은 우리 사회 속에서 꿈틀거리는 고독한 슈퍼맨들이다.
  나는 여자가 바로 서지  않으면 가정이 바로 서지 않고, 남자가  바로 서지 않
으면 나라가 바로 서지 않는다고 믿는  사람이다. 알레스토파네스의 희극에는 전
쟁만을 일삼는 남편들을 경고하기 위해 아테네의 부인들이 아크로폴리스의 신전
에 모여 남편들이 또 다시 전쟁을 하면 남편과 같이 잠자리를 하지 말자고 결의
하는 이야기가 나온다. 한마디로 SEX 스트라이크를 벌인 것이다.
  이 나라가 이 모양 이 꼴이 되도록 방치해둔 용기 없는 남자들에게 책임을 물
어 우리 나라의 용감한  여자들이 대한민국을 통째로 여자들에게 넘기지 않으면 
잠자리를 하지 않을 것이라며 SEX 총파업을 벌일지도  모르겠다. 슈퍼맨들의 비
애는 진정 그때부터 시작될 것이다.

  3.375, Back to the school

  나는 신문을 볼 때  사회면을 가장 먼저 본다. 다른 면해  비해 인간적이고 훈
훈한 기사들이 가끔씩이나마 실리기 때문이다. 하지만 보통 날은 어떤가?
  - 여고생 접대부 고용한 업주 376명 적발하다
  - 경찰관이 무기고에서 총을 빼내 1백만 원에 팔아 먹다
  - 한 시민이 서울 시내 한복판에서 돈 4백만 원을 뿌리다
  - 사채업자가 은행 대리와 짜고 전산 조작하여 돈놀이하다
  - TV 생방송 도중 갑자기 남녀 알몸 정사 장면이 방영되다
  - 중학생들 일본 만화 흉내내 심심풀이로 학생 집단 폭행하다
  - 투캅스의 주연 배우,  길 가던 행인에게 주먹을 휘두른 혐의로  불구속 입건
되다
  이와 같이  우리 나라 신문의  사회면은 우리의 상식으로는  이해하기 어려운, 
황당하고 재미 있는(?) 사건과 소동들로 가득 차 있다. 왜 이런 일들이 일어나는
가? 중학교 2학년 도덕 교과서 18페이지를 보면 정답이 나와 있다. `가치의 전도 
현상 때문`이란다. 가치의  전도 현상이란 무엇이고 또  가치란 무엇을 의미하는
가? 기왕 책을  펼친 김에 도덕 공부와  겸해 시험도 한번 보자.  부족한 과목은 
항상 보충해둬야 한다. 시험  범위는 5쪽부터 18쪽까지다. 잘 모르겠다고 중학교
에 다니는 동생이나 딸에게 물어보는 것은 부정 행위로 간주하겠다.

  1 단답식 (한 문제 10점, 총 80점)
  사람들이 귀중하게  여겨 얻고자 노력하는  대상을 `가치`라고 하는데  가치를 
가지거나 이루기 위해 노력하는 것을 `가치를  추구한다`라고 말한다. ... 이 세상
에는 수많은 가치들이  존재하고 있다. 그리고 이들의 종류를 나누는  방식도 여
러 가지다.
  첫째, (A)가치와 (B)가치로  나누는 방법이다. (A)가치란, 그  자체가 목적이라
기보다는 다른  어떤 목적을 위한 수단이  되는 가치를 말한다. 즉  어떤 목적이 
되는 가치를 성취하거나  획득하는 데에 도움이 되는  수단으로서의 가치다. (B)
가치란, 다른 무엇을 얻기 위한 방편으로서 소중한 것이 아니라, 그 자체가 귀중
하고 그 자체가  목적으로서 추구되는 가치이다. 그러므로  (B)가치는 앞에서 말
한 (A)가치의 근거가 되는 가치이다.
  둘째, 물질적 가치와 정신적 가치로 나누는 방법이다.
  물질적 가치는 다시 (C)가치와 (D)가치로  나누어진다. (C)가치는 즐거움과 만
족의 감정들로 이루어지는 것이기 때문에 감각적  가치라고도 한다. 우리의 취향
에 맞는 특정한 음식, 옷,  음악 등이 우리의 감각을 즐겁게 해주고 만족을 준다
면, 그러한 음식,  옷, 음악 등은 바로  (C)가치를 지니고 있는 것이다.  인간에게 
있어서 (C)가치는 인간의  행위에 활력을 주는 중요한  가치이다. 그러나 육체적
인 쾌락을 지나치게 추구할 경우에는 정신적으로 황폐화 될 위험성이 있다.
  (D)가치는 우리가  살아가는 데 필요한 것을  충족시켜주는 쓸모 있는 것으로 
경제적 가치라고도 한다. 예를  들면 음식, 음료, 의복, 주택 등은 우리가 살아가
기 위해서 필요하기 때문에 (D)가치를 지닌다. ...
  한편, 정신적 가치는 다시 (E)가치, (F)가치, (G)가치, (H)가치로 나눌 수 있다. 
(E)가치는 참된 것, 즉 진리를 말한다. 우리 인간은 참된 것, 진리를 가치롭게 여
기고 그것들을 추구한다. 진리를  탐구하는 노력의 결과, 우리 인간은 학문을 발
전시켜 왔다. ... (F)가치는  착한 것, 옳은 것, 정당한 것을 말한다.  즉, `다른 사
람의 물건을 훔치는 것은 옳지  않다`, `자신보다 어려운 사람을 도와 주는 것은 
착한 일이다`와 같은 주장은 (F)가치에 근거한 것이다.  ... 인간은 이와 같이 (F)
가치를 추구하기 때문에 진정으로 인간다운  생활을 할 수 있다. (F)가치를 추구
하는 사람은 동물적인 본능과 욕망을 억제하기 때문이다. 인간이 (F)가치를 추구
하지 않는다면 인간  사회는 무질서와 혼란에 빠지게 될 것이며,  동물의 세계와 
다름없는 약육 강식의 세계로 변하게 될 것이다.
  (G)가치는 아름다움을 말한다.  넓은 의미의 아름다움에는 고귀함, 사랑스러움
도 포함된다. 꽃을 보고  느끼는 아름다움, 시를 읽고 감상하면서 느끼는 아름다
움, 그림을 감상하면서 느끼는  아름다움, 환하게 웃는 어린 아이의 얼굴에서 느
끼는 사랑스러움이 바로  (G)가치다. 인간은 이렇게 (G)가치를  추구하기 때문에 
풍요로운 삶을 살 수 있다. 우리의 예술과  문화가 발달할 수 있었던 것도 (G)가
치 때문이다.
  사람은 세속적인 것에서 벗어나 무엇인가 경건하고 성스러운 것을 추구하고자 
한다. 그리하여  어떤 사람은 삶의  유한함을 자각하고 경건한  마음으로 살고자 
하며, 인간의 불완전함을 깨닫고 인간의 능력을  초월한 절대자를 믿고 의지하며 
살고자 한다.  이때에 추구되는 경건하고 성스러움이  바로 (H)가치이다. 이러한 
(H)가치의 추구는 인간으로서의  불완전함을 극복하고, 보다 차원 높은  삶을 살
아갈 수 있도록 하는 힘이 되기도 한다.

  2. 논술식(50점)
  인간이 가치가  있다고 생각하는 일을  삶의 목표를 세우고,  그것을 실현하기 
위하여 노력하는 일을 가치 실현이라고 한다.  그러면 인간이 추구하는 가치들이 
가지고 있는 기능에 대해 논하라.

  정답
  1. A.도구적 B.본래적 C.쾌락적 D.유용적 E.지적 F.도덕적 G.미적 H.종교적
  2. 첫째, 가치는  우리가 추구하는 대상이 된다. 우리는  정직이라는 가치를 추
구하기 때문에 남을  속이지 않는 정직한 사람이 되려고 노력한다.  가치는 우리
가 좋아하고 귀중하다고  생각되는 것 그 자체로서, 우리가 추구하는  대상이 되
는 것이다.
  둘째, 가치는  우리가 좋아하거나 싫어하는 것을  결정하는 기준이 된다. 예를 
들어 어떤  사람은 강아지를 귀여워하지만  어떤 사람은 귀찮아한다.  개에 대해 
두는 가치가 다르기 때문이다.
  셋째, 가치는 좋은 행동과 나쁜  행동, 또는 옳은 행동과 옳지 못한 행동을 판
단하는 기준이 된다. 우리는 정직하게 행동하는  사람을 좋은 사람이라고 생각하
고, 거짓말로 남을 속이는 사람을 나쁜 사람이라고 생각한다. 정직이라는 가치가 
그러한 구별의 기준이 되는 것이다.
  넷째, 가치는 뜻 있고 보람찬 삶을 판단하는 기준이 된다. 우리가 추구하는 가
치에 따라 어떠한 삶이 뜻 있고 보람 있는  삶인가에 대한 답이 달라질 수 있다. 
따라서 한 사람의 삶은 그  사람이 추구하는 가치, 예를 들어 부, 향락, 학문, 예
술 등에 따라 달라지게 된다.
  다섯째, 가치는 갈등 상황에서  어떤 판단을 내리는 기준이 된다. 가치에 따라
서 사물과 상황을 보고 느끼고 해석하는 것이 달라지게 된다.
  결론적으로 말해, 사람들은  어떠한 가치를 추구하느냐에 따라  그들의 행동이 
달라지고, 그러한 행동이  그들의 삶을 결정하는 것이다.  여기서 우리는, 가치가 
얼마나 중요한 기능을 하는지 알 수 있다.

  채점을 끝냈으면 당신의 점수를 여기에 적어보기 바란다.
  내 점수 :
  하지만 저조한 당신의 도덕 점수를 보고 너무  실망하지 않기 바란다. 도덕 점
수보다 더 중요한 것은 도덕 지수이기 때문이다.  학교에서 배운 도덕 이론을 실
생활에 얼마나  절 적용하는가를 가리켜주는  것이 바로 도덕  지수이다. 길에서 
주운 돈을  파출소로 빨리 갖다 주어야  한다. 우리 나라 사람들의  도덕 점수는 
평균 몇 점이나 될까? 50점? 아니면 그 이상?
  지난번에 서울 시내 한복판인  시청 앞 프레지던트 호텔에서 김남식 씨가  `기
업을 망하게  하는 정치인은 물러가라`는 내용의  유인물과 함께 돈 4백만  원을 
뿌렸을 때, 그 돈 중 얼마나 되돌아 왔을까? 정확히 13만5천 원이다. 13만5천 원
은 4백만  원의 3.375퍼센트이고 이것을  점수로 따지면 3.375점이다.  우리 나라 
사람들의 평균 도덕 지수는 이  사건의 하나만 놓고 본다면 10점도 안 되고 5점
도 안 되는 3.375점이라는 말이다. 기가 막히다 못해 단군 할아버지와 세종 대왕
이 지하에서 듀엣으로 통곡을 할 노릇이다.
  사실 나도 학교  다닐 때는 도덕이니 윤리니 하는 과목을  싫어하였다. 가정에
서나 사회에서 저절로 다 배울  텐데 도대체 이런 과목이 왜 필요한가라는 의문
을 가진  적이 한두 번이 아니었다.  하지만 그런 내가 아닌  밤중에 홍두깨처럼 
도덕이니 가치니 하며 시험 문제를 내고 설교를 하는 데는 다 그만한 이유가 있
다.
  나라마다 그 나라 특유의  욕이 있다. 그런데 내가 아는 바에  의하면 욕은 나
라마다 다르지만  최상급의 욕은  다 같다는 것이다.  미국에서 최고 심한  욕은 
`Go fuck your mother.`이라는 말인데 해석하면 `가서 니 어미와 sex를 하라.`는 
뜻이다. 우리 나라에서 가장 심한  욕 중에 하나가 `니기미 십`이라는 욕인데 그 
어원은 `니 어미의 십`, 즉 다시 말해 `니  어미와 삽질하라`는 저주 어린 욕설이
다. 중국어의 `쩌거삐야`나 `타마드`도 그 어원을 따져보면 거의 같은 내용이다.
  그런데 문제는 여기에 있다. 개들은 자기를 낳아준 제 어미와 성교를 한다. 인
간은 자기 어머니와 성교를 하는 것이 도덕적으로 나쁘다는 것을 선천적으로 알
까? 아니면 학교나  사회가 가르쳐 주어야 할까?  그런 것쯤은 인간이면 누구나 
저절로 알게 되는 것이라고 믿어 왔다.
  하지만 미국에 가서 그 생각이 바뀌었다. 미국  학교에는 도덕 과목이란 게 없
다. 그 잘난  캐네디 대통령이 기독교 윤리니 도덕이니 하는  과목들을 없애버렸
다. 그 후 세월이  흘러 도덕을 배우지 못한 아이들이 어른이  되었을 때 무서운 
결과가 나타난  것이다. 미국의 포르노에 제  어미와 sex를 하는 장면이  스스럼 
없이 나오고, 또  보고 있는 놈들도 별로  죄의식을 느끼지 않게 되었던 것이다. 
동방예의지국에서 아버지의 엄한 가르침을 받고 자라온 나에게는 충격이었고 구
역질 나는 일이었다. 그때 도덕의 중요성을 새삼 실감하게 되었다.
  하지만 우리 나라  사람들은 그런 미국 사람들  보고 개만도 못한 놈들이라고 
손가락질할 자격이 없다. 이제 우리 나라에서도 돈  때문에 자식이 제 어미와 아
비를 죽이는 일들이 일어나고 있으며, 돈 때문에  부모와 자식 간에 소송을 벌이
는 일은 놀랄 일에도 끼지 않게 되었기 때문이다.  이 모든 것이 도덕 교육의 부
재요, 더 정확히 말하면 가치의 전도 때문이다.
  차마 인간으로서는 할 수 없는 행동을 저지르고도 죄의식조차 느끼지 않는 사
람들이 나타나 우리를  놀라게 하는 것은, 가치가 전도되어 있는  상태에서는 무
엇이 옳고 그른지 알 수  없게 되기 때문이라고 중학교 2학년 도덕 교과서 18쪽
에 분명히 적혀 있다.
  주역에 보면 `서리를 밟을 때가 되면  굳은 얼음이 얼 때가 오듯이, 신하가 그 
왕을 죽이고 자식이 그 아비를  죽이는 일은 하루아침에 되는 일이 아니라 오래
전부터 그 까닭이 있었기 때문`이라고 말한다.
  우리 나라 국가 고시에서 약방의 감초였던 `윤리`가  점점 필수 과목에서 제외
되어 가는 것은 아주 잘못된 일이며 또 다른 비극의 시작이다. 도덕지수 3.375는 
분명 낙제 점수다.  다들 학교로 다시 들어가 도덕이나 바른생활을  다시 배워야 
한다.

  죽음에 이르는 병

  미국에서는 교통 사고가  잘 나지 않는다. 운전자들이 차선을 거의  바꾸지 않
기 때문이다. 신호에 걸려 차선이 늘어 서 있을  때 바로 옆 차선의 길이가 짧다
고 하더라도 차선을  바꿔 끼어들지 않는다는 말이다. 조금만 틈이  있어도 차머
리를 들이대는  우리의 교통 문화와는  대조적이다. 그들은 내가  끼어들어 남의 
운전을 방해한다면 그만큼 그  사람의 편리와 시간을 도둑질하는 것이라고 생각
하기 때문이다. 그들에게 `시간=돈`이기 때문에 `시간 도둑` 역시 `돈 도둑`이다.
  “끼어들어! 끼어들어!”
  “안돼!”
  “왜 안돼?”
  “내가 끼어들면 더 막히니까.”
  같은 광고는 미국에선 먹히지 않는다. 마지막 문구를 이렇게 바꿔야 한다.
  “끼어드는 건 도둑질이니까!”
  뉴욕 시내를 관통하는  수많은 고속 도로엔 갓길이란 게 없다.  이미 교통량이 
포화 상태가 되어  갓길이라고 한가하게 놀릴 여유가 없기 때문이다.  갓길도 모
두 정규 차선으로 뜯어 고친  지 오래고, 그래서 응급차가 다닐 길도 없다. 극소
수의 생명을 구하기  위해 갓길로 놓아두는 것보다  대다수의 편의를 위해 길을 
넓혀 사용하는 게 그들의  합리적(?)인 생각이다. 가끔 고장난 차들의 정차를 위
해 한 뼘 정도 갓길을  남겨 놓은 곳이 있는데 조금이라도 더 빨리 가겠다고 이
런 갓길을 사용하는 사람들은 거의 예외 없이, 대단한 우리 교포들이다.
  한 나라의 국민성을  한마디로 딱 잘라 말하는 것은 무리가  있다. 개개인마다 
다양한 성격과 의식  구조를 지니고 있기 때문이다. 하지만 우리  나라 사람들의 
성격이 급하다는 점만은 부정할 수 없는 사실이다.
  우리 나라 사람들이 언제부터 이렇게 조급하게 되었나 이런 저런 책을 뒤져보
아도 우리 민족이  자고로부터 조급했다는 증거를 찾아낼 수가 없었다.  아니 오
히려 그 반대였다. 우리 민족을 은근과 끈기의  민족이라고 말해도 틀린 말이 아
니라고 확신했을 정도였다.
  그런데 요즘은 어떤가? 자동차 레이스에 출전한 사람들처럼 빨간 신호등 앞에
서 액셀러레이터와 브레이크를 동시에  밝고 있다가 신호가 바뀌면 총알처럼 달
려나간다. 더한 사람은 신호가 아직 바뀌지  않았는데도 옆 신호등이 노란색으로 
바뀌면 쏜살같이 액셀러레이터를  밟는다. 육상 경기였다면 부정 출발감이다. 새
벽 1시부터 4시까지 우리의 도로는 한마디로 무법  천지다. 우리 나라 사람 거의 
모두가 신호등을 무시하고 달린다. 오히려 지키는  사람이 이상한 사람으로 취급
되며 `양심을 찾아라`의 이경규가 나와서 상을 줄 정도다.
  새벽에 보행 신호등을 믿고 길을  건너는 사람은 술 취한 사람 아니면 미친놈
이다. 다음날 `사고 목격자를 찾습니다.`라는 플래카드의  주인공이 되고 싶지 않
으면 사방을 열두 번도 더 둘러보고 잽싸게 건너야 한다.
  젊은이들도 마찬가지다.  친구 집에 전화를 걸어  친구가 없으면 삐삐를 친다. 
그리고 받을 전화번호  바로 뒤에 습관처럼 찍는 숫자가 있다.  119 아니면 8282
이다. 연락이 안 오면 일분도  채 안되어 삐삐를 친다. 하지만 뒷자리 숫자가 바
뀌어 1818이다. 엿 먹으라는  소리다. 심할 땐 0404를 찍는다. 여기서 `영사영사`
는 영원히 사랑한다는 뜻이  아니라 영원히 사라져 버리라는 욕이다. `8572`는  `
바로 처리` 안 하면 재미없다는 경고다.
  우리 나라에서 보편화된 뇌물 중의  하나는 `급행료`다. 안 될 일을 되게 해달
라고 하는 것이 아니라 어차피 될 일을 좀 빨리 해달라는 것이기에 급행료는 뇌
물이 아니라고 주장할지  모르지만 그건 틀린 생각이다. 급행료를 낸  사람의 일
을 빨리 처리하기 위해 내지  않는 사람의 일이 상대적으로 그만큼 늦어지게 되
는데 이것 또한 남의 귀한 시간을 도둑질한 것이 아닌가?
  한 외국인 친구가 나에게 `급행료`가 무슨 뜻이냐고  묻길래 나는 창피해서 그
냥 `express fee`라고 일러주었다. 그러자  그 친구는 우체국의 `express mail 특
급우편`과 같이 관공서 업무 역시 특급과 완행으로 나눠진 것은  참 좋은 아이디
어라고 고개를 끄덕거렸는데 그가  한국에 와서 가장 먼저 배우는 말은  `안녕하
세요?`, `감사합니다`, `죄송합니다`,  `깍아주세요`, 그리고 `빨리 빨리`였다고  했
다.
  즉석을 좋아하는 우리  사회. 즉석 복권, 즉석 사진, 즉석  인쇄에다 이젠 즉석 
밥까지 나왔다. 이제는  이 `즉석`도 성에 차지  않아 `총알`이란 말이 등장했다. 
총알 배달, 총알 택시... 앞으로는 어떤  말들이 나올까? 마하, 초음속, 미사일, 광
속 등의 용어도 우리의 구미에 잘 맞을 것 같다.
  세계의 고속 도로 가운데 최단 기간 건축으로 유명한 우리의 경부 고속도로. `
남들은 기적이라 했지만 우리는 기술이라 부릅니다`라는 한 광고  카피를 이렇게 
바꾸면 경부 고속도로에 잘 어울릴  것 같다. `남들은 기적이라 부르지만 우리는 
날치기라 부릅니다` 날림과 부실로 건설된 이 고속 도로는 건설  기간보다 몇 배
나 더 되는 보수 기간이 소요된 것으로 세계적인 명물이 되었다.
  경부 고속도로를 달리다  보면 갑자기 심한 커브  길을 자주 발견하게 되는데 
그 또한 `빨리 빨리`의 부산물이다.  각 구간별로 다른 건설 회사에서 시공을 하
였는데 측량이 잘못되었는지 몰라도 두 구간의 연결 부분이 일치하지 않고 어긋
나게 되었다. 그러자 시간과 돈을 절약하기 위해  두 회사는 담합을 하여 끊어진 
두 길을 가로지르는 새 도로를 급조했고 그 결과 설계도에도 없는 S자의 커브길
이 탄생하게 되었던 것이다.
  이런 경우 다른 나라 같았으면 어떻게 했을까? 양쪽 끝에서 파 들어가는 터널 
공사에서 가운데 연결 부분이 어긋났을때 중국 사람들은  “그거 참, 굴이 두 개
나 났네. 잘 되었지 뭐.”하며  두 개의 터널을 만들어 사용했을 것이고 미국 사
람 같으면 공사를  중단하고 누구의 잘못인지 변호사를  선임해 소송 준비를 할 
것이며, 독일 사람들 같으면 재시공을 하여 한  치의 오차도 없는 완벽한 터널을 
만들 것이다. 성격이  급한 우리 나라는? 먼저 당장 책임자의  목을 자르고 어느 
놈이 뇌물을 먹었나 검찰이 조사할 것이 뻔하다.
  사실 우리  가족도 성질 급하기론 남에게  뒤지지 않는다. 내가 어릴  때 가족 
내에서도 성질 급한  서열이 있을 정도였다. 우리 아버지가 3위,  내가 2위, 막내 
작은아버지가 1위였다. 초등학교  때 우리는 단독 주택에서 살았는데  마당에 탁
구대가 있었다. 한번은  가족끼리 탁구를 치다 공이 잘못되어 이웃집  담장 위로 
넘어갔다. 이버지께서 후닥닥 대문을  열고 나가 옆집 초인종을 누르는 순간, 나
는 담장  위에 올라가 “아주머니  죄송하지만 공 좀  던져주세요.”라고 부탁을 
했고 거의 동시에  작은아버지는 담장 위로 몸을  날려 이웃집으로 넘어가 공을 
건져내 올 정도였다.
  그런 내가 미국에 가서 가장 먼저 몸에 익혀야 했던 것은 영어 실력이 아니라 
인내심이었다. 미국에서는 시간 약속(appointment)을 받지 않는 모든 장소에서는 
줄을 서야 하는데 미국놈들은 체질적으로 줄서는  데는 타고난 놈들이었다. 30분
은 예사고 1시간 정도도 눈 하나 까딱 안하고 서 있는 그들을 볼 때마다 경이롭
게 느껴졌다.
  그런 미국에서  새치기를 한다는 것은  대단한 모험이다. 한번은  시간에 쫓겨 
은행에 갔는데 10명 정도가  줄에 서 있었다. 나는 씩씩하게 맨  앞으로 나가 줄
의 선두에  있던 할머니께 양해를  구했다. 내가 장애자임을  알아차린 할머니는 
갑자기 뒤돌아 서, 줄에 서 있던 사람들에게 큰 소리로 이렇게 말했다.
  “여기 이 젊은이는  장애인인데 나보다 먼저 일 보기를 원한다.  그래서 여러
분 모두의 양해를 구한다. 허락하지 않는 사람은 지금 손을 들어주기 바란다.”
  다행히 아무도 반대하지 않아  기다리지 않고 일을 처리했으나 얼마나 창피한
지 그 다음부터는 장애인 핑계로 두 번 다시  새치기를 하지 않았다. 만약 그 중
에서 한 사람이라도 반대하는  사람이 있었으면 그 할머니는 내 자리,  즉 맨 뒤
에 가서 내 대신 줄서야 하는 것이 미국 사회의 관례다.
  `백년 건설`은 내가 아는 사람이 경영하는 건축회사 상호이다. 한번 지은 건물
은 적어도 백 년 동안은 끄떡없이 견딜 수 있도록 짓겠다는 신념에서 그런 이름
을 붙였다는데 이  상호는 우리 나라에서나 통할  지 몰라도 외국에서는 아무도 
감동을 주지 않는다. 미국이나 유럽에서 수명이 백  년 되는 건축물들도 더러 있
기  때문이다. 내가  살던  동부  필라델피아 시를  관통하던  두개의 interstate 
highway(각 주를 연결하는 고속도로)를  연결하는 공사는 내가 미국에 도착해서 
다른 곳으로 이사가기  전까지 거의 10년을 쉬지  않고 공사를 했는데도 완공을 
하지 못했다. 우리나라 건설회사에 하청을  주었으면 1년만에 끝내버렸을 40킬로
미터를 10년 동안 건설하는 그들은 나에게 또 하나의 경이였다.
  몇 달 전 인기리에 방영되었던 <꿈의궁전>은 프랑스 레스토랑을 배경으로 한 
연속극이었다. 하지만 나는 프랑스 레스토랑에 가기 싫어한다. 미국에 살면서 몇
번 가본 프랑스 식당은 급한 성격인 내 체질에  잘 맞지 않았다. 먼저 입맛을 당
기기 위해 술을 한잔하는데 이것을 `아프리티프 aperitif'라 하고, 다음은 `오르되
브르 hors d' oeuvre'라는 샐러드, 햄조각 따위의 전채  요리, 그 다음은 본 식사
의  시작으로 주로  새우나 연어  같은 해산물로  만든 앙트레(entree,  영어로는 
appetizer), 그 다음은 본  식사(main dish)로 생선, 쇠고기, 닭고기 요리 등이 나
온다. 본 식사가 끝나면  과일즙을 얼린 샤베트(sharbet, 불어론 sorbet)로 입  안
에 냄새를 없애고 진짜  마지막으로 케이크 같은 디저트(dessert)나 과일을 먹는
다. 그리고 생선 요리에  백포도주, 육류엔 적포도주 등등 식사예법도 얼마나 까
다로운지 익숙해지기까지 소화가 안될 정도였다.
  식사 시간은 2시간이 넘는  것이 보통이다. 그냥 한상에 밥, 반찬  찌개, 국 올
려놓고 수저 가는 대로 먹는 우리나라 사람은 그렇다 치고라도 야채, 치즈, 고기 
등 모든 것을 짬봉해서 햄버거  하나로 먹는 미국 사람들이 프랑스 식당에 가서 
점잖게 식사를 하는 것은 정말 인내심이 필요로 한다.
  우리나라에 들어온 세계적인 피자  체인점의 피자는 미국에서 먹던 것보다 맛
이 없다. 체인점들은  성격이 급한 한국 사람들이 자장면만큼 빠른  배달을 원하
므로 한결같이 `30분내 배달 보증제`를 실시하고 있기  때문에 속이 완전히 익지 
않은 피자라도 끄집어내서 배달을 해야 한단다.  요즘 중국집에서는 이런 구호를 
외친다고 한다.
  `우리의 경쟁 상대는 피자입니다.`
  또 한때 우리 나라에서는 이런 구호가 유행을 했다.
  `5분 빨리 가려다가 50년을 빨리 간다.`
  이 구호는 이제 구식이 되어  사용되지 않지만 우리 나라 사람들의 급한 성격
은 조금도 변함이  없다. 내가 우리 나라 사람들의  그 조급증을 `죽음에 이르는 
병`이라 부르고 싶은데에는 그만한 이유가 있다. 미국에서는 멀쩡한 날씨에도 비
행기가 결항하는  일이 많다. 항공사는  도착지의 기상이 나쁘면  아예 출발조차 
하지 않고 손님들 역시 몇 시간을 당연한 듯  아무 불평 없이 기다린다. 작은 실
수 하나가 죽음으로 직결되는 항공  사고에 관해 익히 들어서 알고 있기에 함부
로 자기의 목숨을 걸지 않는다.
  우리나라는 어떤가? 몇 달 전, 제주 공항에서 일어났던 일이다. 서울로 향하는 
대한 항공의 마지막 비행 편이  제주 공항의 기상 악화로 결항이 되었는데 바로 
뒤, 아시아나 항공의 비행기는 아무 문제 없이 이륙을 하여 서울로 떠나 버렸다. 
당연히 대한 항공 승객들은 아시아나는 떠나는데 너희들은 왜 못 떠나느냐며 거
칠게 항의를  하였고, 그들의 항의가 거절  당하자 비행기를 무단 점령해버렸다. 
급기야 경찰까지 동원되는 난리 법석을 떨었다.  이런 기사를 읽으면서 우리나라 
사람들은 무엇을 믿고 저렇게도 간이 클까 궁금하기 까지 했다.
  나는 미국에서 72시간의  비행 훈련 경험을 가지고 있다. 그래서  비행이 얼마
나 위험한 일이지 누구보다도 잘 알고 있다.  세상이 아무리 좋아져 최신식 항공
기들이 나온다 할지라도 자연의  변화무쌍함 앞에서는 인간은 무력해질 수 밖에 
없다.
  몇 달 전, 온 가족과 함께 부산행 비행기를 탄 일이 있었다. 그러나 김해 공항 
근처의 기상이 좋지 않아 기체가 심하게  흔들리기 시작했다. 그리고 기체가 1미
터 정도 수직 하강하는 일이 몇 번이 있고  난 후, 집사람에게 지금 상황이 보통 
일이 아니라고 일러주었다.  승객들도 겁에 질려 기내에서는 사용 할  수 없도록 
되어 있는  휴대폰을 꺼내어 이곳  저곳으로 전화를 해댔다.  집사람도 친구에게 
전화를 해서 유언을 남길  정도로 급박한 상황이었다. 그 착륙을 위해  몇 번 하
강을 시도하다가 안 되겠는지 비행기가 기상 악화로 인해 서울로 회항을 하겠다
는 기내 방송이 흘러 나왔다. 서울에 가면  요금을 환불받고 내리거나 아니면 재
급유를 하여 다시 부산으로 갈 수 있다고 했다.
  나는 승객들이 다 내릴 줄 알았다.  그러나 김포공항에 도착하자마자 승객들은 
아무일도 없었다는 듯 그냥 자리에 앉아 있었다. 놀라운 일이었다. 예정보다 3시
간 늦게 부산에  도착하고 나서야 왜 그렇게  무리하며 착륙하려 했는지를 알았
다. 바로 전에 도착한 타 항공사의 비행기가 제 시간에 도착했기 때문이었다. 한
마디로 승객의 목숨을 담보로 한 `스피드게임`이었다.
  총알집에다 총알을  하나만 넣고 돌린 권총을  머리에 대고 나 한번,  너 한번 
사이 좋게 당기는  자살 게임을 `러시안 룰렛`이라고 하는데 나는  우리 나라 항
공사들의 `스피드  게임`이 `러시안 룰렛`보다  더 위험하다고 생각한다.  러시안 
룰렛에서는 자기 목숨만 걸면 되지만 스피드 게임은 수많은 남의 목숨까지도 저
당 잡혀야 하기 때문이다.
  20세기 정보화 시대에 `빠르다는 것`은  확실히 득이 된다. 지난 해 몇몇 신문
에서 인터넷 열풍에 휩싸여 있다. 영어 열풍은 온데간데없이 사라져버렸다. 우리
나라 사람들의 급한 성격은 `스피드`를 요구하는 정보화와  속궁합이 잘 맞는 것 
같아 내심 다행이라 여겨진다.
  하지만 빠른 것만이 다  좋은 것은 아니다. 영어로 fast life라 하면 나보다  앞
서가는 삶이 아니라 방탕한 삶이라는 뜻이고 fast women은 달리기를 잘 한다는 
게 아니라 행실이 좋지  못한 헤픈 여자를 말한다. 그 잘  나가던 펜티엄 프로세
서도 아주 작은  오류 하나 때문에 명예에 똥칠을  해버린 일을 우리는 잘 알고 
있지 않는가?
  좋은 밥이 되려면 뜸들 충분히  들여야 하듯 시간이 걸려야 하는 일은 충분한 
시간을 주어야 한다. 배가 침몰할 때 함께  물에 빠져 죽어야 훌륭한 선장이라는 
것은 이제 옛말이다. 
  한대에 1억 달러나 하는  최신예 전투기 조종사들은 비행기가 추락할 때 버튼 
하나만 누르면 좌석이 로켓트처럼 하늘로 솟아올라  생명을 건진다. 비행기는 돈
만 있으면 금방  살 수 있지만 훌륭한 조종사  하나 키우는 데는 20년이 걸리기 
때문이다.
  독일에서 박사 학위를  받으려면 진짜 힘이 든다. 학위의 질도  문제지만 기간
이 미국보다  두 배나 더 걸리기  때문이다. 하지만 독일의 공식  행사에서 이런 
독일 박사보다 더 상석에 앉는 사람들이  있다. `마이스터`라 부르는 장인들이다. 
사회 분위기도 박사보다  이들의 능력과 끈기와 성실성을 더 인정한다.  한 직업
에 한 평생을 바치는 이들의 장인 정신이 지금의 독일을 이룩해낸 원동력이라는 
것을 잘 알고 있기 때문이다.
  거리마다 총알 배달을 자랑하는 `퀵서비스`의 오토바이가 판치는 우리나라, 각
종 학원의 속성반이 정상반보다 인기 있는  우리 나라, 114가 유료화되어도 항상 
불통인 우리 나라, 전용 구장  하나 없고, 축구 인구 변변치 못해도 월드컵을 공
동 개최하는 신기한 우리 나라.
  외국 속담에 `서두르는 놈은 다 도둑`이라는 말이  있는데 우리 나라 사람들은 
뭐가 켕기는 것이  있기에 오늘도 이토록 서두르며 “빨리 빨리!”  외쳐대는 것
일까? 누군가는 우리 나라 사람들이 성급한 이유를 이렇게 말했다.
  “보채는 북한을 등에  업은 채 앞선 일본을 젖  먹던 힘을 다해 추격해야 하
고, 뒤에는 쫓아오는  중국을 피해 멀리 달아나야 하는데 어떻게  우리가 서두르
지 않겠느냐.”고
  틀린 말은 아닌  것 같다. 하지만 사람들이 육상의 꽃은  100미터 달리기가 아
니고 마라톤이라고 하는  이유를 알아야 한다. 우리 나라는  올림픽에서 100미터 
달리기는 결승에 오른적이 한  번도 없지만 마라톤에서는 손기정과 황영조와 이
봉주라는 불세출의 인재를 배출한 나라이다. 일본과의  격차가 더 벌어지고 중국
이 우리를 앞지르더라도  너무 조급해 하지 말자. 진정한 승자는  마지막에 웃지 
않는가? 성급한  토끼같은 국민이 되지 말고  완급을 조절하여 끝까지 페이스를 
유지할 수 있는 거북이 같은 민족이 되었으면 좋겠다.



  이것이 한국이다
  찬찬찬
  올해 4월 26일 우리 나라 대법원은 이상한 판결을 내렸다.
  공무원이 술에 취한 채 일직 근무를 마치고 귀가하다가 다리에서 떨어져 사망
한 사건에 대해 공무상 재해에 해당되며 공무원 연금관리공단은 그에게 유족 보
상금을 지급해야 한다며 `술에 취했기 때문에 공무상  재해가 아니다` 라는 원심 
판결을 깨고 사건을 서울 고등법원으로 돌려보냈다.  그 공무원은 초등학교 교사
였다.
  대법관들은 왜 그토록 음주에  대해 관용적인 판결을 내렸을까? 밥을 먹을 때 
한두 잔 마시는 술은 반주라 하는데 대법관들은  반주를 `반찬`의 한가지로 여기
는 우리 사회의  음주 문화를 현실적으로 인정한 것이었을까, 아니면  혹시 낮술
이라도 한잔 드셨던 것이었을까?
  아무튼 우리나라 사람들이 세계 최고의 술고래들이라는 것은 술 취한 놈 아니
면 다 알고 있는  사실이다. 작년 한해 위스키 수입액만도 우리  돈으로 약 1천6
백억 원이었다. 금액도 금액이지만 매년 약50퍼센트  이상씩 증가하고 있다는 사
실에 비추어 볼 때 그 영광스런 챔피언 자리는 앞으로 계속 될 것 같다.
  한 부자가 죽어서 지옥에 갔는데  자기 집 앞에서 구걸을 하던 거지가 천당에 
있는 것이 아닌가? 그 부자가 하나님께 “그 거지를 지상으로 내려보내서 내 가
족들에게 나처럼 죄  지어서 지옥에 오지 말게 해달라.”고 간청을  하였지만 하
나님께서는 그 청을 거절하였다. 죄 지으면 지옥에  간다는 것은 누구나 다 알고 
있는 사실이고, 설사 이 거지가 다시 지상으로  가서 말을 해준다 하더라도 너희 
가족들은 믿지 않을  것이라는 그 이유였다. 이 이야기는 신약  성경에 나오는데 
사람의 본성은 완악하여서 남의 얘기를 듣고 스스로 반성하기가 쉽지 않다는 것
을 말해준다.
  29개 OECD국가 중 우리 나라가  당당하게 1위인 분야가 3개나 있다. 출생 성
비(여아=100, 남아=115.4), 주  근로 시간(48.7시간), 그리고 간암  사망률(10만 명
당 23.4명)이다. 출생성비와 주  근로시간은 다 아는 얘기지만 왜 간암  사망률이 
1위일까? 당연하게 술을 많이 마셔서이다. 이러한  통계를 보고도 아무것도 느끼
지 못하는 사람은 지옥의 부자와 같이 지극히 어리석은 사람이다.
  한국에 와서 주위의 멀쩡한 남자들이  갑자기 패가 망신한 예를 많이 보아 왔
는데 원인을 간추려 보면 주로 주식 투자, 혼외정사, 그리고 음주 운전 때문이었
다. 이들을 우리  나라 3대 바보라 부르고 싶다.  돈 벌었다는 사람은 없고 잃은 
사람만 있는 증권 투자,  박진영이가 매일 `그녀는 예뻤다.` 라고 노래하는 이유, 
세계에서 제일 예쁘고 매력적인 우리 나라 여자 때문에 가정을 버리는 남자들의 
혼외 열정(?), 그리고 `딱 한잔만` 때문에 `딱 한번` 밖에 없는 인생을 망치는 음
주 운전. 우리는  매일 듣고 보면서도 그 교훈들을 자기에게  적용시키지 못하고 
있다. 그 중에서  음주 운전은 자기 자신뿐만 아니라 사회적으로  피해를 준다는 
점에서 다른 두 사례와 엄연하게 다르다.
  경찰청에 있는 친구들에게  들은 소린데, 다른 단속은 다 숨어서  하는 우리나
라 경찰이 유독 “시민 여러분, 오늘 일제 단속 뜹니다.”며 미리 예고하는 것이 
하나 있는데, 바로 음주 단속이라고 했다. 하도 궁금하여 그 이유를 물어 보았더
니 예고도 하고 여자와 택시 운전사들은 다 보내줘도 하룻밤에 2천 명에서 2천5
백 명이 적발되는데 만약 예고 없이 일제 단속하면 일손이 달려 처리를 다 못할 
지경이라고 했다. 사회단체들과 언론에서  그렇게까지 캠페인을 벌였고 단속한다
고 미리 예고까지 해주었는데도  음주 운전하는 사람들은 도대체 어떻게 돼먹은 
사람들일까?
  처음 방송국에 들어가 작가들과 스태프들이 회식할 때 왜 머리 수대로 소주병
이 올라오는지 그  이유를 몰랐다. 그러나 3년이 지난  지금, 25년 만에 만난 내 
초등학교 친구들이 왜 2박3일 동안 20병의 소주를  작살내야 했는지, 또 내가 아
끼고 좋아하는 여자 탤런트 하나가  왜 밤마다 술을 마시지 않으면 집에 들어가
지 않는지 안다. 그들은  `그냥 술이 좋아서` 또는 `술이 거기  있어서` 마신다고 
했다.
  시중에는 점점 고급화된 맥주와 소주가 유행이다. 그냥 소주에서 레몬소주, 그
린소주로 발전하더니 이젠 김삿갓이니, 참나무통이니, 청색지대니 하는 프리미엄 
소주 시대에 접어  들었다. 맥주도 암반수로 만든 것이 건강을  생각하는 애주가
들로부터 - 사실  고양이 쥐 생각하는 것과 같지만 -  호평을 받더니 이제 비열 
처리니 숙성 공법이니 심지어 회오리 공법으로 만든 맥주까지 선보여 우리 애주
가들을 은근히 유혹하고 있다.
  친구끼리 한잔하자는 말이  만나자는 뜻이고, 교제와 비즈니스를  술잔 돌리기
로 시작하는 우리나라  사람들은 미국 사람들 관점에서  보면 거의 마약 중독자 
수준이다. 미국  정부는 오래 전부터 알코올을  마약이라고 규정하고 있다. 이런 
미국 사람들을 보고 우리 나라 애주가들은 “이놈 겁쟁이들이야? 아님 미친놈들
이야? 몇 달 전에는  담배도 마약이라고 하더니 약주보고 마약이라고? 마약이면 
안 팔아야지 팔긴 왜 팔아?”하며 따지고 들지  모른다. 하지만 의학적으로 술은 
습관성이 있고 그  중독 증상이 코카인, 히로뽕,  헤로인, 모르핀, 마리화나 같은 
다른 마약과 마찬가지로 치명적임은 부인할 수 없는 사실이다.
  총이 더 무서울까  술이 더 무서울까? 미국 사람들은  술이 더 무섭다고 말한
다. 그래서 총은 가게에서 아무나  살 수 있지만 술은 다르다. 주에 따라 다르지
만 펜실베이니아를 비롯한 많은 주에서는 술을  주정부에서 전매하고 있다. 술을 
파는 liqueur store는 동네마다  하나씩밖에 없고 외장을 하나도 하지 않은  밋밋
한 건물에 ‘liqueur  store'라고 적힌 간판만 걸려  있을 뿐이다. 맥주도 술이긴 
마찬가지다. 맥주 판매 허가를 받은 도소매점에서만  판매가 가능하며 슈퍼나 편
의점 같은 곳에서는 팔지 않는다. 식당도 예외가 아니다. 주류 취급 허가 없이는 
절대로 술을 팔  수 없다. 그래서 입구에  B.Y.O.L.이라는 쪽지를 붙여 놓았는데 
bring your own  liqueur,즉 술을 먹고 싶으면 당신 술을  갖고 들어오라는 말이
다.
  식당에서 정식 주류 허가를 받는 일은 하늘의  별 따기다. 주인은 전과 기록도 
없어야 하지만 세금역시 1센트도 밀린 것이  없어야 한다. 게다가 주민들의 동의
가 필수적인데 자기 동네에  술주정꾼들이 모일까봐 좀처럼 동의를 해주지 않는
다. 미국의 한식당에서는  교포들의 반주 습관 때문에 소주를 파는데  거의가 불
법이다. 이처럼 미국 사람들은 `술이  사람 잡는다`는 말에 새겨진 깊은 뜻을 알
아 듣고 있다.
  미국 사람은 손님을 집에  초대해도 술 대접을 잘 하지 않는다.  만약 이 손님
이 음주 운전을 하다가 사고를  냈을 때 피해자는 운전사뿐만 아니라 술을 대접
한 집주인에게도 직접 손해배상 소송을 걸 수  있기 때문이다. 술 먹고 운전하는 
놈도 나쁜 놈이지만 뻔히 사고날 줄 알면서 술을 권한 사람은 더 나쁜 놈이라는 
법 해석의 차이 때문이다.
  술을 안먹고 싶어도 억지로  잔을 돌리며 술을 권하는 우리사회의 음주문화는 
미국 법으로 보면 범죄 문화가 된다. 또한 독한  술을 잘 마시는 것이 우리 나라
에서는 남자의 자랑거리가 되지만 미국에서는 3류 인생의 표본으로 인식되는 것
도 큰 차이다.
  미국 가서 괜히 주량을 자랑하고 싶어서 “나는  말술이요. 내 주량은 소주 한 
박스요.” 했다간 당장 알코올 중독자로 오인 받기 십상이다. 독한 술을 입에 물
고 사는 사람은 걸인이나 homeless people(집 없이  거리에서 사는 부랑자)들 뿐
이기 때문이다.
  음주  운전은 영어로  drink &  drinking drive이라고  하는데 전문  용어로는 
driving under  the influen-ce, 약자로는  d.u.i라고 쓴다. influence가 `영향력`을 
뜻하니까 음주 운전은 한마디로 제 정신이 아닌 다른 힘에 지배되어 운전한다는 
뜻이다. 물론 음주 운전은 중죄로 다스린다.
  교통 사고를 내어 사람을 죽여도  책임 보험만 있으면 감옥에 가지 않는 곳이 
미국이지만 음주 운전은 무조건 구속이고, 사람을  죽이면 살인과 동일하게 취급
하며, 상습범은 감옥이 아닌  정신 병원으로 보내는 것이 상례이다. 감옥에 가면 
게이라고 불리는 동성 연애자 때문에 엉덩이가 성치 못해서 탈이지만 그래도 형
기만 마치면 나올  수가 있어 다행이다. 정신병원에 가면 아카데미  작품을 수상
한 <뻐꾸기 둥지 위로 날다>라는 영화에서와 같이 의사가 집에 가도 좋다고 할 
때까지 `또라이`들과 영원히 같이 살아야 할지도 모른다.
  술을 먹지  않아도 운전석 근처에  양주병이 있으면 살인  미수죄로 기소한다. 
그러면 고추 차고 다니는  남자는 다 강간미수로 잡아넣지 그러냐고 따지다간  `
미친 엄마들`에게 몰매 맞을지 모른다.`미친 엄마들`은 미쳤다는  뜻의 mad와 동
어인 M.A.D.D는 mothers against drink  & drive, 즉 음주운전을 반대하는 어머
니들의 모임인데 주로 음주  운전으로 죽었거나 불구가 된 자녀들의 어머니들이 
주축이 된 압력  단체이다. 사랑하는 자식을 잃고 미쳐버린 어머니들의  한을 엿
볼 수 있는 이름이다.
  우리나라에서 술을 먹고  완전히 `필름이 끊긴 상태`에서 운전을  하다 사람을 
치어 죽였으면 과실 치사일까 아니면 살인일까?
  1. 살인은 범죄 구성 요건상 `고의`가 있어야 하는데 사람을 죽일 고의가 없었
기에 살인이 아니고 과실치사일 뿐이다.
  2. 살인이다. 음주  운전을 하면 사람이 다치거나 죽는  것은 예상 할 수 있기 
때문이다.
  정답은 2번이다.
  범죄는 원래 그것을 행하고자 하는 의지나 그것을 행한다는 인식이 있어야 한
다. 이것을 고의라  하는데 행위자가 범죄를 직접적이고 명확하게 알고  있는 경
우를 직접적 고의라  하고, 사람을 죽일지는 몰랐으나 음주 운전을  하면 누군가
를 죽일수도 있다는  것을 예상할 수 있었으면서도  운전을 했다면 행위자는 그 
결과에 대해 응분의  책임을 져야 한다. 이것이 소위 `미필적  고의`다. 불행하게
도 미필적 고의도 형법에서는 직접적 고의와  동등하게 처리한다. 그래서 살인죄
가 성립된다.
  예외는 있다.  형법상 자기 행위에 대해  책임을 질 수 없는  자를 무능력자라 
하는데 첫째가 정신 병자나  백치같이 심신의 장애로 말미암아 사물을 분별하거
나 판단할 능력이 없거나 의사를 결정할  능력이 없는 심신장애자들이고, 둘째가 
14세 미만의 미성년자들이다. 다시 말해 음주  운전해서 사고가 났는데도 “제가 
죽였나요? 술이 죽였지.”라고 말하는  사람은 정신 병자거나 백치, 아니면 초등
학교 아이만도 못한 놈이라는 것이다.
  이만큼 창피를 주고 경고를 해도 내일 해가 뜨면 사람들은 또 술을 마실 것이
다. 술을 왜 먹느냐고  물으면 술이 없어서 못 마시지 이유가  없어서 못 마시냐
고들 말한다.
  - 술 먹는다는 사실을 잊고 싶어요.(고전형)
  - 양심에 찔리는 게 너무 많아서요.(순진형)
  - 나 음주 운전 겁 안나요. 술을 많이 먹어서 간이 부었거든요.(`배째`형)
  - 마누라가 때린다고 내가 뭐 술 못 마실 줄 알아?(간 큰남자형)
  - 나 컨디션 준비했어요(술상무형)
  - 많이 마셔야 수입이 짭짤하지.(아리랑치기형)
  - 혹시 바다 모래로 지은 내 아파트가 붕괴될까 불안해서요(안절부절형)
  - 한강다리 어디 위험해서 맨 정신으로 건너 다니겠어요?(이열치열형)
  - 제가 안마셔서 진로가 진짜로 부도 나면 어찌합니까?(자선가형)
  - 내 한몸 사고 나서 죽더라도 우리 여편네 보험 타서 좋잖아요(애처가형)
  - 왜냐구? `찬호박`이 너무 잘던지니까!(대리만족형)
  잊기 위해 술을  마신다는 것은 대체적으로 심리학에서도  통한다. 심리학에서
는 불안과 우울과 공포라는  용어들을 많이 사용하는데 `불안`이란 무엇인가. 불
쾌한 일이 `미래`에 일어날  것 같은 두려운 기대감이고, `우울`이란 `과거`에 일
어났던 불유쾌한 사건(상실)에  대한 반응이며 `공포`란 `현실적`인  외부 위협에 
대한 반응을 의미한다. 심리학적으로 술을 마신다는  것은 생각하기조차 싫은 과
거와 현재와 미래를 잊기 위한 강박행동인 것이다.
  우리 사회가 술을 마시고 술을 권하는 것은  부끄럽고 우울했던 과거, 언제 무
너질지 모르는  두려운 현재, 그리고 한치앞을  내다 볼 수 없는  불안한 미래를 
잊기 위한 집단적 치료  행위이다. 그래서 술을 `약주`라 부르나? 통계적으로 술 
마시는 사람은 알코올 중독자가 될지언정 정신병자가 될 확률이 술을 마시지 않
는 사람보다 낮다고 한다.  꿈이 정신 작용의 배설물이라면, 술 마시는 건  `맨정
신`으로 살기 힘든 우리  사회에서 미치지 않고 살아가기 위한 정신적  매조키즘
(masochism)이다.

  꼴찌에게 보내는 갈채

  공자의 제자였던  `자로`는 자기의 허물을 들으면  기뻐하였고, 중국 한나라의 
시조라고 하는 전설상의 인물인 우  임금은 선한 말을 들으면 고마워서 절을 했
다고 한다. 맹자 선생님의 말씀이다. 내가 서두부터 공자 왈 맹자 왈 하는 걸 보
며 현명한 독자께서는 “저 사람 또 잔소리를 늘어놓을 모양이군.” 할 줄 안다.
 요즘 광고 카피를 보면 `세계  일류 국가`니 `일등 국민`이니 하는 용어가 눈에 
많이 띤다.  이런 것들을 보면서 우리  나라 사람들은 “정말 우리  나라가 세계 
제일의 국가가 될  수 있을까?” 의심하면서도 한편으로는 “그래! 노력하면  되
겠지. 2000년대에 우리  나라 경제가 세계 10위권에 든다니까” 하고  섣부른 기
대감을 갖는 것이 사실이다.  하지만 함정은 `일류 국가`와 `잘 사는  국가`는 엄
청난 차이가 있다는 데 있다.
  일류란 스스로 만들어지는 것이 아니고 남이 그렇다고 인정해 줄때 인류가 되
는 것이다. 누가 나에게 “외국에서 오래 살다  오셨는데 우리 나라가 다른 나라
에 비해 어떻습니까?  정말 OECD에 가입할 수준인가요?” 라고 물으신다면  나
는 한마디로 답해주겠다. “하!” 기가 막혀 말이 나오지 않는 소리다.
  정말 정말 우리는 국어의 주제와 수학의 분수를  모르고 있다. 우물 안 개구리 
만도 못하다. 하긴  해외에 나가 볼 것은  안보고 `못 볼 것`만 보고  오고, 틈만 
나면 쇼핑만 하다  오니 제대로 보고 느낄  수가 있나. “그럼 몇  점 정도나?” 
하고 다시 조신하게 묻는다 해도 객관적이고 정확한 점수를 기대하지 않는 것이 
좋다.
  사실 난 우리나라의  점수를 매길 만한 자격이 안되어 있다.  송충이는 솔잎을 
먹고 살아야 하니깐 나야 우리 나라가 불편한 것이  없이 좋지. 또 가재는 게 편 
아닌가? 기분 같아선 한 50점 정도 주고  싶다. 우리 나라는 아직 선진국 수준은 
아니고 겨우 중진국 수준은 겨우 면하는 정도라고  생각한다. 너무 짠 점수 아니
냐고 항변하는 분들께 나는 더 확실한 심판들을  소개시켜 주겠다. 요즘 시중 영
화관에 상연하는 <넘버3> 라는 영화  카피에는 이렇게 쓰여 있다. `세계 최고의 
삼류가 되겠습니다.` 외국인 심판들의 판정이 공정하다고 치면 우리 나라는 아직 
세계 삼류 국가이다.
  세계적 여행 전문지인 월간 <비지니스 트래블러>지는 1996년 한해 동안 20차
례 이상 해외 여행을 한  사람 1천명을 대상으로 세계 46개 도시 여건을 조사한 
결과 우리 나라  수도 서울이 종합 평가에서  당당히 39위를 차지했다고 보도했
다. 더 불행한 뉴스는 1994년 31위, 1995에 35위였던 우리나라의 수준은 이 상태
로 나가다간 1997년에 43위, 1998년에는 꼴찌까지 넘볼 수 있다는 것이다.
  그들은 한결같이 서울을 `다시는 가고 싶지 않은  도시` 라고 이구동성으로 말
했다. 시민들은 불친절하고 택시잡기는 하늘의 별따기인데다가  별로 볼 것은 없
으면서 물가는  턱없이 비싸다는 평가였다. 한마디로  `못생긴게 튕기고 있다`는 
말이다. 사람이 튕기려면 다 못나도 하나 정도는  내놓고 자랑할 것이 있어야 하
는데  우리의 서울은  도시여건을 12개로  나눈  부문평가에서도 단  한 항목도 
30~40위권을 벗어나지 못했다. 아주 골고루 못생겼다는 말이다.
  더 기가 찬 것은 서울 시민의 친절도가 우리 나라보다 훨씬 못사는 중국의 북
경이나 방글라데시의 다카 시민보다  나쁜 42위, 꼴찌에서 5위인 사실이다. 우리
나라 사람들 뭐 믿고 이렇게 불친절한지  알다가도 모르겠다. 택시잡기 꼴찌에서 
4위, 교통체증 꼴찌에서 10위, 가장 높은 점수를 받은 항목은  `밤에 즐길만한 유
흥거리`였는데 그나마 31위였다. 관광거리 37위, 비즈니스 여건  37위, 공기 34위, 
도시경관 36위, 쇼핑의 질 34위 등등이었다.
  우리가 마피아 때문에 치안이 불안하다고 늘  말하는 모스크바 시민들이나, 목
욕을 안해 꾀죄죄하고 전반적인  위생 상태가 불결하며 생활 수준이 우리나라보
다 20년 뒤졌다고 자신 있게 말하는 중국의  북경도, 전체 순위에서는 우리를 앞
질렀다. 창피하지만  다른 통계를 봐도 결과는  마찬가지다. 홍콩의 경제 리스크 
컨설턴트사의 조사에 의하면 외국인이  살기 불편한 나라 10개국 중 한국이 9위
로 뽑혔다.
  주거 시설, 환경 공해, 위락 시설 등을 기준으로 채점한 이 조사에서 우리나라
는 `문화적 이질감`이 가장 심각한 문제로 지적되어 10점 만점에 10점을 맞았다. 
퍼펙트 스코어다.  우리 문화가 왜  외국인들에게 이질적으로 느껴졌을까?  단일 
민족인 우리가 너무 우리 것만을  고수하며 혹시 그들에게 잘난 체 하지는 않았
나 반성해 보아야 한다.
  우리의 편견은 인종 차별에서도 확실히 드러나고 있다. 미국에서 L.A. 흑인 폭
동이 일어났을 때  왜 흑인들은 사건의 당사자인  백인들을 공격하지 않고 우리 
한인들을 상대로 폭동을  일으켰을까? 다양한 여건과 많은 이유가  있겠지만, 백
인보다 한인들, 특히  갓 이민 온 교포들이  더 흑인을 차별했기 때문일 것이다. 
사고를 당한 한인  교포들에게는 미안한 말이지만 나는  흑인 폭동을 보며 다른 
인종을 멸시한 벌을 받는다고 생각했다.
  그런데 그런 일이  내가 돌아온 이 나라에게도  벌어지고 있어 놀라움을 금치 
못했다. 바로 20만명에 육박하는 외국인 근로자에게  대한 차별과 불평등 대우이
다. 내가 우리 나라로 돌아온 후부터 지금까지 내가 `한국인`이라는 사실이 혐오
스럽게 느껴졌을 때가 세  번 있었다. 한 번은 우리 나라  사람들이 중국 조선족 
동포들에게 사기를 쳐서  국제적인 망신거리가 되었을 때고, 다른 한  번은 사선
을 넘어 남한에 귀순한 한 젊은이가 이 땅에서 도저히 못 살겠다고 다시 월북하
려다 잡혔을 때였다.  얼마나 살기 힘들었으면 목숨을 걸고 귀순한  사람이 다시 
북한으로 돌아가려고 했겠는가 말이다.
  세 번째는 외국인  근로자들이 명동성당 앞에서 사람  대우 해 달라며 농성을 
했을 때였다. 그들은 말했다. 월급은 안 줘도 그만이지만 사람은 왜 개처럼 때리
느냐고. 그리고 죄수도 아닌데 왜 기숙사 방문을  밖에서 잠가 버리고 말 못하는 
여자들을 창녀처럼 건드리느냐고 울부짖었다. 한 네팔  불법 체류자는 “한국 공
장의 프레스기에 잘린  우리 손가락을 모두 합치면 한 가마니는  넘을 것이다.”
며 이젠 돈도 싫고 오직 고향으로 돌아갈 날만 기다리며 산다고 했다.
  돈이라면 물불을 안 가리는 미국 놈들도 불법 체류자에게 이처럼 모질게는 하
지 않는데 왜 유독 내  나라 사람들이 남의 나라 사람의 눈에서 눈물을 나게 하
는지 참... 나그네에게  먹을 것과 잠잘 것을 마련해 주고  손님 모시기를 소중히 
하던 우리의 전통은 다 어디로 갔단 말인가? 명심보감에 보면 `제 집에  온 손님
을 잘 대접할 줄 모르면 다른  집에 손님으로 갔을 때 제대로 대접받지 못한다.` 
라고 적혀있다. 그래서 나는 이제부터 되도록이면 동남아 여행을 자제할 것이다. 
한국 사람들에게 원한을 품고 사는 전직 불법 체류자들이나 그 가족들이 무서워
서.
  우리 나라 공중 화장실을 가보면 남자 칸보다는 여자 칸의 줄이 더 긴 모습을 
흔히 볼 수 있다. 여자들이 일을 보는 시간이  절차상 긴 탓도 있겠지만 주된 이
유는 `웃기는 법`  때문이다. 공중 화장실의 남성용에는 대변기 3개,  소변기 5개
가 있는 반면 여성용에는 대변기만 5개가 있다.  이 8대 5의 비율은 1973년에 제
정된 `오수 분뇨 및 축산 폐수의 처리에 관한 법률`에 따른 것이었다고 한다.
  다행스럽게도 환경부는 이 법규를 8대 8의  비율로 개정하겠다고 한다. 하지만 
아직 멀었다. 여자가 화장실에 들어가 나오는 시간이  남자보다 거의 두 배인 점
을 감안하여 그 비율  적어도 8대 15정도로 될 수 있다면  얼마나 `괜찮은 나라`
가 될까?
  이처럼 내가 원하는 우리  나라는 미국처럼 `강한 나라`나, 일본처럼 `돈  많은 
나라`는 아니다.  내가 원하는 우리나라는 `좋은  나라`이다. `좋은 나라`란  모든 
약자들과 소외 받는  사람들, 즉 여자, 어린이,  노인, 장애인, 빈민, 심지어  불법 
체류 외국인까지 그들의 권익이  보호되고 그들의 복지가 배려되는 그런 나라인 
것이다. 내가 불법  체류 외국인들도 적법하게 의료보험료를 낼 수  있도록 하여 
기본적인 의료 혜택을 주어야 한다고 주장한다면 턱없이 선심 쓰는 짓일까?
  우리 나라는 예로부터 `동방예의지국`이라 불렸다. 모름지기  `예의`란 남을 먼
저 생각하는 데에 그  기본이 있지 않은가. 미국에 사는 우리  교포들은 늘 한국
을 생각하고 애국심이 강하지만  한편으로 미국인들과 전혀 동화되지 못하고 한
인끼리만 어울리는 폐쇄성 때문에  미국 사회로부터 비난을 면치 못하고 있는게 
사실이다.
  한일 공동으로 개최하는 2002년 월드컵. `문화적  이질감`은 10점 만점에 10점, 
시민의 친절도는 46개  도시 중 42위인 우리  나라 서울에 당신이 외국인이라면 
월드컵 보러 오겠는가? 죽쑤어 `일본  개` 주는 일만 남았다. 하지만 앞으로 5년
이나 남았다. 힘내자, 꼴찌들!

  뿌리

  요즘 우리나라 국민들의  최대 기쁨이요, 미국 교포들을 살맛 나게  하는 사람
은 누가 뭐래도 박찬호이다. 올해 전반기 성적은 5승 5패. 박찬호 개인에게는 대
단한 성적이지만 미국 메이저 리그 전체로 보면  그냥 평범한 성적일 뿐이다. 하
지만 어디 가나 매스컴의 인기와 시선을 한 몸에 받는 데는 성적 이전에 그들을 
매료시키는 그 무엇인가가 있었다. 그것은 다름아닌 목례였다. 시합 전 주심에게 
모자를 벗고 고개 한번 숙인 것이 그들을 사로잡은 것이다.
  일본에서 데리고 온  `노모 히데오`는 그런 것을  보여주지 않았다. 몸에 배인 
우리의 작은 예절 하나가 인기가 곧 돈으로 연결되는 프로의 세계에서 무엇으로
도 바꿀 수 없는 엄청난 이익을 박찬호에게 안겨 주었던 것이다.
  후반기에 갑자기 승승장구를 하고 있는 박찬호의 비결은 무엇일까? 많은 전문
가들의 의견을 종합해  보면 혼자서 완벽하게 투구를  하려던 그가 이제는 동료 
타자들의 타력을  믿고 자신 있게  승부하기 시작했기 때문이란다.  야구가 투수 
혼자만의 경기가 아니라 팀워크의 경기라는  걸 일찍 깨달은 것은 그에게 큰 행
운이었다.
  그가 그의 동료들을 믿게 된 데는 하나의  계기가 있었다. 야구에서 투수가 기
를 꺾기 위해 일부러 타자의 머리부분을 겨누어 던지는 공을 `bean ball 빈볼`이
라고 하는데 한  경기에서 박찬호가 던진 공이 빈볼 시비를  불러일으켰다. 상대
편 타자가 박찬호에게  달려들었을 때 덕아웃에 있던 L.A.다저스 선수들은  누가 
먼저라 할 것도  없이 모두가 잘 훈련된  보디가드처럼 달려와 박찬호를 경호해 
주었다. 그 사건이  믿음의 시작이었고 그 후로 박찬호는 지금의  상승 페이스를 
타기 시작했다.
  하지만 그 사건이 있기 전에 박찬호가 L.A.다저스 선수들을 감동시킨 일에 대
해서는 모르는 사람이 많을 것이다. 보통 미국의  스타들은 집에 전화가 왔을 때 
남에게 괜히 바쁘게 보이고 싶은 쇼맨쉽(showmanship) 때문에 다섯 번 이상 벨
이 울리기 전에는  전화를 받지 않는다는 불문률이 있을 정도다.  그런데 박찬호
가 한국의 목욕탕에서 동료들과 하던 것과 마찬가지로 시합이 끝난 후 선수들의 
등을 밀어주었다고 한다.  박찬호에게는 아무렇지도 않은 일이었겠지만  대 스타
로서의 자존심 하나만으로 사는  그들의 눈에는 절대로 이해하지 못할 충격이었
을게 틀림없다.  하나의 가벼운 목례와  겸손한 등밀이 한번이  지금의 박찬호를 
만들어내는 데에 밑거름이 되었던 것이다.
  미국에 살면서 미국 사람들에게 느낀  것 중 하나가 그들이 너무 거만하고 도
도하다는 것이다. 세계를  힘으로 지배하는 군사 최강국에다 1인당 GNP까지  세
계 1위인 부자 나라의  국민인 것을 감안한다면 아주 자연스럽고 당연한 일인지 
모르겠다.
  학교에서 사귄 미국 친구들에게 우리 나라를 좀 자랑하고 싶어도 뭐 뾰족하게 
자랑할 만한게 없었다. 이것저것 자랑을 늘어놓았지만  그들의 반응은 별 신통치 
않았다. 
  “우리나라는 88년 서울 올림픽을 치른 나라다.”
  “So? 그래서?”
  “우리나라는 효의 나라야. 부모를 공경하고, 결혼을 해도 부모와 같이 대가족
으로 사는 경우가 많아.”
  “Are you crazy? 너희 나라 사람들 다 미쳤니?”
  이렇게 번번히 실패를 거듭했지만 우연한 기회에 그들을 놀라게 해줄 일이 생
겼다.
  “우리 나라는 5천 년 역사를 가지고 있는 유서 깊은 나라야.”
  이 한 마디에 그들은 갖가지 비명을 지르며 꼬리를 내렸다.
  “Oh! Yes? 정말이야?”
  “Oh! No! 그럴 리 없어.”
  “What a country! 대단한 나라야!”
  “I don't believe that. 믿을 수 없어.”
  2백 년의 짧은 역사를 가진  그들에게 5천 년의 역사를 가진 나라는 부러움의 
대상이었을 뿐만 아니라  차라리 신비 그 자체였다. 미국에 가서야  우리 나라에
서 귀에 못이 박히도록  듣던 `유구한 5천 년 역사`의 의미와  힘을 새삼 실감할 
수 있었던  것은 하나의 아이러니였지만  또한 다행한 일이었다.  한국에 돌아온 
다음, 많은 사람들이 이렇게 말하는 것을 자주 듣게 된다.
  “너는 외국물도 오래 먹은 놈이  왜 점점 보수적이 되어 가니? 요즘 우리 나
라에서 역사니 전통이니 뿌리니 미덕이니 내세우면 좀  덜 떨어진 놈 취급 당해. 
세계화나 세계 경영 뭐 이런 진보적인 말을 해야 알아준다구!”
  하지만 그건 오해요. `온고지신`이라는 말  뜻도 모르고 하는 소리다. 나는 `청
학동`에서 살다온 사람이  아니고 미국이라는 자본주의의 종주국에서 대학  교육
을 받고 거기서 살다  온 사람이다. 무엇이 돈이 되고 무엇이  돈이 안되고 정도
는 기본 내지 본능으로 알고 있는 사람이라는 말이다.
  이 `위기의 사회`속에서 내가  새삼 느끼고 깨달은 것은 `새 것`이 아니라 `옛 
것`이다. 우리 나라는 5천 년의 역사를 지닌 세계에서 몇 안되는 나라 중 하나이
다. 나는 우리 나라가 세찬 역사의 소용돌이  속에서 지금까지 버텨온 그 저력이 
무엇인가를 찾아내는 길만이  지금의 이 망국의 위기를  극복할 수 있는 유일한 
희망이라고 믿고 있다.
  우리 나라 사람들은  역사가 곧 돈이요 힘이라는 사실을 잘  모른다. 세계적인 
경매장에선 우리 나라 요강 단지같이 생긴 것 하나가 몇 억을 호가하는 것을 종
종 볼 수가 있다.  사는 사람들은 주로 일본인과 미국인들이다. 일본인들은 남의 
나라의 문화 유산을  약탈한 과거의 전력을 희석시키려는  속셈이요, 미국인들은 
짧은 역사 때문에 일천한 문화  유산을 남의 것으로라도 채우고 싶은 심리 때문
이 아닐까?
  사실 미국은 개척 시대부터  다른 나라들이 지배하고 있던 주(state)를 점령할 
때 그곳의 문화와 유적들을 거의 훼손하지 않고 보존해두는 배려를 아끼지 않았
다. 그들은 남의 나라의 문화와 유적들도 언젠가는  관광 자원 이상의 돈과 명예
를 가져다 줄 것을 예상하고 있었다.
  뉴욕시 맨해튼의  `메트로폴리탄 뮤지엄`, 워싱턴  DC의 `스미소니안 뮤지엄`, 
필라델피아의 `뮤지엄 오브  아트` 등의 박물관에 즐비한 우리  나라의 유물들을 
보면서 항상 우리 조상들에게 미안한 감을 느꼈다.  남의 나라 사람들이 우리 것
을 가지고 생색을 내게 만든  장본인이 바로 우리 역사와 전통에 대해 무관심으
로 일관했던 못난 후손, 바로 나였기 때문이었다.
  우리 나라 사람들이 항상 자랑스럽게  주장하는 것 중에 하나가 바로 일본 문
화의 뿌리는 한국이고 그들의  문화적 자랑거리의 대부분이 옛날 우리가 전수해 
준 것이라는 것이다. 요즘은  한술 더 떠서 아예 일본의 왕이  우리 나라 사람이
었고 우리의 글로 시를  썼다는 주장이 심심치 않게 나오고 있다.  나도 그 글을 
읽어 보았는데 아주 신빙성이 있어 보였다. 하지만  우리는 이 모든 것이 자랑거
리가 아니라 우리의 수치라는 것을 직시해야 한다.  일본에서 꽃 피우고 있는 우
리의 문화 유산이  이 땅에서는 깡그리 사라지거나  아예 무관심의 대상이 되어 
가고 있으니 말이다.
  미국에 살 때 나는 서재필 기념 재단의 이사였다.  이 재단의 일은 그 분의 애
국심과 박애 정신을 기리고 그  분이 남기신 것이라면 종이 하나라도 다 보존하
는 것이었다. 어느 날 한국 정부에서 연락이 왔다. 독립 기념관을 지었는데 따로 
서재필관을 만들겠으니 미국에 있는 그분의 유물을 다 한국에 영구 임대해 달라
는 것이었다. 말이  영구 임대지 다 내놓으라는  것이었다. 그 동안 한국 정부의 
냉대와 무관심을 경험했던 많은 이사들은 한국 정부의 제의에 대해 반대의 뜻을 
분명히 했다.
  하지만 우리가 가지고 있는 것보다 한국에 보내어 보다 많은 국민들이 접하게 
하는 것이 `대의`라고 결정짓고 고르고 고른 귀한  유물들을 독립 기념관에 보냈
다. 얼마 되지  않아 그 결정이 현명하지 못한 `실수`라고  판명되었다. 지어준다
는 서재필관은 온데간데 없고 보내준 유물도 독립 기념관 소장이 바뀌자 어디론
가 사라지고 없었기  때문이었다. 화가 난 이사들이 독립 기념관을  방문하여 다
시 다 내놓으라고 항의하러 갔을  때 이사들이 찾은 것은 햇빛도 들어오지 않는 
방 한 구석에서 습기와  먼지로 얼룩진 채 방치된 그 분의  유물이었다. 이 사건
은 나에게 우리  나라 사람들의 역사 의식에 대한  수준을 가늠할 수 있는 좋은 
기회였다.
  세계에서 제일 매력적이고 섹시한 여자는 누구일까? 물론 보는 사람의 기준과 
취향에 따라 다를 것이다.  난 미국에서 본 흑인 혼혈아, 즉  `튀기`들이 제일 섹
시하다고 생각한다.  우리 나라 사람은  흑인 여자들이 일반적으로  못 생겼다고 
생각하고 있지만 그건 사실과  다르다. 미국의 흑인 여자들, 특히 혼혈아들은 얼
마나 매력적으로  생겼는지 모른다.  하나님은 공평하시기에 혼혈아라는  출생의 
비극을 외모로 채워주신 것 같았다. 우리가 잘  아는 휘트니 휴스톤이나 자넷 잭
슨(마이클 잭슨의 동생)의 얼굴을 한번 보라. 얼마나 섹시하고 매력적인가? 하지
만 자존심 있는 흑인들은 그렇게 보지 않는다.
  우리 나라에서도 서양적 미인과 동양적 미인으로  가르듯, 미국의 자존심 있는 
흑인들은 자신들을 아프리카 계 미국인이라  부르며(African American), 미의 기
준을 지금 아프리카에 사는, 우리가 보기에는  우락부락하고 입술이 두터운 흑인 
특유의 미인에게 맞추고  있다. 이전에는 백인 미인 여자의 기준을  그들의 기준
으로 삼아, 돈만 생기면 성형 외과로 달려가던  그들이 왜 하루아침에 그렇게 맘
을 고쳐먹었을까? 그것은 `뿌리`라는 한 편의 TV 드라마 때문이었다. 그 드라마
를 보고  흑인들은 비참했던 자기들의  과거를 적나라하게 보게  되었으며, 진짜 
뿌리가 무엇인가를  깨달았던 것이다. 한마디로 `뿌리`라는  것은 미우나 고우나 
과거를 잊지 말라고 보는 현재의 거울 같은 것이다.
  괌이나 사이판으로  여행을 다녀온 사람들이 한결같이  하는 말은 `더럽게  볼 
것이 없다`는 것이다.  왜 이렇게 볼 것이 없냐고  물으면 현지 여행 가이드들은 
이렇게 말한다고 한다.
  “볼 게 없으니까 쉴 수  있어서 얼마나 좋냐? 그래서 이 섬은 천혜의 휴양지
다.”
  괌이나 사이판에 비하면 유구한 역사를 지닌 우리 나라는 한마디로 거대한 보
물 단지다.  미국 관광객들은 경주에 와서  천 년이 된 불구사의  돌들을 손으로 
어루만지다 못해 그 큰코를 대고 냄새까지 맡아보며 감동을 하는 이유를 우리는 
죽었다 깨어나도 이해할  수가 없을 것이다. 우리는 너무나 많은  우리의 유산들
을 빼앗겨버렸고 잃어버렸다. 한때 이런 노래가 유행하였다.
  `잊지는 말아야지. 만날 순 없어도...`’
  노랫말처럼 빼앗기고 잃어버린 것보다  우리를 더 슬프게 하는 것은 아마  `잊
어버린 것`일지도 모르겠다. 아직도  도굴울 하거나 문화재를 밀반출하는 놈들은 
시간과 역사의 소중함을 잊지 말라는 뜻으로 천 년의 징역형을 선고해야 한다.
  고궁의 뜰을 주차장으로 사용하는 놈들은 유홍준  교수가 쓴 <나의 문화 답사
기 1,2>를 읽고 100쪽짜리 독후감을 써내도록 명령을 내려야 한다. 아참, 그리고 
답사기 3도 나왔는데 이번엔  백제의 미학, 통일신라의 조화적 이상미, 조선시대
의 양반 문화의 미학 등을 새롭게 보여준다고  한다. 외화도 부족한데 비싼 돈주
고 굳이 외국에 배낭 여행  가지 말고 이 가을엔 이 책을 읽으며 우리의 뿌리를 
찾아 시간 여행을 떠나 봄이 어떨는지? 경비는 단돈 7,500원 밖에 안 든다. 미국 
사람들이 박물관을 찾는 일을  우리 아이들에게는 우리 타임머신을 타고 여행을 
떠나자는 말로 대신하고 그 의미를 되새기며.
  부자는 망해도 삼 년은 간다는데  망해가는 우리 나라는 앞으로 얼마나 더 지
탱할 수 있을까?  아무것도 세상에 내놓을 것이 없는 저  이탈리아를 보라. 오직 
조상들이 남겨준 유적과 문화 유산을 재탕 삼탕해 먹으며 아직까지 잘살고 있지 
않은가?
  온 도시가 하나의 거대한 박물관인  고도 경주의 땅을 파헤쳐 고속 전철을 놓
자는 사람보다 더  바보인 사람은 올해가 무슨 해인지도 모르는  사람들이다. 올
해 1997년은 정부가  정한 `문화 유산의 해`이다. 정부는  왜 많고 많은 것 중에 
하필 문화 유산의 해로 정했을까? 세계에 우리 민족이 문화 유산을 창조하고 또 
보존해온 능력이 있는  `잘난 민족`이라고 자랑하고 싶어서일까?  아니면 빛나는 
우리의 문화 유산을 관광 자원으로 발전시켜 달러를 더 벌어들이고 싶어서일까? 
천만의 말씀, 만만의 콩떡이다.  나는 그 이유를 우리의 문화 유산이 비참하리만
큼 엉망으로 보존되고 있다는 위기 의식의 발로에서 재정되어졌다고 본다.
  우리는 이 한해가 다 가기 전에 그 동안  갖가지 `영양가` 없다는 핑계로 내팽
개쳐진 우리의 문화 유산에 대해 고개 숙여  사죄하는 시간을 가져야 한다. 그리
고 뿌리를 망각한 민족은 세상에서 다 망했다는 평범한 진리를 무섭게 받아들여
야 한다. 우리 민족이 바로 다음으로 다가온 망각의 제물이 되지 않기 위해서.

  삼성동 사람들에게

  내가 미국에서 돌아온 지  채 몇 달도 안돼서였다. 잠실의 롯데  호텔 정문 앞
에서 길을 건너려고 좌우를 살피는데 저만치서 봉고차  한 대가 오고 있었다. 충
분한 시간적 여유가 있겠다 싶어서 길을 건넜다.  그 차는 과속을 하고 있었기에 
차의 좌측 거울이 미처 길을  다 건너지 못한 나의 팔을 치는 사고가 나고 말았
다. 당연히 길가로  넘어졌고 프로 레슬링 선수처럼 생긴 운전사가  황급히 차에
서 내려 달려 왔다. 나는 그가 나에게 와서 `어디 다친 데 없느냐`고, `정말 미안
하다`고 말하러  오는 줄 알았다. 하지만  그건 행복한 착각이었다. 그는  넘어져 
일어나지도 못하고 있던 내게 험한 손가락질과 함께 다짜고짜 욕설을 퍼부었다.
  “병신 새끼, 눈 똑바로 뜨고 다녀야지! 누굴 살인자로 만들 작정이야?”
  하도 기가 차서  한동안 말문을 열지 못했다. 장애인의 천국인  미국에서 갖가
지 혜택과 VIP  대접을 받으며 공주처럼 살아온 나에게 이건  식모보다 못한 대
접이었다. 그렇다고 이성을 잃을  내가 아니었다. 옷에 묻은 흙을 털고 일어나면
서 나는 무슨 말을 해서 그의 기를 죽일까  머리 속에서 미리 준비를 했다. 그리
고 입을 열었다.
  “아저씨, 호텔 구내에서  과속을 하면 어쩝니까? 그리고 보행자  우선과 안전 
거리 확보라는 운전자 기본 수칙도 모르세요? 그리고 또 설사 제가 잘못했다 하
더라도 사람이 다쳤으면 어디 얼마나 다쳤나 살펴보는 것이 먼저 아닙니까?”
  나는 그의 죄상을 어느새  사고 주위에 벌떼처럼 모인 구경군들에게 조목조목 
일러 바쳤다.
  하지만 체계적이고도 이성적인 변론은 최악의 결과를  낳고 말았다. 그는 자존
심이 무척이나 상한 듯 얼굴이  일그러지더니 갑자기 멱살을 잡고 나를 뒤로 밀
쳐버렸다. 하지만 그 많은  구경군 중에서 어느 누구 하나 선뜻  나서서 그 덩치 
큰 무법자를 말리는  사람은 없었다. 그는 거만한 걸음걸이로 자리를  뜨며 나에
게 마지막 인사를 남겼다.
  “병신 새끼, 지랄하고 자빠졌네. 주제에 입만 살아 가지고.”
  그 순간 열 받고 누워  있던 나는 가슴 깊은 곳에서 악이 받혀 올라움을 느꼈
다.
  “그래, 너도 한번 병신 돼 봐!”
  벌떡 일어나 차를 타려는 그의  등에다 대고 갖고 다니던 지팡이를 힘껏 내리
쳤다. 의료 보장구가 흉기로 변하는  순간이었다. 그는 `악!`하며 외마디 비명 소
리를 지르며 조금 전의 내 신세가 되어  길바닥에 드러누웠다. 상황이 역전된 것
도 잠시, 누가 연락했는지는 몰라도 곧 경찰차가 왔다.
  경찰서에서 상황은 또  역전되어 있었다. 나는 가해자, 그는  피해자였다. 나는 
곳곳에 피멍이 든  외상뿐이었지만, 그는 내가 친 지팡이에 팔꿈치를  맞아 마치 
야구공처럼 부풀어 있었고, 또한 전치 3주의 진단서를 손에 쥐고 있었다.
  자초지정을 들은 경찰관은 나에게 괜히 문제를 크게 만들지 말고 둘이서 합의
를 보라고 했다. 만일 다음날 아침까지 쌍방  간에 합의가 이루어지지 않으면 자
기는 법대로 처리하겠으며 그렇게 되면 내가 불리하다는 친절한 충고도 잊지 않
았다.
  보기 싫은 얼굴을 봐야 하는 건 고역이었지만  나는 그를 만났다. 그는 의기양
양한 모습으로  전치 3주면 곧바로 구속이라고  나에게 공갈을 쳤고,  나도 이제 
법이 바뀌어 장애인이나 노인을 때리면 벌이 두 배라며 맞고소하겠다고 그를 협
박했다.
  미국 십대들이 누가 더  간이 큰가를 시험하는 방법 중에 `정면 충돌 head  to 
head collision'이라는 것이 있다. 마치 옛날 우리 나라 아이들이 공동 묘지를  혼
자서 갔다 오게 하는 것으로  간 큰 정도를 측정한 것처럼. 어떻게 하는가 하면, 
두 아이가 아버지의 차를  몰고 나와 1마일 떨어진 곳에 서로 마주  보고 선 후, 
출발 신호에 맞춰 상대방을 향해 질주하는 것이다.  둘 중에 늦게 핸들을 돌리는 
자가 승자이며 마지막까지 둘 다  핸들을 돌리지 않으면 사이 좋게 황천길로 가
야 하는 아주 위험한 경기이다.
  나는 경찰서에서 밤을  지새며 마치 그와 `정면 충돌` 게임을  하고 있다는 느
낌이 들었다. 하지만 둘이 같이 철장 신세를  지는 한이 있더라도 그와는 타협하
지 않을 거라고 내 자신에게 다짐하고 또  다짐을 했다. 당연히 다음날 새벽까지 
아무런 합의가 이루어지지 않았다.
  한 경찰관이  우리를 불러들였다. 둘이  같이 감옥에 가겠느냐  아니면 합의를 
하겠느냐며 우리의 의중을 물었다. 하필이면 나에게 먼저 선택권을 주었다. 나는 
`양심적으로는 잘못한 것을 느끼지는  않지만 사람을 쳤으니 벌을 달게 받겠다.`
고 말했다. 다음은 그의 차례였다.  그는 나의 단호한 자세에 겁을 먹은 듯 한동
안 아무 말도 못  하더니 결국 없었던 일로 하겠다고 했다.  경찰관은 집에 가서 
서로의 잘못을 깊이  뉘우치라며 훈방 조치를 내리고 우리를 풀어  주었다. 우리 
나라에 와서 보낸 밤 중 가장 기나긴 밤이었다.
  또 다시 장애인으로 태어난 설움을 뼈저리게 느낀 것은 유난히도 무더웠던 이
번 여름이었다. 한 신문의 사회면에서  `장애인은 이웃 될 수 없나요` 라는 제목
의 기사를 읽었는데 한 지체아들을 위한 학교  건립이, 집 값 떨어진다고 강력하
게 반대하는 주민들과 표를 의식한 민선 자치 단체장들의 눈치 행정으로 곳곳에
서 표류하고 있다는 내용이었다.
  특히 서울시 교육청이 우리 나라에서  제일 부자 동네 중의 하나인 강남구 삼
성1동 경기고 부지에 올해 초 착공하려고 했던 정신 지체아 특수 학교는 주민들
의 반대로 6개월째  아무 진척을 보이지 못하고 있다는 것이다.  나를 진짜로 화
나게 만든 것은 주민 여론 조사 결과 전체 주민의 약 71퍼센트가 장애자를 위한 
특수 학교나 요양원  등 장애인들을 위한 각종 시설을 쓰레기  소각장이나 하수, 
오물 처리장같은  “혐오 시설”로 생각하고  있다는 것이었다. 다른  말로 하면 
장애인을 쓰레기나 오물처럼  싫어하고 미워한다는 말이었다. 뭐  장애인으로 태
어나고 싶어서 태어났나?  장애인으로 태어난 것만도 서러운데 사람들로부터 싫
어함과 미움을 당한다는 것은 말로  다 할 수 없는 수치였기에 나는 헬리콥터에 
똥물을 싣고 가서 나의 울분과  함께 삼성동 하늘에 힘차게 뿌리고 싶었지만 참
기로 했다, 그 대신 시간이 나면 혼자만  잘 살겠다는 삼성동에 사는 사람들에게 
분명하고도 따끔한 충고를 해주고 싶었는데 이자리를 빌어 내 뜻을 전한다.
  우리 사회에서는  장애인을 비롯하여 노인, 빈민,  전과자 등 소외당하고 사는 
사람들이 많이 있다, 북쪽의  굶주린 동포들도 빼놓을 수 없다, 이러한 사람들을 
우리 사회는 어떤 의미로 받아들여야 할까? 아니면 꼭 필요한 사람들일까? 나는 
오늘 여러분들에게  이 소외된 자들을  좀 잘 봐달라고,  동정심을 베풀어달라고 
말하려는 것이 아니다, 내가 진정 말하고 싶은  것은 이들이 바로 우리의 모습이
라는 것이다. 무슨 말이냐고?
  어떤 유명한 신부는 자기가 쓴  글에서 이 소외된 자들을 우리 사회가 따뜻하
게 보살펴야 하는데 그 이유는 만약 우리가  그렇게 하지 않았을 경우, 전쟁이나 
위기 상황이 닥쳤을때 이 소외된 자들이 적에게 포섭되거나 동조할 소지가 많다
는 것이었다, 그리고  이들이 뭉쳐서 봉기했을때 우리 사회는 엄청난  혼란을 겪
게 된다는 것이었다.
  틀린 말은  아니다. 우리 나라에 온  조선족 동포들이 조국에 와서  말로 표현 
못할 슬픔과 서러움을 당하고 나서 귀국할 때 이렇게까지 저주를 하고 떠난다니 
말이다.
  “만약 이제 전쟁이 난다면 난 총을 들고 앞장서서 한국으로 와서 한국놈들을 
쏴 죽이겠다,”고.
  이 유명 신부의  주장은, 한마디로 이들 소외된 자들을 위험인물로  보는 시각
이며, 다르게 비유하자면 옛날 버스안에서 자신을  범죄자라고 밝히면서 하나 안 
사주면 무슨 짓을 할지 모른다며 물건을 강매하다시피 하는 사람들의 물건을 마
지못해 하나 사주는 그런 식이다.
  그러나 이 신부는  신학교 다닐 때 수업시간에 졸은게 틀림없다.  하나님이 고
아와 과부같이 소외된 사람들을 제일 사랑 한다는 사실도 못 배운 모양이다.
  미국 사람들의 생각은  현실적이고 합리적이며 설득력까지 있다.  우리도 언젠
가 그들처럼 될  가능성이 있다는 것이 그들의 생각이다. 사고가  나면 장애인이 
되고, 나이가 들면 노인이 되며,  사업을 하다 망하면 빈민이 되고 한 순간의 실
수로 전과자가 될 수 있다는 가능성을 그들은  믿는다. 그래서 마치 만약의 사고
를 준비하며 보험을 드는 것처럼  평소에 이 소외된 자들을 위해 자신의 권익과 
혜택을 양보하고 이들의  삶의 질을 향상시키려고 시간  나는 대로 자선 사업과 
사회 사업에 힘쓰는 것이다. 하지만 이러한 생각도  내 마음에 꼭맞는 것은 아니
다.
  나는 위에서 이들이  바로 우리의 모습이라고 했다. 더 쉽게  말하자면 사회를 
우리 몸으로 비유할때 이들이 우리 몸의 한  지체라는 말이다. 그래서 팔이 다리
에게 “나는  튼튼한데 너는 왜 그리  부실하니?”, 또는 위가  창자에게 “나는 
배부른데 너는 왜  그리 헐벗고 냄새가 나니?”라고 할 수  없다는 것이다. 코가 
눈을 보고 “나는  모범생인데 너는 왜 맨날 사고만  일으키니? 좀 똑바로 보고 
다닐 수 없어?”라고 한다면 얼마나 우스운 일인가 말이다.
  또 한몸이라는 말은 그 중에서  하나가 치명적으로 아프면 그 몸 전체가 죽게 
된다는 말이다. 간이 피곤해서 다 죽어 가는데  아무도 돌보아 주지 않는다면 간
만 죽는것이 아니라 몸 전체가 죽는다는 뜻이다. 만약 삼성동 사람들처럼 `돈 있
는 사람=정상적인 사람`, `장애인=비정상적인 사람` 이라고 생각한다면 그것은  `
집단 이기주의`로만 볼 수 없는, 사회 도덕의 `사`자도 모르는 `치명적 무식`이라
는 말이다.
  잘난 사람 잘난 대로  살겠으니 못난 사람들은 못난 대로 살라면  별 수 없다. 
OECD 부담금은 잘도 내면서도 장애인들에게는 `우리  나라는 너무 가난해서 중
복 장애인(두 가지 이상의 장애를 가진 사람)밖에 돌볼  수 없으니 장애가 한 가
지밖에 없는 사람은 너희들끼리 알아서  살아라.`는 이 나라에다 대고 무슨 말을 
하는 것보다 차라리 벙어리 냉가슴 앓는 편이  낫다. 장애인 의무 고용을 책임지
고 있는 보건 사회부조차 그 고용 비율을 지키지 않는데 말해 봤자 무슨 소용이 
있을까?
  우리 사회의 `또 다른 의미의 장애자`에게 이렇게 소리질러 본다.
  - 주체 사상으로 세뇌된 북한 사람보다  더 불쌍한 사람은 돈에 물든 우리 나
라 사람들이다!
  - 장애인들보다 더 불구는 이해와 사랑이 결핍된, 정신적 불구자들이다!
  - 노인들보다 더 무력한 사람은  불의를 보고 도망치며 정의를 배신하는 겁쟁
이들이다!
  - 빈민보다 더 도움이 필요한 사람은 마음이 가난한 사람들이다!
  - 전과자들보다 더  무서운 사람은 나 혼자만 잘  살겠다고 마음을 걸어 잠근 
사람이다!
  내가 제일 좋아하는 TV 광고는 `오늘 난 내  친구를 위해 머리를 깎았습니다`
라는 초코파이 광고이다.  그리고 천재 가수 `조영남`과 도루묵  여사 `이경실`이 
사회를 보는  <체험 삶의 현장>인가 하는  프로그램도 참 좋은   프로그램이다. 
체험을 통해 서로가 서로를 이해한다는  것은 백 마디의 말이나 천만 원의 성금
보다 더 고귀한 것이고 `하나`가 되는 지름길이기 때문이다.
  스위스 사람들은 공식적으로 네  개의 언어를 사용하지만 서로가 서로의 언어
를 배워, 의사  소통이나 한 나라의 국민이라는  의식 형성에 전혀 문제가 없다. 
미국에서는 정상인들뿐만 아니라 시각 장애인들까지 수화를 배워 의사를 교환하
며 서로의 영역을 넘나들고 있다.
  지금 생각하면 10여 년 간 부산 맹학교 교장을 지내시면서 시간 나는 대로 수
화를 배우시던 내 아버지는 한마디로 `열린 사람`이셨다. 우리 사회에 소외된 사
람들에게도 마음을 못 여는 사람들이 통일을 이야기하는 것은 어불성설이다.
  KEDO 일로 북한에 머물고 있는 우리나라 사람들이 한결같이 하는 말은 북한
의 음식과 언어가 우리의 것과 너무 많이  달라 불편하다는 것이었다. 하지만 음
식 맛이 달라지면 얼마나  달라졌기에 그렇게 허겁지겁 서둘러 서울서 요리사를 
공수해 가야만 했나? 로마에  가면 로마법에 따르듯 그곳에서 북한의 음식 맛에 
길들여지도록 노력하는 모습을 보여주었으면 그쪽 사람들이 얼마나 감동을 받았
겠느냐 말이다.
  북한에서 귀순한 한  방송인이 일산에 연 `모란각`이라는 이북  음식 전문점에
서는 요즘 이상한  일이 일어나고 있다. 똑같은 평양 냉면  (겨울에 덜덜 떨면서 
먹는다고 해서 평양에선  `덜덜이`라 불린다)을 먹은후, 평양 출신들은  `바로 이 
맛이야!` 라고 칭찬을 아끼지 않는 반면 남한 사람들은  `맛이 왜 이래!` 라며 형
편없는 점수를 준다는  것이나. 소고기 육수의 질긴 면발에 길들여진  남한 사람
들에게 소고기와 닭고기,  그리고 꿩고기를 넣어 만든 육수와 쉽게  끊어지는 메
밀 면발이 입에 맞지 않는 모양이다.
  음식 맛보다 더  중요한 것은 점점 이질화 되어가는 남북간의  언어이다. 이렇
게 나가다간 언젠가 남북 사람들  사이에 동시 통역사가 필요한 세상이 올지 모
르겠다. 간단하지만 배우지  않고는 이해할 수 없는 북한말을 우리  나라 사람들
에게 가르쳐 주며 이 글을 마감한다. 금강산에 놀러 안 갈 사람은 빼고.
  두벌자식(손자)
  살물결(로션)
  곽밥(도시락)
  강보리밥(꽁보리밥)
  손기척(노크)
  소리판(레코드)
  게사니(거위)
  만부하(가득 실음)
  다님표(운행표)
  누운헤엄(배영)
  뜨락또르(트럭)
  부루(상추)
  위생실(화장실)
  허재비(허수아비)
  우유과자(아이들 과자)
  쭉잠(잠깐 자는 잠)
  해관(세관)
  얼음보숭이(아이스크림)
  겉얘기(에피소드)
  직관물(전시물)
  끌신(슬리퍼)
  과일 단물(주스)
  무더기비(폭우)
  얼음산(빙산)
  기름배(유조선)
  뜰힘(부력)
  균죽이기(살균) 

  악몽, 지옥의 계단

  요즘 우리사회에는 살 맛 안 난다고, 그래서  죽고 싶다고 말하는 사람들이 점
점 늘어나고 있다.  살겠다는 사람은 병원에 가면 되지만 굳이  죽겠다는 사람들
에게는 약이 없다. 다만 죽으려면 다른 사람들에게  해 끼치지 말고 조용히 사라
지라고 조언이나 해주고 싶다.
  좋은 방법이 있으면 가르쳐 달라고? 내가 아는  최선(?)의 방법은 가족들의 생
계를 위해 일단  여행사에 가서 5억 원짜리  해외여행자 사고 보험에 들고 미국 
뉴욕의 맨해튼에 가서 죽는 것이다. 미국 뉴욕 시 사람들(일명 뉴요커)이 택하는 
`쉽게 자살하는 세가지 방법`이 있다.
  첫 번째, 비싼 모피 코트를 입고 할램가에 가서 you fucking negro! 이 깜둥이 
개새끼들아! 하고 소리친다.  성난 흑인들이 몰려와서 5분내에  확실히 죽여준다. 
물론 모피 코트는 그날의 MVP가 상으로 가져갈 것이다.
  두 번째, 심야에 술에 만취해  혼자 지하철을 탄다. 탈 때는 제 발로 들어갔을
지 몰라도 내릴 때는 들것에 실려 나올 것이다. 그만큼 뉴욕의 치한은 엉망이다.
  세 번째는 도심을 달리는 하이웨이에서 중앙선을 넘어 마주 오는 트럭과 정면 
충돌하는 것이다. 아무리 911로 구조 요청을 해도 구급차는 오지 않는다. 인구는 
서울과 비슷해도 자동차 수는 뉴욕 시가 서울보다 8배가 많기 때문에 하루 종일 
교통 체증이 심해  러시아워가 따로 없을 정도로 완전 마비  상태이기 때문이다. 
물론 고속도로에 갓길이  없어진 지도 오래다. 무슨수로 구급차가  오나? 그래서 
고속 도로에서 사고가 나면 그냥 앉아서 죽기를  기다리는 수밖에 없다. 혹시 운
이 좋으면 헬리콥터가  구조하러 올 수도 있지만  bumper-to-bumper(꼬리에 꼬
리를 문 교통 정체)인 하이웨이에 무슨 수로 착륙하나?
  미국의 다른 대도시들은  교통난이 서울과 비슷한데 유독 뉴욕 시,  그것도 맨
해튼은 교통난이  무척 심하다. 얼마나 심한가  하면, 서울에선 차선을 바꾸려고 
끼어들 때 미리  신호를 주고 틈이 있어야  끼어드는데 맨해튼에서는 그것이 안 
통한다. 마치 범퍼와  범퍼가 본드로 붙여놓은 것처럼 바늘하나 넣을  틈도 없고 
또 양보란 생각조차 못 한다. 그래서 뉴욕에서  차선을 바꿀 때는 한마디로 똥배
짱이 필요하다. 틈이  있든 없든 무조건 차머리를 들이미는 수밖에는  다른 수가 
없다. 배짱이 약한 사람이  마지막 접촉 순간에 브래이크를 밟는다. 배짱 하나만
으로 살아가는 우리 교포들은 밀고 들어오는 차에게  지는 법이 없다. 그래서 범
퍼가 성할날이 없는것이다.
  범퍼끼리 좀 부딪혔다고 차를 멈추는 사람은 거의  없다. 그냥 손 한번 흔들어
주면 그만이다. 만약 큰  접촉사고가 나도 마찬가지다. 사고가 나면 일단 나와서 
하이! 하며 상대방에게 웃어주어야 한다. 혹시 기분 상하게 하면 언제 총알이 날
아올지 모르니까. 그 다음은 누구의 잘못이니 하며  시비를 가릴 필요가 없이 서
로의 차 번호와 운전 면허증. 그리고 보험회사  이름을 교환하고 그 자리를 속히 
떠나야 한다. 만약 사고 났다는 핑계로 차를  도로에 세워두면 경찰이 와서 티켓
을 끊는 것이 뉴욕의 법이다.
  물론 사고 뒤처리는 보험회사 직원들이 알아서  해준다. 만약 상대방이 소송을 
걸어와도 변호사 비용은  물론 소송 비용까지 다  내주기 때문에 우리 나라처럼 
사고 났다고 스팀 받거나  두껑 열릴 필요가 없다. 교통 체증으로  악명 높은 우
리나라의 미래는 극에 달한  뉴욕의 캐이스를 보면 잘 알 수  있을 것이다. 교통
난으로 인해 한해에 수십 조의  돈이 도로위에 버려진다는 사실은 이미 다 아는 
사실이다, 그로 인해 비싼 외화로 수입한 휘발유가 낭비 되고, 물류 비용이 후진
국 수준으로 높아져 우리 수출품의 국제 경쟁력을 떨어뜨린다는 것도 이제 상식
이 되었다. 하지만  그것보다도 더 무서운 사실은 우리 나라도  뉴욕처럼 사람이 
죽어가도 구급차가 못 다니게 될 치명적인 수준까지 이르는 것은 시간 문제라는 
사실이다.
  아니 우리 나라도 벌써 그런 수준에 이르렀는지도  모르겠다. 얼마 전 대한 항
공 괌 추락 사고로 2백명이  넘는 많은 사람이 희생을 당하고 우리 사회에 엄청
난 충격을 던져 주었다.  하지만 우리 나라에 그러한 사고가 일년에  두 번씩 일
어나고 있다는 사실을 아는 사람이 많지 않다.
  평균 3천 여  건의 사고, 이로인해 사망 2백  여 명, 부상 4천5백 여  명. 바로 
매년 구정과 추석 명절  때 고향으로 가다 교통 사고를 당한  피해 상황이다. 한
마디로 고향 가는 길이 아니라 완전히 장례식  가는 길이 되어버렸고, 말 그대로 
교통 전쟁이요, 교통 대란이요, 교통 지옥이다.
  또 이같은 교통사고  때문에 얼마나 많은 사람들이 직장을 잃고  감옥에 가며, 
또 얼마나 많은  아이들이 졸지에 고아가 되는지... 하지만  언론에서는 보도조차 
하지 않는다. 열악한 도로 사정, 해마다  부지기수로 늘어나는 자동차 대수, 근시
안적인 교통 행정, 남을 배려할 줄 모르는  야박한 운전 문화가 복합적으로 빚어
낸, 연례적인 당연한 행사로 보기 때문이다.
  이제 우리 사회도 차를 세워둘  공간 때문에 먼 친척보다 낫다는 이웃을 죽이
는 불행한 사고가 잇달아 일어나는  등 우리나라 국민들에게 차가 곧 공포의 대
상으로 비춰질 날이 점점 다가오고 있다.
  이러한 전쟁통에서 작년 한해 동안 나의 전적은  이렇다. 불법 U턴 세번, 버스 
전용 차선 침범 3번.  야구 천재 이종범은 30-30 클럽에 가입했다는데 나는  3-3 
클럽에 든 것이다. 항상 방송  시간에 쫓기는 생활이지만 그래도 정해진 U턴 장
소에까지 가서 신호를 기다린다.  문제는 마지막 몇 초이다. 보통 좌회전 신호나 
보행 신호가 켜지면 U턴을 할 수 있다. U턴을  시작하려면 흰색 차선이 있는 맨 
앞으로 가서 앞 차들을 먼저  보내고 내 차례에 회전해야 하는 것이 정상이지만 
나는 순간의 유혹을 참지 못해  신호가 바뀌자마자 그 자리에서 회전을 하는 것
이다.
  우리 나라 경찰들이 그것을  모를리 없다. 세 번의 스티커 발급  받은 것은 모
두 옆 좌석에 다른 사람이 타고 있던 날이었다.  혼자 있는 날에는 손이 발이 되
도록 비는 수 밖에 없다.
  왜냐하면 불법 U턴은 중앙선  침범으로 세 번 걸리면 가차없이 40일  면허 정
지이기 때문이다. 버스 전용  차선 침범에 대한 변명은 이렇다. 홍익대 정문에서 
신촌쪽으로 올라가다 보면  길이 막혀 모든 차량이  좌회전을 해야 하는데 바로 
이곳에서 버스 전용  차선이 시작된다. 하지만 이곳은 상습 정체  구역이라 버스
들이 꼬리에 고리를 물고 이어져  있고 이 꼬리를 끊고 다음 차선으로 진입한다
는 것은 여간 어려운  일이 아니다. 그래서 일단 버스 전용  차선으로 진입한 다
음, 옆 차선으로 재진입을  시도해 보지만 누구하나 양보해주는 사람이 없다. 그
렇게 밀려서 30미터만 가다보면  코 앞에 구청에서 나온 사람들이 마치  `파파라
치`처럼 카메라를 들이대는 것이다.
  다른 동료들에 비하면 나는  아주 양호한 편이다. 한 달에 두  번 교통 사고를 
내어 반년치 월급을 고스란히 날린  사람도 있고 한 달에 13장이나 되는 스티커
를 받아 나라 살림에  큰 보탬을 준 사람도 있다. 또 다시 음주  사고를 내면 이
혼까지 하겠다고 아내에게 맹세한 한  친구는 두 번째 음주 사고를 내고 사실을 
은폐하려다가 들켜 차도 뺏기고 신용카드까지 몽땅  압수 당했다. 완전히 빈털터
리 `뚜벅이`가 되어 비참한 하루하루를 살고 있다.
  드디어 나에게도 운명의 날은 왔다. 지난 해  8월, 아들 승민이의 첫돌날, 악몽 
같은 경험을  했다. 태어나서 겪은 일  중에서 최고로 충격을 받은  경험은 다름 
아닌 교통 사고였다.  미국에서 13년 간, 그리고  여기 한국에 와서도 두서너 해 
무사고 운전의 행진을 거듭했던 나였다.
  그 날, 아들 첫돌 턱으로 친구들에게 저녁을  사고 집으로 돌아가기 위해 금화 
터널에서 연세대학교 쪽으로  오고 있었다. 그때 그 유명한 한총련  사태가 연세
대에서 벌어지고 있었는데, 그로 인해 연대 앞  도로 사정이 좋지 않을 것이라고 
미리 짐작은 하고 있었다.
  저녁 9시경 금화 터널을 빠져 나온 나는 평상시에 비해 교통량이 거의 없다시
피한, 탁 트인 도로를  발견하고는 안도의 한숨을 쉬었다. 그러나 안도의 한숨이 
곧 공포의 비명으로  바뀌는 데 채 1분도  걸리지 않았다. 연대 앞  횡단 보도를 
약70미터를 앞둔 지점에서 신호등이 빨간 불로 바뀐 것을 보고 브레이크를 밟았
다. 하지만 웬일인지 브레이크가 전혀 듣지 않았다.
  나중에 안 일이지만, 도로가 화염병에서 흘러나온 기름과, 화염병 때문에 생긴 
불을 끄기 위해 전투 경찰들이  부렸던 화약 약품이 합쳐져 미끌미끌한 기름 범
벅이 되어 있었다. 차는 내 의지와 상관없이  바나나 껍질을 밟은 것처럼 순식간
에 아수라장이 되었다. 차가  손을 잡고 지나가던 여대생 3명을 치었다. 잠시 후 
정신을 차린 것은 연세대학교  부속, 세브란스 병원 응급실이었다. 팔에 심한 통
증을 느꼈다. 자세히 보니 피가 흐르고 있었다. 하지만 그 여학생들의 안부를 먼
저 묻지 않을 수 없었다. 한 레지던트가 나의 등을 치며 이렇게 말해주었다.
  “대단히 운이 좋은 사람이군요.  모두들 살아 있어요. 병원 코 앞에서 사고가 
났기에 망정이지, 아니었으면  적어도 두 명은 지금쯤 영안실에 누워  있었을 거
요.”
  또 다른 의사가 들어오며 나한테 똑같은 소리를 해주었다.
  “행운아네요. 평소에 나쁜 짓 안 하고 살았나 보죠?”
  나는 답답하여 무슨 말이냐고, 좀 더 구체적으로 말해 달라고 그를 재촉했다.
  “한 여자라도 얼굴이나  뇌나 자궁 중 하나라도  다쳤으면 당신 인생은 종친 
거나 다름없죠. 그런데  세 여자 모두 다 그 세  곳을 다치지 않은 것 같거든요. 
그런 의미에서 신의 아들이군요.”
  왼쪽 팔에 치료를 받고 응급실을 나섰을 때 누군가 나를 기다리고 있었다. `아
직 집에도 연락을 안 했는데 누가  나를 찾아 왔을까?` 하며 고개를 갸우뚱했다. 
관할 경찰서 교통 사고 처리반에서 경찰관이 나와  있었다. 횡단 보도에서 난 인
명 사고는 무조건 구속 대상이라며 나에게 동행을 요구했다.
  그 날 밤 나는 차가운 경찰서 유치장에서  한없이 울었다. 그리고 5일 후 피해
자들과 합의를 보고서야  경찰서 유치장에서 나와 자유의 햇빛을 볼  수 있었다. 
이 사고로 인해 엄청난  물질적 손해와 함께 정신적 고통을 당했다.  일 년이 지
난 지금도 그 악몽에서 벗어나지 못하고 있다.
  이미 문명의 이기가  아민 흉악한 괴물이 되어버린 자동차, 하지만  우리 나라 
사람들은 이제 자동차는 사치품이 아니라  필수품이라고 겁없이 `마이카`를 구입
하고 있다. 하지만 나는 안다. 그들이 곧 후회하게 될 것이라는 사실과 자동차를 
구입하는 순간부터 그놈의 자동차가  지금껏 즐겨온 생활 패턴을 순식간에 뒤바
꿔버린다는 것을.
  우리 나라 사람들은 보통 자기의  형편보다 한 단계 수준이 높은 자동차를 구
입한다. 만약 한달  순수입이 2백만 원인 회사원이  1800cc 소나타를 구입했다고 
치자. 내가 알고 있는 자동차 관련 비용은 자그마치 열 가지나 된다.
  1. 월부금 매달 약 30만원 - 10%선수금, 36개월
  2. 휘발류 값 매달 25만원 - 점점 인상되고 있음
  3 세금 연간 약 52만 원 -  지방세 1800ccX220원, 플러스 30%의 교육세, 미국
의 15배
  4. 유지 관리비 연간 약 20만 원 - 정기적인 오일, 타이어등의 소모품 교환
  5. 자동차 보험료 연간 약 120만 원 - 책임 보험만 가입시 연간 약 20만 원
  6. 주차비  - 개인  사정에 따라  다르지만 여의도와 강남의  경우 10분에  약 
1,500원
  7. 교통 위반 스티커 - 보통 한 번에 6만 원, 운 좋으면 2만 원
  8. 대리 운전비 1회 5만 원 - 음주 운전하다가 검문에 걸리면 다행, 음주 사고
나면 인생 끝
  9. 고장 수리비 연간  30만 원 - 보증 기간이 끝나자마자 고장  나기 시작하는
게 우리나라 차
  10. 교통 사고 처리비 - `기스`나면 10만 원, 범퍼 하나 25만 원, 문짝 하나 30
만 원
  그뿐이 아니다. 벌점이 쌓여 교육 받으러 가면 안전 교육비 내야지, 교통 경찰
한테 걸리면 한번만 봐달라고 뇌물  줘야지. 새 차 샀다고 한턱 내야지, 시트 새
로 갈고 인테리어도 신경 좀 써야지. 이건  차가 아니라 완전히 애물단지고 밑빠
진 독에 물 붓기 `저리  가라`이다. 이렇게 대충 잡아도 한 달에 100만원은 있어
야 차 한대를  굴릴 수 있다는 계산이 나온다. 그래서  2백만 원짜리 월급장이한
테 1,800cc 자동차는 필수품이 아니라 사치품이라는 것이다.
  이러한 사실을 아는지 모르는지 우리 나라 사람들은  일단 차를 사고 본다, 지
하철은 지옥철이지, 버스는 뺑뺑이만 돌며 시간 다 보내지, 택시 잡기는 훈 할머
니 가족 찾기보다 더  힘들지, 이놈 저놈 다 장만하는데 안  사자니 아이들 보기 
민망하지, 자동차 값의 55%만 내고 나머지는 3년 후에 타시던 차로 갚아도 된다
며 꾀지, 이런저런 이유를 둘러대며 기어코 한대  장만하고 보는 것이 우리의 현
실이다.
  이제 우리의 서울은 해외에 살다온 교포들이 적어도 하루에 다섯 번씩은 “으
악!” 소리를 질러야 하는 교통 지옥이 되어 버렸다. 자동차 경주하듯 달리는 신
도시행 총알 택시, 시도 때도 없이 끼어드는 무법자들, 아이들이 놀고 있는 좁은 
골목길을 신나게 달리는 겁없는 사람들, 차 사이로 막가는 오토바이족, 가스통을 
싣고 인도로 달리는 배달부,  거리의 무법자 중국집 철가방들, 믿고 따라가면 제
자리로 돌아오는 교통 표지판,  숨이 막힐 듯한 대기 오염... 두다리 조금 편하겠
다고 너도나도 구입한 자동차가 서울을 사람이 살지 못하는 도시로 만들고 있는 
것이다.
  미국 자동차 문화에  익숙해져 살던 나도 처음엔  서울식 운전 문화와 습관이 
몸에 배지 않아  애를 먹었다. 하지만 `세월이  최고의 스승`이라고 나도 어느새 
완전히 신토불이 운전자가 다 되어 버렸다. 그러나  절대 타협할 수 없는 나만의 
운전 수칙을 목숨처럼 지키며 오늘도 핸들을 잡는다.
  첫째, 운전시 절대로  창문을 열지 않는다. 한  TV 고발 프로그램에서 서울의 
공기 오염 실태를  조사하기 위해 하얀 도화지를 상계역 근처에  놓아 두었다. 3
시간 후 조사팀이  그 자리에 다시 갔을 때  하얀 도화지는 새까맣게 변해 있었
다. 그것을 보며 나는  결심했다. 그런 더러운 먼지를 마시고는 광부들의 직업병
으로 알려진 진폐증에  걸려 절대로 제명에 살지 못하니깐, 어떠한  경우라도 창
문을 열지 말고 돈이 좀 들더라도 공기 정화가 되는 에어컨을 켜 놓고 운전하는 
것이다.
  둘째, 출퇴근 시간과 토요일  오후에는 운전을 하지 않는다. 대통령이 그 시간
에 청와대로 칼국수를 먹으러 오라고  초청을 해도 가지 않을 거라고 다짐을 한 
것이다. 우리 나라에 온  지 얼마되지 않아 성남에 살고 있던  우리 가족은 신촌 
이대 앞에 있는 `오리지널  튀김집`에 갔다. 내가 15년 전 고려대에  다닐 때, 자
주 가던 추억의  장소였다. 맛있는 튀김도 먹고 세련된 이대  멋쟁이들도 공짜로 
볼 수 있던  곳이었다. 성남에서 그 곳까지 갈  때는 1시간 반밖에 안 걸렸는데, 
튀김과 떡볶이를 맛있게 먹고 나와  집으로 돌아 갈 때가 하필이면 토요일 오후
였다. 1시 반에 신촌을  출발하여 성남 은행동에 도착하니 저녁 6시였다. 장장 4
시간 반이나 걸린 것이다. 집사람과 딸아이는 파김치가 되어 있었다. 나 역시 짜
증이 분노로 변해 스스로를 나무랐으며 집사람과 딸아이 앞에서 내가 또다시 토
요일 오후에 나가면 개자식이라고 다짐에 맹세를 더했다.
  셋째, 명절 때는 결코  차로 고향에 내려가지 않는다. 서울에서 부산까지 18시
간, 왕복  36시간, 다시 말해 하루  반나절이다. 3일 연휴의 반을  고속 도로에서 
보내는 건 고향을 찾는 기쁨을 완전히  고갈시키기에 충분한 고역이다. 기네스북
에 세계 최대의 주차장으로 기록될 우리나라 명절 때의 고속 도로는 겁 많은 나
에겐 분명히 하나의 공포로 자리 잡고 있다.
  마지막으로 횡단 보도  앞에서는 반드시 정차를 한다. 저번 사고의  충격이 아
직까지 머리 속에 생생히 남아  있기 때문이다. 그뿐만이 아니다. MBC <일요일 
일요일 밤에> 라는  프로에 숨은 양심을 찾는 코너가 있는데  그 코너의 진행자
가 하필이면 나와 초등학교 동창인 이경규이기  때문이다. 혹시 실수하는 모습이 
그에게 발각된다면 이  무슨 창피요, 가문의 수치란 말인가? 난  항상 횡단 보도
를 보면서 그의 얼굴을 선명하게 떠올리는 것이다.
  내가 참으로 우려하는 것은 교통 문제에 관한 한 우리 사회의 미래는 아주 어
둡다는 것이다.  모든 상황이 점점  나아지기는커녕 날이 갈수록  악화되고 있기 
때문이다. 지도를  펴서 미국의 도시들을  한번 찾아보면 하나의  공통점을 찾아 
볼 수 있다.
  대도시를 둘러싸고 있는 커다란 원 모양의 고속도로가 쉽게 눈에 띄는데 그것
들이 beltway라고 불리는 도시 순환 고속 도로이다. 차량의  도심 통과를 억제하
기 위해 절대적이고도 필수적인 역할을  하고 있는 이 순환 고속 도로를 우리의 
수도 서울에서도 지금 한창 건설중이고 그 중의  일부는 이미 개통되어 있다. 하
지만 전문가들의 평가에 따르면 막대한 공사 비용을 들여 완공해봐야 별로 쓸모
가 없을 거라는 것이다.
  애당초 설계가 잘못되어 이 순환 고속 도로에서 밖으로 나가는 진출로에서 일
반 도로의 신호등까지의  거리가 너무 가깝다는 것이다. 그래서 당연히  차가 진
출로에서 막혀 이번에  한강을 따라 개통된 강북  고속 도로처럼 진출로 부근의 
심한 정체가 예상된다는 거였다. 도심 교통 체증을  획기적으로 줄일 수 있는 이 
순환 도로의 역할에 나는 `마지막 기대`를 걸었는데  그마저도 안일한 교통 행정
으로 다 날려버리게 된것이다.
  불안한 예감은 이것뿐만 아니다. 이제 모든  분야에서 세계일류를 목표로 하는 
삼성마저 자동차 시장에  뛰어 들어 내년에  판매를 시작한다. 어떤 일들이 일어
날까 쉽게 상상해 볼 수 있다.
  먼저 과당 경쟁으로 인해 가격 파괴 현상이  일어날 것이고, 별의별 융자 조건
과 리스  옵션, 그리고 미국에서 시행되고  있는 `리베이트(rebate,어떤 가격으로 
일단 판 후에 사례금, 보상금의 형식으로 일정  비율의 금액을 산 사람에게 되돌
려 주는 일)` 제도도 도입될  것이다. 그래서 천만 원짜리 차를 구입하면 자동차 
회사에서 1백만 원을 현금으로 돌려주는 것이다.  또한 미국의 압력에 의해 법령
이 바뀌어 같은 차라도 다른 가격으로 살 수 있게 되어 같은 회사의 영업소끼리
도 가격 경쟁을 벌이게  되고, 구입자들은 가장 싼 가격에 차를  사기 위해 이곳 
저곳으로 몰려 다닐 것이 뻔하다.
  한마디로 전반적으로 자동차 가격이 내려가고 그 내려간 가격에 또 할인을 해
서 살 수 있는 소비자 천국 시대가 된다는  말이다. 이로 인해 자동차 대수는 현
대의 경차 시장 진출과 맞물려 오래된 아파트의 바퀴벌레 불어나듯 하루가 다르
게 늘어날 것이 분명하다.
  천정 부지로 뛰어 오른 땅값과 이로 인한 천문학적 보상 비용 때문에 한 치의 
도로도 넓히기 힘든 이 답답한 상황 속에서,  거리를 뒤덮는 자동차의 물결과 이
로 인한 대기 오염은 서울은  세계에서 사람이 살기 제일 힘든 도시라는 오명을 
쓸 날이 멀지 않았다.
  정부와 지방 자치  단체가 벌이고 있는 교통  운동을 보고 있노라면 가소로워 
웃음이 절로 난다. 자발적인 10부제 운행, 자가용  함께 타기, 가까운 길 걸어 다
니기, 자전거 타기, 대중 교통 이용하기 등의 교통 정책들은 한마디로 전쟁이 났
는데 소총으로  응사하겠다는 태도이다. 교통  전쟁이면 전쟁답게, 교통지옥이면 
지옥에서 대탈출을 성공적으로 감행할  수 있도록 과감하고도 사생 결단적인 작
전을 구사해야 한다. 대포도 쏘고 급하면 미사일도 날려야 한다. 지금 하지 못하
면 나중에는 핵무기를  써도 수습이 불가능한 상황에 처할지도 모른다.  이 교통 
위기에서 벗어나기 위해 이런 제안을 하고 싶다.
  먼저 자동차  2부제를 과감하게 실시한다.  국민의 재산권이나  행복 추구권을 
침해하는 비합법적 요소가  있긴 하지만 `전시`에는 이런저런 것을  따질 여유가 
없다. 우리 나라 국민들은 `내가 반을 희생하면  나라 전체가 산다.`는 각오로 불
이익을 감수한다면 궁극적으로는 모두에게 이익이 될  것이라 믿는다. 프랑스 파
리에서는 공기 오염도가 정해진 수치를 넘으면 자동차 2부제가 자동적으로 시행
된다.
  그리고 무분별한 자동차 운행을 억제해야 한다.  그러기 위해서는 쓰레기 종량
제와 마찬가지로 자동차도  사용 거리에 따라 종량제를 실시해야 한다.  무슨 말
인가 하면 자동차에 달린  거리계를 택시의 미터기처럼 사용하여 사용한 만큼의 
세금을 내게 하는  것이다. 자동차 사용을 억제하려고 길을 막아  놓고 혼잡통행
료를 징수하는 것은 돈 없는 사람들만 기 죽일 뿐만 아니라 오히려 전체적인 교
통 흐름을 방해할 소지가  많으며, 또 휘발류 값을 올리는 일은  쥐를 잡기 위해 
독을 깨는 것과 같이 물가를 인상시키고 경제 전반에 더 큰 타격을 주기 때문이
다.
  자기 차를 몰더라도 택시처럼  비용을 부담해야 한다면 자연히 자동차 운행이 
감소될 것이며, 또 운전자에게 도로 사용에 공짜가 없다는 사실과, 또 자기가 운
전하는 차가 우리  나라의 경제에 방해물이 되고, 자식들에게 물려줄  이 나라의 
공기를 오염시킨다는 사실을 인식시켜주는 좋은 계기가 될 것이다.
  그 다음, 우리 나라 교통 정체의 주범은 교차로에서의 혼잡이다. 내가 가야 할 
신호에 딴 차들이  지났으니 나도 당연히 다른  차들이 가야할 신호를 무시하고 
가도 된다는 보상 심리가 교차로 병목 현상의  주범이다. 이를 방지하기 위한 방
법은 의외로 간단하다.
  교차로의 네  끝을 이어  가운데를 빨간  색으로 칠하는, 이른바  `레드존 red 
zone`을 신설하는 것이다.  축구 경기에서 반칙한 선수에게  심판이 적색 카드를 
보여 주며 퇴장을  명령하는 것과 같이, 누구든지 자기  신호가 아닌데 이 `레드 
존`에 바퀴가 있으면 시시한  벌점 같은 것을 주는 게 아니라 아예 차를  소유주
로부터 몰수해버리는 것이다. 너무 심하다고 생각되면 처음 위반한 사람에게는 `
엘로우 카드`만 주고 두 번째 위반시부터는 예외 없이 견인차를  동원해 끌고 가
는 방법을 택할 수도 있을 것이다.
  앞으로 우리 나라에서도 주택가 도로변에 주차된 중장비차들을 다 몰수해버리
는 법이 시행된다고 하니 중장비 사업하시는 분은 조심하시기 바람.
  마지막으로 내가 최후의 보루로 삼는 것은  딱 하나뿐이다. 운전면허를 지금보
다 더 까다롭게 발급하는 것이다. 아예 독일처럼  필기 시험도 사법 고시 문제만
큼 어렵게 내고, 실기도 기계처럼 틀림없이  해야만 합격시키도록 제도를 고쳐야 
한다.
  면허 시험 합격 후에도 운전자  안전 교육과 소양 교육을 적어도 3박4일은 받
도록 한다. 벌점이 쌓여 면허가 취소되면 다시  이런 악몽같은 시험과 교육을 처
음부터 다시 실시하도록 해야만 거리의 교통 질서가  바로 잡혀 갈 것이다. 마음 
같아서는 운전 면허를  가진 모든 사람을 대상으로  도로 안전에 관한 재교육을 
시키고 싶은데, 현실적으로 불가능한 일일까?
  덤으로 제안하고자 하는 것은 이왕 `왕짜증` 나는  도로에서 웃음을 잃지 말자
는 것이다. 이런 우스갯소리들을  차의 뒷 유리창에 적어 놓아, 뒤따르는 운전자
를 즐겁게  해주고 조금이라도 기분을 전환시켜준다면  얼마나 여유로운 사회가 
될까 싶어 재미있다고 생각되는 몇 가지를 부질없이 적어 본다.
  - 저 밥하고 나왔구만유!
  - 마치겠지요? 저도 환장하겠어요.
  - 기억하세요, 당신도 한때는 초보였다는 걸.
  - 괜히 오해 마세요. 옆에 탄 여자는 내 애인이 아니라 노처녀인 내 딸입니다. 
제발 좋은 남자 있으면 제게 삐삐 좀 쳐 주세요. 네?
  - 공휴일 날 비가 와도 맑은 날 일하는 것 보다 천만 배 낫습니다.
  - 오늘 나는 부도가  났고 아내는 도망갔습니다. 그리고 저는 지금  가출한 제 
딸 영숙이를 찾으러 가는 길입니다. 제발 빵빵 거리지 좀 마세요!
  - 영자, 도망가봐야 소용없어.  나 없이 잘살 생각하지 마. 땅 끝까지  널 찾아 
갈거야.
  - 카드가 세 달째 연체가 됐고  월세가 네 달째 밀렸습니다. 사장님, 내 차 좀 
박아 주세요.
  - 이 아토스가 잘 자라서 다이너스티가 될 것을 저는 굳게 믿습니다.
  - 내 차에는 사채업자가 타고 있습니다. 어떤  방법으로든 처리해 주시면 후사
하겠습니다.
  미국의 트리플 에이(AAA, American Automobile Association, 미국 자동차 협
회)는 엄청난 교통난과 하늘의 별 따기  같은 주차난, 그리고 10초에 한 대 꼴로 
없어지는 자동차 절도  등으로 악명 높은 뉴욕을  자기 차를 가지고 방문하려는 
사람들에게 이렇게 경고하고 있다.
  “외부 사람들이 차를 가지고 뉴욕에 들어가는  것은 대단한 모험이다. 그것도 
정신 병자나 바보들만의 모험이다.”
  나도 이번 기회에 우리 나라를 찾는 관광객에게 이렇게 경고해주려고 한다.
  “외부 사람들이 차를 가지고  서울서 운전하려는 것은 자전거를 타고 가파른 
계단을 내려가는  것과 같은 대단한  모험이다. 그것도 지옥으로  가려고 작정한 
미친 사람들만의 모험이다.”

  적과의 동침

  요즘 우리  신문에 자주 쓰이는 말  중 하나가 `안보  불감증`이라는 합성어이
다.`불감증`이라는 말을 사전에서 찾아보면,  의학적 용어로는 `여자가 성교를 할 
때 쾌감을 느끼지 못하는 증세`라고  정의되어 있다. 누가 처음 만들어냈는지 몰
라도 어떻게 `안보`라는 으스스한 말과 `불감증`이라는 성적 용어를 결합시킬 수 
있었는지 절묘한 발상이  아닐 수 없다. 앞으로 안보 조루증,  안보 불능증, 안보 
변태증이라는 말도 만들어 보면 재미있을 것 같다.
  얼굴 못생긴 여자들이 예쁘게  보이려고 화장을 짙게 하는 것같이 선천적으로 
겁이 많은 사람들이 겉으로 겁없이  똥배짱 부리며 사는 것을 우리는 흔히 목격
한다. 내가 바로 그 부류의 사람이다. 우리 가족들은 나보고 도대체 무서운 것이 
없는 위인이라고들 하지만  사실 나는 타고난 겁쟁이다. 어릴 때는  달걀 귀신이 
나온다고 해서 혼자서 변소도 못 간 위인이었고,  안 마시면 혼자 집에 놓아두겠
다는 협박 한마디에 그 쓴  한약을 한 방울도 남기지 않고 다 마셨던 그런 아이
였다.
  그런 내게 평생 두려움의  대상으로 남아 있는 두 사람이 있다.  한 사람은 어
릴 때 우리 동네 깡패였던 M이다.  그때 시장통 골목에서 살았는데 아이들이 구
슬치기를 하다가도 M이 나타나면 하던 짓을 멈추고 집으로 도망칠 정도로 공포
의 대상이었다.
  그의 집도 골목  안에 있었는데 그의 아버지는  술만 먹으면 아이들과 아내를 
구타하는 술주정뱅이였고, 아버지가 죽자 그의 어머니가  남의 집 식모살이를 하
며 생계를 유지해나갔다. 가끔 M이 보이지  않을 때가 있었는데 그럴 때마다 그
는 사람을 때리고 감방에 가 있었다.  부전 자전이라고 M도 술만 마시면 잘사는 
놈들 다 보기 싫다며 폭력을 휘둘렀다. 어느  날 동네 아이들이 모여 수군거리고 
있어 가보니 M이 그 날 이사를  갔다는 것이었다. 아이들은 해방을 맞아 거리에 
뛰쳐나온 시민들처럼 골목에서 만세를 불렀다.
  또 한 사람은 K라는 초등학교  같은 반 급우였다. 그는 걸핏하면 아이들을 때
리고 돈을 빼앗는 학교 폭력의 원조였다. 그는  힘 없는 여학생까지 때리며 남녀 
평등을 몸소 실천하였고, 나  역시 장애자라고 차별하지 않았다. 그때 나도 전교
에서 팔힘 세기로 이름을 날렸지만 그에게는  역부족이었다. 그에게 수차례 맞고 
나서부터 꿈에서까지 괴롭히던 그가 무서워 학교 가기가 싫어졌다.
  그러던 어느 날 학교 화장실 뒤에서 그가 같은 반 친구 두명을 구타하고 있는 
것을 목격하였다. 나와 그 두 명의 친구들은 상호 방위 조약을 맺어 불시에 K를 
공격하기로 작전을 세웠다. 한 친구가  K를 뒤에서 덮치면 태권도를 할 줄 알던 
다른 한 친구가 발로 K의  얼굴을 강타하는 것이었다. 나의 임무는 허둥대는 그
의 등을 돌멩이로 찍는 조금은 비겁한 짓이었다.  다른 방도는 없었다. 드디어 D
데이. 우리의 작전은 성공하였고 K는 갑작스런  습격에 코피를 흘리며 쓰러졌다. 
그 다음부터 K는 기를 펴지  못하고 지내다가 다른 학교로 전학을 가고 말았다. 
명예를 잃는 것은 사나이에게 모든 것을 잃은 것과 같았기에.
  한국으로 돌아온 그 해, 우리 나라 법을 가볍게 여기다가 큰코다친 적이 있다. 
미국 회사 지사장으로 있을 때 정부의 허가도 받기 전에 간 크게 사업을 하려다 
구속이 된 것이다. 그래서 일주일 동안 교육부  장관이 아니라 법무부 장관이 인
가한 속칭 `학교`에 가게 되었다.
  세상에서 제일 불쌍한 사람들은  누굴까? 가난한 사람들? 아니면 병신으로 불
리는 장애자들? 아니면 세상  사람들이 다 손가락질하는 전과자들? 거기서 만난 
사람은 이 세  가지 조건을 고루 갖춘  `장애인 재소자`들이었다. 그들의 특징은 
보통 `별`이 10개  이상이라는 것과 변호사를 살 수 없을  정도로 찢어지게 가난
한 사람들(일명 개털)이라는 것이었다.
  얼마나 가난한가 하면, 거기서 10일 동안의 단기  연수를 마치고 나올 때 아내
가 접견 오지 않는다고 걱정을 하는 동료의  부탁을 받아 그의 집에 찾아갔는데, 
아내는 집에 없었고 어린 아이  두 명만 돼지우리보다 못한 단칸방에 허기에 지
쳐 쓰러져  있었다. 시장에서 채소를 팔고  돌아온 그의 아내에게 줄  것이 없어 
끼고 있던  결혼 반지를 주고 나왔다.  나중에 집사람에게 들켜 거의  맞아 죽을 
뻔했다.
  장애인 재소자들이 `별`이  자꾸 느는 이유는 그들이 출옥해도  사회가 그들을 
인간적으로 대접을 해주지  않고, 그들 또한 재범을 하여 다시  학교로 컴백하는 
것을 전혀  두려워하지 않기 때문이다.  그들은 지독한 염세주의적  인생 철학을 
갖고 살며, 비집고 들어갈 틈이 없을 정도로 처절한 절망감에 찌들어 있다.
  토요일 저녁, 그들은 습관처럼 쵸코파이를 신문지  위에 올려놓고 제사를 지냈
다. 먼저 나간 사람이 나간 지 일주일이 지나도록 찾아와 사식이나, 훈제 통닭같
이 맛있는 음식들을 넣어 주지 않으면 다시 들어오게 해달라고 귀신에게 부탁을 
하는 것이었다. 이것을 아는 사람들은 나가자마자  영등포를 향해 다시는 오줌도 
누지 않겠다고 다짐해 놓고도 새벽밥 먹고 부랴부랴  접견을 하러 왔고, 감방 안
의 붙박이장 속에는 편의점 한 모퉁이처럼  간식거리들이 넉넉하게 쌓여 있었다. 
나도 예외는 아니었다. 나와서 3개월 동안(3개월이면 미결수들은 거의 다 판결을 
받고 딴 곳으로 간다.) 부지런히 구로동을 들락거리며 그들을 뒷바라지했고 거기
서 친해진 강도 전과 10범인 한 재소자에게 거의 2년 동안 안부 편지와 함께 영
치금을 보냈다. 이 친구도 출옥한 지 한 달도  못되어 또 잡혀 들어가 나를 슬프
게 했다.
  성남에서 고양시로 이사를 오고 난 후 난  세 번이나 놀랬다. 처음은 가족들을 
데리고 자유로를 드라이브했을 때인데 집에서 한 20분 정도 지났을 즈음 우회전
을 할 것이냐 아니면 좌회전을 할 것이냐를  선택해야 할 기로에 놓였다. 나중에 
알고 보니 벌써 임진각에 와 있었던 것이었다.  또 한번은 자유로를 타고 10분만 
가면 나오는 통일 전망대에서, 강 건너  있는 동네가 바로 북조선인민공화국이라
는 것을 알았을  때였다. 세 번째는 몇  달 전 어느 비오는 새벽에  파주 근처의 
자유로를 달리고 있었는데  어디서 여자 울음소리 같은  것을 들려 차를 세웠을 
때였다. 파워 윈도우를 조심스레  내려 사방을 살펴봐도 아무도 없었다. 귀를 기
울이고 자세히 들어보니 그 소리는 다름 아닌  북한의 대남 방송이었다. 한이 맺
혀 죽은 처녀 귀신의 목소리를  한 여자 아나운서의 절규와도 같은 멘트도 무서
웠지만 북한이 이렇게 가까이 있다는 사실을 느꼈을 때 온통 소름이 돋아왔다.
  요즘 우리나라 사람들은 북한이 하는 짓을 눈꼴 시려서 도저히 못 보겠다고들 
한다. 얻어 먹는 주제에 웬 절차와 조건과 옵션이 그리도 많은지, 포로로 끌려온 
적국 공주보다 더  도도하게 느껴지는 것이 사실이다. 그러나 우리  나라 사람들
은 북한이 왜 저렇게 나오는지 알지를 못한다.  심지어 북한이 우리의 적인지 동
반자인지 확실한 북한관도 가지고 있지 않다.
  젊은이들을 대상으로 한 설문 조사에  의하면 이들 3명 중 2명이 북한과의 통
일을 바라지 않고 있다고 한다.  `우리는 우리대로 잘 살테니 너희들은 너희들이 
알아서 잘 살아라.`라는 식이다. 통일에 부정적인 견해를 가지고 있는 사람들, 평
생 통일을 꿈꾸며 기나긴 세월을  인내로 살아 오신 함경도 또순이 우리 어머니
께 걸리면 살아  남지 못한다. 잡히면 <우리의 소원은 통일>  백 번쯤은 불러야 
한다.
  70년대 유행했던 표어 중에 아직도 기억에 남아 있는 것이 하나 있다.
  `사랑하는 애인도 알고 보니 간첩`
  북한을 `사랑하는 스파이`로 비유하고  싶다. 그래서 먼저 서로가 성분과 이념
과 사상이 다르지만 내가 그를  사랑하고 있다는 것을 인내를 가지고 알려야 한
다. 사랑을 알리는 데는 선물이  최고다. 우리 나라 기둥이 안 뽑힐 정도로 사랑
의 선물을 보내야 한다.  먼저 죽어가는 아이들을 위해 `맘마밀`도 보내고  `리젠
트`도 보내고 `엄선`도 보내야 한다.
  그 다음은 돈을  빌려서라도 양식을 사서 넉넉하게 보내줘야 한다.  까짓것 이
왕 세계 3위  채무국이 아닌가? 군량미로 빼돌릴까봐  쌀은 제외시키는 속 좁은 
짓은 하지 말고, 북한군 군량미 보관 창고에  쌀이 넘쳐 민간인에게 나눠줄 정도
로 차고 넘치게  보내주어야 한다. 삼일 굶으면 도둑질하고 배부르면  눕고 싶은 
것인 인지상정 아닌가?
  이건 본론에서 좀 빗나간 이야기이지만 미국 제일의 다이어트  요법인 `뉴트러 
시스템`에 따르면 살을 빼기 위해 밥을  자주 굶는 사람이 살이 더 찐다고 한다. 
우리의 뇌에서 음식이 들어오지 않을 때를 대비해 몸에 지방을 축적해둔다는 것
이다. 그리고 음식을 규칙적으로 넉넉하게 먹는 사람은 살이 안 찐다고 한다. 뇌
에서 `다음 식사시간에도 틀림없이  음식이 들어 올 텐데 비상식량을 저축할  이
유가 없지`하며 남은  것을 내다버린다는 이론이다. 어딘지  모르게 일리가 있는 
것 같다.
  마찬가지로 우리가 북한에게 가물에 콩 나듯, 속된  말로 꼴릴 때마다 거지 동
냥 주듯 한다면 그들은 더욱더 먹을 것을  비축할 것이 틀림없고, 결과적으로 북
한 동포들만 더욱더 배를 주려야 할 것이다.
  하지만 마음을 놓아서는 안된다.  애인은 애인이고 적은 적이다. 변덕 심한 처
녀 속살 만지듯 부드럽게 애무를  하며 그녀의 손이 우리의 은밀한 곳까지 들어
오고 그래서 터놓고 속마음을 이야기할  수 있는 관계가 될 때까지 인내하고 기
다려야 한다.  그러나 그녀의 손이 우리의  총집에 가까이 갈 때는  벌떡 일어나 
속히 경계 태세로 돌입해야 한다.
  다시 말해 우리도 북한처럼 항상 전쟁 준비를  하고 살아야 한다는 것이다. 이
런 단도직입적 발언에 대해 이  탈냉전 시대에 웬 시대 착오적 발언이냐고 질책
한다면, 이런 경상도 사투리로 아리까리하게 “우리 유비무환합시다.”라고 말하
겠다.
  쉬운 말로 정 주고 총 빼앗기지 말자는  뜻이다. 사랑한다면서 전쟁 준비를 한
다면 뒤에서 호박씨 까는 거하고 뭐가 다르냐고 반문하고 싶겠지만 전쟁과 전쟁 
준비는 다른 것이다.  전쟁은 안 하면 본전, 하면 손해지만  전쟁 준비는 다르다. 
안 하면 손해며 하면 이익이다.
  내 주장은 세계 최강국 미국과, 이름만 들어도  아랍 사람들이 벌벌 떠는 이스
라엘에 비하면 너무나  온건한 것이다. 이들 나라의 현재의 적뿐  아니라 미래의 
위험 요소들까지도 남의 나라에  전투기를 보내 사전에 제거하여 화근을 없애버
리는 놈들 아닌가? 그들에게 꼭 그렇게 해야 했느냐고 물으면 그들은 이렇게 딴
청을 피울 것이다. `우리는 다만 수비만 했을 뿐이다. 공격이 최선의 수비니까.`
  옛 속담에 방귀 자주  뀌면 똥 싼다고 했다. 잠수함으로 우리  나라를 내집 드
나들 듯하고 심심하면 휴전선과  해상에서 도발을 일삼는 그들은 태어나서 지금
까지 오직 전쟁만  꿈꾸며 살아온 자들이라는 것을  황장엽 씨의 증언을 비리지 
않더라고 우리나라 사람들 중  모르는 이는 없다. 그래서 다시는 정  주고 쪽 파
는 일은 없어야 한다. 지금의 총체적 난국을  극복하고 흩어진 민의를 한 곳으로 
모으며 심기 일전하는 데는 `전쟁 준비`가 최고의 보약이다.
  나는  북한이 무섭다.  MBC의 <이야기  속으로>나 KBS의  <전설의  고향>, 
SBS의 <토요 미스터리 극장>을 합친 것보다 더 무섭다. 북한은  M의 적개심도, 
K의 불명예도, 장애인  재소자들의 가난과 절망도 다 가지고 있기  때문이다. 자
기들은 굶어 죽어가는데 남한만 혼자 잘 산다는  적개심, 온 세상이 포기한 사회
주의를 신봉하며 살아가야 하는 굴욕감과 불명예,  그리고 세계에서 구걸해서 먹
고 살아야 하는 `지상 천국의  국민`이라는 절망을 다 가지고 있다. 북한과 아랍 
국가들이 각각 미국과 이스라엘에 대해 `안보 포비아(과대 공포증)`을 갖고 있는
데 비해 유독 우리만 매일  적과 동침하면서 안보 불감증을 지니고 산다면 그건 
똥배짱 아니면 치명적 정신 착란이다.
  1980년 초 미국 여행사에는 거대한  탱크를 타고 있는 소련 군인이 미국을 향
해 `Visit us before  we visit you.`라는 문구가 적힌 포스터가  걸려 있었다. 이
것은 위협적인 전쟁 선포가 아니라 미국인들이 소련에 여행와서 돈을 안 뿌리면 
우리가 탱크로 너희를 방문하겠다는 소련 관광성의  여행 홍보용 포스터였다. 우
리는 지금 북한을  도와주든지, 아니면 전쟁 준비를 하든지 양자택일을  해야 하
는 기로에 서 있다. 하지만 어느 것이 더  싸게 먹히는지 동네 강아지들도 다 안
다. 아직도 북한  돕기에 주저하며 망설이고 있는 사람들은 지금  우리가 위기에 
처한 그들을 도우러  가지 않으면 그들이 무엇을  가지고 우리를 방문할지 오늘 
밤 곰곰히 생각해 보기 바란다.

  돈을 갖고 튀어라

  함정의 세월

  몸이 아파도 병원에  못 가는 사람들이 있다. 의사의 처방이  없으면 항생제가 
든 감기약 하나도 지어 먹을 수가 없기에 약국에 가서 그저 간단한 해열제나 사 
먹어야 하는  사람들. 그들은 바로 세계에서  잘산다고 소문난 미국 사람들이다. 
그들이 병원에 못  가는 것은 가난해서가 아니라  엄청나게 비싼 의료비 때문이
다.  의료비는  주로  의사에게  주는  치료비(doctor's  fee)와   병원비(hospital 
expense)로 구분되는데, 미국은  이 두 종류의 비용이 턱없이 높고  따라서 의료
보험 또한 비싸다.
  얼마나 비싼가 하면 의사  치료비만 지불해주거나 병원비만 내주는 보험이 따
로 있을 정도고,  자기 부담금(deductible)이 전혀 없이  의료비 전액을 커버하는 
옵션을 선택하려면 가족당 한 달에 30만 원  가량을 지출해야 한다. 통계에 의하
면 미국 전체 국민의 30퍼센트가 의료보험 없이  살고 있다고 한다. 주로 자영업
을 하는  중하류층들 사람들이다. 이에 반해  극빈자들은 차라리 행복한 편이다. 
중앙 정부와  시 정부에서 무상으로 의료혜택(medical-aid)를  주고 있기 때문이
다. 아파도 병원에  못 가는 미국 사람에게 “지금 너는  잘 산다고 생각하느냐?
”라고 물으면 그들은 이렇게 대답할 것이다. “Fuck you!'
  내가 태어나  자란 곳은 부산시 동구  수정동 부산진역(옛말 부산역)  맞은 편 
시장통이었다. 그때 나의 부모님은 두 분 다  교편을 잡고 계셨지만 생활은 항상 
쪼들린 것으로 기억된다. 수입에  비해 먹여 살려야 할 식구가 많아서였다. 우리 
4형제, 삼촌들과 고모들, 똑똑하지만  가난해서 먹고 살기 힘들었던 아버지반 학
생들까지 좁은 집에서 같이 살았다.
  그 시절, 내가 국민학교 저학년  때 나의 용돈은 하루 10원이었다. 계란 한 알
에 8원, 건빵 한 봉지에 10원 하던  시절이었다. 가끔 부수입도 있었다. 동네에서 
딱지치기와 구슬치기 선수로 소문난  형의 서랍에서 형이 모아둔 딱지와 구슬을 
가져다 10개에 1원씩에 팔았다. 그것은 그 당시  시가(?)의 반에도 못 미치는, 완
전히 `가격 파괴`의 형태였으며 그로 인해 암시장의 수요는 항상 끊이지 않았다.
  그 용돈과 부수입으로  내가 즐길 수 있었던 취미 생활은  주로 식도락이었다. 
그때 주로 사 먹었던 것은  말린 오징어 껍질, 막걸리 만들고 남은 술찌끼, 그리
고 연탄불에 국자를  달구어 설탕과 소다를 넣어 만든 `똥과자`,  생엿과, 대패로 
깎아 먹는 생강엿 따위였다. 내 짝이 방앗간  집 막내딸이었기에 각종 맛있는 떡
도 실컷 먹을 수가 있었다. 지금도 그 시절이 참 좋았다는 생각이 든다. 엿과 똥
과자 때문에 이가 몽땅 썩었고, 막걸리 찌끼  때문에 술에 취한 야릇한 기분으로 
등교했던 그 시절이 그립다. 모두가 가난했던 시절, 난 빈곤 속에서 풍요를 누리
며 살았던 것이다.
  그 후 25년이 지나 내가  미국 펜실베니아 주의 한적하고 평화로운 전원 도시
에서 살던 때, 맞벌이하던 우리 부부의 가계부를 살펴보자.

  타운하우스 월세 및 주택 관련 비용 1,500달러
  BMW, 토요타 월세 및 유지비 1,000달러
  의료, 자동차, 생명보험 및 기타 보험 700달러
  크레디트 카드 및 각종 월부금 500달러
  식비 500달러
  교육, 문화비 500달러
  헌금 500달러
  개인 비용 및 기타 잡비 300달러
  계 5,500달러

  이 정도로 살면 잘 산다는 미국에서도 남부럽지 않은 생활이었지만 지금 생각
하면 항상 여유  없이 쪼들리며 살아왔던 것 같다. 생활수준을  이웃들의 그것과 
맞추다 보니 씀씀이가  자연스럽게 늘어났고 한 주 벌어  겨우 한 주를 먹고 사
는, 미국식 표현으로 just  making both ends meet의 생활을 해왔던  것이다. 보
통 미국  사람들의 생활은 수입의 1/5은  세금, 1/5은 주택, 1/5은  자동차, 1/5은 
보험, 나머지 1/5로 겨우  먹고 산다고 생각하면 틀리지 않다. 거기 살면서  생각
한 것은 `미국식의 잘  산다는 것`은 별 게 아니고 다음의 세 가지  정도로 요약
할 수 있는 것 같다.
  1. 미리 즐기고 나중에 천천히 갚아 나간다.
  우리처럼 샐러리맨이 10년 저축해서 자기 집을  마련하는 것이 아니라, 앞으로
의 수입을  예상해서 집 값의 5~10퍼센트만  내고 대출을 받아 미리  집을 사고, 
10년에서 30년 사이에 걸쳐  천천히 집값을 갚아나간다. 고급 차와 가구, 심지어
는 대학, 대학원 교육비까지 다 대출을 받을 수 있다.
  2. 불안한 미래를 위해 각종 보험을 들어 안정된 생활을 계속 유지할 수 있다.
  미국은 자기 집 앞의 눈을  치우지 않아 지나가는 행인이 미끄러져 다쳐도 고
소를 당한다. 이를 위해 주택  사고 보험에 들어 놓을 수 있고, 갑작스런 실직에 
대비해 다시 직장을 구할 때까지 전 급료와 정부에서 지급하는 실직수당과의 차
이를 보상해주는 개인 실직 보험에도 들 수 있다.
  3. 기초 생활비가 싸고 물가가 안정되어 있다.
  물가가 비싸서 먹고 싶은 것을 못 사먹는다면  그건 잘사는 나라가 아니다. 최
저 임금을 받는 사람도 사람답게 먹고 사는데에  지장이 없어야 한다. 그리고 물
가가 오르면  가만히 앉아서 그만큼 못  살게 되는 것이다. 미국의  소비자 물가 
지수는 통상 3퍼센트를 넘지 않는다.
  이제 한국으로 갓 돌아온 나에게 많은 사람들이 자랑삼아 되묻는 질문이 하나 
있다.
  “이제 우리 나라도 잘살지?”
  그럴 때마다 나는 자기들을  찾아온 외국인들에게 “우리는 수령님 덕택에 잘 
먹고 잘살고 있음매.”라고  녹음기처럼 되풀이하는 북한 동포들을 연상한다. 우
리나라 사람들은 북한 동포들의 그러한 언행이 착각이나 세뇌로 형성된 자기 도
취, 또는 자기 위안이라고들 말한다. 불행하게도 내가 보기에는 우리나라 사람들
도 그 정도가 만만치  않다. 내 눈에는 우리나라 사람들이 전보다  더 잘살고 있
다고 보이지 않는다. 차라리 그 반대이다.
  `잘살다`를 사전에서 찾아보았다.
  1. 부족함없이 부유하게 지내다.
  2. 탈없이 지내다.
  이 두 정의에 비추어보면 우리 나라는 결코  전보다 잘살고 있지 못하다. 부족
함도 많고 탈도  많기 때문이다. 교육부가 발행한 초등학교 2학년  1학기 슬기로
운 생활 98쪽을 보면  `우리 마을에서 좋아진 점은 무엇입니까? 또 나빠진  점은 
무엇입니까?`라고 적혀 있다. 한 참고서에서 정답을 찾아보았다.
  좋아진 점: 넓고 곧은 길, 편리한 생활 시설
  다시 말해 병원이나  우체국, 학교, 은행 등이  많아지고 가까워졌다는 말이다. 
그것뿐이었다.
  나빠진 점: 개발로 인해 자연 훼손, 공장과 차량 때문에 공기가 오염되고 갖가
지 이유로 물도 심각하게  오염됨. 사람이 많아져서 쓰레기 문제가 발생하고, 교
통이 복잡해짐.
  인심이 각박해지고 범죄가 많아진  사실은 다 빠뜨렸지만 이것만 가지고도 나
쁜 점이 좋은 점을 가볍게 눌렀다.
  초가집이나 한옥에서 살다가  양옥이나 아파트에서 살게 되면 잘사는 것일까? 
전차 타고 다니다가 지하철 타고 다니면 더 잘사는 것일까? 냇가에서 물장구 치
며 더위를 피하다 자가용  끌고 평소보다 시간이 2배나 더 소요되는 동해안으로 
피서를 가거나 아예 비행기를 타고  괌이나 사이판으로 날아갈 수 있으면 더 잘
사는 것인가?
  도랑 치고 가재  잡다가, 근사한 레스토랑에서 캐나다에서  직수입한 바닷가재 
먹으면 그것이 잘사는 것인가? 한 달에 첫째 주나 셋째 주에 한두 번 놀다가 토
요일, 월차, 휴가  받고 회사 안 가면 그게  잘사는 것인가? 더러운 공기와 물로 
인해 암을 비롯한 각종 현대병들이 판치고 있는데 병 주고 약 준다고 병원만 멋
지게 지어 놓으면  그게 잘 사는 것인가? 교통사고  나서 하루에도 수십 명씩의 
고아가 생기고 병신 되는 마당에 할부로 새 차 뽑으면 잘사는 것인가?
  미국에서 잘 아는 선배 한 분이 계셨는데 그는 나이 50이 되도록 미국 사회에 
잘 적응하지 못했고 그래서 스스로를 인생의  실패자라고 비관하며 살았다. 그런
데 한국에서 오신  어머니께 친하게 지내던 친구  10명의 안부를 물어 보았더니 
그 중 6명은  이미 이 세상 사람이  아니라는 말을 들었다. 그  친구들은 한때는 
다들 잘 나갔지만, 한 사람은  폐암으로, 두 명은 위암으로 또 한 사람은 교통사
고로 죽고, 다른 한 사람은  과로사, 또 한 명은 부도가 나서 자살했다는 것이었
다. 살아남은  친구 넷 중에서 한  사람은 이혼을 했으며 나머지  셋도 캐나다로 
호주로 이민을 갈  계획이라고 일러주었다. 그때 그 선배는 그가  지금 미국에서 
남들보다는 좀 못 살지만 그래도  아이들 공부 무사히 잘 시키며 건강하게 살고 
있는 것을 하나님께 처음으로 감사한다고 내게 말했다.
  옛날에는 `빌어 먹을 놈`이 욕이었지만 지금은 `빌려 먹는 놈`이 능력 있는 사
람으로 인정되는 사회가 되어버렸다. 카드로  긋고 빚을 내어 잘사는 사람은 `잘
산다`의 사전적 정의  2번을 주목해야 한다. 탈  없이 사는 것. 오늘의  즐거움을 
위해 내일의 짐을 만드는 것은  탈을 자초하는 것이고 그렇기에 결코 잘사는 것
이 아니다.
  `잘살다`의 반대말 `못살다`를 사전에서 찾아봤다.
  1. 가난하게 살다.
  2. 기를 못 펴다.
  이 정의에 따르면 우리는 지금 너무 못살고  있는 것이다. 마음도 가난하고 인
정도 메말랐다. 맑은 공기가  없어 가난하고 깨끗한 물도 부족하다. 바쁜 생활에 
책도 못 읽어  `마음의 양식`도 모자라고 정신은 물질의 폭격에  빈 공간만 남았
다.
  전직 대통령과 재벌들  사이에 오간 수천억 원이  우리를 더욱 가난하게 하여 
우리의 기를 못 펴게 한다. 월급은 자동이체로 다 빠져나가 통장이 가난하고, 정
치는 도리와 대의가 없어  가난하고 사회는, 정의가 메말라 가난하다. 가정은 사
랑이 없어 가난하고, 아이들은 학교 폭력으로 기를 못 펴고 산다.
  내가 결정적으로 우리 나라가 전보다 못살게 되었다고 말 할 수 있는 것은 우
리나라의 빚 때문이다. 1996년  말을 기준으로 우리의 외채는 약 1,045억 달러이
다. 우리 돈으로 94조원이다. 94,000,000,000,000원! “빚  좀 있으면 어때? 갚으면 
될 것 아냐?”라고 말하는 사람은 뭘 모르는 사람이거나 아니면 간이 부은 환자
다. 우리나라가 벌써 몇 년째 무역 적자를 기록하고 있는 사실을 안다면 말이다. 
작년만 해도 200억  달러(약 18조원)의 적자를 기록했는데 무슨 수로  원금과 이
자를 갚는단  말인가? 이대로 가면 우리는  이자도 못갚고 파산하고  만다. 법률 
용어로 `금치산 incompetency`이란  바보, 백치 등의 심신  상실자를 보호하고자 
법원이 법률상,  본인 스스로가 재산을  관리할 능력이 없음을  인정하고 재산을 
처분하지 못하게  하는 제도를 말한다.  우리 나라는 이제  금치산국가의 문턱에 
서  있는 것이다.  그런데도 뭐가  잘산다고 OECD(Organization  for Economic 
Cooperation and Development, 경제 협력 개발 기구)에 벌써 가입했는지 이해가 
잘 안간다. 또 이  마당에 17조 4천억 원이나 소요되는 고속 전철은  또 웬 사치
인가? 다 돼지우리에 `우드륨` 깔고, 티코에 가죽시트 입히는 짓이다.
  착각은 자유고 자아도취는 선택이라지만 정도가 너무  심하다. 우리 나라는 결
코 미국처럼 부자 나라가 아니고  더 이상 가난해지지 않도록 발버둥을 쳐야 할 
불쌍한 나라다. 나보고 과거지향적이라고 비난해도 좋다. 하지만 요즘 난 못살아
도 사람 살 만하던 그 시절이 그리워지는게  사실이다. 누가 나에게 “이제 우리
나라도 잘 살지?”라고 물어오면 나는 이렇게 대답해주겠다.
  “그럼, 잘살았지!”

  경쟁의 종말

  1. 손님을 접대함. 또, 장사로서 손님에게 편의를 줌.
  2. 개인적으로 남을 위해 여러 가지로 진력함.
  3. 장사에서 값을 에누리하거나 덤을 주어, 손님에게 이익을 줌.
  4. 사회적으로 유용한 가치를 낳게 하는 경제 행위.
  5. 구기에서의 서브.
  이같은 뜻을 가진 단어는 무엇일까? 힌트는,  밤에 남편이 아내를 행복하게 해
주었을 때, 다음날  아내의 이것이 달라진다. 정답은  `서비스`이다. 이 service를 
영어 사전에서 찾아보면 다음과 같은  50여 가지의 의미를 지니고 있다는 걸 알
게 된다.
  1. 봉사, 진력, 노고, 돌봄. (경제)용역, 서비스, 사무, 공헌
  2. (우편 등의) 공공 사업, 업무, 시설. (기차 등의) 편, 왕복, 운전
  3. (관청 등의) 부문, (병원의) 과
  4. (가스, 수도 등의) 공급, 배수, 배급, 부설
  5. 근무, 공무, 복무, 임무, 노무, (군의) 병역, 군무
  6. 고용, 사용됨.
  7. 사용가치, 유용, 도움, 점검, 수리
  8. (종교의) 예배, 식, 전례
  9. (호텔 등의) 봉사, 서비스
  10. (식기 등의) 한 벌, 한 세트
  11. (법) 송달
  12. (테니스의) 서브, 또는 그 방법
  초장부터 내가 이 서비스라는 단어에 대해 장황하게 설명하는 데는 다 그만한 
이유가 있다. 나는  이 서비스가 다가오는 21세기에는 국가나 기업의  흥망을 결
정짓는 가장  주요한 요소, 아니 차라리  21세기의 운명 그 자체가  될 것이라고 
믿고 있다. 그리고  그 증거들을 제시하고 우리의 서비스 문화를  점검하려는 것
이다.
  자고로 우리 민족은  이 서비스 정신을 몸에 지니고 살았던  민족이었다. 예로
부터 우리 나라를 동방예의지국이라 불렀으니  말이다. 예의라는 것이 무엇인가? 
바로 남을 배려하기 위해 자기 몸가짐을 바로 하는 것이다.
  이런 예의를 몸에 지니고 살았던 우리의 선조들은 사랑채라는 곳이 있어 항상 
손님 맞을 준비가 되어 있었다. 지나가는 나그네가 “이리 오너라!”하고 소리치
면 주인이 나온다.
  “소인은 지나가는 나그네온데 귀댁에서 하룻밤 묵고 가렵니다.”
  긴 변명도 필요 없이  그냥 이 말 한마디면 끝이다. 그  다음은 주인이 안으로 
모시고 들어가 잠잘  곳뿐만 아니라 식사까지 제공하는 것이 보통  일이었다. 미
국을 한번 보자. 개척  시대 때 길 가던 나그네가 야밤에 남의 집  앞에 가서 “
이리 오너라!”하고 외쳤다면 주인 대신  총알이 날아왔을 게 뻔하다. 그래서 마
을이 들어서자마자 inn(여관)도 함께 들어서게 된 것이다.
  세월이 2백 년 지난  지금, 어쩐 일인지 상황이 완전히 역전되어 있다. 한국은 
세계에서 불친절한 나라로  소문나 있고 미국 사람들은  그놈의 돈 때문에 간도 
쓸개도 없이  남의 비위 맞추기에 여념이  없는 나라로 소문이 나  있는 것이다. 
한 조사에 의하면 우리 나라의  수도 서울은 세계에서 모스크바, 광주(전라도 광
주가 아니라  중국 광주), 파리 다음으로  불친절한 도시에 뽑혔다고 한다.  아예 
다음 번엔 1등을 하지 않을까?
  한편 미국은, 80년대 풍전 등화의 위기에 빠진  경제를 고객에 대한 서비스 정
신으로 재무장하여, 팔순 노인 회춘하듯 되살리지 않았던가?
  고국을 방문한 재미 교포들도  한결같이 우리 나라 사람들이 불친절하다고 말
한다. 잘 웃지도 않는데다가  서비스 정신이 결여되어 있다는 것이다. 그 정도가 
얼마나 심한가 하면 `짜증`의 정도를 넘어 거의 `공포`에 가깝다고 한다.
  특히, 일반  식당이나 재래식 시장에  가기가 겁나고 그래서  비싸더라도 호텔 
레스토랑이나 백화점을 이용한다고 한다.  위생이 불결하고 서비스가 무엇인지도 
모르는 종업원들이 밥맛을 떨어지게 하는 우리 나라  식당. 구경하고 나서 안 사
면 아직 채 나서지도  않은 손님에게 욕설을 퍼붓는 우리 나라  재래 시장. 그들
은 친절한 외국  경쟁 업체들 때문에 이제 곧  문을 닫아야 하는지도 모르고 있
다.
  미국 식당에 가면 웨이트리스들이 참 친절하다.  친절하다 못해 비굴해 보이기
까지 하다. 바로 식대의 15퍼센트에 달하는 팁 때문이다. 우리 나라 호텔 식당에 
가서 식사를 하면  봉사료라 불리는 이 팁이 10퍼센트 자동으로  붙어서 나온다. 
이것은 팁의 T자도 모르는 무식한 발상이다. 원래 팁이라는 것은 서비스의 질에 
따라 줄 수도 있고 안 줄 수도 있는, 고객의 고유한 권리이기 때문이다.
  미국 사람들은 팁에 대해서는  한마디로 모두 `칼`이다. 서비스가 마음에 들지 
않으면 일전 한푼도 내지 않고  나가지만 마음에 들 땐 팁을 넉넉하게 놓아두고 
나간다. 그리고 가끔  팁에다가 1센트 짜리 페니 하나를 더  놓아두고 나가는 경
우가 있는데 이것은 그 날의 서비스가 완벽했다는 표시이다.
  사실 나는 미국에  살면서 이 팁 때문에 고민에  빠진 적이 한두 번이 아니었
다. 무슨 수로  보이지 않는 서비스를 점수화 시켜 돈으로  보상한단 말인가? 그
리고 어떻게 서비스가 좀 부족했다고  해서 매정하게 한푼도 안 주고 그냥 나올 
수 있단 말인가? `정`에 약한 남자인 나에게  미국의 팁 제도는 체질적으로 맞지 
않았다. 하지만 모든  것을 자기 위주로 생각하는 미국 사람들에게  팁은 한마디
로 찰떡 궁합이다. 이제는 서비스뿐만 아니라 음식  맛에 따라 손님이 음식의 가
격을 결정하는 식당까지 생겨나고 있는 곳이 미국이다.
  우리 나라 사람들은 `팁`하면  술집 아가씨들을 연상한다. 그들이 우리 사회에
서 오직 팁으로만 먹고 사는 몇몇 안되는 직업 중의 가장 대표적인 직업이기 때
문이다. 택시 기사들의 말에  의하면 이 아가씨들이 가장 팁을 잘  주는 손님 중
에 하나라고 한다.  새벽에 식당에 가서 일하는 아줌마들에게 수고한다고  팁 주
고, 나이트 클럽에 가서도 웨이터들에게 고생 많다고  팁 주는 사람은 이들 아가
씨밖에 없다.
  왜 그럴까? 팁에 관한 한  짜기로 소문난 우리 나라 남자들로 인해 팁에 대한 
한이 맺혔기  때문이다. 팁이 아까워 계산을  끝낸 후 몰래 도망  가는 손님들도 
많고 이 핑계 저 핑계로  팁을 깎거나 심지어 떼어먹으려는 사람들도 무지 많다
고 한다.
  내 친구들도 하나같이 팁에는 만만치가 않은  놈들이다. 일단 아가씨가 나오는 
술집에 가도 팁이 아까워 제 아가씨를 시키지(?)  않고 친구 파트너를 제 아가씨
인양 집적거리는 쩨쩨한  놈 있고, 아예 처음부터 이렇게 대놓고  공갈치는 놈들
도 있다.
  “야, 너희들 오늘 서비스 한번 시원시원하게 해봐. 팁은 내가 두둑하게 줄 테
니까 몸과 마음을 바쳐 끝내주게 하란 말이야.  알았어? 만약 서비스가 하나라도 
마음에 안 들면 그 땐 두고 봐!“
  이런 친구가 일장 훈시를  끝내기도 전에 아가씨들은 자기들끼리 귀엣말을 한
다.
  “야, 야. 오늘 또  글렀다. 저렇게 말하는 놈 치고 팁 제대로  주는 놈 한번도 
못 봤어. 종친줄 알고 그냥 술이나 푸자. 매상이나 팍팍 올리게.”
  이렇게 팁 좀 아끼려다가  술 값 바가지 쓰고 나오지 말고,  우리 나라 남자들 
제발 아가씨들에게 팁 좀 두둑하게 주었으면 좋겠다.  제대로 된 서비스 좀 받고 
싶으면 말이다.
  팁이 술 값과 따로가 아니듯  서비스 역시 상품의 품질의 일부라는 것을 알아
야 한다. 아무리 상품의 품질이 우수하다 하더라도 서비스가 나쁘면 모든 게 `꽝
`이 된다는 말이다.
  미국 사람들은 컴퓨터를 고를 때 꼭 따져  보는 것이 있다. 애프터서비스의 종
류이다. 만약 고장이 났을  때 산 사람이 서비스센터에 직접 가져가느냐, 아니면 
판 회사에서 직원이 집으로 오느냐,  또 온다면 당일 날 바로 오느냐, 며칠 걸려
서 오느냐, 또 만약  집에 와서도 못 고쳤을 경우, 같은 제품을  빌려 주느냐, 안 
주느냐, 빌려주면 비용은  누가 부담하느냐 하는 등의 시시콜콜한 것까지  다 따
져 보고 사는 것이다.
  세계에서 최신 전자 제품을 가장  싼 가격에 살 수 있는 것은 미국 뉴욕의 맨
해튼이다. 그 곳에서는 소니 TV를  시중가보다 30퍼센트나 싸게 살 수 있다. 단
지 하나 흠이라면  애프터서비스 보증서를 전혀 받을 수 없다는  것이다. 고장이 
나면 자기 돈으로 고쳐야 하는 부담을 감수해야 한다는 말이다.
  얼마 전에 미국에서  7년 동안 쓰다가 가져온  미제 진공 청소기가 고장 나는 
바람에 새  것을 구입하게 되었다. 이곳  저곳 둘러보니 가격에 있어  국산 진공 
청소기가 외제와는 별  차이가 없었다. 성능은 세계적으로 유명한 외제가  더 좋
다는 것을 알고 있었지만 국산 제품을 샀다. 이유는 단 하나. 애프터서비스 때문
이었다. 가격과 품질보다 더  중요한 게 바로 서비스란 걸 절실히  깨닫게 된 날
이었다.
  솔직히 말해 우리 나라 상품은 품질 면에서  세계적인 상품과 차이가 난다. 그
렇다고 가격이 경쟁력이  있는 것도 아니다. 임금 수준, 이자율,  물류 비용 가릴 
것 없이 모두 다 높기 때문이다. 이제 우리가  목숨을 걸어야 할 데는 딱 하나밖
에 없다.  서비스이다. 이것까지 무너지면 진짜  끝장이다. 아니면 내  손에 장을 
지져도 좋다. 가격과  품질이 하드웨어라고 한다면 서비스는 소프트웨어이다. 서
비스 없는  상품은 고장난 컴퓨터나  다름없다. 빨리 서비스  정신으로 무장하지 
않으면 고객들은 다 딴 곳으로 눈과 발을 돌릴 것이다.
  외국의 예를 한번 들어보자. 미국에는 차를 타고 들어가는 drive-in 영화관, 은
행, 슈퍼, 세탁소 등을 흔히 볼 수  있다. 성급하거나 게으른 고객들을 위한 배려
다. 24시간 진료를 하는 병원, 차를 가져  가고 가져다 주는 서비스센터, 방과 후 
아이를 봐주는 학교, 줄을  서지 않고 앉아서 일을 보게 하는 은행 -  우리 나라 
일부 은행에서 실시중인데 단지  예금액이 1억 이상인 고객만 대상으로 하고 있
다 - 30일 최저  가격 보장제를 실시하는 유통업체, 승객을 위해  기내에 카지노
와 게임기등의 오락 시설을 한 항공사, 신용카드를  받는 병원과 학교 등등 예를 
들자면 수도 없다.
  국가의 대 국민 서비스도  이젠 예외가 될 수 없다. 다른  나라와 비교해 우리 
정부의 서비스가 마음에 들지 않는다고  수 많은 사람들이 이민 유치 경쟁을 벌
이는 다른 친절한 나라로 떠나는 불행한 사태가 우리 나라에서 발생할지도 모른
다. 매년 세금이 많다고 미국 국적을 포기하는  미국 사람들이 얼마나 많은지 모
른다.
  교육과 노후 대책에 있어서는 프랑스가 제일이다. 3세부터 들어갈 수 있는 `에
콜 마테르넬`(일종의 유아원)부터 대학 교육까지 다 무료다. 그리고  퇴직하고 나
서 죽을 때까지 충분한 연금이  보장되는데 이 연금은 그 어떤 경우에도 빼앗기
거나 차압당하지 않도록 법으로 보호하고 있다.
  요즘 외국에서는 애프터서비스의  개념을 뛰어넘는 비포서비스 before-service 
운동이 유행처럼 번지고 있다. 상품을 팔고 나서  문제가 발생했을 때 그 문제를 
처리해주는 `애프터서비스`와는 달리 `비포서비스`는 고객들의 불편을 사전에 미
리 제거하는 것, 다시 말해 애프터서비스가  필요 없도록 하는 `무 결점 완벽 생
산`을 추구하는 것이다. 이런 판국에 과연 우리의 서비스 수준은 어디쯤 와 있나 
심각하게 점검해 봐야한다. 80년대 미국 꼴 나지 않기 위해서.
  조선일보 김창균  기자가 워싱턴에서 보내온 기사는  우리가 앞으로 나아가야 
할 길에 대해 정확하게 짚어주고 있다.
  미국 기업들은 오랫동안 `물건은  만들면 팔린다`는 신화 속에 안주해 있었다. 
`세계 최고의 품질`이라는 자만심  속에 고객 관리는 뒷전이기 일쑤였다. 그러나 
80년대 소비자들로부터 준엄한 심판을 받은 이후,  미국 기업들은 철저하게 달라
지고 있다. 소비자의 구미에 미리미리 맞춰가는 것이다.
  `프리미어 인더스트리얼`은 10만  개에 달하는 각종 기계 부품을  공급하는 연 
매출 8억 달러 규모의 중견 기업. 플로리다의 한 거래선으로부터 `부품이 고장나 
기계가 작동하지 않는다`는  다급한 전화가 걸려 왔다.  부품을 보관중인 시카고 
창고로부터 거래공장까지는 2천  킬로미터 남짓. 서울 부산 간 거리의  4배도 넘
는다. 정상적인 우편  배달 방식이면 3, 4일이  걸리지만 가장 빠른 당일 비행기 
편으로 즉시 플로리다에 공수했고, 공항에서 대기중이던  프리미어 사 직원이 부
품을 싣고 거래 회사로 달려갔다. 주문한 지 불과 5시간만이었다. 예전에는 기대
하기 어려운 고객  서비스였다. 프리미어가 지난 20년 간  평균 10%의 성장률을 
유지하는 비결도 바로 고객 서비스 정신에서 나온다.
  `델 컴퓨터`는 고객 서비스와 관련, 몇 가지 `미  업계 최초` 기록을 지니고 있
다. PC 구매 주문시 일일 배달 보장 제도 실시,  하자 제품 발견시 당일 중 교환 
배달, 제품 고장은  24시간내 방문 수리 등이  그것이다. 델 컴퓨터에 전화를 한 
고객이 5분 안에 담당자와 통화를  못했을 경우, 회사는 고객에게 25달러(약 2만
원)의 과태료를 문다.  델 컴퓨터는 1984년 마이클 델이라는  대학생이 단돈 1천 
달러로 창업한 회사. 10년 후 델 컴퓨터는 연 매출 30억 달러 규모로 성장, 포천 
지가 선정하는 `5백대 기업`에 진입했다.
  복사기 전문 업체인  제록스의 1974년 세계 시장 점유율은 86%였다.  `제록스`
란 단어가 복사기의  동의어로 사용될 정도였다. 그러나 정확히 10년  후 제록스
의 점유율은 17%로 곤두박질쳤다.  1987년 폴 알레어 사장은 `고객 만족을 제록
스의 제1, 제2,  제3의 최우선 과제로 삼는다`고 선언했다.  매달 5만5천 여 명의 
고객에게 질문서를  보내 제품 만족도를 점검했다.  생산, 판매, 연구  등과 같은 
기존의 회사 조직을  허물고 `가정용 복사기`, `사무용 복사기`식으로  제품별 팀
을 구성한 것은 고객 반응 조사의 결과를 근거로  한 것이었다. 각 직원이 한 제
품의 주문,  생산, 판매, 애프터서비스 등  전 과정을 이해하고  책임져야 한다는 
발상이었다. 80년대 말부터  제록스의 점유율 그래프는 다시  상승곡선을 그리며 
정상을 향해 맹추격중이다.
  오토바이 업체  할리 - 데이빗슨 사도  제록스와 비슷한 굴곡을 맛봐야  했다. 
1973년 75%에  이르렀던 점유율은  일 경쟁업체들의  맹공 앞에  80년 대 중반 
25%까지 하락했다. 1985년 파산 위기에  몰린 할리 사 중역은 `한 수 지도해 달
라`며 일 혼다 사의 오하이오 공장을 방문했다. 소감을 한마디로 간추리자면 `혼
다는 고객의 요구에 민감하게 반응하고 있더라`는 것이었다. 고객들의 기호는 변
화했는데 할리는 예전 방식대로 물건을 만들었다는  사실을 깨달았다. 할리는 직
접 체득한 시장 조사 결과를 바탕으로 신제품  개발에 착수했다. 할리 사가 생산
하는 중량급 오토바이의 시장  점유율은 1983년 12.5%에서 1993년 63%로 5배나 
성장했다.
  `좋은 물건을 많이 만들자`는 70년대의 구호였다. 80년대까지는 소비자의 입맛
을 알아내는 것으로 족했다.  그러나 21세기를 눈 앞에 둔 초  일류 기업들은 소
비자가 “아!”하고 경탄하는 제품을 찾아 나서고 있다. 고객의 기호를 이해하고 
이들이 좋아할 `미래 상품`을 앞당겨 개발하는 기업만이  시장을 선도할 수 있다
는 것이다. 그래서 지금 미국 경제는 강하다.
  그 도도했던 미국인들도 이렇게  변했다. 살기 위해 어쩔 수 없는 선택이었다. 
영어에 `First come, first served.` 라는  표현이 있는데 먼저 온 사람이 먼저 대
접받는다는 뜻이다. 그러나 요즘은  이것도 `Last come, also first served.`로 바
뀌어 가고  있는 추세다. 늦게 와도  빨리 온 사람과 똑같이  대접받을 것이라는 
의미다. 이제 미국의 어지간한 서비스 업소에 가면 이런 표어가 벽에 붙어 있다.
  1. 고객은 항상 옳다.
  2. 만약 그렇지 않다고 생각될 때에는 1번을 다시 봐라.
  <경쟁의 종말>은 비즈니스위크 최근호가 올해의 최고 경영서 톱 10으로 뽑은 
책 중의 하나인데 결국 1등 분야는 하나일 뿐이며 궁극적으로 그 기업만이 살아 
남는다는 무서운 경고의 메세지가  담겨져 있다. 한때 유명했던 보컬그룹 `아바`
도 Winner takes  it all이라는 노래를 불렀다.  `승자가 모든 것을 다  가진다`는 
뜻이다. 그 치열하고도 치명적인 경쟁에서 살아  남을 우리의 신토불이들은 몇이
나 될까?
  1. 삼성의료원
  진료 예약제를 통해 환자와  그 보호자들에게 시간적 부담을 획기적으로 덜어 
주었다. 그리고 여러 가지 면에서 병원을 위한  병원이 아니고 환자를 위한 병원
의 개념을 실천에 옮기고 있다.
  2. 압구정동 삼원 가든
  아침 저녁으로 종업원 교육을 철저히 시켜 음식 맛뿐 아니라 서비스도 외국인
에게 내놓아도 손색이 없다. 아무리 부려 먹어도  항상 웃는 얼굴로 손님께 봉사
한다.
  3. 신촌 영화마당
  영화비보다 주차비가 더 비싼 서울에서 관람객에게 2시간 무료 주차 서비스를 
실시하고 있는 영화관이다. 좌석도 넓고 음향 시설도 끝내준다.
  4. 고양시 용현초등학교 6학년 유명아 선생님
  아이들 방학 숙제가 곧 부모들 숙제인 우리의 현실을 감안하여 아이들에게 책 
한 권 읽는 것 외에는 방학 숙제를 내주지  않았다고 한다. 또 생일을 맞은 아이
들을 손수 업어 주고 생일 선물까지 준다고  한다. 학생과 학부모를 배려하는 작
은 서비스지만 큰 의미가 있다.
  5. LG 정유
  대기 환경의 주법인 휘발유를  팔지만 항상 환경을 생각하는 기업이 되겠다고 
한다. 매년 고객들에게 꽃씨도 나누어주고, 특히 화장실이 항상 청결하다.
  `Service is everything. 서비스가  전부다` 라고 열변하는 나에게 이렇게 묻는 
독자도 있을 것이다.
  “백 작가님, 말로만  서비스, 서비스 하지 말고 한번 실천해  보세요. 책을 읽
고 마음에 안 들면 책 값을 환불해주는 그런 서비스 말이에요.”

  바보들만의 게임, 증권

  우리 나라의 `3대 바보`는 누구일까?
  3위는 은행에 저금해 놓은 사람.
  2위는 야당에 정치 자금 대는 사람.
  대망의 1위는 증권하는 사람.
  이것은 우리 나라에서 유수한 어느  증권 회사에 차장으로 있는 한 친구가 내
게 해준 말이다. 그런데  이 친구는 본래 과장인데 명함에는 한  단계 높여 차장
으로 찍혀 있고, 회사 동료나 친구들도 차장이라 부른다. 그 이유를 물어보니 고
객들에게 신뢰도를 높이기 위해 매장에서  다 그렇게 하는 것이 우리 나라 증권 
회사 내의 관례하고  했다. 한마디로 `접대용 직함`이라는 것이었다. 이는  내 생
전 처음 들어보는  말이며 세상에서 우리 나라밖에 없을 거라는  생각이 들었다. 
어쨌든 그 당시에는  왜 증권하는 사람이 우리  나라 최고의 바보로 손꼽히는지 
몰랐다.
  미국에서 돌아와 경기도  성남시에 정착을 하고 나서  제일 먼저 증권 회사에 
출근하기 시작했다. 물론 취직이 되어서 출근한 것은 아니었다. 미국에서 살았던 
13년 동안 우리 나라의 경제는 알 수 없을  정도로 많이 변했다. 그런 13년 간의 
공백을 메워 주고 우리 나라의 실물 경제를 최단시간 내에 몸에 익히는 데는 주
식 시장의 동향 파악이 급선무요 최고의 방법이라는 것을 본능적으로 알고 있었
다. 그래서 매일 아침,  대학교 때 가장 친했던 한 친구가  근무하던 잠실의 H증
권으로 출근을 한 것이다.
  하지만 출근을 한  첫날부터 나의 꿈은 산산조각이 났다. 이건  증권 투자자들
을 위한 매장이 아니라  완전히 카지노 분위기였다. 직원들은 더 한심했다. 여름 
날 소낙비같이 짧은 오전 장이 끝나면 11시  반. 직원들은 서둘러서 점심을 하러 
나갔다. 점심을 먹고 나서는 으레 당구를 치거나  사우나를 하는 등 여가를 즐겼
다. 다른 회사 같으면 감히 엄두도 못낼 일이었다.
  오후 장도 잠시, 3시 반만 넘으면 매장은 어느 새 썰렁한 파장 분위기였다. 간 
큰 직원들 몇몇은 4시가 되면 손님 접대를 핑계 삼아 퇴근을 했고 남아 있는 직
원들은 삼삼오오로  모여 구석방으로 들어갔다.  처음엔 나는 무슨  회의를 하는 
줄 알았다. 나중에  알고 보니 손님들과 함께  `섰다`와 `포커`를 치는 것이었다. 
주식에서 잃은 돈을 도박에서 만회하려는 손님과, 한판 붙어주는 것을 `애프터서
비스`로 여기는 직원들 간의 정감  어린 교제의 시간이었다. 윗사람들은 그런 사
실을 알고도 아무 말도 못하고 있었다. 그  곳에서는 지점장같은 허울 좋은 서열 
따위는 씨도 안 먹혔다. 오직 영업 실적이 우수한 사원이 보스요 왕이었다.
  내 친구도 예외는 아니었다.  그러나 나를 더욱 놀라게 한 것은  그 친구의 근
무 태도가 아니라 증권 투자에 관한 그의 어프로치(approach, 전술 또는 접근 수
단)이었다. 그가 하는  일은 장이 서고 있는 시간에  모니터에서 눈을 떼지 않는 
것이었다. 그의 말을 빌리자면 어는 주식이 춤추는지 지켜보고 있다는 것이었다. 
그래서 춤추는 주식을 발견하고  함께 춤추는 것이야말로 성공적인 주식 투자의 
지름길이라며 자랑스럽게 알려 주었다. 나는 갑자기  그 친구가 불쌍하게 느껴져
서 한마디 쏘아주었다.
  “야, 임마. 너는  미국 유학 가서 MBA(경영학 석사)도 받고  그 곳에서 증권 
연수까지 받은 놈이 왜 이 따위 주먹구구 식으로 해야 해?”
  그는 오히려 나를  나무랐다. 로마에 가면 로마법을 따르듯 모르면  잔말 말고 
조용히 배우라는 식이었다. 우리 나라에서는 감각으로  배팅하는 것 외에는 다른 
묘수가 없다고  했다. 또한 상식과 통계적  예측이 통하지 않는 데가  바로 우리 
나라의 주식  시장이라고 했다. 그리고  우리 나라에서 주식해서  돈버는 사람은 
세 부류인데 큰손들과 기관  투자가들과 `작전`하는 사람들이고, 소위 개미 군단
으로 불리는 소액 투자가들은 그들의 밥이라고  일러주었다. 그리고 우리 나라의 
소액 투자가 중에서 증권으로 돈을  불린 사람이 있으면 자기 손에 장을 지진다
고 장담을 했다.
  그의 손에 장을 지지기 위해 나는 이곳  저곳을 수소문하기 시작했다. 우선 나
와 가까운  친지들로부터 조사를 해 보았다.  내가 발견한 것은 내  주위에 있는 
모든 사람들, 즉  작은아버지, 장인어른, 아버지 친구분들  모두 하나같이 주식을 
해서 큰돈을 날렸다는 사실이었다.  단 한 명의 예외도 없었다. 도박이나 투기를 
해서 돈을  날려도 남 보기 민망해서  땄다고 하는 것이 보통인데  말이다. 설마 
하는 마음에 나와 관계가 좀 더 먼 사람들까지 조사를 해 보았지만 결과는 마찬
가지였다.
  마지막으로 심장부로 들어가 조사해보았다. 증권 회사  내부 사람들은 주식 투
자를 해서  벌었을까 잃었을까? 결론부터 말하자면  잃은 정도가 아니라 완전히 
알거지가 되어 있었다. 증권 회사 차장인 그  친구의 고백을 그대로 받아 적어보
면 이렇다.
  “여기 매장에  나와 있는 직원들, 다  보기에는 멀쩡해 보여도 속은  다 골병 
들었어. 제 집 가지고 있는  사람은 두 사람밖에 안되고 나머지는 다 전세야. 그
래도 전세는 행복한 편이야. 월세도 많고 아예 처가에서 신세 지는 놈들도 있어.
”
  한때 주식이 잘  되고 증권회사 직원들이 인기 신랑감 후보  1위를 달렸을 때, 
이 돈 저 돈 안  가리고 끌어다 주식에 투자했다가 주가가 곤두박질하자 원금도 
찾지 못하고 `물린` 결과였다. 그의 고백은 계속 되었다.
  “저기 저 P부장 있지. 저 사람은 집도 깡그리 날렸는데 이제 회사를  그만 두
고 싶어도 못 그만 둬. 회사에  갚아야 할 빚이 많거든. 손님 돈을 물어 준 직원
은 부지기수고, 월급을 차압당해 한푼도 못 받고  평생을 일해야 하는 직원도 있
어. 완전히 현대판 노예지.”
  아무리 중이 제 머리 못  깎고 점쟁이 제 앞날 모른다지만 이건 너무 심한 것
이었다. 이런 처지에 고객들에게 뭐라고 투자 상담을 해 주어야 하나?
  “나 다 망했어요. 그러니까 손님들도 내 말 들으면 다 망합니다.”
  이렇게라도 양심 선언을 해야 하는 것일까?  들리는 소문에는, 어떤 손님은 직
원이 추천해주는 종목만 피해 가서 돈을 벌었다고  하는데, 이 사람 모르긴 몰라
도 우리 나라 증권 투자에 대해 뭐 좀 아는 사람이었을 것이다.
  미국에서 가장 안전한 투자  방법은 증권 투자이다. 미국 사람들 역시, 주가와 
럭비공 튀는 방향은  아무도 모른다고 말한다. 하지만 주식 시장이  너무 안정되
어 있어 주가가  우리처럼 널 뛰듯 뛰지는  않는다. 모든 회사의 퇴직금과 연금, 
그리고 은행 예금의  많은 부분들이 주식을 통해 투자되고 있다.  그리고 고객들
은 자기 입맛에 맞는 선택을 할 수 있다. 무슨 말인가 하면  좋은 투자는 risk(위
험성)와 benefit(수익성)이라는 상호  비례적 요소를 적절히 잘 배합해야 하는데, 
보통 세 가지 경우로 나눌 수 있다.
  High Risk, High Benefit. 위험성이 높으면 수익성도 높다.
  Normal Risk, Normal Benefit. 위험성이 보통이면 수익성도 보통이다.
  Low Risk, Low Benefit. 위험성이 낮으면 수익성도 낮다.  
  그래서 개미 군단일지라도 위의 세  가지 중에 자기 형편에 맞는 것을 선택하
여 투자하면 거의 틀림없이 원하는 결과를 얻게  된다. 하지만 우리 나라 사람들
은 이렇게 말한다.
  “돈을 다 잃어도 좋으니 그저 수익성이 높은 종목에 다 투자해주시오.”
  한마디로 시원시원해서 좋다. 하지만 미국 사람들이  봤으면 바보 취급했을 게 
뻔하다. 증권 투자의  `ㅈ`자도 모르는 사람들이 하는 짓이기 때문이다.  미국 사
람들은 `분산 투자`를 증권 투자의  기본으로 여긴다. 무슨 말인가 하면 단돈 만 
달러를 투자하더라도 수익성과 위험성을 고려한 위의 세 가지 방법에다 서로 다
른 세 회사를 선택하여 모두 9개 종목에 투자를 하는 것이다.
  그래서 미국 사람들은 너나 할 것 없이 자기만의  두꺼운 포트폴리오(portfolio, 
증권 투자 일람표)를 가지고 있다. 만약  천만 원을 들고 우리 나라 증권 회사에 
가서 9군데에 분산  투자 해달라고 하면 정신 나간 사람  취급받거나, 성질 더러
운 직원한테 걸리면 뺨 맞기 십상일 것이다.
  우리 나라 증권  시장을 이토록 말아먹은 장본인은  바로 우리 나라 정부라고 
내 친구는 입에 침을 튀기면서 말한다.
  “우리 나라를 자본주의 국가라고 부르는 사람은  다 미친놈이야. 우리 나라는 
수정 자본주의 국가도  아니고 관치 자본주의 국가의 전형이지. 다시  말해 증권
만 놓고 본다면 후진국이며,  3류 자본 국가야. 미국 투신사들 들어오면 우리 나
라는 그 날로 끝장이야.”
  그가 주장하는 것은  정부가 앞장서서 주가를 올리고  내리고 하는 판에 어느 
누가 주가를 조작하려 들지  않겠느냐는 것이다. 그의 말이 무리가 아니다. 내가 
자본주의의 종주국이라 불리는 미국에  십수 년을 살면서 한번도 주가 억제책이
나 부양책이란 용어를  들어보지 못했다. 오직 수요와  공급이라는 `보이지 않는 
손`에 의해 `절대 가격`이 정해지는 절묘한 자본주의 경제 질서에 정부가 끼어들
어 간섭하겠다는 것은 체제에 도전하는 무식한 발상인 것이다.
  정부와 투자가가 증권 회사가 함께  손을 잡고 춤추던 우리의 주식 시장이 불
황에 취해 방향 감각을 잃고 비틀거리기 시작했다.  엎친 데 덮쳐 불로 장생하겠
다던 재벌 기업들마저  부도를 내며 균형 잃은 주식 시장을  밀어젖힌다. 경제계
가 급격한 혼란 상태에 빠져 산업이 침체하고 금융이 핍박하여 파산자가 속출하
는 현상을 `경제 공황`이라고 하는데 한마디로 경제의 심장 마비요 무덤이다.
  주식 시장이 무너지면 공황이 온다는 것은 세계적 대공황 (The Depression)을 
불러일으킨 블랙 먼데이(Black Monday)를 상기시키지 않더라도 누구나 다 아는 
사실이다. 드디어 우리의 주식 시장에도 올 것이 오고 있다. 한보, 진로, 기아 사
태로 이어지는 융단  폭격에 주가는 폭락의 기미를 보이고 있는  것이다. 사자와 
호랑이같은 맹수들은 다쳤거나 병 들었을 때 입에 아무 것도 대지 않고 자연 치
유를 기다린다고 한다. 병든  우리의 증시. 섣부른 처방보다 그냥 스스로 치유하
도록 내버려두는 편이 훨씬 낫다.
  “제발 증시 좀 가만히 놓아둬요!”

  패트리어트 게임

  애국심과 투철한 군인 정신으로 신망이 높았던 한 미군 장군이 그의 부하들과 
함께 무기고에서 가공할 만한 최신예 화학 무기를 탈취한다. 그리고 `더 록`이라 
불리는 섬으로 들어가 그 섬에 온 관광객들을  인질로 잡고, 미국 정부를 상대로 
돈을 내놓지 않는다면 이 화학  무기를 장착한 미사일을 쏘아 미국의 몇몇 도시
를 날려 버리겠다고 위협한다. 특수 임무를 띤  그의 부하 군인들이 작전에 실패
해 개죽음 당했는데도 한푼의  보상도 안해주고 사건을 조작하고 은폐한 정부에 
대한 복수였다.
  그러나 정부가 그들의 요구대로  응하지 않자 부하들은 이성을 잃고 미사일을 
발사하자고 한다.  그러나 장군은 부하들에게  우리는 이 게임에서  진 것이라고 
말하고 무고한 시민을 희생시킬 수 없으니 여기서  끝을 내자고 한다. 결국 장군
은 돈에 눈이 먼 부하들에게  죽음을 당하고 부하들 또한 더 용기있고 애국적으
로 그려진 FBI 요원에게 차례로 죽는데...
   작년에 히트했던 미국 영화 <더 록 The  Rock>의 줄거리다. 나는 이 영화를 
2번이나 보았다. 시종 일관 관중을 사로잡는  거물급 스타들의 연기와 뛰어난 스
크린 플레이도 일품이었지만 그것보다도  나는 이 영화가 도대체 무엇을 말하려
고 하는것인가 좀더 자세히 파악하고 싶어서였다.
  오락 영화가 대부분인 미국 영화에서 무슨 유익한 교훈이나 딱 부러진 주제를 
찾는 것이 난지도 쓰레기더미에서  싱싱한 장미를 찾는 것처럼 공허한 짓이지만 
그래도 이 영화는 뭔가 상당한 메시지를 전하려고 하는 것 같았다.
  악법도 법이듯, 비록  그 정부가 진리를 조작하고 은폐하는 실수와  과오를 범
했다고 하더라도 그 이유 때문에 비애국적인 행동이 정당화 되지는 않는다는 교
훈과, 애국에 보상은  있을 수 없으며 애국의 본질은 절대적인  희생이라는 메시
지를 전하려는 의도가 아니었을까?
  미국 영화를 보면 미국에는  전부 애국자들만 있는 것 같은 착각이 든다. <람
보>부터 <인디펜던스 데이>까지 성공한  영화의 밑바닥에는 애국심을 자극하는 
복선들이 거미줄처럼 깔려있다.
  며칠 전  미국 독립 기념일, 화성  탐사선이 그 날을 축하라도  하듯 정확하게 
화성에 착륙하여  미국인들을 흥분의 도가니로  몰아 넣었다. 물론  이것은 인종 
간, 빈부 간, 세대 간  갈등을 겪고 있는 미국 사회를 애국이라는 일방 통행로로 
내몰려는, 정부에 의해 사전에 기획되고 철저하게 연출된 이벤트임이 틀림없다.
  내가 밑도 끝도 없이  애국심 타령을 하는 데는 그럴 만한  이유가 있다. 나는 
5공 초 미국에 유학을  가서 6공이 끝날 때까지 거기서 살았다.  그 동안 애국이
라는 것은 나에게 꼭 `도둑 가정의 가훈`같은 것이었다.
  미국 사람들에게 올림픽을 개최하는 우리 나라 자랑을 좀 늘어놓고 싶어 입이 
근질거려도 그 정권의  정통성 때문에 차마 입을 열지 못했다.  왜냐하면 철저하
게 인권이 보장되고,  날 때부터 민주주의에 길들여진 미국 사람들의  눈에는 쿠
데타로 정권을 잡거나 인권이 무시되는 나라는 완전히 미개국이기 때문이었다.
  가뭄에 콩 나듯 가끔 한번씩  우리 나라 뉴스가 미국 TV에 나오면 십중 팔구
는 `데모`나 `인권`같은 창피한 것들이었다. 미국  사람들은 쿠데타(coup d'tat)를 
그냥 `쿠`라고 하는데, 한국 사정을 잘 아는 한  미국 친구는 `쿠`를 해서 정권을 
도둑질한 사람들이  `정의 사회`를 부르짖는  것은 재미있는 아리러니라고  나를 
놀렸다.
  문민 정부가 들어서자마자 나는 보따리를  싸 들고 빚쟁이 빚 받으러 가듯 서
둘러 제  나라로 돌아왔다. 하지만 유학생  아비를 둔 죄로 미국  국적을 가지고 
태어난 내 딸 은채는 귀국한  지 몇 달이 지나도록 한국 호적에 올리지 못해 불
법 체류 외국인  신세를 면치 못했다. 친할머니께서 출입국 관리소와  구청을 발
바닥에 부리나케 뛰어 다니신 결과 은채는 마침내 한국 국적을 갖게 되었다.
  나는 그애의 이름이 새겨진 새  주민 등록 등본을 그애에게 보여 주며 “은채
야, 넌 이제  한국인이야!”라며 당당하게 일러주었다. 미국에서 “아빠  나 미국
인 맞어? 근데 왜 난 영어 못해?”하며 항상  의아해 하던 은채. 은채는 이제 얼
굴 색과 말이 같은  사람들이 사는 나라에서 한국인이라는 자신의 아이덴티티에 
대해 만족하고 있는 것 같다.
  TV에 잘 나오는 독일계 한국인  이한우 씨는 그가 한국인 부인과의 사이에서 
난 아들이 “아빠, 나 독일인이야,  한국인이야?”라고 물었더니 “으응, 넌 세계
인이야.”라고 말해 주었다고 한다.
  한때 `한국인`이라는 말이 우리 사회에서  유행처럼 그리고 자랑스럽게 쓰여지
던 시절이 있었다. `의지의 한국인` 또는  `자랑스런 한국인` 등 우리는 이 `한국
인`이라는 말을  듣고 말하며 무의식적으로  한국인으로서의 자부심을 키워왔다. 
그러나 요즘 들어서는  왠지 이 `한국인`이라는 말이 컴퓨터  시대의 타자기처럼 
잘 쓰여지지 않고 있는 것 같다.
  대신 몇 년  전 대통령께서 외국 순방 갔다와서  한마디 하고 난 후부터 우리 
사회에서는 온통  `세계인`이라는 말이 무슨 슬로건처럼  쓰여지고 있다. 세계가 
급변하고 있는 것은  사실이다. 영토를 두고 전쟁을 벌이던 유럽의  여러 나라들
이 언제 그랬냐는 듯이 EU(유럽 연합)를 결성하여  같은 화폐를 쓰게 될 일국을 
건설한답시고 난리다. 또한 뉴욕과 동경을 두 시간대에  날 수 있는 대기권 비행
기의 개발에 미국과 일본이 공동으로 참여하여 그 박차를 가하고 있다.
  그래서 요즘은 `지구촌`이니 `세계화`라는 말이 정말  실감나게 들린다. 하지만 
나는 먼저  이 `세계화`가 우리 나라를  잡을 치명적인 부작용에  대해 심각하게 
이야기하고자 한다.
  `사랑엔 국경이 없다`고 하지만  요즘 세상을 보면 `장사엔 국경이 없다`가 더 
잘 어울린다. 이제 WTO 체제하의 세계 자유 무역  시대가 우리 눈 앞에 도래했
다. 정말로 영토니 국경이니  하는 것들은 사실상 의미가 없어졌다. 세계의 값싸
고 좋은 것들이 다 수입되어 우리네 시장에 들어왔다.
  울릉도 오징어잡이가  풍년인데도 가격은 수입 오징어  때문에 한 상자에 3천 
원 한단다. 오징어가  풍년이면 시집간다는 울릉도 트위스트의  노랫말이 무색하
다. 금도 순도  99.9퍼센트라면 순금이라는데 이제 국산  전기 면도기는 이미 이 
땅에서 멸종된 것이다.
  수출로 재미를 보던 재벌들은 좀 더 경쟁적인 제품을 만들어 낼 생각은 안 하
고 재빠르게 수입  쪽으로 줄을 섰다. 프라이스 클럽, 마크로,  까르푸 등의 외국 
유통 업체들은 축적된  영업 노하우, 저렴한 가격과 서비스를 바탕으로  우리 주
부들의 때 묻은 시장 바구니를 노리고 있다.
  이렇게 앞다투어 수입을 하고 그 수입품을 아무 거리낌없이 사용하면 두 가지 
위기에 봉착한다. 나도 알고 너도 알 듯이 첫 번째는 무역 수지 적자이며, 두 번
째는 국내 산업의 생산 의욕 저하이다.
  80년대에 경제 대국 미국을 송두리째  흔들어 거의 파산 직전까지 몰고 간 것
이 바로 이 무역  적자다. 미국의 국회 의원 전용 주차장에  미국산 차가 보이지 
않았던 시절, 포항 제철의 싼 철강 제품 때문에 미국 경제의 자부심이였던 `유에
스 스틸`이  문을 닫게 되었을 때,  미국 국민들의 사기는 완전히  땅바닥이었다. 
그때부터 두려움을 느끼기 시작한  자본가들은 미국을 떠났으며 결국 미국의 제
조업은 가파른 내리막길을 걷게 되었다.
  우리의 현실은 이보다  더 심각하다. 이 거대한 미국을 무너뜨린  무역 적자의 
원흉은 대부분 중국이나  타이완, 또는 동남아에서 수입한 싸구려 상품들이었다. 
가랑비에 옷 젖는 격이었다. 하지만 지금 우리의  시장에는 이 싸구려 수입 상품
뿐 아니라 세계 유명 브랜드나 최고가의 명품들이 범람하고 있다.
  일석 이조가  아니라 이석 일조이다.  양쪽에서 돌을 던지는데  살아남을 새가 
어디 있단 말인가? 거대한  공룡도 작은 돌멩이를 맞고 쓰러지는 판에 중가품이 
인기가 없는 나라. 외국 바이어들은 아직도 비밀을 풀지 못해 답답해한다.
  요즘 우리 나라 신문의 경제면을 보면 웃어야 할지 울어야 할지 모르는 게 하
나 있다. 이번 달에  무역 수지 적자가 저번 달에 비해  줄어서 기쁘고 다행이라
는 기사들 말이다. 날마다 적자라는 것은 이미  기정 사실이고 어떻게 하면 앞으
로 좀 더 잘살까가 아니라 좀 덜 못살까 걱정해야 하는 우리의 현실이 딱하기만 
하다.
  그러나 우리 나라 사람들은 그런  건 정부나 기업이 알아서 할 일이지 나하고
는 상관없다고들 한다. 바보들이다. 왜  상관이 없나? 미국 갈 때 대한 항공이나 
아시아나를 타지 않고  델타 항공을 이용하면 비행기 값이 거의  절반이다. 외국
의 냉장고나  가전 제품도 세일 기간  중에 사면 국산품보다 싸게  살수도 있다. 
몰라서 외제품 안  사쓰는 놈이 바보라고 말할지  모르지만 문제는 거기에 있는 
것이 아니다. 그 만큼 다 국가의 빚으로 남는 것이다.
  물론 우리 제품들이 세계 시장에서 경쟁할 만한 가격과 질을 보유하고 있다면 
문제가 다르지만 까놓고  말해 그것은 남 앞에서  그것을 꺼내 비교하는 것같이 
우리의 실상은 부끄럽다 못해 비참함을 느낄  정도의 수준이다. 그러므로 누적되
는 적자는 국가의  빚으로 남아 우리 세대에게는 불편을, 우리  아이들 세대에게
는 빚더미와 파산이라는 쓰고 불행한 맛을 보여 줄 것이다.
  통일에는 통일 비용이 있듯이  우리는 이제 애국 비용이라는 개념을 도입해야 
한다. 불행한 사태를 막기 위해  9만 원에 살 수 있는 수입 전기 토스터를, 십만
원짜리 국산품을 살 때  우리는 만 원의 애국 비용을 지불하는  것이다. 정 아까
워서 못 하겠다면 내 아이들에게 이 금수 강산을 온전하게 물려주기 위해 만 원
짜리 보험이나 만 원의  상속을 미리 했다고 치는 것이다. 이것도  저것도 못 하
겠으면 차라리 국적을 포기하고 한국을 떠나는 것이 현명한 선택이다.
  나의 주장은 1백  년 전, 이 땅에서  펼쳐졌던 `국산품 애용 운동`과는 차원이 
다르다. 우리의 시장이 무방비 상태로 열려져 버린 때, 아차 잘못하면 나라의 운
명이 위태로워지고 주권이 흔들리는 긴급 사태를 맞이할 수 있기 때문이다.
  고막이 정상인 사람들은 듣고 명심해야 하며,  자녀들의 사대주의적 소비 형태
를 무너지는 한강  다리보다 더 철저하게 점검하며 살아야 한다.  미국의 오락적 
대중 문화에 도취되어  비틀거리고, 일본의 그것에 침 흘리며 동경하고  사는 우
리 젊은이들의 수가 점점 많아져 가고 있다는 사실에 나는 요즘 신경성 불안 증
세를 보이고 있다.
  비록 내가 X세대와  X2세대를 알지 못하고, 또 그 차이점이  무엇인지 모를지
라도 대다수의 우리 젊은이들의  국가관과 애국심이 세계화와 살벌한 무역 전쟁
의 소용돌이에서 살아남을 수 있을 지는 되게 의심스럽다. `애국심`이 있는 나라
만이 살아 남는 `패트리어드 게임`은 벌써 시작되었는데...

  청담동 기행

  막스 마라, 발렌티노, 크리스챤 디오르, Rubtucher, 에스카다,  엔 알크, 죠지오, 
아르마니, 미쏘니, 라우라  비아죠티, 지방시, 마쓰카, 프라다,  캘빈 클라인, 도나 
카란, 엔리코 코베이, 챨스 주르당, Bogner, GFF, 제이 크루, 게스, 베이직, GV2,  
엠프리오 아르마니, 트루사르디, 지아니 베르사체, 이스피리트...
  이게 다 뭘까? 강남구 청담  공원 앞에서 청담 4거리를 걸쳐 갤러리아 백화점 
앞까지 이르는 거리를 `한국의  샹젤리제`라 부르는데, 위의 이름들은 이 거리와 
바로 옆 로데오 거리에 즐비해 있는 해외  유명 패션 브랜드점들이다. 물론 국내
의 유명 패션 매장과 부티크들도 있지만 왠지  해외의 패션 매장들이 `주인`이고 
우리 것은 `객`인 느낌을 지울 수 없다.
  세계의 유명 브랜드가 이 거리에  거의 모두 진출해 있다는 사실보다 더 놀라
운 것은 세계 일류 디자이너의 감각에 맞는 세련된 건물 디자인과 세계 어느 패
션 거리에도 뒤지지  않는 윈도 디스플레이 수준이다. 그 유명한  뉴욕 맨해튼의 
5th Avenue보다 모든 것이 한수 위라는 것이 주관적인 평가이다.
  무엇보다 궁금했던 것은 이 많은  매장들이 우리 나라에서 가장 비싼 땅 중에 
하나인 이곳에 엄청난 돈을 들여  건물을 지어 놓고 과연 장사가 되느냐는 것이
었다. 궁금해서 한 매장에 들어가보았다. 매장의 문을 들어서자 점원으로 보이는 
아가씨가 내게로 다가와 예약을 했느냐고 물었을 때 내가 아니라고 대답하자 그 
아가씨는 갑자기 쌀쌀한 표정을 지어 보였다.  자기들은 예약 손님만을 상대한다
는 것이었다.  한마디로 “뜨내기들은 가라!”라는  말과 다름없었다. 정중히  내 
신분을 밝히고 몇 가지만 묻겠다고 했지만 아가씨는 바쁘다는 핑계로 나의 부탁
을 거절했다. 내고 보기에는 하나도 바쁜 것이 없어 보였는데 말이다. 그대로 물
러날 수는 없었다.  설마 손님을 강제로 밀어내지는 않겠지 생각하며  더욱 매장 
안쪽으로 들어가며 넌지시 그녀의 화를 돋구었다.
  “매장의 손님이 이렇게 없어서 어디 장사가 되겠나?”
  아무 대꾸도 없었다.
  “아가씨는 이 매장 문 닫으면 뭐 다른 데 갈 데 있어?”
  계속되는 야유성  질문에 안되겠다 싶었는지 어디서  매니저로 보이는 여자를 
데리고 왔다. 그  여자는 무척이나 매너가 좋았다.  역시 월급 많이 받는 사람은 
어디가 달라도 다르다고  생각했다. 그 매니저로 보이는 여자는 나의  질문에 정
성껏 대답해 주었다.
  한 마디로 간추리자면 수지가 맞지 않는 장사라고  했다. 이 매장 뿐만 아니라 
다른 매장도 사정은  마찬가지고 특히 국산 매장들은  더더욱 죽을 쑤고 있다는 
것이다. `손해보고 장사한다`는 것이 세계 3대 거짓말 중의 하나인 것을 내 모르
는 바 아니었기에, 그런데도 왜 이렇게  매장들이 나날이 늘어나느냐고 그녀에게 
물었다. 그녀는 한심하다는 듯 쳐다보며 이렇게 말했다.
  "선생님, 이곳에 매장 하나 없으면 한국에서는 장사 못 해요!"
  한마디로 이곳의 매장들은 좋은 말로 이미지 홍보용이요 나쁜 말로는 다 과시
용이었다.
  그 매장을 나와서 이름  그대로 세계의 명품들로만 구색을 갖추었다는 갤러리
아 명품관에 들렀다. 이곳도 상황은 바깥과  거의 같았다. 소니아 리키엘, 크리스
찬 리크르, 던힐, 쟝 프랑코 페레, 페라가모 워모, 카날리, 프란체스코 스말토,  겐
조 옴므, 리키엘 옴므,  마틴 싯봉, 안나 벨라 등 40여 개의  세계적 브랜드로 가
득 채워져 있었다.
  서둘러 샹젤리제 거리를  빠져 나와 로데오 거리로 향했다. 젊은  사람들이 이 
가게 저 가게를 기웃거리며  아이쇼핑을 하고 있었다. `보세`면 어때? 조그만 가
게 안에 진열된 물건들이 전통과 품격만 고집하는 값비싼 명품들보다 훨씬 개성
적으로 보였다.
  로데오 거리를 걸으며  나는 이런 생각을 했다. 이 샹젤리제  거리는 세계에서 
그 유래를 찾아볼 수  없을 정도로 심한 폐쇄성 때문에 언젠가  망할 것이다. 그
래서 몰락한 이 패션의 거리는  맨해튼의 할렘가처럼 우리 나라의 또 다른 불명
예로 영원히 남을 것이라는 것을.
  로데오 거리를 벗어나  도산대로 쪽에 있는 TGI  Friday's라는 미국식 레스토
랑에 들어갔다.  주중인데도 대기실 의자에  한참을 쭈그리고 앉아  기다려야 될 
정도로 손님이 많았다.  머리에 마이크 달린 헤드폰을 쓴 웨이터가  주문을 받으
러 왔기에 메뉴를 보았다.
  스파이시 케이준  치킨 파스타, 쉐차안 쉬림프  파스타, 블랙큰드 치킨 알프레
도, 잭다니엘즈 새먼,  치킨 베라쿠르즈, 머쉬룸 치킨  앤드 머쉬룸, 스피니치 앤 
아티초크 딥, 베지 래퍼...
  미국 요리뿐 아니라 이탈리안과  멕시칸 요리에 한식까지 요란하게 모두 갖춰
져 있었다.  한 마디로 국적  불명의 `짬뽕` 레스토랑이었다. 이왕이면  손님들의 
다양한 식성에 맞게 자장면 같은 중국요리도 하나쯤은 넣었으면 더 좋지 않았겠
나 하는 생각이 들었다.
  주위를 둘러보니 손님들은 주로  20대들이었고 외국인은 한 사람도 보이지 않
았다. 질보다 양을 중요시하는 미국 레스토랑인지라  요리들은 과연 접시에 가득
하게 나왔다. 부지런히 씩씩하게 먹으면서 언제부터  우리 나라 사람들의 입맛이 
이토록  세계적으로 변했나  싶은  생각이 들었다.  `프래니트  할리우드  Planet 
Hollywood`라고 하는, 미국 영화계의 대스타들이 공동 출자하여 전 세계에 개업
한 레스토랑이 몇  년 전에 우리 나라에  들어왔다가 세계에서 유일하게 망했었
다.
  디저트를 기다리며 메뉴를  다시 보았다. 한 모퉁이에 눈에 뜨는  문구가 있었
다.
  “No Charge for  the meal with Poor  Service. 서비스가 나쁘다고 판단하실 
경우에는 식음료 대금을 내지 않으셔도 좋습니다.”
  서비스의 품질  보증제였다. 맛이 없으면  돈을 받지 않겠다는  식당은 봤지만 
서비스가 안 좋으면  식대가 무료라는 식당은 난생 처음 보았다.  조건을 달거나 
몇 퍼센트 할인이  아닌 `무조건적 전액 무료`라는 품질 보증  전략이 눈길을 끌
었다. 내 아버지처럼  대머리가 되어도 좋으니 오늘 공짜 한번  먹어보자고 생각
이 든 것은 거의 본능적이었다. 꼬투리를 잡기  위해 지금까지 받은 서비스를 곰
곰히 생각해 보았다. 별  뾰족한 것이 생각나지 않았다. 그럼 이제부터라도 나름
대로의 근거를 확보해야 되겠다  싶어 눈에 쌍심지를 켜고 웨이터와 웨이트리스
들의 일거수 일투족을  지켜보았다. 하지만 디저트를 다 먹을 때까지  아무런 실
마리를 잡을 수 없었다.
  웨이터들은 마치 잘 훈련된 `조교`들처럼  손님들의 요구에 일사불란하게 움직
였고, 웨이트리스들은 `기쁨조`보다 더 부지런히 손님들의 비위를 맞추느라 긴장
을 늦추지 않고 있었다.  계산을 하고 나오면서 괜히 생돈을 날치기  당한 것 같
은 허탈한 마음이 든 것은  내 몸에 공짜라면 양잿물까지 마신다는 조상의 피가 
흐르고 있어서였을까?
  다시 로데오 거리로 돌아와  내가 정착한 곳은 주위에서는 5천 원하는 커피를 
2천 원에 판다는  한 커피 전문점이었다. 월드컵 축구 최종  예선도 보고 로데오 
거리를 지나치는 사람들을 안에서 훔쳐보려는 속셈이었다.  하지만 그 커피 전문
점에는 아예 TV가  없었다. 한 가지라도 건져야겠다싶어 사람들이  잘 내다보이
는 창가로 자리를 잡았다.
  지금 한창 축구 경기가 진행되고  있을 텐데 이 로데오 거리의 사람들은 그런 
데는 전혀 관심이  없는 것처럼 보였다. 그리고 신경정신과 의사와  체육학 박사 
부부가 함께 펴낸 어느 책의  제목과 같이 정말 로데오 거리에는 뚱뚱한 여자가 
없었다. 모두들 너무나 날씬하고 개성적인 옷차림이었다. 그리고 하나 같이 미인
들이었다. 숏다리들과 `안 생긴` 여자들은 다들 오데로 갔는지 씨도 보이지 않았
다.
  요즘은 `못생겼다고`  안 하고 `안 생겼다고`  하는데 그 이유는 성형수술해서 
아무나 미인이 될  수 있는 시대에 혼자 수술도  `안`했기 때문에 `안 생겼다`고 
한다는 말을 들었다. 이젠 못 생긴 얼굴로  살아가는 것은 선택이요 취향이지 옛
날처럼 운명적이지도 않다는 뜻이다.
  걱정도 팔자인  나에게는 또 다른  불안감이 스치고 지나갔다.  미국 포르노에 
나오는 남자 배우들의 30센티미터나 되는 페니스 때문에 많은 미국 남자들이 임
포(Impotent, 발기불능)가 된 것처럼  잘난 맛에 돌아다니는 소수의 여자들 때문
에 왜 그렇지 못한 다수의 여자들이 절망하거나 나쁜 물이 들지나 않을까 하는.
  직장 여성들이 번 돈의  1/3을 의상비로 지출하고 술집에 나온 호스테스들  중 
네 명 중 하나가  카드빚 때문에 몸을 팔고 있는 실정이다.  이번에 우리 사회에 
깊은 슬픔과 충격을 던져준  박초롱초롱빛나리양의 죽음도 알고 보면 카드빚 때
문이지 않았는가 말이다. 한 TV광고를 보면 손에  수갑을 찬 미스코리아 출신의 
탤런트가 이렇게 묻는다.
  “아름다운 것도 죄가 되나요?”
  물론 아름다움 그  자체는 죄가 아니다. 차라리 아름다움은 보는  이에게 기쁨
을 주기에 죄라기 보다는  예술이다. 하지만 지나치게 아름다운 것은 죄다. 다른 
사람에게 상대적 빈곤감을 주기 때문이다.
  또 아름다워지고  싶은 욕망도 죄다.  그건 죄가 아니라  본능이라고 반론하고 
싶겠지만 성경에는 분명이 이렇게 적혀  있다. `욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 
장성한 즉 사망을 낳느니라.` 한 마디로  욕심 부리면 다 죄를 짓게 된다는 말이
다.
  엄하디 엄한 군인 아버지와 착하고 순한 어머니 밑에서 정상적인 가정 교육을 
받고 성장한 `전현주`도 그 사치와 허영의 욕심  때문에 순간적으로 범죄를 저지
른 사건 하나 만으로도 충분히 증명이 되고 남지 않는가? 더군다나 외채를 빌려 
외채를 땜질하는 우리 사회의 위기 속에서 혼자만 잘났다고 뽐내는 것은 장례식
에 와서 패션쇼하는 것과 다름없는 일이다.
  TV에 나오는  여성 명사들 중에서 화장한  사람은 거의 없다. 그들은  지적인 
미를 육체적 미보다  우선으로 여기기 때문이다. 내 작은 누나는  대학 교수인데 
평생 화장을 해본 적이  없다. 결혼할 때 빼고. 광대뼈에다, 박사 논문  쓸 때 스
트레스 받아 뭉치로 빠져 아직도 나지 않은  머리 자국이 보기에도 흉하다. 하지
만 아직 내 누나를 한번도 못 생겼다고 생각한  적이 없다. 나이 사십 넘어 교수
도 재충전해야 된다며 가족들을  남겨두고 홀로 유학을 떠나버린 그녀의 향학열
을 흠모하며 존경하고 있을 뿐이다.
  어둠이 짙은  커피색으로 변한 로데오  거리를 내다보며 나는  상상에 잠긴다. 
동물 농장처럼 다수의 안 생기고 뚱뚱한 숏다리들이 반란을 일으켜 소수의 미인
들을 몰아내고 로데오 거리를 점령하고 정권을 잡았다.  그 후 거리에는 미풍 양
속을 해친다는  죄명으로 몰래 돌아다니던 미인들이  경찰에게 붙들려 즉석에서 
머리가 얼마나 비어  있는지 측정하기 위해 일명 `뇌 다공증  검사`를 받고 닭장
차에 실려 간다.  또 한시법이 제정되어 우리 나라가 채무국에서  채권국으로 될 
때까지 외국 브랜드를 사 입는 사람들을 붙잡으면 발가벗겨 한국의 샹제리제 거
리 한복판에 세워 놓는다. 갤러리아 백화점 앞에는  슈퍼 숏다리 모델 대회가 열
리고 있으며, 로데오 거리는 서서히 활기찬 `먹자  거리`로 변해가고 있다. 안 생
긴 여자들이 TV광고에 나와 이렇게 소리친다.
  “아름다운 것도 죄인가요?”

  상속에 관하여

  미국에 이민을 간 우리 교포들이  제일 먼저 해야 할 일은 무엇일까? 타고 다
닐 차를 사고,  살 집을 마련하는 일일까? 아니면 직장을  얻거나 가게를 구하는 
일을 먼저 해야 할까? 그들이 의식주를 해결해야 하는 것보다도 더 급선무는 유
언장(last will 또는 그냥 will)을 작성하는 일이다.
  초장부터 웬 재수 없는 소리냐고? 미국 사회가 우리 나라보다 범죄가 많고 더 
위험한 건 사실이지만 이민 온 첫날부터 유언장을 작성할 만큼은 아니다.
  그럼 왜  서둘러 유언장을 작성해야 할까?  만의 하나, 교통사고나  심장 마비 
등으로 사람이 죽었을 때 유언장이 없으면 그 대부분의 재산이 배우자나 자식들
에게 돌아가지 못하기 때문이다. 다시 말해 미국에선  사람이 유언을 안 하고 죽
는다는 것은 재산을 사회에 반환하겠다는 것을 의미하기 때문에 당연히 연방 정
부나 주 정부에서 세금으로 거의 다 가져가버린다는 말이다.
  이런 불상사를 방지하기 위해  서둘러 유언장을 작성해야 하며 은행에서 구좌
를 개설하거나 집을  살 때에도 부부 공동명의로 해두라고 조언을  하는 것이다. 
망자의 모든 것은  사회로 돌아가야 한다는 정신은  이제 장기 이식에까지 널리 
적용되고 있다. 미국의  뉴저지 운전 면허증의 뒷면에는 자기의 장기에  대해 사
망시 무조건적으로 이식하겠다는 간이  유서가 붙어 있다. `ALL`이라는 난에 체
크하면 모든  장기를, 안구 심장 콩팥  등 개별적인 난에 체크를  해두면 원하는 
장기만을 이식하도록 유언하는 것이다.
  우리 교포들은 유언장을 작성할  때 상속인을 누구로 하는가는 물어볼 필요가 
없다. 한결같이 배우자  아니면 자식들이다. 하지만 미국인들은 자식들에게는 유
산을 잘  상속하지 않는다. 왜 하지  않느냐고 물으면 왜 해야  하느냐고 되물어 
올 것이다.
  그 대신  배우자나 자선 단체, 또는  살아서 자기에게 잘 해  줬던 사람들에게 
고마움의 뜻으로  유산을 남긴다. 물론  자기와 함께 살아온  개나 고양이에게도 
상속을 하고, 옛날 애인, 집배원, 또는  자주 가는 식당의 웨이트리스에게까지 유
산을 남기는  경우가 흔하다. 그래서  남에게 친절하다 보면  언젠가 횡재할지도 
모르는 곳이 미국이다.
  한번은 나와 내  아내도 남의 유언장에 이름이 올랐던 적이  있다. 세탁소에서 
아르바이트를 할 때,  동방예의지국의 노인공경 사상이 몸에 밴 우리는  꽤 재산
이 있어 보였던 어느 노부부를 친절하게 대해주었는데 그 부부가 자기의 유언장
에 우리의 이름을 올렸던 것이다. 그래서 어떻게  되었냐고? 진짜로 유산을 받았
느냐고?
  재수 없는 포수 곰을 잡아도  웅담이 없다고 그 부부의 치마를 우리가 실수로 
잃어버리고 보상관계로 다툼이 일어나던 날, 그  부부는 우리의 이름을 자기들의 
유언장에서 지워버리겠노라는  한 마디 말을 남기고  냉정히 우리에게서 떠나갔
다.
  아들에게는 1페니의 유산도 남기지 않았던 다른 한 할머니에게 왜 그랬느냐고 
물어보았더니 그녀는 이렇게 대답했다.
  “내가 미쳤나? 자기가 타던 중고 정크 카(junk car, 고물차)를 나에게 사기쳐 
팔아 먹고도 모자라  아직도 다달이 월부금을 받아  가는 놈에게 재산을 남겨주
게.”
  보험금도 마찬가지였다. 미국의 남편들은 보통 자기가  죽으면 받는 생명 보험
금의 수혜자(beneficiary)를 보통 자기 아내로 정한다. 내가 수혜자를 내 아내 대
신 그 당시 한 살이었던  내 딸아이의 이름을 올렸을 때 보험 설계사는 눈을 크
게 뜨고 놀라서  아내와 별거하고 있느냐고 물었다. 아니라고 말했더니  더 이해
를 못하겠다는 표정을 지어 보였다. 이런 남편은 미국에서 이혼감으로 1위다. 그 
날은 내  머리속에서 나도 모르게  형성된, 자식에게 무엇을  남겨주겠다는 토종 
한국 사람의 의식 구조를 찾아낸 날이었다.
  남에게, 특히 사랑이나  고마움을 느끼는 사람에게 무엇을 준다는 것은  참 좋
은 일이다. 하지만 주지 못하는 것은 또한 가슴 아픈 일이다. 이번 추석 때 딸아
이의 담임 선생님께 그 동안  딸아이를 잘 가르쳐주신 감사의 뜻으로 적은 선물
이나마 보내고 싶었다. 그러나 혹시 뇌물로 보일까봐 그렇게 하지 못했다.
  우리 나라에서는 부모  노릇하기가 너무 힘드는 것 같다. 지금  웬만한 대학의 
한 학기 등록금이  2백만 원이 넘는다. 대학을 졸업하고 결혼을  한다면 우리 나
라 부모들은 또 한번의 경제적 부담을 져야  한다. 만만치 않은 혼수를 해주어야 
하고, 아들이면 아들 낳은 벌로 살 집을 장만해주어야 한다. 그래서 노년까지 자
식들 때문에 진  빚에 허덕이고 살다가, 갈  때도 편히 가지 못한다. 자녀들에게 
상속을 해주고 가야 하기 때문이다.
  미국 사람들에게 우리 나라 부모들 이야기를 해준다면 십중팔구는 내 말을 믿
지 않을 것이다. 나머지는 내  말은 믿겠지만, 우리 나라 부모들을 미친 사람 취
급 할  게 분명하다. 태어나서  고등학교를 졸업하기까지 자식들을  위해 진자리 
마른 자리 갈아가며 뼈 빠지게 고생한 것만도 벅찬데 뭣하러 그 비싼 대학 등록
금까지 부모들이 마련해주어야 하느냐고 물을 것이다.
  그리고 다 큰 아이들이  자기가 좋아하는 배우자를 만나 결혼해서 살겠다는데 
그 동안 고생한 보답으로 우리가  선물을 받아야지 혼수는 무슨 혼수고 집은 웬 
집이냐고 반문하려 들  것이다. 사실 따지고 보면  틀린 말도 아니다. 성인이 된 
자식에게 더 못 해줘서 안달이 난 우리  나라 부모들도 한심한 사람들이지만, 부
모들이 다 해주겠지  하며 바라는 사람들도 다 정신적 미숙아들이다.  그것도 모
자라 죽을 때 상속을 해주고  상속을 바라는 우리 사회는 뭐가 잘못되어도 한참 
잘못된 사회다.
  사람은 죽을 때  무엇인가를 남기려는 본능이 있다. 하지만 물질적인  것을 남
기려는 사람은 정신적인  것을 남기는 사람에 비해  초라하기 짝이 없는 사람이
다. 우리 나라의 유명한 재벌가에 시집간 한 탤런트는 기자들에게 `오프 더 레코
드`로 이렇게 말했다고 한다.
  “그 집 식구들은  마치 강신도들 같아요. 교주요? 돌아가신  창업주가 교주였
어요. 아직까지도 제단을 마련해놓고 아침저녁으로 향을 피우는 거 있죠. 그리고 
그들은 나를 비롯한, 돈없는  사람들을 마치 영혼이 없는 것처럼 대했어요. 내가 
보기엔 자기들이 더 영혼이 없는 것으로 보였는데 말이에요.”
  이에 비해 자신의 재산을 사회에 환원하라는 창업주의 유언을 실행에 옮긴 유
한양행(미국에서는 이런 일이 하도  빈번하여 뉴스 거리가 되지 못한다.)과 더불
어 창업주였던 선친의 그런 정신을 실천하고 있는 종근당의 이장한 회장을 나는 
잘 안다.
  그는 내가 미국 서재필 기념 재단에서 이사로 있을 때 오랜 기간 장학금을 기
부해주었고, 미국을 방문할  때면 일부러 시간을 내서 재단 사람들을  만나 식사
를 대접해주던  그런 사람이었다, 한국에 돌아와  그를 만나러 갔을 때  또 한번 
그에게서 감명을  받았다. 그가 손님을 맞는  방의 소파는 그 흔한  가죽 소파가 
아니라 천으로 만든 빛 바랜 소파였고, 전화기는 70년대 유행하던 로터리식(일명 
다이얼식)이었다. 그곳을 나오면서  나는 이런 확신을 가졌다. 이 회사는  앞으로 
다른 재벌 회사들처럼 돈이 많은 회사는 되지  않을지 모른다. 하지만 다른 회사
들처럼 유산 상속을 둘러쌓고 어머니가 아들을  고소하고, 형이 동생을 고소하는 
그런 비정한 회사는 결코 되지 않는다.
  나의 장인 어른은 선주였는데 그렇다고 부자는  아니었다. 올해 1월 장인 어른
은 아무 유언도 남기지 않으시고 심장 마비로  갑자기 돌아가셨다. 물론 나와 내 
아내는 아무런  상속도 받지 못했다.  하지만 당신을 존경하고  기리는 마음에는 
생전과 조금의  변화도 없다. 살아 계셨을  때에 시간 나는 대로  우리에게 먼저 
안부 전화를 해주셨고 배가  돌아오는 날이면 어김없이 생선을 손질하여 항공편
으로 보내주신 것만으로도 우리는 당신께 감사하며 당신을 잊지 못하는 것이다.
  그런데도 우리 사회는 부모가 자식에게 유산을 남기는 것이 너무 당연하게 되
었고, 어차피 줄 돈, 살아서  주지 않는 부모는 그 자식에게 돈밖에 모르는 수전
노로 낙인 찍히는, 완전히 주객이 전도되어 있는  왜곡된 사회가 되어 있는 것이
다. 돈을 주지 않는다고 유학생 아들과 교수  아들이 자기 아버지들을 죽이는 우
리 사회의  책임은 과연 누구의 몫인가?  상속을 남기는 자들에게 손가락질하고 
싶다. 늦게나마 사회의 일각에서 `유산 안 남기기 운동`이 벌어지고 있다니 불행 
중 다행이 아닐 수 없다.
  죽고 나서 유산을 둘러싼 형제  간의 불화를 걱정하던 어느 한 노인이 임종을 
며칠 앞두고 아들과  딸에게 전보를 보냈다. 사고가 나서 급하게  돈이 필요하니 
가능한 많은 금액을  온라인으로 보내달라는 내용이었다. 이자는  없고 틀림없이 
며칠안에 원금만 갚는다는 단서가 붙어 있었다.  가난한 딸은 급전을 내어 3천만 
원을 보내주었고  장남은 노인이 노망들었다며  한푼도 보내 주지  않았다. 며칠 
후 노인의 장례식장에서 변호사가  대신 읽은 유언장에는 자기에게 보낸 금액의 
7배를 곱해서 자식들에게  주고 나머지는 불쌍한 노인들에게 나누어주라고 적혀 
있었다. 어느 콩트에서  읽은 내용이지만 가족과 사회를 파탄으로 몰고  가는 우
리 사회의 유산 상속에 대해 예리하게 잘 풍자하고 있었다.
  옛날 왕들은 죽어서 자기 소요물들을 다 무덤으로 가지고 갔다지만 우리는 관 
속에 노잣돈 몇  만 원밖에 못 가지고 간다는  걸 못 깨닫는 사람들이 알몸으로 
태어나서 옷 한  벌은 건졌다는 김국환의 <타타타>와,  빈손으로 왔다가 빈손으
로 간다는 최희준의 <하숙생>은 왜 그리도 즐겨 부르나?
  신약 성경에 보면  재미있는 것이 하나 있는데, 죽어서도 돈을  가지고 하늘에 
갈 수  있는 방법을 가르쳐 주고  있다. 살아 생전에 가난하고  불쌍한 사람들을 
위해 돈을 쓰는  것이 하늘에 있는 자기의  금고에 쌓아두는 일이라고 일러주고 
있다. 이런 의미에서 보면 죽어서 그가 살던  사회에 자기의 재산을 상속하는 미
국 사람들은 현명한 사람들일지도 모르겠다. 평생  자본주의에 물들어 살던 그들
은 죽어서도 돈 없인  못 살테니까. 또 돈에는 나쁜 습성이  하나 있다고 성경은 
말하는데 그것은 돈 있는 사람은 더 부자가 되고 돈 없는 사람은 더 가난해진다
는 것이다.
  미국은 극소수의  사람들이 부의 대부분을 차지하는  자본주의의 약점을 이런 
점에서 잘  극복하고 있는 나라임에  틀림없다. 사람이 죽어서  흙으로 돌아가듯 
그의 소유도  본래의 주인에게 돌아가야 하는  것이 자연이요, 순리다. 그러므로 
자식에게 돈을 남기는  상속은 순리를 거슬리는 `역리`요, 이치에  반하는 `반리`
요, 자연을 배반하는 `배리`이다.
  우리 사회가 시화호의 물처럼 썩어 가는 것을 막기 위해서는 자신의 가족만을 
생각하는, 소갈머리 좁은 습관을 하루빨리 버리고, 떨어진 나뭇잎이 거름이 되는 
자연의 섭리를 겨울이 오기 전에 깨달아야 하겠다.

  마지막 시도

  한국분 한국인 한국놈

  미국에 살면서 나는  돈 많고 독하기로 세계에 소문난  유태인(jewish)들을 접
할 기회가 많았다. 내가  4년 동안 유태인 대학과 대학원을 다녔기 때문이다. 내
가 유태인 친구들을 사귀면서 느낀 점 중의 하나는 우리 민족과 유태 민족은 삶
과 사고의  방식에 있어서 공통점이  아주 많다는 것이었다.어느  정도인가 하면 
미국 사람들이 우리 교포들을 보고 `제2의 유태인`이라고 부를 정도이다. 하지만 
이 말에는  좋은 의미보다, 독하고 인정  없고 수전노라는 나쁜 의미가  더 짙게 
배어 있다.
  유태인들도 이제 가능 없다고 두  손 두 발 다 들고 나간 흑인 빈민촌에서 살
아 남은 유일한  민족이 바로 코리언들이기 때문이다. 하지만 뉴욕  할렘가에 가
보면 그 이유를 쉽게  알 수 있다. 유태인들은 한물간 생선도  돈을 받고 팔았지
만 마음씨 좋은  생선 가게 한국 아줌마들은 이웃 흑인들에게  `우리가 남이가?`
하면서 물이 간  생선과 과일을 공짜로 나눠주며 `이웃 사촌`의  정신을 몸소 실
천하며 가르쳐주고 있는 것이다.
  그러나 유태인들은 다르다.  인간이 지켜야 할 종교적,  도덕적, 사회적 생활에 
관해 신이 내린 규범을 율법이라고 하는데 유태인들은 이 율법과 자기 생활과의 
일치를 지상으로 여기며 살고 있다. 그들만이 신이 선택한 백성, 즉 엘리트(elite) 
민족이라고 믿고  있기 때문이다. 그래서  그들은 흑인 동네에서  돈을 벌면서도 
그 잘난 선민  의식 때문에 흑인과 동화되지도  못하고 화목하지도 못한 것이었
다.
  같은 이유로 그들은 경제, 외교 등 많은  분야에서 세계를 떡 주무르듯 하면서
도 세계 사람들로부터  존경과 부러움 못지 않은  질시와 따돌림을 당하고 있는 
것이다.
  내가 미국에서 보고 느낀 바로는  우리 민족도 유태인 못지 않게 총명함과 부
지런함을 지닌 민족이라는 것이다.  얼마나 총명한가 하면, 이제 우리 교포 자녀
들이 고등학교 졸업식에서 대통령 상을 받거나 명문 대학 졸업식에서 각 부문의 
최고상을 받는 일이  흔한 일이 되어버렸을 정도고, 얼마나 부지런한가  하면 뉴
욕커들이 뉴욕에서 같이  살고 싶은 민족을 묻는 설문 조사에서,  이구 동성으로 
부지런하고 깨끗한 코리언들을 뽑을 정도다. 다만  유태인들에 비해 조금 떨어지
는 것은 협동성과 검소함이다. 너무 똑똑해서 잘 뭉치지 못하고, 돈을 벌면 저축
을 하지 못하며 펑펑 잘 쓴다는 말이다.
  하지만 우리에게는  유태인들에게는 없는 `플러스 알파`가  있다. 그것은 다름 
아닌 정이다.`정`이라는 말은 우리 말로  뭐라 꼭 집어 설명할 수도 없지만 영어
로도 번역이 거의 불가능하다. 하지만 우리 나라 사람이면 굳이 `초코파이`의 광
고를 예로 들지 않더라도 그 의미를 다 알고 있다.
  우리는 `정`의 민족이다. 정을 사전에서 찾아보면  `사귐`에서 나오는 애착같은 
것이라고 정의되어  있다. 그래서 미국  사람들은 우리 교포들을  보고 사귀기는 
힘들지만 한번 사귀고 나면  다시 끊을 수 없는, 매력과 마력  사이의 어떤 힘을 
느낀다고들 한다.  내가 감히 우리 민족을  유태 민족보다 낫다고 말할  수 있는 
것은 바로 이 정 때문이다.
  정이 아주 없어져서 다시 대할 마음이 없어지게 되는 것을  경상도 말로 `정내
미가 떨어졌다`고 하는데 정을  중요시하는 우리 나라 사람들에게 이 표현은  거
의 욕에 가깝다. 유태 민족이 독일 나치스(Nazis,  국민 사회주의 독일 노동당)에 
의해 6백만 명이 학살 당해 거의 멸종되다시피 한 배경에는 죽이고 싶을 정도로 
정내미가 떨어지게 만든 유태인들의 거만함이 한몫을 했을 것이다.
  내가 여기서 말하고자 하는 것은 지금까지 우리 민족이 5천 년 역사의 소용돌
이 속에서  살아남아올 수 있었던 힘의  비결이 바로 이 정이라는  것이다. 어느 
유행가 가사에  보면 `정을 준다`는 말의  반대는 `멍을 준다`라고  한다. 남에게 
멍이나 상처를 주지  않고 살아온 것은 바로 우리 `백의  민족`이 지금껏 생명을 
이어올 수 있었던 저력이었다.
  내가 새삼 우리 민족이  정의 민족이라고 피부로 느끼는 것은 MBC  라디오의 
이종환과 최유라가 진행하는  `지금은 라디오 시대`라는 프로가 주는  감동 때문
이다. 이 프로에는 매주 한번씩 불치의 병에  걸린 가난한 사람들을 도와주는 코
너가 있는데 10분 남짓한 방송이 나간 지 하루만에 적게는 3천만 원에서 많게는 
1억 원 이상의 돈이 모금되고 있다.  지금의 심각한 불경기를 감안한다면 엄청난 
액수임이 틀림없다. 이  프로를 들으면서 내가 받은 또다른 감동은  이러한 정으
로써 판국으로 치닫고 있는 우리 사회도 치료할 수 있다는 자신감이었다.
  사람이 병에 걸리듯  사회도 병에 걸리는데 이것을 사회 질환이라고  한다. 우
리 사회의 고질적 질환을 `한국병`이라고 하는데 누가  그 병의 종류를 조사했더
니 무려 120여 가지나  되었다고 한다. 한마디로 `걸어다니는 종합 병원`인 셈이
다. 병의 원인을 탐구하기  위해 병체의 조직, 기관의 형태, 기능의 변화를 조사, 
규면하는 학문을 병리학이라고 하는데 이  개념을 도입하여 `사회 병리학`이라는 
분야가 생겼다.
  우리 사회의 질환을 전문적으로  치료하기 위해선 사회 병리학 전문가가 필요
한데 솔직히 말해 그것에  관해 개뿔도 모른다. 다만 내가 아는  것은 아무리 병
에 걸렸다고 하더라도  꼭 고쳐야 된다는 것뿐이다. 1백2십 가지가  아니라 1천2
백 가지의 병에 걸렸더라도 사랑하는  제 나라를 살려야 하는 것이 국민된 도리
가 아닌가? 그래서  `1백2십 가지나`가 아니라, `1백2십 가지밖에` 안  걸린 것을 
다행으로 생각해야 한다.  앞에서 말했듯이 유태인들은 율법을  지키며 하루하루
를 사는데 특히 십계명에서 말한 `안식일`은 특별나게 지키고 있다. 
  유태인들이 `안식일에 하지 않아야 할 일`은 몇 가지나  될까? 백 가지? 천 가
지? 아니면 만 가지?   어림없는 소리다. 그들이 안식일에 지켜야  할 일은 책으
로 따져 육법  전서 분량이다. 혹시 모르는 것이 있으면  랍비(rabbi)라고 불리는 
율법 선생한테 가서 일일이  확인해가며 살아야 하지만 누구하나 불평하지 않는
다. 신에 대한 약속과 애정 때문이다.
  안식일 하나만 봐도  이 정도인데 그럼 전체  율법서는 어느 정도일까 상상이 
가고 남는다, 유태인의 지혜서라고 우리에게 널리 알려진 (탈무드 Talmud)는 우
리가 알고 있듯이 단행본 몇 권 정도가 아니라 컨테이너 한 대가 와도 다 못 담
을 어마어마한 분량이다.  이에 비하면 우리의 한국병은 양으로 따지자면  새 발
에 피도 안되는 것이다.
  알다시피 프랑스 대학은  등록금도 없고 교육의 질 또한 세계적  수준이다. 하
지만 프랑스 대학에 들어가기 위해서는 우리 나라 수능과는 비교가 안될 정도로 
어려운 `바카롤레아(고등학교 졸업 자격고시)`를 치러야 한다.  우리 나라 사람들
이 제 나라에 대한 애정과  21세기를 향한 기대와 비전만 갖고 있다면 한국병이 
그 질과 양  모두가 아무리 심각한 수준이라  하더라도 포기하지 말고 하나하나 
극복해 나가야 하는 것이다. 
  병의 원인을 알기 위해선 먼저 증상을 자세하게 알아야 하는 것이 급선무지만 
그와 함께 배설물을 조사해  거꾸로 추리해 나가는 방법도 있다. 이  두 가지 방
법을 다 써서 우리 사회를  진단해 보면 부끄러운 모순과 비리들이 우후 죽순처
럼 드러날 것이다. 애국적 자아 비판을 통해서  그것을 숨기지 않고 밝히는 것이 
변환기이자 변혁기이며 과도적 혁명기인  지금의 위기에서 살아 남기 위한 유일
한 방법이다.
  나의 심한 비판과  질타에 대해 “때리지 말고 말로 해!”라고  불평을 늘어놓
을 사람들도 있을  줄 안다. 하지만 지금은  말로 위로하기엔 너무 시간이 없다. 
한번 부러진 뼈가 다시는 부러지지  않듯 우리가 병을 치유하면 더욱 강화 면역
성과 튼튼한 체질을  21세기에 들어갈 수 있을  것이라는 희망만 있다면 이정도 
사랑의 매는 하나도 아프지 않을 것이다. 
  유태인보다 더 우수한 민족, 중국의 56개 민족  중에서 가장 뛰어나고 머리 좋
기로 소문난 우리 `백의  민족`이 여기서 주저앉을 수는 없다. 미운  정, 고운 정 
다 든 제 나라를 구하러  119 구조 대원처럼 불 속으로 뛰어드는 사람을 한국인
이다. 나는 몰라요, 정말 몰라요 하며  노래 부르는 구경꾼들은 한국놈이다. 그럼 
한국분은? 그건 우리가 부를 수  있는 이름이 아니다. 우리가 무사히, 그리고 성
공적으로 이 나라를 구했을때 사람들이 불러 줄 아름다운 이름이다. 

  마지막 시도

  어느 한 조용한  시골 마을에 순진한 계집애가  있었는데 어릴 때부터 가난에 
한이 맺힌 아버지로부터 너는 꼭  돈을 많이 벌어야 된다는 소리를 들으며 살아 
왔다. 그곳에 털이 나기 시작할  때 즈음 되어 그녀는 서울로 올라왔다. 처음 몇 
년 간은 낮엔 공장에서 일하며, 밤엔 열심히  야간 학교를 다녔지만 차츰 돈맛을 
알기 시작하자 그녀는 그 불타는 향학열을 짭짤한 잔업 수당과 엿 바꿔 먹었다. 
  그 후 한푼이라도 더 벌기 위해 이 공장 저 공장을 전전하다 마지막으로 정착
한 곳이 바로  술집. 아무리 공장에서 뼈빠지게 일해봤자 룸살롱  팁만 못한다는 
걸 너무  빨리 알아 버렸다. 공장에서  모은 돈으로 얼굴 여기저기를  뜯어 고친 
그녀는 화류계에서 이름을  날리며 돈을 많이 벌었다. 돈이 생기면  처음엔 은행
으로 달려갔다. 하지만 주위에서  그런 그녀를 가만히 놓아주지 않았다. 먼저 옷
이 날개라는 옷집 영업 사원의 감언에 속아 의상에다 과감한 투자를 했다.
  작으면 남들이 깔본다기에 자기용도 V6로 한 대  샀고 남은 돈과 은행에서 대
출받은 돈을 합쳐 강남에 삐까번쩍한 빌라도 한  채 구입했다. 남들에게 나도 잘 
나간다는 걸 과시하기 위해 골프라도 배워볼까 생각하고 있는 차에 갑자기 술집
이 장사가 안되기 시작했다.  불황 때문이었다. 급한 김에 옛날 단골 손님들에게 
놀러오라는 전화를 해봤지만 쉽지 않았다. 요즘 술  값 세일하고 팁 저렴한 곳이 
주위에 널렸는데 굳이 비싼 술집에 갈 필요  있느냐고 되물었다. 은행에 이자 갚
을 날이 다가 오면  월변을 내었고 또 그 월변은 일수를  빌려서 갚았다. 그러다 
보니 느는 것이  빚이었다. 결국 빚잔치를 하기 위해 집을  내어놓았지만 부동산 
경기도 밑바닥이라 똥값에 처분해야만 했다.
  다 정리하고  나니 남은 것은 몸뚱이  하나뿐. 설상 가상 의사로부터  위에 큰 
탈이 났으니 계속 술을 마시면 생명에 지장이  있다는 사형 선고를 받았다. 술집 
여자가 술을  못 마신다니, 당연히 술집에서  쫓겨났고 다른 집에서 받아  줄 리 
만무했다. 공장으로 다시 돌아가는  것은 죽으면 죽었지 `존심` 때문에 못하겠고 
그럼 이 여자가 마지막 갈 곳은? 
  내가 밑도 끝도 없이, 70년대 목욕탕 때밀이와  호스테스의 이뤄질 수 없는 사
랑을 그린 영화 <영자의 전성 시대> 같은 이야기로 글을 마무리하고자 하는 데
는 다 이유가 있다. 우리 사화가 바로 이 불쌍한 영자 꼴이 났기 때문이다. 당신 
같으면 이 여자에게 어떻게  조언하겠는가? 이 여자에게 천호동이나 588같은 사
창가로 가라고 말하는  사람은 두 가지가 모자라는 사람이다. 하나는  이 여자에 
대한 사랑이 모자라고  또 하나는 상식이 부족한 사람이다. 요즘  사창가는 10대 
아니면 20대 초반의 `영계`들이 판치는 세상이란 것도 모르나? 
  몸조리 잘해서 다시  술집으로 돌아가라고 조언하는 사람은 `1 더하기  1은 2`
밖에 모르는 답답한 사람이다. 이 바닥에선 한번 `퇴물`로 찍히면 영원한 퇴물이
다. 다시 술집으로 돌아간다 해도 잘해봤자 `새끼  마담` 정도다. 팁도 제대로 못 
받고 허울만 좋은 마담이다.  조금 `존심`이 상하더라도 다시 공장으로 돌아가라
고 말하는 사람은 순진하다 못해 여자에 대해 개뿔도 모르는 사람이다.
  “여자는 오직 자존심 하나만으로 살다가 그 자존심을 갖고 무덤으로 간다.”
  올해 연세가 70이 되신 내  어머니께서 이제 자존심 그만 좀 죽이고 아내하고 
사이좋게 지내라며  내게 일러주신 말씀이다.  그러면 어떤 충고가  가장 현명한 
것일까? 당신이 이 여자의 아버지라면 어떻게 하겠는가? 만약 시골에 있는 아버
지가 자기 딸의  이런 소식을 들었더라면 당장  택시를 대절하여 서울로 올라올 
것이다. 그리고 그녀를 붙잡고 “아이구! 이제 우리  집안 망했네! 이 년아! 내가 
돈 벌어 잘살라고 했지  언제 이렇게 몸 팔아 돈 벌라구 했냐!”며  대성 통곡한 
후 바로 그녀를 개 끌 듯이 데리고 시골로 내려갔을 것이다.
  많은 사람들이 지금까지의 내 글을 읽고 이렇게 궁금해했을는지 모른다.
  “당신은 망해가는 이 나라를  살려야 한다면서 변변한 해결책은 하나도 내놓
지 않느냐?”
  이렇게 생각한 사람은 그래도 제대로 책을 읽은  사람이다. 책을 다 읽고도 작
가가 왜 이런 글을 썼는지를  모르는, 센스가 발바닥인 일명 `형광등`들도 그 수
가 만만찮기 때문이다.
  물론 해결책은 있다. 하지만  지금 당장은 속수 무책이다. 우리가 지금껏 겪은 
일련의 불행하고도 불쾌한 사태들은 이제  다 종료된 것이 아니라 지금 현재 진
행중이기 때문이다. 화산이  폭발할 띠는 다 폭발할 때까지 그냥  놓아두는 수밖
에 없다. 두고 보면 알 것이다. 앞으로도  더 많은 성수대교가 무너지고, 더 많은 
재벌 회사가 몰락하고, 더 흉측한 사회문제들이 일어나고, 더 이해할 수 없는 집
단적 딜레마에 빠지게 될 것이라는 말이다. 왜?  콩을 심어 콩을 추수하기까지는 
`시간`이 걸리기 때문이다. 
  미국의 예를  한번 들어보자. 냉전  시대부터 전 예산의  25퍼센트를 국방비에 
투자해가며 신무기 개발에 열을 올린 미국은 그로부터 약 20년이 지난 지금에서
야 그 결실을 맺고 있다. 그로 인해 넘쳐나는 신무기들 덕택에(?) 앉아서 평화롭
게 쉬고 싶어도, 전쟁만 나면 한 달 굶은  개처럼 어디든지 뛰어 나가야 하는 호
전적인 나라가 되어버린 것이다.
  해방 후부터 박정희  시대를 거쳐 지금에 이르기까지 50년 동안  바쁘다고, 부
끄럽다고, 좋은 게 좋은 거라는 등의 온갖  이유로 은폐했던 우리의 허물과 죄와 
수치와 모순들이 지금 비온 후의 죽순처럼 그 찬란하고도 적나라한 모습을 우리 
앞에 나타내고 있는  것은 너무 당연한 일인 것이다. 얼마나  더 기다려야 할까? 
10년? 20년? 어림 반푼어치도  없는 소리다. 예를 들어 교육이 `백년지대계`라는 
말의 의미를 한번 새겨보자. 한번 망친 교육은  백년이 지나서야 비로소 그 피해
가 나타난다는 말이다. 말이 쉬워 백 년이지, 우리가 지금 교육을 똑바로 시키지 
못하면 우리 자식들의  자식들 세대에서 그에 걸맞는  결과를 보게 된다는 말이
다. 그럼 정치는? 또 경제는 얼마나 더 기다려야 할까?
  고2 때 밤늦게까지 열심히 공부를 하고 있던 나를 보시며 담임 선생님께서 말
씀하셨다.
  “그래, 지금 공부 열심히 해두면 고3 때 좀 수월하겠지.”
  선생님의 갑작스런 칭찬에 우쭐해하며 난 이렇게 물었다. 
  “고3 때 열심히 하면요?”
  그 때 선생님의 대답은 나의 예상을 뒤엎었다.
  “그야 재수할 때 좀 편하겠지.”
  항상 좋은 것만 생각하지 말고  나쁜 경우도 염두에 두고 살아라는 의미 있는 
유머였다.
  내가 이제  우리 세대 때에는  “다 글렀다!”고 말하니까 아쉬워하는  사람이 
많은 줄 안다. 하지만 그렇다고 하나님을 탓할  수는 없다. 우리에게 `삼세 번`이
나 기회를 주었기 때문이다.
  첫 번째는 사회의  모순을 개혁하려면 `도학`으로써 인심을 바르게  하고 왕도 
정치를 세워야 한다고  주장한, 조선의 대표적 개혁 사상가인 정암  조광조의 개
혁이 있었다. 그는 성리학의 가르침을 목숨처럼 지켰던 원칙주의자요, 왕도를 세
워 이상 국가 실현을 꿈꿨던 이상주의자요,  하늘이 무너져도 정의를 세우겠다며 
목숨을 건 개혁을 감행했던 실천주의자였다. 물론  그의 개혁은 실패로 돌아가고 
그는 반대자들의 모함에 빠져 젊은 38세의 나이에 풍운의 삶을 마감하였다.
  그는 왜 개혁에 실패하였을까? 역사가는 아니지만 내 나름대로 이렇게 생각한
다. 개혁의 강도가 그 당시의  사회가 감당하기에 너무 `약발이 세었던 것`은 아
니었을까? 사람들은 그를 `화태`, 즉 `화를 낳는  사람`이라고 부른 것만 봐도 얼
마나 그의 개혁 의지가 강했는지 알 수가 있다.
  두 번째는 19세기 말, 나라가 제국주의 열강들의  각축장이 된 풍전 등화의 위
기 속에서 독립 협회를 통해  주권 수호와 민권 확립의 기치를 내세웠던 서재필
의 개혁  운동이 있었다. 독립 신문을  통한 대중 계몽 운동으로부터  시작한 그 
개혁 운동이 막을 내릴 때까지 그는 수많은 서구적 선진 사상과 문물을 우리 사
회에 전파하였다.
  그가 개혁에 실패한  데는 다양한 원인이 있겠지만  나는 그가 주도한 개혁의 
수준이 그  당시 국민들의 의식 수준에  비해 너무 높지 않았나  하고 생각한다. 
우리가 그를 `선각적 지식인`이라고 부른 것만 봐도  그가 얼마나 멀리 내다보고 
개혁을 추진했는지를 알 수 있다. 아마 그가 1백 년 쯤 늦게, 다시 말해 지금 이 
시대에 태어나 개혁을  추진했더라면 그 수준이 딱 맞았을지도 모른다.  지금 국
회 부회장으로 있는 오세응 의원은 그의 책에서 이렇게 아쉬움을 토했다.
  “만약 독립 협회의 개혁  운동이 성공하여 구한말에 근대 국가가 성립되었더
라면, 그 후 수난과 분단으로 점철된 민족사로 이어지지는 않았을 것이다.”
  세 번째로는  1백 년만의 선택이요, 민족사의  발전을 좌우할 `신한국 창조`의 
개혁 운동이며, 21세기 한국의 번영을 가늠할, 창조적 개혁 운동이라고 자화자찬
한 YS의 개혁 운동이  그것이다. 아시다시피 한마디로 실패했으며 결과적으로 `
우스운` 개혁 운동이었다. 굳이 평을 하자면  혼자서 북 치고 장구 친 일방적 개
혁이었기에 국민들과 사회 지도층 인사들이 참여하지도 않은채 끝나고 말았다.
  철학, 도덕,  제도적 장치라는 개혁의 `삼박자`가  결여된 밴드 없는 잔치였고, 
모두를 초대했는데 아무도  나타나지 않는 썰렁한 파티였다.  조광조처럼 화끈하
지도 못했으며 서재필처럼 수준 높지도 못했다. 하지만  나는 이 문민 정부의 개
혁 실패를 무지  아쉬워하고 있다. 그것이 해방 후부터 지금까지  이어져온 우리 
사회의 구습을 타파하고  왜곡된 사회적 분위기를 혁신하여  정의 사회로 갈 수 
있었던, `9회말 2사후` 같은 우리 세대의 마지막 찬스였기 때문이다.
  이제 경기는 끝났다. 패자는 패전의 멍에를 져야 한다. 하지만 이 멍에를 우리
의 아이들에게까지 물려줄  수는 없다. 국가 대표팀이 졌다고 해서  청소년 대표
팀을 포기할 수는 없는 것이다.
  `가장 늦었다고 생각할 때가 가장 이르다`라는 서양  속담을 믿고 우리는 모든 
것을 다음 세대에  걸어야 한다. 멕시코 사람들이 들으면 기분  나쁘겠지만 우리 
아이들에게 `삼천리 반도  금수 강산`은 못 물려줄지라도 멕시코같은  나라를 상
속 해주지는 말아야 한다는 말이다. 만약 그렇게 된다면 다른 나라 사람들은 `잘 
나가다가 망한 나라`를 멕시코라고 하지 않고 `제2의 코리아`라고 부를지도 모른
다.
  말로 다 할 수  없는 슬픈 심정으로 나의 자아 비판을  끝맺으려 한다. 해결책
을 기대하고 이 책을 사 본 많은 독자들의 허탈한 마음을 헤아리며 다음과 같은 
충고를 남긴다. 너무 원론적이고 설교처럼 들릴지도 모르겠다. 하지만 원래 충고
는 그런 것이 아닌가? 제목은 거창하게도  <아이들에게 죽어도 멕시코를 물려주
지 않겠다는 사람들을 위한  십계명 Ten Commandments for those who  swear 
on their sword that they won't leave a Mexico to their children>이다.

  1.원점으로 돌아가라
  프랑스의 문학가이자 사상가였던  루소(Jean Jacques Rousseau, 1712~1778)는, 
인간은 원래 행복한  자연 상태에 있었으나 문명의  발달과 더불어 불행한 사회 
상태에 빠졌다고 주장했다. 그래서 다시 `자연으로 돌아가라!`고 외쳤다. 나는 우
리 나라 사람들에게 `원점으로 돌아가라!`고  말하고 싶다. 미국 영화 <백 투 더 
퓨쳐 Back  to the Future>를 보면  잘못된 미래를 돌리기 위해서는  그 미래가 
시작된 과거의 한시점,  즉 원점으로 돌아가야 된다는 주장을 편다.  `일리`가 있
는 이론이다. 우리의 원점은 어디인가?
  나는 시간적으로 너무  멀리 가기는 싫다. 해방 직후로 하면  어떨까? 가진 것
은 아무것도 없었어도  모두가 희망에 부풀어 만세를 불렀던 그때.  하지만 내가 
말하는 원점은 좀더  깊은 시점을 상징한다. 돈을 멀리하고 이웃과  학문과 평화
를 사랑했던  그때도 좋고, 개구리 잡고  물장구 치고 보리밥 먹던  어린 시절도 
좋다. 우리 마음 속에 찌들어 있는 세속적  욕심과, 나만 옳다는 아집과, 나만 잘
살겠다는 이기심이 때처럼 덕지덕지 끼지 않았던 그러한 시절로 `하나, 둘, 셋,넷
` 구령에 맞춰 모두들 돌아가라는 말이다.  돈에 환장한 이 미친 세대를 자기 아
이들에게 물려주고 싶은 사람은 빼고.

  2.다 포기하라
  배가 풍랑에 휩싸였을 때 배의  침몰을 막기 위해 배 안에 있는 모든 것을 바
다에 던져버려야 하듯, 침몰하는 우리 사회를 살리기  위해 우리가 가진 모든 소
유와 권리들을 다 포기해야 한다. 쫓기는 도둑이  잡히지 않기 위해서는 훔친 장
물을 던져버리고 가볍게 뛰는 수밖에 없다. 우리가  마음 속에 감춰둔 장물도 모
두 분리 수거하여 쓰레기 매립지나 소각장으로 보내야 하는 것이다.
  돈 벌어 한번 잘 살아보겠다는 의욕도  포기해야 한다. <마지막 시도>는 성적
으로 불능이  된 교수를 여제자가 살려낸다는(?)  황당한 내용의 성인 연극이다. 
이 교수가 발기 불능이된 원인은  어떤 일이 있어도 자기 아내를 성적으로 만족
시켜야 한다는 강박 관념과 이로 인한 섹스  공포증 때문이었다. 우리 사회를 거
품 신화에 빠지게 했던 성장 중독증과 분에 넘쳤던 과도한 의욕들을 이제 다 포
기하란 말이다.

  3.모든 걸 기록으로 남기라
  일본놈들이 목숨처럼 철저하게 지키는  것 중의 하나는 자기의 실패를 기록으
로 남겨  후손에게 물려주는 것이다. 그리고  전임자가 인수 인계를 할  때 그가 
이 회사에 들어온 날부터 떠나는 날까지의 일기를 후임자에게 건네주는 것이 일
본 회사의 관례이다. 우리  사회가 어쩌다가 이 모양 이 꼴이  되었는지 빠짐 없
이 적어 우리  아이들에게 물려주어야 한다. 우리의 전철을 절대로  밟게 해서는 
안되기 때문이다.
  서울시가 정도 6백년 기념 타임  캡슐을 제작할 때 인천 세무 비리 사건을 다
룬 신문을 넣은 것은 아주 잘한  짓이다. 경험이란 수치스럽거나 자랑스럽거나를 
떠나 다 소중한 재산이요,  경쟁력이다. 혹시 이렇게 말하는 사람이 있을지 모르
겠다.
  “난 일기에 뭘 적을지 잘 모르겠네요, 이 사회를 망친 게 제가 아니라서요.”
  모르긴 뭘 몰라. 우리가 바로 우리 사회를 망친 주범이요, 공범인데.

  4.아이들 교육을 다시 하라
  머리통이 큰 어른의  생각과 습관을 바꾼다는 것은 거의 불가능한  일이다. 차
라리 시간이 걸리더라도  아이들을 바로 교육시키는 편이 더 낫다.  내가 바라는 
교육은 도덕 교육과 국적 교육이다. 도덕은 자본주의의 수문장이요 비밀 번호다. 
도덕이 무너지면 자본주의는 골키퍼  없는 골대요, 해킹 당한 전자 은행이다. 또 
도덕이 무너지면 돈은 수단이 아니라 목적이 되고 도구적 가치가 본래적 가치로 
전도되어 지금처럼 사회가 혼란스럽게 되는 것이다.
  도덕에는 `개인적 도덕`과 `사회적  도덕`이 있는데 내가 더 절실히 원하는 것
은 사회적 도덕의 회복이다. 사회가 복잡해지고  다양해지면서 개인과 공동체 사
이, 집단과 집단 사이의 갈등이 심해지고 있는데  이러한 갈등 중에서 사회 구성
원 다수와 관련되어 있어 공동의  노력으로 해결할 수밖에 없는 도덕 문제를 사
회적 도덕 문제라 한다.
  우리가 우선적으로 해결해야  할 사회적 도덕 문제는 공중 도덕의  문란, 자원
의 낭비와 과소비,  집단 이기주의, 공과 사를 구분하지 못하는  사회 풍토, 그리
고 지나친 개인주의로 인한 사회에 대한 무관심과  고발 정신의 부족 등이다. 복
잡한 현대 사회에서 타인과 더불어 살기 위해서는 사회적 도덕 교육이 무엇보다 
중요하다는 말이다.
  내가 원하는 또 다른 교육은 국적 교육이다. 국적 교육이란 국가의 구성원, 즉 
국민이 되는 자격을  얻게 하는 교육이요, 한마디로 애국심을 심어  주는 교육이
다. 이제 국적 교육을 받지  못하고 자라난 아이들은 `세계화의 바다`에 빠져 살
아남지 못하는 세상이 되었기  때문이다. 우리 아이들을 `대한 미국`이나 `미  합
중국 서울 스테이트`에서 살게 할 수는 없다.
  “너의 소원이 무엇이냐?”
  “우리는 독립의 길밖에 없습니다.”
  “독립을 못 얻으면 어떻게 하느냐?”
  “죽음을 찾을 길밖에 없습니다.”
  “쪽발이 여학생이 하나를 알면 우리는 둘을 알고,  그 애들이 한 시간 공부하
면 우리들은 두 시간 공부해야겠다는 모질고 독한 결심을 가져라, 알겠나?”
  “넷! 명심하겠습니다.”
  이건 전투하러 나가는 독립군들에게 하던 고참의  정신 교육이 아니다. 지금은 
주위가 온통 국적 불명의 패션  거리로 변한 이화여대의 전신 배화학당의 한 기
숙사 사감이 개화기때 여학생들에게 행한 애국 교육의 한 장면이다.
  우리 나라 여학생들의  애국심은 이 기숙사에서 싹이 텄고 나중에  3.1 운동을 
비롯한 여러 독립 운동시 중심적  역할을 할 수 있었던 것이 바로 이런 국적 교
육에서 비롯되었다는 사실은 두 말하면 잔소리일게다.  이제 더 이상 아이들에게
서 이런 질문은 그만 받아야 한다.
  “아버지는 일본하고 축구할 때  전쟁 치르듯 하면서 마일드 세븐은 왜 펴요? 
둘 중에 하나만 하세요.”

  5.의식을 열어라
  고인 물에 이끼가  끼듯 닫힌 세상은 갑갑하다. 우리 사회는  선입관, 편견, 흑
백 논리, 고정 관념 등의 경직된 사고로 인하여  사물의 실상을 정확히 볼 수 없
는 의식의 사각 지대다.  봉사 나라에서 더 이상 애꾸가 병신  취급 받아선 안된
다. 남은 한 눈이라도 똑바로 뜨고 시각을  교정하는 것이 `인식의 전환`이다. 성
경에서는 사람이 거듭나면 영원한 세상에 들어갈수  있다고 한다. 마찬가지로 인
식의 틀을 깨고 거듭나야만 새로운 세상을 경험할 수 있다.
  1 더하기 1이  뭐냐고 묻는 아이에게 2라고 자신 있게  말하지 말라는 소리다. 
같이 고민하며 연구해  보자고 해야 한다. 2라고 대답하면 이  아이는 죽을 때까
지 1  더하기 1이 무엇이냐고 다시는  묻지 않을 것이다. 인식의  감옥에 갇히게 
되는 것이다.
  우리 나라 사람들은 월급은 항상 오르는  것이라고 생각한다. 하지만 미국에서
는 월급이 해마다  줄어드는 회사도 많다. 회사 형편에 어려우면  감원을 하거나 
월급을 줄이는 것이다. 이제 우리도 월급이 오를  때가 있으면 내릴 때도 있다는 
사실에 익숙해져야 한다. 물가도, 부동산도 마찬가지다.  한때 잘 살았으니 못 사
는 데도  적응할 줄 알아야 한다.  이 정도 이야기하면 똑똑한  사람들은 나에게 
이렇게 물어올 것이다.
  “그럼 지금의 위기도 호기로 삼을 수 있겠네요?”
  틀린 말은 아니다.

  6.정의를 세워라
  정의 사회 실현. 어디서  많이 들어 본 소리다. 쿠테타로 정권을 도둑질한 5공 
정부가 내세운, 정말 얄궂다 못해 웃기기까지 한 모토이다. 하지만 본래 그 의미
는 심장이다. 사람에게도 그 나름대로의 개성이  있어야 멋있는 사람이듯 사회도 
품위가 있어야 멋있는  사회가 된다. 정의가 구현되는 사회가 바로  품위가 있는 
사회다. 유전 무죄 무전 유죄가  아닌, 법 앞에 만인이 평등한 법 정의가 실천되
며, 국민에 의한, 국민을 위한, 국민의 정치가 정의롭게 서는 그 날, 우리 사회는 
품위를 찾을 것이면 우리 나라 사람들은 오랜 비웃음과 실소의 습관에서 벗어나 
정말 환하게 웃을 수 있을 것이다.

  7.구시대의 잔재를 버려라
  새 술은 새 포대에 담아야 한다. 새 술을  헌 포대에 담으면 포대가 터지고 헌 
술을 새 포대에 담으면 술 맛을 버린다.  관행이란 이름으로 자행되던 많은 비리
와 부패  문화를 아이들에게 물려주어서는 안된다.  2천만 원은 떡  값이 아니고 
20억원도 축의금이 될 수는 없다.
  산 사람을 죽일 정도로 비용이  많이 드는 우리의 장례 문화도 과감하게 고쳐
져야 한다. 세계를  둘러봐도 장례식을 화려하게 치르는 나라 중에  잘사는 나라
는 없다.
  결혼 문화도 마찬가지다.  키워준 것만도 고마운데 부모에게  돈까지 뜯어내어 
치르는 결혼식은 축복할 일이 아니라 배은 망덕한 문화다.
  음력 설도 우리의  설이 아니다. 음력은 병자 호란 당시  인조왕께서 청나라에 
항복하는 조건으로 받아들인 사대주의적 역법이다. 세상에서  양력 설을 쇠고 또 
음력 설에 사흘 동안 노는 나라는 우리  나라뿐이다. 구시대의 무거운 옷을 입고 
변화의 시대를 향해 뛰려는 것은 갑옷을 입고 수영을 하는 것과 같은 짓이다.

  8.위기를 직시하라
  지루도 조루와 마찬가지로 병이다. 우리 나라 사람들의 위기 불감증은 병이다. 
서양 속담에 `위험하다고  생각될 때가 가장 안전하다`  하는 말이 있는데, 우리 
나라 사람들은 모두가  위험하다고 느끼지 않고 있기에 사실 더  위험한 것이다. 
가수 송대관이는 세월이 약이라고 했지만 시간이 독이  될 수도 있다. 우리 나라 
사람들은 왜 이렇게 둔한 것일까? 곰의 후예들이라서 그럴까? 아니면 웅담을 많
이 먹어 담이 커진 것일까?  아니면 혹시 위기 불감증 치료에 의료 보험 혜택이 
주어지지 않아서일까? 버스 지나고 나서  울면 무슨 소용 있나? 우리 나라 사람
들은 걱정도 팔자라고  하지만 서양 사람들은 그렇게 말하지 않는다.  그들은 이
렇게 말한다. 
  `적게 걱정한 사람은 많이 울고, 많이 걱정한 사람은 적게 운다.`

  9.책으로 돌아가라
  책에는 길이 있다는데 우리  나라 사람들은 책을 읽지 않아 길을  모른다, TV
는 정보와 기쁨을 주지만 길은 가르쳐주지 못한다.  우리 아이들에게 책 읽는 법
을 지금 가르쳐주지 않으면 그 애들은 또 다시 미아가 되어 어두운 밤길을 헤매
게 될지 모른다. 미국  토크쇼의 스타 오프라 윈프리. 그녀는 세계에서 개런티가 
가장 비싼 여인이다. 하지만 TV가 만들어낸 스타답지  않게 독서 운동가로 활약
중이며 이렇게 말한다.
  “독서의 최대 적은 TV이다. 나의 소원은 미국을  다시 책읽는 나라로 만드는 
것이다. 왜냐하면 내가  춥고 배고팠던 시절, 그  고난을 극복할 수 있었던 가장 
큰 힘은 책이었으며, 책을 읽으면서 자신을 이겨낼 의지를 길렀기 때문이다.”
  15년 전 내 손윗동서는  결혼할 때 혼수 품목에서 TV를 제외시켰다.  나를 비
롯한 모든 가족들은 그의 튀는 행동에 손가락질을  했다. 지금 생각하니 그는 멀
리 앞을 내다본 `난 사람`이었다. 이제 제발 TV를 끄고 책으로 돌아갔으면 좋겠
다. 방송국 돈으로 먹고 사는 사람이 이런 소리를 해도 되나?

  10.서봉수처럼 살아라
  서봉수는 다 아시다시피  우리 나라 바둑 기사이다. 그는 타고난  바둑 천재도 
아니었다. 그가 처음으로 배운  것은 중학교 3학년 때였다. 그리고 그는 그 흔한 
바둑 유학 한번 가보지 못했다. 아버지 어깨  너머로 배운 영등포 뒷골목 바둑이
었다.
  그로부터 30년이 지난 후, 잡초, 된장 바둑, 표범, 오뚝이 등의 숱한 별명이 붙
은 그의 바둑이  마침내 세계를 제패했다. 하지만 그의 승리는  미국 메이저리그
에서 14승을 올린 박찬호나 숙적 일본을 2대 1로 꺾은 우리 나라 축구 대표팀의 
그것과 견줄 수 없을 정도로 드라마틱하다.
  이번 제 5회 진로배  세계 바둑대회는 한.중.일 3국에서 각각 최고수 5명이 출
전하는 국가 대항전이었는데  그는 혼자서 중국 순수 5명과, 1명이  이미 탈락해 
4명만 남은 일본 선수 모두를 이겨  버렸다.다른 한국 대표 선수들을 다 `벤치워
머`로 만들어 버린 것이다.  더 놀라운 것은 그가 이룩한 9연승 중, 역전승이  네 
번, 한 집도 아닌 반집승이 세  번이었다고 전해진다. 신문에서는 이렇게 평했다. 
`쓰러져도 다시 일어나고 두들겨  맞아도 계속 고개를 들었던 그의 집념이  이룬 
승리였다`. 우리 나라 사람들 더도 덜도 말고 서봉수처럼만 살았으면 좋겠다.`
