
       책이름 : 열일곱을 사랑한 열일곱 선생님
       지은이 : 최의선

       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


       ----- 차 례 -----

       작가 소개
       작가의 말
        1.결혼식도 현장교육으로 대신한 행동파 스승
        2.한문을 유우머로 척척 가르치는 맥가이버 선생님
        3. 그는 영원한 염광의 키신저
        4. 오늘도 외치는 페어플레이 정신!
        5. 밤세워 편지쓰는 그의 깊은 뜻, 그 숨은 사연
        6. 취업의 벼랑끝에 선 제자야, 내 손을 잡거라.
        7. 마당쇠 선생의 기똥차 사연
        8. 나를 너희의 도구로 삼아 다오!
        9. 예수는 제자의 발을 씻어주었다는데...
       10. 제자한테 술 가르치며 스스로에게 준 상장이름
       11. 대중문화 사부의 야문진 꿈
       12. 영원히 여성적인 것을 위하여 바치는 세레나데
       13. 군산의 페스탈로찌, 그의 독특한 제자 사랑법
       14. 잃어버린 한마리 양을 찾는 우리 시대의 명 해결사
       15. 열일곱을 사랑하는 꽃띠 선생님
       16. 육십명의 백성 다스리는 군주의 고뇌
       17. 손자 선생을 거느릴 노교사의 명강의의 비결

        작가 소개 

       1947년 서울 출생
       단국대 영어영문학과 졸업
       이후 신문사 잡지사를 거챠 오랫동안 텔레비전 프로그램을 
     만드는 일을 해왔다.
       실명 소설 <임춘애> 청소년을 대상으로 하는 <비바청춘> 등 
     청소년을 위한 책을 많이 출간했다.
       전작소설 <벽 속의 여자> (전9권)을 출간하기도 했다.


        작가의 말 

       우리의 옛 어른들은 <스승의 그림자도 밟지 않는다>며 스승을 
     공경했다. 서양의 알베르 카뮈는 <스승은 운명이다>라고 말해, 
     한 사람이 어떤 스승을 만나느냐에 따라 그의 삶이 운명지워질 
     만큼 소중함을 역설했다.
       그토록 숭고한 스승의 권위가 요즘은 파산위기를 맞고 있다. 
     스승은 초라한 월급장이로 안주해 있고 학생들은 입시라는 굴레 
     속에서 선생을 지식 전달자로만 규정해 버린다. 또한 미래를 
     짊어지고갈 우리 사회의 주춧돌들은 물질만능의 사회 속에서 
     방황과 탈선을 거듭하고 있다. 안타까운 현실이 아닐 수 없다.
       사재를 털어 5년동안 한달도 거르지 않고 청소년 선도지인 
     <주변인의 길>을 펴내고 있는 김동수 선생을 만났을 때 그는 
     스승과 제자가 마음을 열고 있지 못하고 있는 우리 사회를 
     염려하고 있었다.
       "저는 절망스럽게 생각하지 않습니다. 누군가가 보아주지 
     않아도 들꽃은 끝없이 피어나고 있습니다. 그것처럼 누군가가 
     알아주지 않아도 백묵 가루를 마시며 제자를 위해 애쓰는 
     선생님이 계실 것입니다."
       "아, 최 선생님. 그런 아름다운 얘기를 묶어 볼까요. 삭막한 
     시대일수록 아름다운 사랑 얘기가 필요하지요."
       이렇게 해서 명물 선생님들의 이야기를 담는 일이 시작되었다.
       뜻은 좋았으나 그 일의 구현화 작업은 쉽지 않았다. 진정 
     스승다운 스승을 어떻게 만날 수 있을까? 김동수 선생과 나는 
     <주변인의 길>의 뜻에 동참해 이 책자를 일일이 학생들에게 
     나눠주고 있는 전국의 총국장님들, 지국장님들에게 은밀히 
     부탁을 했다. 학생들에게 그들이 존경하는 선생님들을 적어 
     달라는 요청을 했다. 그런 작업이 일 년쯤 걸렸다.
       나는 학생들이 자신있게 손꼽아 준 선생님들을 만나기 위해 
     부산으로, 광주로, 대전으로, 군산으로 뛰었다. 그러는 동안 
     나는 학생들이 있는 곳에는 진정한 스승님이 계시다는 것을 알 
     수 있었다. 어쩌면 이 땅의 교단에 서고 계신 모든 선생님들은 
     모두가 명물선생님요, 존경받아 마땅한 스승님이라는 것도 알게 
     되었다. 공부가 우선되어야 하는 <입시>가 스승과 제자들의 
     마음을 꼭꼭 닫게 하고 있는 것도 알 수 있었다.
       스승다운 스승, 제자다운 제자는 그 어디에도 있었다. 다만 
     우리 사회의 제도와 산업사회의 분위기가 그것을 차단하고 있을 
     뿐이었다.
       이제 우리는 우리의 겨울이야기를 끝내고 봄을 맞이하는 
     마음으로 따뜻한 스승님의 사랑 이야기를 만나야 한다. 그 
     이야기는 삭막해진 우리 마음을 어루만져 줄 것이며, 우리는 
     절망해서 안된다는 것을 찡한 감동 속에서 깨닫게 될 것이다.
       나는 선생님들을 만나면서 역시 교단에 서는 일은 
     직업일수만은 없는 천직임을 알았다. 나는 그분들의 수고 앞에 
     고개가 숙여졌다.
       이 책은 스승과 제자의 신뢰와 사랑을 회복하는데 있어 하나의 
     시작일 뿐임을 밝힌다. 또한 이 첫 작업에서는 인문계보다 
     실업계 선생님이 많이 등장되었다. 그것은 명물 선생님을 찾는 
     작업에 있어 충분하지 못한 준비와 한계성을 들어낸 것이다. 
     그러나 앞으로 우리는 이 작업을 계속하면서 모든 선생님들의 
     이야기를 담는데 총력을 기울일 것을 약속드린다.
       특히 이번 책에 여선생님이 수록되지 못한 것에 아쉬움을 
     느끼고 있으며 다음에는 여선생님들이 꽃피워낸 감동 이야기를 
     담으려고 한다.
       이 글을 쓰도록 격려해 주신 김동수 선생님과 전국에 계신 
     <주변인의 길>총국장님들께 감사를 드린다.
       또한 바쁜 중에서도 취재에 시간을 내어주신 선생님들께 
     감사드린다.
       미흡하나마 이 책을 오늘도 교단에서 백묵가루를 마시며 
     혼신을 다하고 계실 모든 선생님들께 바친다.

       1991년 12월 1일
       최 의선


        1.결혼식도 현장교육으로 대신한 행동파 스승 
       -- 신 용 호 (대전 신일여중. 도덕)

       제자들이 좋아하는 신용호식 체벌방식

       신용호 선생은 85년도에 고려대학교를(교육학) 졸업하고 그해 
     선생님이 되었으니 젊은 선생님이다. 맡은 과목은 도덕. 그는 
     선생님이 되면서 명색이 <도덕선생>인데 회초리는 사용하지 
     않겠다고 결심했었다. 그런데 그 일이 쉽지 않았다. 그는 첫 
     수업을 하는 시간에 <인간과 동물의 차이점>이란 주제로 중. 
     고교 교장선생님이 지켜보는 가운데 특강을 했다. 침팬지와 쥐란 
     놈을 등장시키면서 사람은 인격적인 존재임을 역설했는데, 그는 
     가르치다보니 때로는 인격보다 감정이 앞서는 것을 경험해야 
     했다.
       말하자면 신 선생은 매는 대지 않겠다는 스스로의 불문율을 
     깨뜨리고 말았던 것이다. 신 선생은 반 아이의 다리를 가볍게 
     때리긴 했으나 그날 그는 기분이 좋지않아 잠을 잘 수 없었다. 
     스스로 한 약속을 깨뜨린 자신에게 실망을 느꼈기 때문이었다.
       신용호 선생은 그날 이후 회초리를 들고 싶을 때 어떻게 그 
     행위를 하지 않으면서 그에 버금가는 체벌을 할 것인가를 
     고민하기 시작했다. 어쩌면 고민보다는 연구에 가까운 
     노력이었다.
       교사가 된 지 2년이 지난 다음 그는 겨우 그 방법을 찾아냈다. 
     야단치고 싶은 학생이 생겼을 때 그는 그 제자를 교단으로 
     불렀다.
       "난 너를 때려야만 하겠다. 내가 너의 얼굴을 때릴 테니까 
     뒤로 자빠져다우."
       "......?"
       그 학생은 의아해 선생을 바라보고 다른 학생들 역시 무슨 
     뜻인지 몰라 어리둥절했다.
       "어서 뒤로 자빠지듯 넘어지라니까. 교탁에 손을 짚고 어서 
     몸을 뒷쪽으로 해라."
       학생이 자빠지듯 몸을 뒤로 젖혔다. 신 선생은 학생이 똑바로 
     서 있었을 때 얼굴이 있었음직한 허공에 대고 뺨을 때리듯 
     헛손질을 했다.
       "자, 이제 됐다. 들어가라."
       그는 학생에게 웃으면서 그렇게 말했다. 야단맞기 위해 앞으로 
     나온 학생도 웃고, 아이들도 웃기 시작했다. 그래서 반 전체가 
     웃음 속에 잠기게 되었다.
       신 선생은 스승과 제자 사이에 웃음이나 유우머가 필요함을 
     깨달았다. 선생의 권위를 세우기 위해 도덕적 언사를 쓴다는 
     일은 거리감만을 더욱 멀게 만드는 것임을 알았다. 그는 본래 
     유우머 감각이 뛰어나고 우스개 말을 잘해 학창시절에도 인기가 
     높았었다.
       그는 도덕 과목이란 게 자칫 잘못하면 도덕군자연하고 말을 
     위한 말을 하게 되기 쉬우므로 쉬운 용어로 수업을 진행하는 
     터였다.
       그는 4월 5일 식목일에는 보문산에 가 나무를 심기로 했는데, 
     곁들여 조촐한 야유회를 갖기로 했다. 학생들이 가지고 온 
     나무를 심고는 곧 이어 놀이로 들어갔다. 조를 짜서 풍선 
     터뜨리기를 하고 닭싸움을 했다. 그런 후에는 자유스럽게 
     토론시간을 가졌다.
       "너희들이 나에게 하고 싶은 얘기를 기탄없이 해주기 바란다. 
     화끈하게 말 잘하는 사람은 도덕 점수 만점을 줄 수도 있다."
       개나리 꽃 같은 제자들은 재잘재잘 잘도 떠들었고 그에게 
     도움이 되어주는 말을 많이 해주었다.
       다음 그는 준비해 갖고 온 초에 촛불을 켜도록 했다. 바람이 
     불었으므로 종이로 감싸도록 했다.
       대낮이었으므로 촛불의 숙연함은 없었으나 그 나름으로 운치가 
     있었다.
       "자, 우리 모두 촛불켜는 마음으로 화합하자. 그것이 곧 
     도덕의 마음이다."
       야외 도덕수업은 이렇게 해서 화기애애하게 진행되었다.
       신용호 선생의 체벌방식은 유머러스하고 경쾌하다.
       "영미야, 너 좀 나와 벌 서야겠다."
       "어서 나왓!"
       영미가 쭈뼛쭈뼛 나오면,
       "너 고양이 울음소리 다섯 번만 내라."
       선생님의 명령이므로 영미는 그 벌을 감당하지 않을 수 없다. 
     영미가 고양이 울음소리를 내면 아이들은 대굴대굴 구르며 
     웃는다.
       "야, 고양이가 쥐약 먹었냐? 울음소리가 그게 뭐냐. 오늘은 
     특별히 봐줄테니까 들어가도록!"
       또 어떤 학생에게는
       "너 버스 안에서 남학생이 네 발동을 밟았을 때의 표정을 지어 
     보아라."
       그 학생이 씨익 웃으면,
       "남학생이 발 밟는 게 그렇게 좋으냐?"
       신 선생의 이런 체벌은 반 분위기를 온화하게 해준다.


       교정에서 치른 전통혼례

       신용호 선생은 교사생활을 한 직후에 꼭 아내로 맞이하고 싶은 
     여성을 만났다. 버스 속에서 번번이 부딪친 아가씨인데 그녀의 
     외모가 총각선생의 마음을 사로 잡았다. 또한 그는 이 학교에서 
     마음 편안히 교단에 서기 위해서는 총각보다는 기혼이 
     좋으리라는 판단이 섰으므로 하루라도 빨리 총각신세를 면하고 
     싶었다.
       신 선생은 어느날 작정하고 그녀가 내리는 버스 정류장으로 
     가서 그녀를 기다렸다. 드디어 그녀가 나타났다. 그는 그녀 뒤를 
     따라가다가 조심스레 말을 걸었다.
       "저 버스 안에서 자주 만났던 신용호입니다. 잠시 얘기 
     좀......"
       그가 미처 말을 다 마치기도 전에, "그렇게 할 일이 없으면 
     집에 가서 잠이나 주무시죠!"
       어찌나 차갑게 내뱉는지 그는 그 순간 그녀가 앙칼지다는 
     생각조차 했다. 그러나 남자가 한 번 칼을 빼들었는데 그냥 
     물러설 수는 없는 일이다. 신 선생은 그녀를 자신의 사람으로 
     만드는 게 유일한 자존심이라는 생각으로 일단은 자존심을 
     버리기로 했다. 사나이가 전쟁에 이기면 되는 것이지 순간순간의 
     전투에 지는 것은 감수해야 한다고 작정했다. 진정 능력있는 
     사람은 져서 이긴다고 하지 않았던가.
       그는 10개월간 그녀를 쫓아다니고 설득했다. 드디어 그녀는 
     함락당했다. 이제는 만인 앞에서 우리는 부부가 되었습니다, 
     하고 알리는 결혼식이 기다리고 있었다. 그때(87년도) 그의 나이 
     스물아홉, 신부는 너무나도 창창한 스물두 살이었다. 마음에 꼭 
     드는 신부를 맞아들이게 된 예비신랑은 기쁨에 들떠 예식장을 
     다녀보았다. 복잡하고 형식적이라는 느낌이 들었다. 인생의 
     네가지 대사인 관혼상제 중 가장 싱그러운 혼인예식을 복잡하고 
     돗대기 시장 같은 곳에서 하고 싶지 않았다.
       신용호 선생은 궁리끝에 한 가지 방법을 찾아냈다. 가장 
     선생답고 특히 도덕선생같은 방식 말이다.
       신 선생은 선생이라는 직분답게 학교 교정에서 결혼식을 하되, 
     전통혼례로 하기로 마음을 굳혔다. 예비 처가댁에 자신의 마음을 
     알리니 장인 장모님은 뜻은 좋은데 하객들 음식대접이 
     염려된다고 했다.
       "걱정하지 마십시오. 학교시설을 충분히 활용하면 됩니다. 
     학교 지하에 음악실과 가사실이 있고 그 모든 일은 제자들한테 
     부탁하면 됩니다."
       예비신랑 신 선생은 처음에는 현대식을 가미한 전통혼례로 
     하려 했는데 교무실 안에서 운동장을 바라보니 완전하게 
     옛날식으로 치루는 게 좋겠다는 생각이 들었다.
       또한 내친 김에 신일여중의 모든 제자에게 순수한 우리나라의 
     전통혼례가 어떤 것인가를 보여주는 일은 산 공부가 될 것이며 
     뜻이 있으리라는 생각이 들었다.
       그래서 그는 완전하게 옛날식으로 하기로 하고 전통혼례에 
     관한 책을 읽고 전통혼례를 주선해주는 단체인 <터>라는 곳을 
     찾아가 자문과 협조를 구했다. <터>에서는 사물놀이와 청사초롱 
     등 전통혼례에 따른 준비를 해주기로 약속을 받았다. 또 그는 
     대전지역 사회복지관에서 대례상 등 필요한 물품을 무료로 
     빌려준다는 정보를 듣고 그곳을 찾아갔다. 그곳에서는 기꺼이 
     전통 혼례복과 각종 기구를 대여해주겠다고 했다.
       결혼날짜는 87년 10월 25일, 일요일로 정해졌다. 신 선생은 
     동료 선생님들과 제자들에게 이 사실을 알리고 도움을 요청했다. 
     제자들은 서운해하면서도 기꺼이 이 혼례에 참여해 적극 
     도와주기로 약속을 해주었다.
       전통천막은 경로당에서 빌리고 신랑이 탈 말과 신부가 타고 올 
     꽃가마도 준비가 되었다. 문제는 혼례를 치루는 날 비가 오지 
     않아야 했다. 야외(교정)에서 하는데 날씨가 심술을 부리면 
     큰일이기 때문이었다.
       예비신랑 신용호는 전통혼례에서 신부가 두 번 절하면 신랑이 
     한 번 절하는 것으로 되어 있는데 이것만은 남녀가 평등하다는 
     차원에서 신부와 신랑이 똑같이 하면 어떨까 하는 생각을 
     해보았다. 그러나 그렇게 하면 현대적인 감각이 가미되는 
     것이고, 또한 순수하게 옛날식으로 하는 것이 되지 않으므로 
     그것도 문헌에 있는대로 따르기로 했다.
       전날밤 매형과 누님, 그리고 담임을 맡은 반 제자들이 
     학교지하 가사실에서 음식을 나르고 만드는 일을 해주었으므로 
     하객들 대접하는 준비도 완료가 되었다.
       드디어 10월 25일이 왔다.
       1학년 담임반 아이들 전원이 한복을 곱게 차려입고 안내를 
     맡고, 도포와 갓을 쓴 친구가 사회를 맡았다. 하객들이 어찌나 
     많은지 그 넓은 교정이 가득 찼다. 신일여중의 선생님 모두가 
     참석하고 재학생은 물론 졸업생들도 꾸역꾸역 모여 들었다. 
     소문을 들은 동네 사람들이 몰려들고 어떻게 알았는지 대전일보 
     기자와 KBS 라디오에서도 취재를 하러 나왔다.
       사물놀이패가 꽹과리를 울리며 혼례가 시작되는 것을 알리자 
     웅성웅성대던 하객들이 조용해졌다.
       말을 등장시키려 했으나 사정이 여의지 않아 친구(3명)의 
     무등을 타고 들어가기로 했는데 빌린 신발이 너무 커 자꾸 
     벗겨지므로 신랑 신발을 잡아주는 친구가 한 명 더 늘어 친구 
     4명의 도움으로 입장해야만 했다.
       신랑 앞에는 제자와 다섯 살짜리 조카가 한복을 입고 
     청사초롱을 들고 청홍비단길을 따라 들어갔다. 신랑은 대례상에 
     도착하기 전에 장모님께 절하고 기러기를 드린 후 대례상에 
     도착하니 신부가 입장을 했다. 사회자가 축문을 낭독하고 신부가 
     절 두 번, 신랑이 한 번 등 두 번 반복하고 서로 술잔을 
     나누었다.
       교장 선생님이 축사를 하고 양가 어른께 인사를 드린 후 닭을 
     날리는 차례가 왔다. 닭은 전날 반장과 부반장이 사온 것인데 
     닭을 날리기 전에 반장이 든 닭이 알을 낳았다. 이 사실을 
     알리자 하객들은 길조라며 모두들 박수를 치며 축복해주었다. 
     알을 난 닭은 어떤 아주머니가 노처녀 우리 딸이 시집을 
     가야하니 내게 달라고 해 그 아주머니가 가져갔다. 본래 날려진 
     닭은 가지고 가는 사람이 임자니까 잘된 일이었다.
       혼례는 사십여 분간 진행되고 뒤이어 사물놀이패가 운동장을 
     돌고 사람들이 신랑 신부에게 대추, 쌀 등을 던졌는데 제자들은 
     총각을 마감하는 신랑선생의 입에 깐 밤을 계속 넣어 주었다. 
     폐백을 방송실에서 드리고, 하객들은 한복을 입은 제자들의 
     안내를 받으며 가사실에서 푸짐하게 한 상을 받았다.
       제주도롤 신혼여행을 다녀온 후 교단에 서니 제자들은 
     짖궂게도 눈망울을 초롱초롱 빛내며 첫날밤 이야기를 들려 
     달라고 주문했다.
       "그럼 얘기해 주마."
       교실안이 쥐죽은 듯이 조용해졌다.
       "옷 홀딱 벗고 한숨 잘 잤다. 됐냐?"

       비디오로 현장교육을 하다

       신용호 선생은 교사보다 신문, 방송계통에서 일하고 싶었다. 
     PD라든가 기자가 되고 싶었는데 선생이 되었고 교단에 서고 보니 
     늘 싱그러운 십대들을 만날 수 있어 보람을 느끼고 있다.
       그런 꿈 때문인지 신 선생은 방송반 책임교사를 기꺼이 
     맡았다. 그는 점심 시간이 되면 방송실로 달려가 손수 기타를 
     치며 노래를 불러 각 반으로 내보내기도 하고 레코드 판을 골라 
     들려주어 음악을 들으며 도시락을 먹도록 했다. 그렇게 하다보니 
     방송의 중요성을 더욱 실감하게 되고 본격적으로 방송실을 
     운영하고 싶어졌다.
       현대는 어쩔 수 없는 TV시대. 듣는 효과도 중요하지만 보는 
     효과는 그 이상이었다. 그는 90년에 학교당국에 건의해 비디오를 
     각 교실에 내보낼 수 있는 방송시설을 만들었다. 규모는 작지만 
     라디오만 있던 방송국에 TV시설을 갖춘 형국이었다.
       그는 수업시간이 끝나면 방송실에서 살았다. 기획을 해 
     TV프로그램을 만들어야 하기 때문이었다. 신 선생은 방송반원을 
     다섯명 두고 그들에게 기자재를 다루는 기술을 가르쳤다. 그는 
     방송실을 잘 운영하면 교실에서 목청을 돋우며 도덕강의를 하는 
     몇 배, 아니 몇십 배의 효과를 얻을 수 있으리라 확신하고 
     있었다.
       도덕교육은 지극히 상식적이고 의례적인 공자님 말씀이 아니라 
     현실에 나타나고 있는 잘못된 문제점을 고쳐 나가는 일이 보다 
     중요했다.
       신 선생은 직접 비디오 카메라를 메고 교정을 뒤지며 다녔다. 
     교내행사는 방송국에서 뉴스를 내보내듯 정기적으로 찍어 
     내보냈다. 그러나 보다 중요한 것은 기존의 방송국에서 고발 
     프로로 내보내는 <PD수첩>이나 <카메라 수첩> 등 현장고발을 
     하므로써 학생들이 잘못된 것을 고쳐나가는 기획프로가 
     중요했다.
       방송담당 신용호 선생은 PD, 카메라맨, 작가, 아나운서, 
     리포터 등등 일인 몇 역을 하며 동분서주했다.
       그는 선생님들을 취재해 <학생들의 보기 싫은 모습>을 
     내보냈는데 그 효과가 컸다. 선생님들이 지적한 것들이 현저하게 
     줄어들었던 것이다.
       그래서 신 선생은 <신일 캠페인>이란 프로를 만들었다. 이 
     프로는 교정내에 어지러진 모습이라든가 잘못된 현장을 찍어 
     내보내는 것이었다. 신 PD가 화장실에 쌓인 생리대 모습을 찍어 
     내보내니까 그 이후부터는 지저분하게 쌓이는 대신 휴지에 
     감싸져서 얌전하게 버려져 있었다. 쓰레기통 모습도 
     마찬가지였다. 쓰레기통 주변의 어지러진 모습을 찍어 내보낸 
     이후는 주변이 정리되는 것이었다.
       정말 TV방송의 효과는 대단한 것이었다.
       신일방송국의 기자며, 작가며, 카메라맨이며, PD며, 또한 
     제작국장이기도한 신용호 선생은 장한 어머니를 발굴해 
     시상하기도 했다.
       당시 2학년 7반의 어머니였는데 그분은 삼십세에 홀로 되어 
     식당의 부장일을 하면서 2남 3녀를 잘 키우고 있는 것은 물론 
     90세 된 시조모님과 71세의 시어머니를 모시며 살고 있었다.
       큰 딸은 산업체에 근무하며 전문대에 다니고, 둘째딸은 
     대성여상에, 셋째딸은 신일여중에 다니고 밑으로 두 아들은 
     국민학생인데 모두들 성적이 우수하고 성격도 밝았다.
       이렇게 훌륭한 어머니를 널리 알리는 것도 신일방송국의 
     의무가 아닐 수 없었다. 그는 교장 선생님의 허락을 받아 
     교내행사로 하기로 했다. 신 선생은 기념패를 만들고 상품으로 
     옷감 한 벌을 준비했다. 또한 2학년 7반 학급에서도 따로이 
     선물을 준비하도록 하고, 총학생회장에게는 꽃다발을 만들도록 
     했다.
       신 선생은 지금도 장한 어머니를 발굴해 시상한 그 행사를 
     정말 잘했으며 보람된 일로 기억하고 있다. 스스로 방송프로그램 
     시상을 한다면 휴먼다큐먼타리 프로인 그 프로그램에 최우수상을 
     주고 싶은 심정이다.
       신 선생은 방송일로 바쁘지만 수업준비도 철저히 한다. 그는 
     수업시간이나 종례시간에 가능하면 훈장티가 물씬한 공자님 
     말씀같은 말은 피하려고 한다. 그보다는 실생활의 얘기나 때로는 
     자신의 얘기를 인용하기도 한다.
       "너희들 내 IQ가 얼마일 것같으냐?"
       그러면 아이들은 최소한 120은 넘게 말한다. 어떤 학생은 
     150이요, 하고 말하기도 한다. 그러면 그는 솔직하게 말한다.
       "내 IQ는 두 자리 숫자를 겨우 넘어선 102다. 아마 내가 
     컴퓨터에 올라 앉으면 돌은 내려가시요 할게 틀림없지. 그래도 
     고등학교 때 성적은 좋았던 편인데 그 이유가 뭐라고 생각하냐?"
       그렇게 물으면 어떤 학생은,
       "컨닝을 잘해서요." 하고 말하기도 한다.
       "야, 내가 그 정도로 치사하지는 않다. 나는 스스로 머리가 
     나쁜 것을 알았기 때문에 돌대가리를 싸매고 공부했기 때문이다. 
     남들 놀때도 공부하고, 남들 자는 시간에도 공부했지. 
     돌머리지만 노력하니까 되더구나. IQ 102가 고대 들어갔으면 
     굉장한 출세 아니겠냐. 이 세상에서 제일 겁나는 사람은 
     노력하는 사람이지. 그러니 너희들도 한 번 코피 흘려가며 해봐. 
     스스로 대견하고 보람을 느끼는 것은 물론 최소한 이화여대가 
     방긋 손짓하고 부를 것이다. 자, 그러니 우리 한 번 코피 
     흘려보자."
       신용호 선생은 반에서 도난사건이 있었거나 그외에 불미스러운 
     일이 생기면 <유언장을 쓰라>고 하기도 한다.
       그는 아이들에게 유언장 쓰는 양식을 알려주고는 빨간 
     볼펜으로 내용을 쓰라고 한다. 아이들은 숙연해져서 자신이 
     잘못했던 일, 미안한 일 등을 쓴다. 그렇게 하고나면 아이들의 
     표정은 진지해지고 자세가 가다듬어진 것을 느낀다.
       이렇게 생활하고 있는 신용호 선생이기에 그는 <대전에서 바쁜 
     천사람> 중의 한 사람임에 틀림없다. 그는 오늘도 수업을 
     끝내자마자 비디오 카메라를 메고 교정을 누비고 다닌다.


        2.한문을 유우머로 척척 가르치는 맥가이버 선생님 
       -- 김 춘 곤 (광주 동신여중. 한문)

       깨소금 맛이 나도록 재밌는 한문수업

       원광대학교 한문교육과를 나온 김춘곤 선생은 전공을 살려 
     후배를 양성하고 있다. 올해(91년도) 서른두 살인 젊고 
     패기만만한 미남선생과 한문이란 과목이 언뜻 어울리지 않는 
     듯하나 그의 생활을 들여다보면 썩 잘 맞아 떨어지고 있음을 
     알게 된다.
       김춘곤 선생은 대한민국 선생님 중에 가장 많은 반에 들어가 
     수업하는 선생님임에 틀임없다. 한문은 일주일에 한시간 
     배당되어 있다. 그리고 수업일수를 채워야 하는 스물두 반의 
     학생들을 가르치고 있다. 그래서 교사생활 5년째를 맞고 있는 
     지금도 담임반을 제외한 반의 아이들을 잘 기억하지 못한다. 
     그러나 동신여중 학생들은 김 선생을 잘 알고 있으며 그를 
     따르고 좋아한다.
       사실 학생이라면 대부분 한문을 어렵고 딱딱한 과목으로 
     여긴다. 또한 입시에는 큰 영향을 주는 중요과목이 아니기에 
     열심히 하려고 하지 않는다. 어렵고 딱딱한 과목. 그리고 
     중요하지 않은 과목으로 밀려난 과목을 맡게된 김춘곤 선생만은 
     한문이 결코 어렵고 딱딱하지 않다고 믿고 있으며, 중요하지 
     않다고도 생각하지 않는다.
       어쨌거나 김 선생은 한문을 학생들에게 가르쳐야 하고, 
     학생들의 고정관념을 깨뜨리며 한문이 깨소금처럼 고소하고 
     재미가 있음을 알려야겠다고 다짐했다. 자신이 알고 있는 한문의 
     묘미를 재미있고 머리에 쏙쏙 들어가도록 가르치는 방법은 
     무엇일까?
       다행히 김 선생은 천부적으로 유머감각이 뛰어난데 좀더 
     대중적으로 표현하면 개그맨 기질이 많은 사람이다.
       어렵고 딱딱하다고 생각하는 학생들에게는 무엇보다 쉽고 
     부드럽게 가르치는게 중요하다.
       김춘곤 선생은 첫 수업을 시작하기 전에 꼭 이렇게 말한다.
       "요즘은 외국어를 잘해야 한다. 그렇지 않으면 현대인 행세를 
     할 수 없는데 분명한 사실은 한문이 외국어라는 것이다. 
     인정하지?"
       "네에!"
       "너희들은 현대감각이 뛰어나니 외국어를 잘 할 수 있다. 특히 
     나한테 배우면 한문박사되는 건 식은 죽 먹기다. 한문을 맡은 
     선생으로 불만이 있다면 한문이 일주일에 한 번밖에 없는 
     것이다. 영어라는 외국어가 일주일에 다섯 시간이면 한문은 
     최소한 두 시간은 되어야 한다는 것이다. 안 그러냐?"
       "우우......"
       아이들은 아니라는 시늉으로 나뭇잎 떨어지는 소리를 
     합창한다.
       "어쨌거나 한문은 그대들이 잘 알다시피 형성문자로 뜻과 
     부름이 있다. 요것을 잘 생각하고 응용하면 한 글자를 가지고 
     여러 글자를 담박에 외울수 있는 기가 막힌 글자다. 열심히 
     해보자."
       그는 한 글자가 나오면 아이들 머리에 쏘옥 들어가도록 예문을 
     든다.
       "말하자면 수(收)자가 나오면, 이것은 걷을 수(收)이다. 
     수입이 있다할 때 이 수 자를 쓰는데 생각해 봐라. 가계부에서 
     수입이 들어오면 뭐라고 하겠나? 그거야 쉽지. 바로 땡잡았다고 
     안하나..."
       어조사 어(於)자가 나오면 그는 이런 글자를 쓴다.
       방생어수 이한어수(離寒於水)
       "이 말이 뭐냐하면 얼음은 물에서 나왔으나 물보다 차다, 라는 
     뜻이다. 다시 바꿔보면 이렇게도 표현할 수 있다. 제자는 스승 
     밑에서 나왔으나 스승보다 더 훌륭한 사람이 된다 라고 말이다. 
     고로 여러분은 나보다 한문을 더 잘하는 사람이 된다 라고도 
     말할 수 있을 것이다......"
       김춘곤 선생은 전북 전주가 고향이다. 그는 그 고향의 
     사투리를 많이 쓰면서 구수한 맛을 내는데, 전라도 사투리 
     뿐만이 아니라 각 도의 사투리를 섞어서 많이 쓴다. 그 이유는 
     우선 한문을 재미있고 쉽게 느끼게 하기 위해 일부러 만담가가 
     되고, 재담가가 되는데 학생들을 웃게 하는데는 때때로 사투리가 
     좋은 양념이 되어주고 있기 때문이다.
       그는 장(長.긴장)자가 나오면 "이 장 자는 길다는 뜻도 되고, 
     어른 장이라고 해서 어른을 뜻하기도 한다. 그래서 교장 할 때도 
     이 글자 쓰고, 반장, 읍장, 면장, 이장, 등등등등...... 좌우간 
     장자가 붙는데는 이 긴 장을 쓴다..."
       김 선생은 꼭 외워야할 한자가 있을 때는 화장실 갈 때 들고 
     가라고 강조한다.
       "화장실에 가서 볼 일을 보고 나면 얼마나 기분이 좋으냐. 
     기분 좋을 때는 잘 외워지는 법인데, 그걸 한문으로 뭐라고 
     그러는 줄 아나?"
       "......"
       아이들이 쥐죽은 듯이 조용한데 관심이 가는지 눈망울이 
     초롱초롱하다.
       "일석이조라고 한다. 기분좋고 공부하고... 지금부터 내가 
     일석이조의 예를 들어보겠다. 돌 하나 던져 새 두마리 잡는 것. 
     그리고 꿩먹고 알먹고, 또랑치고 가재잡고, 마당쓸고 
     돈줍고......"
       김 선생이 만담가처럼 그렇게 줄줄이 읊으면 나중에는 
     아이들이 자신들이 아는 예를 합창하기도 한다.
       그래서 지금은 김 선생이 "꿩먹고"하면 학생들이 얼른 받아 
     "알먹고"하고 또 선생이 "또랑치고..."하면 아이들이 
     "가재잡고..."하며 합창을 해서 반 전체는 어느새 스승과 제자가 
     주고 받으며 화답을 하는 화기애애한 분위기가 되는 것이다.
       김춘곤 선생의 이런 노력 때문이지 동신여중의 학생들은 
     한문을 싫어하지 않는다. 싫어하지 않을 뿐만 아니라 솔솔 
     재미를 붙여 중학생 실력으로는 꽤 잘하는 학생들이 많다. 전국 
     한문경시대회 때는 동신여중에서 전국의 1등이 나온 것만 보아도 
     그것을 잘 대변해 주고 있는 것이다.


       숙제를 많이 내는 요령에 아이들은 속고 만다.

       김춘곤 선생은 어렸을 때 고산(전북)에 있는 염당 훈장님 
     밑에서 서당식으로 한문공부를 했다. 그는 그런 인연이 있어 
     당시 비인기과인 <한문교육과>를 선택하게 되었는데 학생들이 왜 
     한문을 전공했냐고 질문하면 이렇게 답변한다.
       "고놈의 정 때문에......"
       그는 한문시간을 웃음으로 시작해 웃음으로 끝맺게 한다. 남이 
     보면 저 선생이 수업을 하는 건지 아이들과 농담하며 놀고 
     있는지 구별이 잘 가지 않을 만큼 재밌게 이끌어가고 있다. 
     동신여중의 한문시간에는 다양한 화제가 등장한다. TV연속극 
     얘기부터 그가 군대에 있었을 때의 얘기, 결혼하기 까지의 
     러브스토리 등등 정말 재미가 깨소금 맛인 화제로 한 시간이 
     어떻게 지나갔는지 종 치는게 아쉬울 정도다. 그렇다고 공부를 
     하지 않느냐 하면 절대 아니다. 그는 이미 교과서 한 권에 있는 
     한문을 궤도로 만들어 칠판 옆에 놓아두었고, 그 한문을 
     학생들의 뇌리에 꼭꼭 박아놓고 있는 것이다.
       김 선생은 한문숙제도 많이 낸다. 많이 내면서도 학생들이 
     불만없이 받아 들이도록 유도한다. 숙제 내주는 요령은 이렇다.
       "이 한자들 세 번씩 써와야 한다. 알았지?"
       "우우우우......"
       아이들이 많다는 듯이 일제히 고함을 친다.
       "아, 알았다. 그럼 네 번씩이다!"
       아이들의 고함소리가 더욱 커진다.
       "그럼 다섯 번이다!"
       그렇게 되면 아이들이 조용해진다.
       그때 그가 묻는다.
       "너희들 의견을 존중해주지. 몇 번으로 할까?"
       아이들이 합창으로 대답한다.
       "세 번이요."
       "그래 알았다. 너희들이 원하니까 세 번으로 한다!"
       김 선생은 학생들 스스로가 공부를 하게 주입시키고 유도만 
     할뿐 수업시간은 재미있게 이끌어간다.
       조개 패(貝) 글자가 나오면 그는 이렇게 설명한다.
       "이 조개 패 자는 돈과 관련이 있다. 축하금 할 때 하 자는 
     반드시 조개 패가 들어있다. 좌우간 돈과 관련된 한문자는 모두 
     이 조개 패가 들어 있는데 결혼식에 온 하객을 쓸 때도 하자에는 
     조개 패가 있지. 결혼식에 온 하객이 봉투 들고 오지 않는 사람 
     있냐? 나도 너희들 결혼식에 축하금 가지고 갈텐데 분명히 
     약속하는 건 점심은 먹고 오지 않겠다는 것이다..."
       한문을 가르치다 보면 효에 관한 얘기도 한다. 그는 효(孝)는 
     모든 행동의 근본임을 말하면서, 자기 몸에 상처를 내는 일은 
     부모에게 불효하는 것을 역설하면서, "그러니 너희들은 감기 
     걸릴 때도 엄마한테 물어보고 걸려야 한다. 증자는 죽을 때까지 
     몸에 상처를 한번도 내지 않았는데 효도하기 위해 그렇게 조심한 
     것이다."
       어쨌거나 김 선생이 이끄는 동신여중의 한문 특활반은 
     학생들이 많다. 비인기과가 인기과로 바뀌었는데 그는 
     한문반에서 고사성어, 도움이 될만한 문구, 한시를 가르치고 
     있다. 물론 김춘곤 선생은 특활반에서도 그 특유의 만담이 
     이어져 학생들의 웃음을 자아내고 있다.
       어쩌다 학생을 때릴 경우가 생기면 그는 손바닥을 회초리로 
     때린다.
       "야, 좋은 손발 놔두고 말로 하냐 안그러냐구?"
       물론 그가 학생을 때리는 경우는 버릇없는 행동을 했을 때이고 
     공부는 꼴찌를 해도 야단치지 않는다.
       동신여중에 몸 담은지 5년이 된 지금은 김춘곤 선생이 담임이 
     되었다면 그반 아이들은 기뻐 함성을 지른다. 그의 독특한 
     유머와 개그맨 기질이 널리 알려졌기 때문이다. 그러면서도 
     공부를 알짜배기로 시키는 것은 영악한 아이들은 익히 알고 있기 
     때문이다.
       그는 여름날 5교시 수업이면 자신이 결혼하게 된 얘기를 
     꺼내기도 하는데, 가장 재밌는 대목에서 끝을 맺는다. 말하자면 
     군대얘기, 결혼얘기를 연속극으로 진행하는 것이다.
       "난 말야 대학교 3학년 1학기 때 군대갔는데 그때 나는 이미 
     집사람과 열렬히 연애중이었지. 그녀 이름은 유정희. 그리고 
     정희의 외삼촌이 바로 나의 한문과 교수님이셨지. 아무튼 말야 
     나는 그녀에게 기다릴려면 기다리고 말라면 기다려라, 그렇게 
     큰소리치고 떠난거야..."
       그쯤에서 그만 두려고 하면 아이들이 조금 더 하라고 성화를 
     한다. 물론 그도 그렇게 시작하다 말고 끝내려고 하는건 아니다.
       "내가 군대가는 날 비가 왔지. 나를 알고 있는 여자들이 
     한서른명쯤 와서 울었는데 정말 영화의 한 장면이었지..."
       학생들 중에 쿡쿡 웃는 아이도 있다.
       "야, 그때 내 모습 상상해 봐라. 머리는 빡빡 깎았고 
     청바지입고 추저분하게 생겼는데 창밖의 여자들이 창문을 
     두드리며 울었으니, 너희들 그때 그 아가씨들 마음을 이해할 수 
     있겠니?"
       "피이..."
       그런 소리도 교실 어딘가에서 들린다.
       "너희들 영화보면 여주인공이 마악 뛰어와 소나무 세바퀴 
     돌고는 팍 쓰러지는 장면말야. 집사람은 그런 기분으로 달려와 
     울었다고 하드라..."
       그가 아이들한테 말은 그렇게 재밌게 묘사해서 했지만 그의 
     아내는 그가 군대갔을 때 정말 울었었다.
       그는 군대가지 이틀전 그녀를 만나기로 했는데 그녀는 나오지 
     않고 친구가 대신 나와서 하는 말이 그녀는 서울에 갔다고 
     전하는 것이었다. 이유는 그녀의 오빠가 고대 상대 다녔는데 
     연고전을 보러 간 것이었다.
       그는 그 길로 양복을 챙겨입고 서울행 기차를 탔다. 그리고 
     연고전이 열리고 있는 서울운동장으로 갔는데 응원석 어딘가에 
     앉아 있을게 틀림없으나 찾을 길이 막연했다. 그는 작전을 
     세웠다.
       그는 스포츠 잡지를 사서 옆에 끼고 임원들과 기자들이 있는 
     운동장 쪽으로 갔다. 시합이 시작되기 전이었으므로 식전행사가 
     벌어질 참이었다. 그는 잽싸게 운동장 한가운데로 가서 고대 
     응원석 쪽을 싹싹 훑으니 눈에 익은 옷이 보였다. 그녀는 하얀 
     티를 즐겨 입었는데 그 하얀 티에 하얀 모자를 쓰고 있었다. 
     그는 그녀를 향해 두 손을 치켜 들고 마구 흔들고 있으니 그녀가 
     알아보고 자리에서 일어났다. 나중에 그녀의 고백으로는 그가 
     운동장 한가운데서 손을 흔드는 모습을 보는 순간, "어쿠, 난 
     죽었구나!" 싶드라고 했다.
       시합이 시작되기 바로 직전에 그녀를 만났는데 그가,
       "얼굴 봤으니까 됐네. 난 가네."
       하고 운동장을 나오니 그녀는 시합을 보지못한 채 그의 뒤를 
     따랐다.
       "오늘은 시간관계상 끝이다. 요다음에 다시 계속하자."
       아이들은 아쉬워하면서도 미니시리즈의 다음호를 기약할 수 
     밖에 없다.


       얘들아, 유우머로 벽을 허물자

       김춘곤 선생은 아이들의 성화 못이겨 미니시리즈를 마칠 수 
     밖에 없다.
       그는 논산훈련소에 있을 때 그녀의 편지를 매일 받았다. 
     그리고 3년을 군대생활하고 복학하니 그녀는 이미 졸업해 시집갈 
     나이였다.
       "당시 처갓집이 대전이었지. 나는 대전에 가 인사드리고 
     이렇게 말했단다. 딸을 줄라면 주고, 말라면 주시요!"
       그는 재학중에 결혼했다.
       "결혼하고 일년 반이 지나니까 옆에 뭐가 하나 딸리더라."
       아이들이 와아 웃는다.
       "딸 낳으면 비행기 타고 아들 낳으면 리어카 탄다드라. 난 딸 
     낳으려고 식사조절도 하고 참 애 많이 썼지라우..."
       그는 딸만 둘이다.
       여학생들은 군대얘기를 재밌어 한다. 그는 여름철 5교시나 
     6교시 수업시간에 조는 아이가 있을 때는 군대에서 라면 몰래 
     먹었던 얘기 등을 풀어놓아 학생들이 조는 대신 웃게 만든다.
       그는 아이들에게 일 시키는 것도 유머러스하게 한다.
       "야, 영숙아. 너 저기 좀 쓸어라. 넌 비 잡는 모습이 
     아름답더라."
       또 문이 열렸으면,
       "너 문 잘 닫게 생겼다. 저 문 좀 닫아주라."
       함께 대청소를 할 때는
       "야, 문대라 문대. 파리가 낙상하게 팍팍 문대라구!"
       그러면 아이들은 손에 힘을 주어 걸레질을 한다.
       아이들이 머리가 너무 길면 머리를 자르라고 말하는 대신에 
     이렇게 말한다.
       "야, TV에 호섭이 머리 있잖니. 짜장면 그릇 엎어놓고 그대로 
     짜른 그 머리 너한테 어울리겠다."
       김춘곤 선생은 담임반 아이들에게는 꼭 생일선물을 준다. 노트 
     한 권과 연필 한자루씩이다. 그는 생일선물을 주면서, "생일날은 
     부모님께 감사드리는 날이다. 이렇게 더울 때 너를 낳느라고 
     어머니가 굉장히 고생하셨겠다. 오늘 가서 감사하다고 
     인사드려라."
       이런 말을 잊지 않는다.
       방학 때는 생일선물로 편지를 보낸다. 물론 어머니에 대해 
     감사하라는 내용이 담겨있다. 미처 편지를 쓰지 못했을 때는 
     전화를 건다.
       이런 일이 있었다.
       미경이 생일이어서 전화를 했더니 아버지가 받았다. 그는 
     아버지께 "미경이 생일이죠? 생일이라 축하 전화를 드렸습니다." 
     했더니 아버지는 미경이를 부르면서 이렇게 말하는 소리가 
     송수화기를 타고 들려왔다.
       "야, 느그 선생님이다. 물어보면 생일 쉬었다고 해라 잉!"
       김춘곤 선생은 담임을 맡으면서는 아이들과 점심시간을 함께 
     하려고 도시락을 싸가지고 다닌다. 어떤 날은 도시락을 두개 
     싸온다. 전날 도시락을 싸오지 않은 아이가 있어 주었더니 먹지 
     않았기 때문이다. 두개중에 하나를 주면 그것은 받아 먹기가 
     쉬울 것이란 생각이 들어서다.
       여학생들은 미묘한 자존심이 있어 주면 그냥 편하게 먹지 
     않는다. 그래서 그는 김밥을 두개 싸온 날 하나를 슬쩍 놔누고 
     교무실에 갔다오니 김밥은 온데간데 없이 사라지고 없는 
     것이었다.
       김춘곤 선생은 지금 이런 계획을 가지고 있다.
       그건 다섯명씩 조를 짜 그 팀들과 밥을 먹으며 대화를 갖는 
     점심시간을 갖는 제도를 자기 반에서 실시해 보는 것이다. 또한 
     밥만 싸는 분단, 반찬만 가지고 오는 분단을 정해 밥잔치를 
     해보는 일도 구상중이다. 그는 그런 점심시간을 빠른 시일내에 
     가져보려고 한다.
       학교내에서 그의 별명은 <맥가이버>. 이 별명을 얻은데는 그가 
     무엇이든 잘 고치기 때문이다. 그는 학교내에서 관리계를 맡고 
     있는데 그 일을 하다보니 형광등을 바꿔 달아야 함은 물론 
     화장실 문이 미는 문이어서 자주 나사가 빠지므로 그 수선도 
     해야한다.
       맥가이버 선생은 잘 웃는다. 복도를 지날 때는 아이들이 
     "안녕하세요?"하고 인사를 하면 "음, 안녕하시다." 큰소리로 
     대답한다. 그런데 어떤 때는 아이들이 계속 인사를 해오므로 
     그도 연이어 "음, 안녕하시다."를 외치며 걸어야 했다.
       그는 여학교 교사생활 5년에 터득한 것이 많은데 꼭 교사로서 
     실천할 것은 제자들의 인사를 누구에게나 공평하고 성의있게 
     받아줘야 한다는 것이다. 그는 가능하면 적극적으로 인사를 
     받으려 한다. 손을 흔들어주거나 머리를 쓰다듬어 주는것 
     말이다. 인사받았다는 걸 강도있게 표현해 주면 학생들은 
     기뻐하며 더욱더 인사성이 발라진다.
       그는 학생과 개인적으로 면담을 갖는 일도 중요하다고 
     생각하고 있다. 교사생활 처음에는 한 제자를 제적시켜야만 
     했는데 그는 지금도 그 일이 가장 가슴 아프다. 그는 학생이 
     돌이킬 수 없는 실수를 했더라도 제적은 없어야 한다고 생각하고 
     있다.
       그는 그런 아픔을 경험하면서 스스로 권위주의를 버렸고 
     성실과 유우머로 아이들에게 먼저 다가갔다.
       요즘은 아이들이 김춘곤 선생을 갖고 놀 때가 많다. 말하자면 
     친근감을 가지고 수업시간에 선생을 놀리는 것이다.
       아이들이 수업도중에 느닷없이 말한다.
       "선생님. 문 열렸어요!"
       바지 앞 자크가 열렸다는 것이다. 물론 거짓말이다.
       "주번, 나와 닫아라!"
       어떤 때는 정말 열려 있어서 아이들이 지적할 경우가 있다. 
     그럴 때는 이렇게 임기웅변한다.
       "요놈! 지금까지 구경해 놓구, 지금 얘기하냐."
       칠판글씨를 쓸 때,
       "선생님 엉덩이에 분필가루 묻었어요."하면
       "요즘 엉덩이에 분필가루 묻히는게 유행이다. 보기 싫다면 할 
     수 없지. 주번 나와 털어라!"
       그렇다고 그가 학생들한테 유우머로만 대하는건 아니다.
       "사자는 울지 않으면 병신이다. 으르렁 대고 울어야 사자다. 
     너희들도 포효할줄 아는 사람이 되어야 한다."
       어느 해 졸업식 날이었다.
       졸업생이 가고난 후 텅빈 교실에 가보니 책상, 의자가 
     엉망으로 흐트러져 있었다.
       "재학생들에게 좋은 모습을 보여줘야 하는데..."
       그는 그 다음해 졸업반 아이들에게 이렇게 부탁했다.
       "교복을 후배들에게 물려 주도록 하자. 그렇게 되면 원하는 
     후배들이 감사하게 입을 것 아니겠니. 너희들이 졸업하면서 
     아름다운 모습을 보여야 너희 후배들이 그것을 이어받게 된다."
       졸업생들이 졸업식을 마치고는 자신이 입었던 교복을 
     종이봉투에 담아 가지고 왔다.
       하복은 4만원. 동복은 7만원을 주어야 맞춰 입을 수 있다. 
     선배가 입던 멀쩡한 교복을 칫수에 맞는 것으로 골라입는 것은 
     여러가지로 뜻이 있는 것이다.
       김 선생은 이 <교복 물려주기>운동을 계속할 작정이다.
       중3은 연합고사에 대비해 밤늦도록 보충수업을 한다. 중3 
     학생들은 하루의 거의 전부를 학교에서 보낸다고 해도 틀리지 
     않는다. 그래서 그는 중3 제자를 아침에 만나면 먼저 이렇게 
     인사한다.
       "집에 다녀왔냐?"
       재미없는 한문을 가장 재미있게 가르치는 김춘곤 선생님의 
     비결은 제자를 사랑하고 학문을 사랑하는 마음 때문이다.


        3. 그는 영원한 염광의 키신저 
       --- 임 충 빈 (서울 염광여상. 상업)

       교도과에 초대받은 손님들

       임충빈 선생은 유도 유단자답게 체격이 다부지다. 그가 미스터 
     코리아 대회에 나가 우승을 했었다는 일은 그의 주변 사람들 
     입을 통해 어느만큼 알려져 있기도 하다.
       학교에 있을 때 임충빈 선생의 눈길은 특별한 경우를 
     제외하고는 학생들 머리에 쏠려있다. 헤어 스타일이 별스럽게 
     달라졌다, 싶으면 뭔가 달라졌음을 나타내는 신호이기 때문이다.
       임 선생은 그런 학생을 눈여겨 두었다가 자연스럽게 그를 그의 
     방(교도과)으로 초대한다. 교도과로 초대받고 싶은 손님(학생)은 
     없으나 초대받은 이상은 거절할 수가 없다.
       "영희야, 좋은 일 있으면 나눠 갖자."
       "?............"
       "예뻐지고 헤어 스타일도 근사해졌으니 말이다. 근데 참 
     이해할 수 없는 게 있드라. 머리 모양이 근사해지는 것하고 
     성적하고는 반비례하는 듯하구나. 대체적으로 보면 말야 멋 
     내는구나 싶으면 성적이 떨어지는데 그 이유가 어디 있다고 
     생각하냐?"
       이런 경우 지목당해서 초청받아 마주 앉은 상대가 기다렸다는 
     듯이 대답하는 경우는 드물다. 손가락을 꼼지락거리며 어서 이 
     자리를 모면했으면 좋겠다는 표정이다.
       "다른 걱정이 있냐?"
       "아뇨."
       "그럼 됐다. 혹 고민이 있으면 얘기해다우. 이 방에서 있었던 
     얘기는 절대 비밀이 보장되는 것 알지?"
       "네."
       "낮 말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다는 말, 우리 학교 
     교도과에서는 해당되지 않는다. 그러니 언제라도 고민이 있거나 
     혼자 해결하기 힘든 일이 있으면 상의해다우. 난 공부 가르치는 
     일보다 그런 상담하고 함께 해결하는 일이 좋거든. 꼭 
     기억해주기 바란다."
       임충빈 선생은 하루에도 여러번 학생들에게 그런 말을 한다. 
     그리고 밤이 늦어서야 교문을 나서는 게 일과가 되었다.
       여자상업고등학교.
       낙타가 바늘구멍 들어가기보다 더욱 힘들다는 대학입시를 
     앞두고 있는 인문계 여고의 경직된 분위기에 비해 여상은 조금 
     자유분방하다. 취업을 앞두고 머지 않아 사회인이 되는 여상의 
     학생들에게서는 처녀티가 완연하고 어느만큼은 환경에 대한 
     저항이 스며 있기도 하다.
       공부가 부적해서든, 대학에 다닐 만큼 경제적 여건이 되지 
     않아서이든 상업학교의 학생들에게서는 좌절된 사람의 
     비뚤어짐이랄까, 어찌했든 미묘한 저항의식이 깔려져 있다.
       임 선생은 그들의 그런 마음을 누구보다도 잘 알고 있다. 
     더욱이 환경이 좋지않은 경우의 학생한테는 그녀가 어떤 실수를 
     하든 이해가 되고 이끌어 주지 않으면 잠이 오지 않는다. 그의 
     그런 성품으로 인해 부인과 티격태격도 했고 경제적 손실도 
     컸다. 그러나 그는 가르치는 일보다 이끌어주는 일로 인해 
     선생으로서의 보람을 담뿍 안고 있는 사람이다.
       임충빈 선생은 한때 주역에 빠져 동양철학을 공부하기도 했다. 
     일년간 동양철학을 공부하고 스스로의 운명을 점쳐보니 자신은 
     회사원보다는 선생이 좋겠다는 판단이 섰다. 그는 당시 다니던 
     회사(대우실업)를 당장 그만두고 선생을 구하고 있는 염광여상에 
     이력서를 넣었다. 경제학을 전공했으니 상업이나 부기를 가르칠 
     수 있었다.
       임 선생은 스스로 그때 전업을 잘했다고 여기고 있다. 
     수입으로 치면 비교할 수 없으나 사람을 이끄는 보람은 매우 
     크기 때문이다. 다행히 부인이 유치원을 경영하므로 먹고 
     사는데는 지장이 없는 것도 큰 몫이 되고 있다.
       그러나 처음 교사를 하던 십여년 전에는 참으로 궁색했다. 
     당시는 부인이 유치원을 하기 전인데다 그는 박봉을 부인에게 
     갖다주지 못했기 때문이었다.
       담임을 맡고 가정방문을 하다보면 저절로 주머니 돈이 나오게 
     되었다. 삼양동 꼭대기의 달동네에 가보면 슬쩍 쌀을 팔아 주는 
     경우가 생겼다. 또한 졸업 사정회를 하다보면 한 학기 등록금을 
     내지못해 졸업장을 받을 수 없는 제자들이 있었다. 그는 그럴 
     때에 박봉을 털어야 했다.
       그동안 그는 십오만원쯤 되는 등록금을 내준 경우가 수십번, 
     아니 백여 번을 넘는다. 십여 년 전 그 돈을 합친다면 자그마한 
     연립주택을 사지 않았을까 싶기도 하다. 그러나 그런 계산법 
     보다는 후에 제자들이 그 돈을 갚을 때의 기쁨은 화폐가치와는 
     비교할 수가 없다. 선생님의 주머니돈으로 무사히 졸업하고 
     사회인이 된 것을 감사할 줄 아는 제자라면 그녀는 남을 도울 줄 
     알고 또한 열심히 인생을 살아낼 힘을 가진 사람이기 때문이다.
       임충빈 선생에게는 크고 작은 제자들과의 그런 인연이 많은데 
     그중 가장 잊지못할 사연 하나를 간직하고 있다. 지금 그 제자 
     K는 그의 양딸이 되어 그의 생일, 스승의 날, 어버이 날은 물론 
     임선생의 결혼기념일, 김장할 때도 잊지 않고 찾아오고 있다.

       키신저처럼 외교를 하다

       임충빈 선생이 교사가 된 다음 해의 일이니 지금부터 꼭 십년 
     전의 일이다. 그의 반에 키가 크고 얼굴이 예쁜 K는 공부도 
     잘했다. 그런 K가 결석을 삼일이나 해 집으로 연락을 하니 
     집에도 들어오지 않는다는 것이었다. K는 일주일만에 나왔다. 
     그는 야단을 치는 대신 다시는 그러지 않겠다는 다짐을 
     받아내고는 유심히 그녀를 살피기 시작했다. K는 예전과는 다른 
     모습, 다른 표정을 하고 있었다.
       한달이 지났을 때 그녀는 다시 결석을 했다. 집으로 찾아가니 
     집에도 들어오지 않았다는 것인데, K 엄마의 모습은 의외로 
     무심했다. 그녀가 한달쯤 나오지 않았을 때는 학교에서도 문제가 
     되기 시작했다. 그는 K를 찾아 나섰다. 주변 친구들 얘기로는 
     의정부에 있는 전자공장에 있다고 했다. 그가 전자공장에 
     찾아갔을 때 K는 퇴근하고 없었다. 그는 공장장을 만나 K가 
     재학생임을 밝히고 더 이상 취업하지 않게 해달라고 요청했다. 
     공장장은 K가 회사에 빚이 있으므로 그 액수만큼은 일해야 
     한다고 했다. 임 선생은 결혼식 때 받은 시계를 전당포에 잡히고 
     K가 졌다는 빚 10만원을 갚았다. 그리고 그녀의 주소를 알아내 
     자취방으로 찾아갔다.
       K와의 시소게임은 그렇게 시작되었다. 학교측에는 담임이 무슨 
     일이 있어도 책임을 지겠다는 각서를 쓰고 그녀를 등교시켰는데 
     K는 그후에는 밥먹듯이 결석을 했다. 한번은 정릉파출소 근처 
     술집에서 다른 손님 돈을 훔쳐 끌려왔다는 연락을 받고 한밤중에 
     달려 나가기도 했다. 그는 파출소에서 각서를 쓰고 K를 집으로 
     데려왔다. 당시 그는 장위동 반 지하의 방 두칸에 세들어 살고 
     있었다.
       "당신이 잘 설득을 해줘요. 같은 여자니까 통하는 게 
     있을거요. K는 성품이 곱고 머리가 뛰어난 아인데 뭔가가 
     잘못되어 있는거요. 그냥 놔둬서는 안돼요."
       "뭔가 큰 비밀을 갖고 있는 아이 같아요. 나도 애정이 가요. 
     잘 이끌어 줘야죠."
       임 선생의 부인은 K를 집에 데리고 있으면서 그녀 마음을 
     열려고 애썼다. K는 임 선생의 집에서도 가출을 단행, 며칠동안 
     돌아오지 않는 등 임 선생 부부의 진심을 외면했다.
       그런 어느 밤이었다.
       "여보, K가 임신했어요. 병원에 데려가는게 급선무예요."
       임 선생 부부는 K를 설득해 미주상가 빌딩내에 있는 
     산부인과에 데리고 갔다. 임 선생 부인이 보증을 서서 
     중절수술을 하고는 K의 부모를 불렀다. "저 애 잘못만은 아녜요. 
     선생님 K를 이끌어주세요. 가장 예민한 때인데, 그만 K가 자신의 
     출생 비밀을 알았던 거예요."
       K의 어머니는 울음섞인 목소리로 그동안의 비밀을 털어 
     놓았다. K는 말하자면 <업둥이>였던 것이었다. 아기를 낳지 못한 
     K의 양부모는 K를 친자식 이상으로 애지중지 길렀다. 그런데 
     지난해 친어머니가 나타나 그 사실을 K가 알게 된 것이었다.
       임 선생은 K의 친어머니가 현명하지 못한 것을 탓했다. 그녀는 
     K를 강보에 싸서 버린 것은 물론, 가장 예민한 시기에 나타나 
     이번에는 정신적으로 버림을 받도록 한 무지한 어머니인 
     것이었다.
       임 선생은 무슨 일이 있어도 K를 온전하게, 그리고 행복하게 
     살 수 있도록 이끌겠다고 결심했다. 그 결심이 K를 무사히 
     졸업할 수 있도록 해주었다. 임 선생은 적극적으로 나서서 
     대우계열의 무역회사인 S통상에 그녀를 취직시켰다.
       "이제 당신 책임은 다했어요. K에 대해서는 그만 신경쓰세요."
       임 선생은 부인의 말에 고개를 저었다.
       "K는 누구보다 열심히 살고 있소. 그러나 여학교 때의 자신의 
     실수를 너무 크게 짊어지고 있어요. 난 그 애가 좋은 배필을 
     만나도록 해주고 싶으니까 당신도 도와주구료."
       2년쯤 지났을 때, 임 선생은 자신의 결심대로 K를 결혼시키기 
     위해 신랑감을 물색하기 시작했다. 아니 물색했다기보다 점 
     찍어둔 신랑 후보감이 있었다. 신랑 후보감은 그가 잘 알고 
     있으며 아끼고 있는 후배였다. 그 후배라면 K의 과거를 감싸주고 
     문제 삼지 않을 만큼 그릇이 크고 화통한 사나이였다.
       임 선생은 그 후배에게 술 한잔 하자며 저녁약속을 했다.
       "자네 배필은 내가 구해주고 싶은데 괜찮을까?"
       "선배님, 물론이죠. 여학교 훈장이신 선배님께 부탁드리지 
     않으면 누구한테 하겠습니까?"
       "물론이지. 몇천 명 중에 내 눈에 꼭 든 대상이니 신부감으로 
     최고인데 문제가 좀 있긴하네. 그러나 말일쎄. 사람은 자신이 
     부족하다 싶을 때 상대에게 더욱 헌신할 수 있다고 믿네. 내가 
     아주 아끼는 제자인데 가정에 결함이 있네......"
       임 선생은 K가 임신했었다는 사실만은 빼고는 모든 것을 
     후배에게 털어놓았다. 또한 임 선생은 그 후배가 열병처럼 
     첫사랑을 하고 실패한 경험을 알고 있기에 그 문제는 접어두어도 
     크게 문제가 될 것 같지 않았다. 그 후배는 첫사랑의 여인과 
     결혼에 버금가는 진한 연애를 했었던 것이었다.
       그 중매는 임 선생을 키신저가 외교활동하는 것 이상으로 
     양가집안을 왔다갔다 해야만 했다. 아끼는 후배가 망설이는 것도 
     난관중에 난관이었다.
       "자. 보게. K는 이만큼 공부를 잘했네. 여자는 머리가 좋아야 
     살림을 잘하는 법일세."
       임 선생은 후배에게 K의 1학년과 2학년의 때의 성적표를 
     떼어다 보이며 설득했다. 임 선생은 확신이 있었다. 더욱이 두 
     사람의 생년월일을 따져 궁합을 보니 재산을 늘리며 잘 살아낼 
     운명이었다.
       드디어 1년이 지났을 때 두 사람은 혼인날짜를 받았다. 임 
     선생은 자신의 딸이 시집가는 양 마음이 바빴다.
       임 선생은 웨딩마치가 울리는 속에 K가 들어서는 모습을 보는 
     순간 콧등이 찡해 손수건을 꺼내야만 했다.
       주례를 서신 목사님이 주례사를 마치더니 하객중에 임충빈 
     선생님 내외분 계시면 나오라고 큰소리로 말했다. 임 선생은 
     느닷없는 부름에 어안이 벙벙했으나 사람들의 시선이 자신에게 
     몰리는 것을 알고는 부인의 손을 잡고 함께 자리에서 일어났다.
       "신부의 담임 선생님이었던 임충빈 선생님을 여러분께 
     소개합니다. 임 선생님이 계셨기에 오늘 이렇게 아름다운 한 
     쌍의 커플이 탄생될 수 있었습니다. 여러분 임 선생님 내외분을 
     박수로 환영해주시기 바랍니다."
       식장내는 박수세례가 뜨겁게 퍼져 나왔다. 임 선생 내외는 
     고개숙여 절하며 주님의 은총에 감사드렸다.
       임 선생은 세월이 지나면서 자꾸만 학생들이 영악해져 간다고 
     느끼고 있다. 또한 예전처럼 등록금을 내지 못하는 학생도 
     적어지고 있다. 그것은 다행한 일일 수 있으나 학생들이 스승을 
     믿고 따르지 않는 듯해 서운하고 자신을 반성해 보기도 한다.
       내가 문제아를 잘 이끌지 못하고 방치한다면 그것은 내가 
     교단에 설 자격이 없는 것이다.
       이것이 교단에 서는 임 선생의 자세인데 요즈음은 문제를 안고 
     있는 학생이 꼭꼭 숨어 나타나지 않는다. 그는 그렇다고 문제가 
     생긴 학생에게 교칙대로 벌을 내리는 것은 옳은 일이라고 
     생각하지 않는다.
       임 선생은 오늘도 가장 좋은 제도는 <양심>이라고 믿고 있다. 
     그는 법전이 두꺼운 사회일수록 시끄럽기가 십상이며, 법전이 
     두툼한 나라일수록 좋은 나라가 아니지 않은가 회의해보는 
     선생님이다.
       그는 학생들이 마음을 활짝 열고 고민을 상의해 오기를 
     기다리고 그래서 그는 여전히 학생들의 헤어 스타일을 살피고 좀 
     이상하다 싶으면 그 학생을 교도과로 초대한다. 초대받은 손님이 
     마음을 활짝 열 때, 그녀는 이미 문제를 벗어던진 것이기에 임 
     선생을 보람있게 해준다. 그래서 염광여상의 임충빈 선생님은 
     여학생들의 머리에 대해 그 누구보다 민감하며 오늘도 두 눈을 
     번뜩이며 헤어 스타일을 관찰한다.


        4. 오늘도 외치는 페어플레이 정신! 
       -- 김 석 련 (서울 대성중. 체육)

       무명 태권도 사범의 기도

       하나님.
       저로 하여금 태권도 사범이게 하심을 감사드립니다.
       저를 위하여 불러주는 영광의 찬사가 없어도,
       저를 위하여 베푸는 환희의 축배가 없어도,
       저의 가슴에 빛나는 훈장이 없어도, 남들이 보지 않는 작은 
     공간에서 배달민족의 슬기로움과 백의민족의 혼이 담긴 하얀 
     도복을 입고 이 사회의 주춧돌이 될 제자들을 지도하게 하심을 
     감사드립니다.
       하나님!
       저로 하여금 이러한 사범이 되게 하소서.
       예의 바르고 겸손하며 정직하고 양보할 줄 아는 사범이 되게 
     하소서.
       가난하고 약한 자를 도우며 검소하고 인자한 사범이 되게 
     하소서.
       고통을 견딜 수 있고 부모에게 효도하며 조국을 위해 봉사할 
     수 있는 사범이 되게 하소서. 그리하여 제자들에게 모범이 되는 
     사범이 되게 하소서.
       주님!
       태권도인으로서 모든 면에 부족한 저로서는 어렵고 두려움이 
     많습니다. 제가 지쳐 넘어질 때 붙들어 주시옵고 역경에 처했을 
     때 의연할 수 있으며, 남의 고통에 동참할 줄 알며 지혜로 
     극복할 수 있는 사범이 되게 하소서. 그리하여 사범으로서 참된 
     용기와 희망을 주옵소서.
       제가 걸어갈 이 길이 보람된 일임을 깨닫게 하시고 태권도 
     교육이 참된 사도의 길임을 알게 하소서.
       이 사회가 제자들의 올바른 성장으로 평화롭고 자유로운 
     세상으로 발전되어 갈 때 사범으로서 진정한 행복임을 알게 
     하소서.
       이 생명 다할 때까지 사범으로서의 긍지와 자부심을 가지고 
     살아갈 수 있도록 도와주시옵소서.
       -- 아멘 --
       1991. 3. 10 무명사범 련

       김석련 선생은 올해(91년도) 신학기를 맞아 체육교사로서 
     자신이 좀더 진지하고 새로운 각오로 학생들을 가르치기 위해 이 
     <무명 태권도 사범의 기도>를 썼다.
       체육교사생활 십일 년째를 맞고 있는 그는 그동안 수 많은 
     체육논문을 썼고 특히 태권도의 올바른 인식을 위해 중고생을 
     위한 <태권도 교본> 책을 여러 권 펴내기도 했다.
       또한 90년도에는 <어린이 태권도 교육이 IQ와 학업성적에 
     미치는 영향>이란 논문을 발표해 운동을 하면 성적이 나빠진다는 
     일반 통념을 깼다. 그는 이 논문에서 태권도를 수련한 학생이 
     다른 학생에 비해 평균 IQ에서 5.13 학업성적에서는 3.67의 높은 
     성취도를 보였음을 증명해 냈다.
       김 선생은 이 논문을 쓰기위해 4년간 59학교의 3천2백55명의 
     국민학교를 졸업하고 중학교에 진학한 학생을 유단자와 
     비유단자로 구분해 비교평가했다.
       그는 이 논문으로 태권도가 뼈의 밀도를 높인다는 서울대의대 
     성상열 교수팀의 보고와 함께 스포츠에 접하는 시기가 빠를수록 
     정신과 육체의 양면 성장에 긍정적 효과를 가져온다는 것을 
     입증한 것이다. 그는 한창 자라고 커야할 중학교 학생들조차도 
     연합고사에 짓눌려 체육을 등한시하는 것을 가슴 아프게 여기고 
     있다. 그는 성적만을 최고로 여기는 풍토 속에서도 운동을 
     생활에 접목시키도록 유도하고 학생들에게 페어 플레이 정신을 
     심어주려고 온 힘을 바치고 있다.
       그는 체육시간에는 우선적으로 복장을 검사한다. 허겁지겁 
     나오느라 교복바지 위에 운동바지를 입었을 때는 가차없이 
     호통을 친다.
       "야, 임마! 영어시간에 수학책 들고 검사 받냐? 정신이 그렇게 
     멍청해 가지고 무슨 공부를 해! 운동이 그렇게 우스운게 아냐. 
     운동은 질서며 페어 플레이 정신 그 자체야! 엎드려 뻗쳐!"
       그래서 대성중학교 학생들은 체육시간이면 무슨 일이 있어도 
     복장부터 철저히 준비하고 체육시간에 임한다.
       사람들은 운동하면 머리는 쓰지 않고 몸만 움직이는 것으로 
     생각하고 있다. 그러나 그것은 이조 5백년을 지배해온 
     선비기질의 잘못된 고정관념이다. 정신이 건강하려면 몸이 
     건강해야 하고, 몸이 튼튼하려면 정신이 온전해야 한다.
       그는 몸과 마음의 절대적 관계를 보다 널리 알리기 위해 
     체육이론을 연구하고 밤이면 글쓰는 작가처럼 책상에 앉아 책을 
     읽고 글을 쓴다.
       그는 때때로 학교생활에도 회의를 느낀다. 고등학교 입시, 
     철문을 뚫기보다 힘들다는 대학입시 앞에서 수학, 영어, 국어 
     선생님은 대접을 받는데 체육교사는 그렇지 못한 풍토가 지금의 
     현실이다. 김석련 선생은 그것을 인정하지 않는 것은 아니나 
     안타까움을 느끼고 있다. 그래서 그는 4년간 3천명 이상의 
     학생들의 성적표를 비교하며 <태권도 교육이 IQ와 학업성적에 
     미치는 영향>이란 논문을 쓰게 했다. 이론 앞에서는 이론으로 
     철저히 맞설 수밖에 없기 때문이다. 공부가 중요하지만 일주일에 
     몇 번 되지 않는 체육시간까지 기피한다는 것은 오늘날의 잘못된 
     교육풍토이다. 그는 교육당국의 처사에도 불만이 많고, 학부모는 
     물론 얼렁뚱땅 체육시간을 넘기려는 학생들의 자세가 
     못마땅하다. 그렇다고 아무런 대책없이 그들을 야단칠 수는 
     없다. 그런 이유로 김석련 선생은 부지런히 연구를 하고 글을 
     쓰고 있다. 그의 아내는 퇴근하고 돌아온 그가 쉬지도 않고 
     책상앞에 밤늦도록 앉아 있는 것에 불만을 터뜨리기도 한다. 
     그러면서도 직접 만든 야채쥬스나 과일을 갖다주며 건강을 
     돌봐주는 것을 잊지 않는다.


       형사 콜롬보처럼......

       그에게는 잊지못할 일이 있다. 정확히 기억할 수는 없으나 
     5,6년전의 일이다. 체육시간을 마치고 당시 2층에 있는 
     체육관으로 돌아와 책상에 앉으니 책상 위에는 이런 쪽지가 놓여 
     있었다. <김석연 개새끼>.
       그의 끝자를 <련>으로 쓰는데 연으로 잘못 쓰여 있는 
     것이었다. 그리고 벗어 놓았던 상의를 입고 지갑을 보니 3만원이 
     연기처럼 사라지고 없었다. 지갑에는 분명히 5만원이 있었는데 
     3만원은 온데간데 없고 2만원이 남아 있었다. 쪽지와 증발된 
     3만원을 어떻게 해석해야 하는가. 그는 삼십분쯤 생각하다가 
     <무슨 일이 있어도 이 행위의 주인공을 찾자!>하고 다짐 하고는 
     그날 가벼운 마음으로 퇴근을 했다.
       그는 늘 그랬던 것처럼 자신의 방 책상에 앉아 골똘히 다시 
     생각하기 시작했다. 일단 운동부 아이들을 생각해 보았으나 
     그들은 아닌 듯했다. 돈이 아쉬워 순간적으로 지갑을 만졌을 
     수는 있으나 운동부원들은 직속 선생인 자신에게 그런 욕을 
     써놓지는 않을 듯했다.
       "어떻게 찾을까?"
       그는 궁리끝에 필적감정을 해보아야겠다는 결정을 내렸다. 
     그는 45개 클라스의 3천명을 대상으로 필적감정을 하기로 하고 
     그 이튿날부터 체육실기대신 체육이론을 단행했다. 그리고 
     이론수업에 따른 체육이론 수업문장을 만들었다. 제목은 <태권도 
     역사>.
       짤막하게 받아쓰게 하는 그 이론에는 <김석연 개새끼>라는 
     글자가 어느 구석엔가 들어가도록 문장을 꾸몄다. 말하자면 그는 
     쪽지의 주인공을 찾기 위해 체육이론 특강을 실시하게 되었는데 
     45개반을 모두 들어간다는 일이 쉽지는 않았다. 기간이 얼마나 
     걸릴지가 문제였고, 또한 한 반에 들어가 특강을 하고 받아쓰게 
     한 종이에서 그 여섯글자를 찾아내 쪽지와 대조하는 일도 쉬운 
     일이 아니었다.
       그는 한 반의 학생들이 받아 쓴 60장의 종이와 쪽지의 글자를 
     대조하는 일을 밤늦도록 해야했으므로 잠이 부족했다. 아내는 
     그의 이야기를 듣고는 어이없어 했다.
       "3만원이 아까워서나 욕을 썼대서 이러는 게 아니요. 나는 그 
     학생을 찾아내고, 그런 다음은 비뚤어진 그 애 마음을 바르게 
     고쳐주고 싶어서 이러는 거요. 그 아이는 뭔가에 잔뜩 뒤틀려 
     있단 말이요. 돈만 가져간 게 아니라 선생에게 욕을 써 놓고 간 
     것은 대단히 비뚤어진 저항이거든......"
       "그렇다고 3천명의 필적을 다 대조해본단 말예요. 어느 세월에 
     그걸 다 할려구 그래요?"
       "반년이 걸리든 1년이 걸리든 그건 중요하지 않다니까. 내가 
     그냥 넘어가면 그 애는 영원히 비뚤어진다니까. 그 점이 가장 
     중요한 거요."
       김석련 선생은 결근하는 선생이 있으면 그 반은 자원해 
     들어갔다. 그리고는 체육특강을 하는 것이었다. 그는 3천명의 
     필적을 모두 받아내는 시간을 절약하기 위해 아침의 특별활동 
     시간을 이용하기도 했다. 또한 우선적으로 중3부터 들어갔다. 
     시간이 늦어져 졸업하게 되면 잡지 못할 수도 있기 때문이었다. 
     다행히 그는 1학년과 2학년을 가르쳤으므로 1학년이나 2학년의 
     아이일 것이라는 생각이 들었다.
       6개월이 지나니 3천명의 필체를 모두 받아낼 수 있었다. 
     그리고 쪽지의 글씨와 세밀히 대조해본 결과 5~6명의 아이에 
     대해 생활기록부를 살피고 담임선생한테 그 아이에 대한 
     이야기를 들었다. 그렇게 하고 나니 심증이 가는 학생이 두 
     명으로 줄어 들었다.
       그는 자연스럽게 이야기를 이끌어가기 위해 한 아이씩 
     심부름을 시켰다. 그런 후에는 고맙다는 이유로 빵집으로 
     데리고가 빵을 사주며 은근하게 얘기를 꺼냈다. 그는 
     학교생활얘기, 운동얘기를 하다가 자기 자신이 남의 물건을 슬쩍 
     해보았다는 이야기를 했다.
       "...... 왜 그랬는지는 모르겠는데 어쩌면 부모님께 실망을 
     드리기 위해 일부러 그랬던 것 같더구나......"
       이런 얘기를 하면서 그는 은근슬쩍 나는 너의 잘못을 알고 
     있다는 암시를 주었다. 그러자 한 아이가,
       "선생님. 용서해주세요. 사실은 지난번에 선생님 지갑에서 
     돈을 가져 갔어요." 이렇게 고백하며 고개를 떨구었다.
       "얘기해줘서 고맙다. 그런데 다 가져가지 않고 왜 3만원만 
     가져갔니?"
       "일부분만 가져가면 혹시 모르실까 해서요."
       "그래 됐다. 난 거짓말하는 것과 비겁한 것을 제일 싫어한다. 
     그런데 너는 지금 거짓말도 하지 않았고 비겁하지도 않다. 우리 
     없던 일로 하자. 그리고 우리 하나만 약속하자."
       그 아이는 약속 하겠다는 듯이 고개를 끄떡였다.
       "난 이미 너에 대해 많이 알고 있단다. 넌 IQ가 백오십이고 
     공부를 잘할 수 있는데 노력하지 않는 것 같구나. 한번 화이팅해 
     볼래?"
       "네."
       "임마, 목표는 1등이다. 머리가 그렇게 좋은데 십등이 뭐냐? 
     그건 스스로에게 창피한 거야. 알았지?"
       "네."
       "내가 계속 지켜볼꺼야. 졸업할 때는 1등이야. 알았지?"
       김석련 선생은 환히 웃으며 가는 그 아이의 뒷모습을 보면서 
     6개월간 잠을 설치며 애썼던 모든 노고가 사라지고 있음을 
     느꼈다. 그래. 나는 결코 헛수고한게 아니다. 그는 스스로에게 
     이렇게 위로했다.
       김 선생은 그런 일이 있은 며칠후 그 아이의 어머니를 불렀다. 
     그리고는 그동안에 있었던 이야기를 하며 집에서도 잘 이끌어 
     줄것을 부탁했다. 그러자 그 어머니는 눈물을 흘리며 자신이 
     계모임을 밝히고 그 아이한테 무관심했음을 고백하는 것이었다.
       "머리가 뛰어난 아입니다. 친자식처럼 키워 그 아이가 
     우뚝서면 그게 더 큰 보람 아니겠습니까. 잘 부탁드립니다."
       김석련 선생은 그후 그 아이에게 유별나게 관심을 보이고 가끔 
     빵을 사주었다. 그 아이와 처음으로 빵집에서 얘기한 것이 2학년 
     1학기 초였는데 그 애는 2학기에 자기반에서 1등을 했다. 
     김선생은 그 애를 불러 치하를 해주고 짜장면을 사주었다. 그후 
     그애는 놀라울 만큼 성적이 향상되었다. 3학년 학기말 
     시험에서는 전교 1등을 했으며 그걸 다시금 증명이라도 하듯이 
     연합고사에서 만점을 받았다. 당시 대성중학교에서 연합고사 
     만점은 두 명이 나왔는데 그중 한 명이 그 학생이었다.
       그 애는 졸업식날 그를 찾아왔다.
       "모두 선생님 덕분입니다."
       "고맙다. 나는 너 때문에 교단에 선 보람을 느낀다. 대입 
     예비고사도 수석을 해야지?"
       그 애는 머리를 만지며 쑥스러운듯 웃었다. 그리고 삼년이 
     지난후 그 애는 사립대학으로는 명문인 K대학교 경제학과에 
     무난히 합격했다.
       지금 그 학생은 K대학교에 재학중이고 스승의 날에 김석련 
     선생을 찾아왔다. 김 선생은 그 애가 자신을 찾아오지 않아도, 
     이미 그 6개월간의 수고를 충분히 보상받았다고 여기고 있다.
       농부가 씨앗을 뿌리고 열매를 거두기 까지는 물을 주고 거름을 
     주며 풀을 뽑아주어야 한다. 하물며 사람을 기르는 선생이 
     그만한 수고를 하지 않을 수 있겠는가. 학생이 선생의 수고를 
     받아들일 자세만 갖추고 있다면 선생은 누구나 모두 그렇게 할 
     것이다. 그런데 세월이 높이높이 담을 쌓고 있다.
       그 담을 허물어야 한다.
       김석련 선생은 그 담을 허물기 위해 오늘도 고함을 치며 페어 
     플레이 정신을 외치고 있다.


        5. 밤세워 편지쓰는 그의 깊은 뜻, 그 숨은 사연 
       -- 김 상 철 (창원여중. 사회)

       얘들아, 사랑만이 우리를 구원한단다.

       김상철 선생은 지금까지 천여편의 시를 썼다. 그러나 발표한 
     적은 없다. 그는 시험감독을 할 때는 단발머리 소녀들을 
     바라보며 시를 쓴다. 때로는 모순이 가득한 사회를 향한 시를 
     쓰기도 했으나 대부분 제자들을 향한 사랑이 가득한 시들이다.
       김 선생은 시험 감독을 한 오늘도 시를 썼다.

       제목은 <소녀>다.

       소녀야!
       그 해맑고 화사한 얼굴이
       깊은 산골 옹달샘같이
       뭇사람의 지친 심신
       갈증을 풀어주누나

       초롱초롱 눈망울은
       항상
       진실만을 얘기하고
       엷은 미소 머금은 입가엔
       항상
       희망의 선율을 흘리면서
       땀과 흙이 뒤범벅된
       막노동 아버지
       비린내음 풍겨대는
       생선 노점 어머니
       기름얼룩 디룩디룩
       공돌이 오빠
       염산내음 품고 있는
       공순이 언니
       과자달라 졸라대는
       철부지 어린 동생
       해소병에 콜록콜록
       꼬꾸랑 할머니
       취직못해 빈둥빈둥
       고등실업 놈팽이 삼촌
       밤만 되면 예쁜 단장
       바람둥이 막내 고모
       그리고
       분필가루 마셔가며
       외길 인생
       말이 없는 그 사람들

       이 모두에게
       신선한 충격으로
       삶의 갈증을 풀어주는
       소녀야!
       소녀야!
       항상
       그런 소녀이어라

       김상철 선생은 국민학교 교사생활 5년을 합쳐 십육년간 교단에 
     서왔다. 그는 해가 갈수록 교육을 하나의 상품으로 취급하는 
     풍토가 서운하나 크고 작은 보람들이 채곡채곡 쌓여 교직을 떠날 
     수 없는 매력으로 그를 붙들고 있다.
       김 선생의 아버지도 교사를 했으니 그는 2대째 교사집안인데 
     그의 두 아들 중 누군가가 교사가 될 것 같은 예감이 있다. 
     그리고 아들이 선생을 하겠다면 그는 말리지 않으려고 한다. 
     그러나 그의 부친은 그가 교대에 들어가려 했을 때 극구 
     말렸었다. 일제치하에서는 일본인에 저항했고 해방후는 여당에 
     저항하며 늘 피흘리듯이 살았던 그의 아버지는 한이 많았었다.
       "상철아, 넌 검사가 되거라."
       "왜 꼭 검사가 되어야 합니까?"
       "날 못살게 한 사람들을 혼내줘야 하니까."
       그러나 그는 아버지의 권유를 뿌리치고 교대에 들어갔고 후에 
     공부를 더해 여학교 선생님이 되었다. 그리고 그는 후회가 없다.
       김상철 선생은 <사회>를 가르치면서 곤혹을 느낄 때가 많다. 
     정치사상교육을 해야하는데, 사상교육의 순수한 본질과 교과서에 
     써있는 내용과는 얼마쯤 차이가 있기 때문이다. 리트머스 
     시험지처럼 모든걸 있는 그대로 받아들이는 예민한 사춘기의 
     소녀들에게 무엇을 어떻게 말해야 하는가. 그래서 그는 소신껏 
     가르치는 속에서 <사랑만이 우리를 구원한다>는 사랑예찬론을 
     강조한다. 그러면서 시를 쓴다.
       김상철 선생에게는 후회로 남는 기억이 있다. 그가 가르친 
     제자중에 운동권 학생이 된 제자가 있다. 그녀는 그가 중3 
     담임을 맡았을 때 반장을 했었다. 머리가 샤프한 그녀는 그를 
     따랐고 사회 과목을 유난히 잘했다. 그녀는 마산 제일여고에 
     들어갔고 의식화에 눈을 떴다. 그가 마산역에서 있었던 국회의원 
     유세장에 갔을 때 그녀도 와있었다.
       "너 공부 안하고 어떻게 왔니?"
       "선생님도 퇴근시간 전이잖아요."
       스승과 제자는 그런 말을 나누며 웃었었다.
       그녀는 부산대학에 진학해 본격적으로 운동권 학생이 되었다. 
     그는 그런 제자를 찾아가 몇 시간이고 토론을 했다.
       그는 사회주의에 물든 제자를 마주하고 사회주의의 단순논리와 
     모순에 대해 이야기해 주었다. 제자는 이념서클에서 꽤 단단한 
     이론으로 무장하고 있었다.
       김 선생은 요즈음의 운동권 학생의 의식을 깨뜨려주기 위해 
     각종 책을 읽고는 그 제자를 다시 찾았다. 그가 최근의 운동권 
     학생들의 생각은 물론 그들의 주장에 대해 얘기하며 반론을 펴자 
     그 제자는 놀라며 물었다.
       "선생님, 어떻게 우리들의 모든 것을 아세요?"
       "너하고 대화하기 위해 공부 좀 했지."
       "......"
       "너 사랑을 좀 하거라. 누군가를 사랑하는 일은 이념투쟁보다 
     아름답단다."
       그러나 제자는 스승의 말을 듣지 않았다. 대학교 3학년 때는 
     <조국분단 몇 년, 자주 민주 통일>이란 글자가 쓰여진 T샤쓰를 
     입고 스승을 찾아 오기도 했고, 열흘동안 가투를 해 온몸이 
     피멍이 들기도 했다. 그는 최루탄 가스가 가득한 거리로 제자를 
     찾아 나섰다.
       그는 쓰러져 있는 제자를 온 가슴으로 따뜻하게 안았다.
       "우리 마음을 열고 사람을 사랑해 보자. 그러면 세상을 보는 
     눈이 달라진단다. 자, 일어나 우리집으로 가자."
       "아녜요. 선생님. 난 싸워야해요."
       김 선생은 주말이면 틈을 내어 제자가 있는 부산으로 달려가 
     토론을 하고 아름다운 시를 써서 주기도 했다. 그 제자는 스승의 
     눈물진 호소도 상관없이 삭발 단식투쟁을 하기도 했다. 김 
     선생의 제자방문은 끝없이 이어지고, 제자는 4학년이 되었다.
       그가 그 제자를 찾았을 때 제자는 수업일수가 모자라 학점이 
     나오지 않았다고 했다.
       "졸업 안하면 어때요. 노동현장에 나가 투쟁할꺼예요."
       "아니다. 졸업을 해야한다. 온전히 공부를 하고 졸업을 하면 
     선택의 폭이 넓어진다. 그래야 이 사회에 제대로 기여할 수도 
     있고 말이다. 제발 내 말을 들어다오."
       그는 제자에게 1년 더 공부할 학비는 자신이 대주겠다고 하며 
     밤새도록 설득을 했다. 이제는 민주화가 되어 싸울 것도 없는데 
     왜 그러느냐며 호소로 마음을 돌리려 했다. 그 이튿날은 수업 
     때문에 더 머무를 수도 없었다.
       그후 그 제자는 소식을 끊었다. 스승은 수소문을 해보았으나 
     찾을 길이 없었다. 그는 제자를 가르친 교사의 양심으로 그 
     제자를 온전하게 설득하지 못한 것이 지금 생각해도 가슴이 
     아프고 후회로 남는다.


       날마다 편지를 쓰는 사람

       육년동안 중3 담임만을 해온 김상철 선생님은 하루에도 열통 
     이상의 편지를 받는다. 그는 아무리 바빠도 제자에게서 편지를 
     받으면 답장을 쓴다.
       그는 졸업한 제자들로부터 많은 편지를 받는다. 담임을 맡았을 
     때 함께 어려움을 해결했던 제자들은 상급학교에 진학하거나 
     사회에 나가서도 힘든 일이 있으면 어김없이 편지를 보낸다. 
     그러면 그는 편지를 쓰거나 직접 제자를 찾아 나선다. 그래서 김 
     선생은 가족들 얼굴 보는 일이 드물다. 빨리 들어가야 한밤중, 
     아니면 장거리 출장으로 외박(?)도 마다하지 않기 때문이다.
       그가 제일 죄송스러워 하는 분은 함께 살고 있는 연로하신 
     부모님이다. 제자들을 만나다 보면 아침, 저녁으로 문안을 
     드리지 못할 때가 많기 때문이다. 아내야 이미 <내놓은 
     남편>으로 여기니까 마음이 편하나 부모님에게는 여간 죄송한게 
     아니다. 그래도 어쩌는 수가 없다. 제자들이 그를 필요로 하는데 
     어찌 찾아가지 않을 수 있겠는가.
       잊을 수 없는 제자가 많은데 그중 그가 양아버지로 불리우는 
     제자가 있다.
       그녀 이름은 박 애리.
       남녀공학인 창원남중에 수석입학을 한 학생이다. 수재인 
     그녀는 늘 머리가 아프다고 했다. 그가 보기에 애리는 정서가 
     불안해 보였다. 그가 가정방문을 해보니 집안에 문제가 있었다. 
     아버지는 그녀의 친어머니와 이혼하고 다른 여자와 재혼했는데 
     계모의 박해가 컸다. 계모의 어머니인 할머니도 애리를 감싸주지 
     않고 식구들이 그 애를 천덕꾸러기로 여기고 있었다. 머리가 
     뛰어나 애를 그 가정에 두었다가는 애를 망칠것이라는 생각이 
     들었다.
       김 선생은 애리를 자신이 맡겠다고 말하고 애리를 데리고 
     나왔다. 당시 그는 셋방살이를 하고 있었으므로 집으로 데려오는 
     일은 쉽지 않았다. 그는 자취하는 학생에게 자초지종을 말하고 
     애리를 함께 기거하게 했다. 그리고 2학기가 되었을 때 
     친어머니가 나타나 그녀는 안정을 하게 되었다. 애리가 
     선지여고에 입학하는 날 김 선생은 참석해 축하해 주었다. 그후 
     애리는 마산간호전문대학에 들어갔고, 마산 고려병원에 취직 
     시험치는 날은 김 선생이 따라가 격려를 했고 병원에 있는 
     친구에게 특별히 부탁까지 했다. 그런데 애리는 시험에 
     떨어졌다. 알고보니 심장계 질환이 있었다. 애리는 심장수술을 
     받고 마산에 있는 개인병원에 취직을 했다. 간호원 캡을 쓰는 
     날은 김 선생이 빨간 장미꽃다발을 그녀 가슴에 안겨주었다.
       지금 그의 집에서는 그녀에게서 전화가 오면 이렇게 말한다.
       "애리 아버지 전화받으세요. 딸이에요."
       스승과 제자가 인간적으로 끈끈하게 얽히다 보면 미묘한 정을 
     느끼게도 된다. 그러나 그것은 어디까지나 백합처럼 순결한 
     스승과 제자간의 사랑으로 묶어둘 줄 아는 지혜가 필요함을 그는 
     절실히 깨닫고 있다.
       김상철 선생은 특별한 인연으로 수 많은 편지를 주고 받은 
     제자가 있었다.
       제자 김지애에게서 처음 편지를 받았을 때 보낸 곳은 안양 
     소년원이었다. 감별소에서 가장 마음으로 가까운 사람에게 
     쓰라고 했을 때 지애는 선뜻 김상철 선생을 떠올렸다.
       그 편지의 일부를 적어본다.
       존경하는 선생님께
       선생님 그동안 몸편히 계셨는지요.
       저는 사회에서 남에게 피해만 주고 자유를 방종했기 때문에 
     이곳 안양소년원에서 수양생활을 하고 있습니다. 저는 
     <검정고시반>에 편입되어 작년 8월에 1차 시험을 치뤘고 영어, 
     가사를 제외하고는 전 과목을 합격했어요. 지금은 4월 12일에 
     있을 검정고시 준비에 하루하루를 바쁘게 보내고 있습니다.
       선생님.
       그때가 생각나시는지요?
       86년 추석 전날이었어요. 명절 전날이고, 또한 제 생일이라 
     정확히 기억하고 있어요. 가출해서 돌아다니던 저는 마산 
     창동거리에서 선생님을 만났지요. 선생님은 제 생일임을 아시고 
     케이크를 사주셨지요. 저는 그날이 잊혀지지 않습니다. 선생님. 
     선생님께 보답하는 길은 열심히 공부해 이번 시험에 합격하는 
     길이겠죠. 선생님. 좌절하지 않고 꿋꿋이 살아 갈께요. 이번 
     5월말에 출소하게 되면 꼭 선생님을 찾아뵙겠어요......
       김상철 선생은 지애의 편지를 받고는 장문의 답장을 써서 
     보냈다. 다시 마음을 잡고 학교에 복학해 졸업하라는 당부도 
     잊지 않았다.
       지애에게서는 곧이어 답장이 왔고 김 선생은 편지를 읽자마자 
     다시 답신을 보냈다.
       이렇게 시작된 지애와의 편지는 백여통이 넘는다. 그녀가 
     변화하는 과정은 물론, 복학을 하지 못하고 방송통신고등학교에 
     들어갈 때는 김 선생님이 입학원서의 서류를 써달라고 해서, 
     원서를 부치기도 했다. 김 선생은 서류를 보낼 때 붓으로 편지를 
     써서 함께 동봉했다.
       지애는 입학원서 서류와 붓으로 쓴 편지를 받고는 눈물로 
     얼룩진 편지를 보내왔다. 선생님께 폐만 끼치고 쓸모없는 제가 
     그렇게 정성스런 편지를 받으니 눈물이 앞선다는 내용이었다. 김 
     선생은 또다시 답장을 써보냈다.
       그녀가 김해의 집으로 돌아와서 편지를 보내고는 연락이 
     끊어졌다. 집으로 편지를 보내도 답장이 없는 것이었다.
       그리고 세월이 흘렀다.
       김 선생은 손님과 약속이 있어서 마산 로얄호텔 커피숍에 앉아 
     있는데 저만큼에 지애가 앉아 있었다. 직접 다가가 말을 붙일까 
     하다가 그만두고 김 선생은 종업원을 시켜 김지애인가 
     물어보라고 부탁했다. 왜냐하면 그녀가 고개를 푹 수그리고 
     있었으므로 마주 서기가 조심스러웠기 때문이었다. 종업원이 
     그곳에 갔다와서 전하는 말은 "아니랍니다"였다.
       김상철 선생은 씁쓰레한 미소를 지으며 다시는 그쪽을 보지 
     않았다. 그리고 손님이 나타났을 때 다른 곳으로 가자고 
     채근했다. 김 선생이 그곳을 나올 때까지 그녀는 고개를 들지 
     않았다.


       편지 속에 담긴 애틋함이여!

       선생님께.
       하루종일 비가 내렸어요.
       내리는 비를 바라보니 누군가를 동경하고 그 무엇인가를 
     골똘히 생각하고 마냥 울고 싶어집니다. 오늘은 비가 많이 내려 
     학창시절을 그리면서 아울러 선생님을 떠올렸습니다.
       선생님이 담임이셨던 중3의 어느날, 우리는 청소를 하며 
     칠판에 이렇게 써 놓았지요. 선생님 이름에다 "I love you"하고 
     말예요. 선생님은 그걸 보시더니 "이 세상에서 나를 사랑하는 
     사람은 내 아내말고는 아무도 없을텐데." 하셨지요. 선생님의 
     그런 면모때문에 선생님은 더욱 매력있으며 우리의 마음을 
     흔듭답니다. 전 항상 선생님께 감사 드리고 있어요. 제가 소식 
     전하면 빠른 시간내 연락주시는 선생님. 저는 선생님의 그런 
     성의에 매번 감사드립니다. 회사에서 휴가를 얻게 되면 꼭 
     선생님을 찾아 뵙겠어요.
       선생님.
       전 얼마전에 애인이 생겼어요. 아주 좋은 사람이예요. 
     기회봐서 소개해 드릴께요. 그럼 선생님 감기 조심하시고 
     건강하세요. 전 영원히 선생님을 그리워 하며 동경할 것입니다. 
     선생님. 선생님은 우리들의 영원한 선생님이랍니다. 영숙 드림

       선생님께
       선생님 곁을 떠난지도 상당한 시간이 흘렀군요. 지금은 
     코스모스가 꽃을 피우기 시작하는 9월입니다. 이제 3학년들은 
     체력장 하겠지요. 그리곤 연합고사, 선생님. 걱정 많이 
     되시지요? 걱정하지 마세요. 이번 3학년은 잘 할거예요.
       며칠전에 희자를 만났는데 선생님께서 제 걱정을 하시더라는 
     얘길 들었어요. 그 말을 들으니 고마움과 선생님의 그 한량없는 
     너그러움에 눈물이 앞을 가로 막았어요. 비록 제가 선생님 곁을 
     떠나긴 했지만 선생님께서 저를 사랑해 주시니 정말 고맙습니다. 
     저는 기쁠 때나 어려울 때나 언제나 선생님을 생각한답니다. 
     1년동안 선생님 문하에 있으면서 우리에게 도움이 되는 말씀, 
     한사람 한사람 잘 이끌어 주신 선생님. 우리는 선생님을 영원히 
     잊지 못할거예요. 선생님께서도 우리를 잊지 않으시겠죠. 
     선생님. 오늘은 밤이 깊었으니 이만 줄입니다.
       애리 올림

       선생님 읽어 주세요.
       밤이면 무의식중에 환상과 하루의 발자취를 바라보며 마음의 
     굴레 속에 가슴 떨림은 저를 슬프게 합니다.
       선생님.
       선생님을 사모한 댓가의 고통과 외로움은 저에겐 너무나 벅찬 
     일이었습니다.
       편지 고맙습니다.
       선생님.
       아픈만큼 성숙해진다는 노래가사가 생각나네요. 전 얼마나 
     아파하고 성숙했는지......
       선생님.
       찾아 뵙기가 힘들 것 같아요.
       그럼 이만 펜을 놓을께요.

       선생님.
       너무나 기뻐요.
       선생님의 편지를 받다니요.
       꿈에도 생각지 못한 일이예요.
       학원갔다 집에 오니 책상 위에 편지가 하나 놓여 있지 
     않겠어요. 그것도 <김상철>이라고 쓰여진 하얀 봉투가...... 
     놀라움과 기쁨, 반가움을 누르며 편지봉투를 뜯었지요. 눈에 
     익은 선생님의 글씨. 그리고 다정한 사연들. 선생님은 아이들 
     가르치느라 바쁘신 속에도 졸업한 제자를 위해 시간을 내셨군요.
       선생님.
       명심할께요. 선생님이 써주신 <게으름은 살아있는 사람의 
     무덤이다>라는 말 가슴에 담고 게으르지 않게 살겠어요. 
     앞으로는 선생님의 당부하신 말씀 꼭 기억할께요. 선생님 안녕히 
     계세요.
       경아 올림

       이렇게 김 선생을 그리워하고 고마와하며 오는 편지는 그의 
     책상 위에 수북히 쌓인다. 김상철 선생은 편지를 읽고 답장을 
     쓰느라 밤 열두시 이전에는 잠자리에 든 적이 없다.
       그는 오늘도 제자의 편지에 답장을 쓰기 시작한다.

       현정아.
       벌써 계절이 바뀌어 여름이 되었구나.
       그간 몸 건강하고 학업에도 충실하고 있겠지? 난 1학년을 맡아 
     비교적 편안하게 잘 지내고 있단다. 현정이도 이젠 제법 
     숙녀티가 나고 정신적으로 많이 성장했겠지. 어떻게 변했는지 
     보고 싶구나.
       올해도 여름은 어김없이 찾아왔으니 난 또 명사 해수욕장의 
     깜둥이가 되어야 할 신세구나.
       온갖 부정과 부패, 허위, 기만, 가식이 파리떼처럼 극성을 
     부린다해도 자연의 숨결을 들으며 이슬 머금은 풀잎마냥 청초한 
     제자들과 지낼 수 있는 나는 행복한 사람이란다.
       특히 바다는 우리에게 희망과 낭만을 안겨주고 밤은 평화로운 
     안식을, 그리고 소녀는 삶의 갈증을 풀어주는 생명수 같은 
     거란다.
       그래서 나는 바다를 노래하고, 소녀를 동경한단다.
       오늘은 시험을 치는 날이어서 한 편의 시를 썼단다. 시험이 
     너희들에게는 지겹겠지만 가르치기만 해야하는 나에게는 
     특별보너스같은 시간이지. 그래서 난 시험이 많았으면 하는데 네 
     생각은 어떤지 모르겠구나.
       참, 너의 헤어 스타일은 여전한가? 네가 여고 1학년을 어떤 
     모습으로 어떻게 지내고 있는지 궁금하구나.
       지금 네 나이는 생애 두 번 다시 찾아오지 않는 인생의 푸르른 
     기간이란다.
       현정아.
       솟구치는 정열을 바람직한 것에 쏟아야지. 조금이라도 
     낭비하지 말아다오. 이제는 어떻게 사는 것이 보다 값진 
     인생인가를 스스로 터득해서 그 길로 정진해 나가야 하는거야.
       현정이는 현명하니까 누구보다 잘 알 수 있으리라 믿는다.
       부디 만인이 선망의 대상이 되도록 참되고 착하고 아름다운 
     마음씨로 현정이를 가꾸어주기 바란다.
       김상철

       김상철 선생은 자신의 편지가 흔들리고 있는 제자의 마음에 
     위로가 된다면 밤을 세워서라도 써야한다고 생각하고 있다.
       또한 그는 회초리가 필요하다고 생각하는 선생님인데 때릴 
     때는 감정을 버려야 한다고 여기고 있다. 매에 있어 선생의 
     감정이 들어간다면 그것은 자칫 폭행이 되기 쉽기 때문이다.
       사랑만이 메마른 우리의 가슴을 구원한다고 믿는 김상철 
     선생은 그래서 유난히 편지 쓸 일이 많고 만나볼 제자가 많으니 
     아무튼 그는 마산 사투리로 볼강스러운(유별나게 특색스럽다는 
     뜻) 선생님임에는 틀림없다.


        6. 취업의 벼랑끝에 선 제자야, 내 손을 잡거라. 
       -- 이 병 한 (동대전고교.주산)

       졸업과 취업의 희비쌍곡선

       이병한 선생은 강산이 두 번은 변하고도 남은직한 세월을 
     교단에서 보냈다. 20여년동안 배출해낸 제자는 숫자로 헤일수도 
     없고, 또 헤아려본 적도 없다.
       만약 그가 교단생활 20년을 정리해서 한마디로 답변해보라는 
     질문을 받았다면 그는 뭐라고 대답할까. 꼭 답변해야 한다면 
     그는 이렇게 말할 수 밖에 없을 것이다.
       "해마다 가을철이 되면 제자들 취직을 위해 여기저기 부지런히 
     뛰어다녀야 했지요."
       그도 그럴것이 이병한 선생은 상업고등학교에서 거의 모든 
     세월을 보냈다. 강경상고, 연상상고, 당진상고, 한밭상고를 거쳐 
     지금은 상고가 아닌 동대전고교에 재직하고 있다. 그러나 지금 
     동대전고교도 상고에 가깝다. 그는 야간의 직업반에서 주산을 
     가르치고 있다.
       이병한 선생은 교사발령을 받고 강경상고에 처음 부임하던 해 
     3학년 담임을 맡았다. 상업고등학교의 졸업반 학생이라면 젊은 
     선생과 같이 늙어가는(?) 처지라고나 할까. 스승과 제자라기보다 
     인생길을 함께 걸어가는 친구라는게 더욱 어울린다. 그는 코밑에 
     거뭇거뭇한 수염이 나고 목소리는 변성기가 훨씬 지나 애아범 
     소리가 나는 제자들을 대하면서 당혹감을 느꼈다.
       그 당시 상고의 총각들을(학생들) 그 무엇인가에 주눅들려 
     있었다. 여러가지 사정이 있겠으나 대학을 포기하고 취직 전선에 
     나선 것은 당당하기보다 소외감을 느끼는 듯했고 그래선지 
     인생에 저항하고 있음이 역력했다.
       졸업반에는 결석하는 학생들이 많았다. 그랬으므로 학교당국은 
     무단결석 3일이면 제적을 불사한다는 강경대책을 세우고 있었다.
       이병한 선생은 결석이라는 과제에 부딪치고 말았다. 반학생이 
     무단결석을 사흘하면 무조건 두둔하고 나서야 했다. 학교측에는 
     연락이 있었다고 보고하고는 학생집 주소를 들고 집을 찾아 
     나서야 했다.
       복덕방을 몇군데 들러 겨우 학생집을 찾아 들어가면 부모는 
     자기 아들이 학교에 가지 않았다는 사실 자체를 모르는게 
     일쑤였다.
       "제가 왔었다는 말은 하지 마십시요. 그리고 잘 타일러서 
     학교에 보내 주십시요. 졸업은 해야합니다."
       이렇게 사정하거나,
       "학교에는 아무 문제가 없다고 일러 주십시요. 졸업장이 
     있어야 취직하기 쉬울 뿐더러 후에 대학에 갈 수가 있습니다. 
     제가 문제를 삼지 않을테니 나오라고만 하십시요. 야단을 치시면 
     안됩니다."
       이렇게 간곡히 부탁해야 했다.
       첫 해, 이런 기억이 있다.
       그 학생과는 이십여년이 지난 지금도 연락이 되고, 그야말로 
     같이 늙어가고 있는 처지다. 반학생 K는 2학년까지는 성적이 
     우수하고 얌전하게 생긴 학생이었다. 3학년이 되고부터 성적이 
     요즈음 증권이 뚝뚝 떨어지듯 내려가더니 결석을 밥먹듯 하는 
     것이었다.
       K를 불러 이유를 물으면,
       "졸업도 하기 싫고 취직도 하기 싫습니다. 그냥 그런 
     기분입니다."
       이렇게 막 가는 식으로 대답하는 것이었다.
       "호랑이보다 더 무서운 것은 무지한 사람이 막 나가는 것인데, 
     넌 무지한지도 않는데 막 나가고 있으면 어쩌겠다는 것이냐? 
     도대체 이유가 뭐야?"
       "특별한 이유는 없습니다."
       "너 나하고 한번 대결해 볼래. 치고 박고 말이다. 코피 터지면 
     정신 차리겠냐? 넌 우수한 학생이다. 그러므로 난 널 그냥 놔둘 
     수가 없단 말이다. 알아 듣느냐구?"
       "선생님. 절 좀 그냥 놔두십시요. 어떻게든 졸업은 
     해보겠습니다."
       "야, 임마, 졸업을 하려면 결석을 하지 말아야지. 출석보다 
     결석이 많은 데 어떻하냐구...!"
       얼르고 뺨치고 고함치며 달래면 얼마 동안은 괜찮다가 다시 
     결석을 하는 것이었다.
       이병한 선생은 K의 어머니를 만나보기로 했다. 이 선생은 
     어머니를 만나자 K에 대한 이야기를 해주고는 집안에 무슨 일이 
     있었거든 숨김없이 얘기해 달라고 당부를 했다.
       "속사정을 알아야만 담임인 제가 잘 이끌 수가 있습니다. 
     도와주십시요."
       "제가 친에미가 아닙니다. 그걸 K가 안것같아요."
       "솔직하게 말씀해 주셔서 고맙습니다. 제가 한번 지도해 
     보겠습니다. 일요일에 집에 방문해 K의 아버님과 맥주나 한잔 
     할테니 그리 아십시요."
       그는 일요일 점심을 서둘러 먹고는 맥주를 사들고 K의 집을 
     향했다. 담임 선생이 아버지와 마주 앉으니 K가 무릎을 꿇고 
     앉았다.
       "맥주는 내가 사왔으니 너는 안주를 사오거라."
       "네."
       K가 나가자 K의 아버지는 K가 학교에서 무슨 사고를 냈느냐고 
     물었다.
       "그건 아닙니다. 그러나 아버님께서 K에게 좀더 관심을 
     가지셔야 겠습니다. K는 좋은 재목입니다."
       잠시후 간단하게 술자리가 마련되었다.
       "K야 어서 아버님께 술을 따라 드려라."
       "아, 아닙니다. 전 술을 못해서..."
       "그래도 한 잔은 받아 두십시요. 자, 이번엔 나에게 
     따라라..."
       이렇게 시작된 술자리는 일방적으로 이병한 선생만 마시는 
     형국이 되었다. 마시다보니 계속 술병이 들어왔고, 이 선생은 
     살큼 취했다.
       "K야 너도 한 잔 받아라!"
       "아, 아닙니다."
       "선생이 따라주는 잔은 받는 법이다. 냉큼 마시고 내 말에 
     대답해야 한다."
       K가 쩔절 매며 잔을 받았다.
       "너는 지금까지 어느 어머니 밑에서 자랐느냐?"
       "......?"
       "널 낳기만 하고 간 어머니가 기른거냐? 아니면 지금 어머니가 
     널 키웠다고 생각하느냐?"
       "......."
       "어서 대답하라니까!"
       이 선생이 큰소리로 말했다.
       "지금 어머니가......"
       "널 어떻게 키워주셨느냐?"
       "잘 돌보아 주셨습니다."
       "그런데도 판단을 못해! 지금 네 나이가 몇이냐? 사춘기 
     여학생도 아니고 사내 대장부가 길러주신 어머니가 친어머니가 
     아니라고 해서 네 인생을 꾸기고 있어! 넌 내가 그렇게 안봤는데 
     못난 사내다. 그 정도면 남자 물건 달고 다닐 자격이 없다. 당장 
     떼어 버려라!"
       이렇게 시작된 이병한 선생의 연설은 길게 이어졌다. 아니 
     연설이라기보다 그건 울음섞인 호소였다. 이 선생은 말하다말고 
     자리에서 벌떡 일어나며, "낳은 어머니때문에 그런다면 당장 
     가자! 내 무슨 일이 있어도 찾아서 만나게 해주마!"
       그의 몸짓은 아주 격렬한 것이었다.
       "너를 낳아주신 어머니도 네가 졸업을 앞두고 이 꼴을 하고 
     사는 걸 보면 널 낳은 걸 후회할께다. 어서 일어낫!"
       "선생님, 잘못했습니다!"
       K가 울며 고개를 떨구었다.
       이 선생은 그날 K의 집에서 밤 열두시가 넘어서야 그 집을 
     나섰다.
       그 다음날 K는 머리를 빡빡 깎고 등교해 반친구들을 
     어리둥절하게 했다. K는 담임 선생에게 중머리로써 다시는 
     그러지 않겠다는걸 암시했던 것이다.
       K는 정말 달라졌다.
       다시금 공부에 매달려 그 다음달 시험에서는 우수한 성적을 
     내어 반에서 5등안에 들었다.
       이 선생은 K를 당시 대한전선으로 실습을 보냈고, 실습성적이 
     좋아 졸업직전에 그곳에 취직이 되었다.


       탈선을 빗자루로 쓸어 버리며

       이병한 선생은 그후로도 학생들의 결석으로 인한 싸움을 
     계속해야 했다. 학생에게 문제가 생기면 그 학생은 우선적으로 
     결석이라는 행위로 비뚤어지고 있음을 나타내는 것이었다.
       그는 학교가 학생을 어떤 방법으로든 이끌어 졸업을 시켜야 
     한다고 생각하는 선생이다. 인문계도 마찬가지겠지만 특히 
     상고에서 제적은 문제아를 영원히 문제사람으로 만드는 일이라고 
     생각하고 있었다.
       그럼에도 상업고등학교는 탈선하는 학생들이 많은데, 그것이 
     학교당국에서도 골치꺼리였다. 지금보다 이십여년 전인 그때는 
     더욱 그랬다.
       그는 어느 학교를 가든 장기결석생이 생기면 학교측에는 
     가능하면 알리지 않고 자기 선에서 해결하려고 했다. 그래야 
     제적문제가 거론되지 않기 때문이었다. 그는 문제학생을 
     선도하기 위해 K에게 했던 일 그 이상으로 심혈을 기울여 제 
     위치로 돌아오도록 했다. 그리고 그런 학생은 어떤 일이 있어도 
     취직을 시켰다. 그래야만 안심이 되기 때문이었다. 그는 
     말하자만 학생들에게 주산 하나를 더 가르치는 일보다는 학생의 
     진로를 어떻게 하면 잘 이끌까에 주판알을 튕기는 선생이었다.
       이병한 선생은 당진상고 시절을 잊지 못한다.
       당진은 해변이 있고 촌인데 그곳 학교에서는 정말 신바람나게 
     아이들과 화합이 되었었다. 그렇게 되기까지는 그의 작전이 잘 
     맞아 떨어졌기 때문이었다.
       그는 강경상고에서 문제학생을 많이 만났었고 이끌었기에 
     문제를 안고 있는 학생은 척 보면 알 수 있었다.
       치료보다는 예방이 중요한 것은 질병 뿐만이 아니라 어느 인생 
     문제에서나 마찬가지이다. 그는 새로운 학교에 부임하면서 
     치료보다는 예방에 힘쓰리라 다짐했다.
       이병한 선생은 단기든 장기든 결석을 하면 자신이 만든 
     자율반에 들도록 했다. 또한 문제점이 발견되어도 그 학생을 
     불러 자율반에 들라고 했다.
       당진 상고에서 그가 만든 자율반은 봉사정신을 내세워 청소를 
     하는 반이었다.
       "야, 자율반에 든 학생들은 모두 부지런하고 타에 모범이 되는 
     학생이라는 딱지가 붙는 것이다. 알겠느냐?"
       그는 자율반 학생들에게 말은 그렇게 했으나 사실은 탈선의 
     낌새가 있는 문제학생들을 모은 것이었다. 결석을 했거나 
     패싸움을 한 학생은 무조건 자율반에 들어야 했다. 학생들도 
     그것을 알고 있었으나 새마을 과를 맡고 있으며 무섭기로 소문난 
     이병한 선생이 자율반 학생이 되었다고 한번 결정하면 할 수 
     없는 일이었다.
       정말 그는 두 눈을 크게 뜨고 소리를 지르면 용서라는 것을 
     모르는 엄격한 선생님의 모습 그 자체였다. 이 선생은 결코 
     부드럽게 생기지 않았으며 테가 굵은 안경을 썼고 말이 많지 
     않은 선생이었다. 그에게서는 고리타분한 훈장의 냄새는 
     날지언정, 미소나 유우머 감각은 없는듯이 보이는 선생이었다.
       그런 분위기의 이병한 선생은 90여명으로 된 자율반을 만들어 
     스스로 담임을 했다.
       자율반이 되면 선생이 지적하는 곳으로 나가 새벽청소를 
     해야했다. 그것이 자율반 학생의 임무였다. 자율반 학생들이 
     일년간 새벽청소를 하자 당진 시내는 구석구석이 깨끗해졌다. 
     특히 쓰레기가 많이 쌓이는 곳이나 하수구가 있는 곳등은 자주 
     청소를 해 여름철에도 파리떼가 들끊지 않게 되었다.
       당진 시내만 깨끗해진게 아니었다. 자율반 학생들은 처음에는 
     시큰둥해하며 억지로 이끌려 했는데 몇 개월이 지나면서는 
     스스로가 즐겁게 새벽청소를 하게 된 것이었다. 문제점을 가득 
     안고 있는 다 큰 총각들은 새벽마다 빗자루를 들고 쓸면서 
     스스로의 마음을 쓸어냈던 것이다.
       새벽공기를 마시면서 쓰레기를 치우는 동안 문제학생들은 
     스스로가 가지고 있는 불필요한 군더더기를 쓸어낸 것이었다. 
     어쩌면 이병한 선생이 노린 것이 바로 그 부분이었을 것이었다. 
     당진 시내를 깨끗이 쓸어내는 것보다 그들 마음 속의 것을 
     쓸어내는 것, 바로 그것이 중요하기에 자율반을 만들었던 
     것이다.
       그가 자율반을 운영하며 쓴 돈도 만만치 않다. 결석하지 않고 
     매일 참가하는 학생들에게 그는 노트를 사주고 우유와 계란도 
     사먹였던 것이다. 그뿐이 아니다. 그는 추운 겨울에는 학생들 
     모두에게 장갑을 사주었으며 때때로는 뜨거운 커피를 마시기도 
     했던 것이다.
       새벽청소가 2년쯤 계속되자 당진 사람들도 나서기 시작했다. 
     당진에 있는 공원에는 주민 스스로가 하겠다고 나서기도 했다. 
     아침운동으로는 최고라며 주민들이 발벗고 나서자 당진 시내는 
     정말 깨끗해졌다. 당진 시내는 이른 새벽에 일어나 몸단장하는 
     부지런한 여인네처럼 깔끔해졌다. 그리고 당진 상고에는 어느새 
     문제학생이 줄어들고 패싸움하는 일도 드물어진 것이었다.
       대전일보에서는 <군민 움직인 봉사정신>이란 제목으로 이병한 
     선생의 새벽청소반 이야기를 크게 보도했다.
       이 기사는 2년이 계속된 지금은 온 주민이 감동하여 스스로의 
     집 앞길을 쓸고 있으며, 이제는 자율반 학생 뿐만 아니라 
     전교생이 호응하여 매일 청소를 하고 있다고 보도하고 있었다. 
     또한 이 기사는 이병한 선생이 자신의 봉급을 털어 3백개의 
     빗자루를 샀으며 3일에 한 번은 계란과 우유를 먹이므로 한달에 
     지출되는 돈이 상당하다는 내용도 곁들였다.
       아무튼 그가 당진 상고에 재직하고 있는 동안은 이 새벽청소가 
     계속되었다.
       비가 오나 눈이 오나 그가 제일 먼저 앞장 섰음은 물론이었고 
     선생이 스스로 모범을 보였으므로 그 일은 계속적으로 가능했다.


       취업전쟁에서 생긴 일들

       4년 임기가 끝나고 다른 학교로 발령받아 옮긴 후에도 
     제자들의 졸업문제와 취직문제가 그의 앞을 가로 막고 있었다. 
     상업학교의 특성때문이었다. 한밭 상고에서는 봉급에서 학생들의 
     학비나 용돈을 주어야 하는 일이 유난히 많았다. 한밭 상고는 
     그가 처음 갔을 때는 남자학교였으나 후에 남녀공학이 되어 
     여학생 제자를 둘 수 있게 되었다.
       참하게 생긴 J가 어느날 이병한 선생을 찾아왔다.
       "저 졸업을 못하겠어요."
       "왜? 무슨 일이 있니?"
       "아버지가 학교를 다니지 말래요."
       이렇게 해서 이 선생은 J의 아버지를 만나야 했다.
       J의 아버지는 금테 안경을 썼고, 차림새가 보통 멋장이가 
     아니었다. 잘 차려입은 양복과 금테 안경이 그를 일류 멋장이로 
     돋보여주고 있었다.
       "아버님께서 학교를 그만 두라고 했다는데 무슨 연유입니까?"
       "J가 돈을 벌어야 우리 식구가 먹고 살 수가 있습니다. 
     식구중에 버는 사람이 없어서......"
       이 선생은 당신이 나가서 벌면 되지 않느냐고 소리치고 싶은 
     것을 참고 있으려니 울화통이 터졌다. 아직 힘있고 나이도 
     젊은데 딸을 부려 먹으려는 그 심뽀를 이해할 수 없었다. J의 
     아버지는 고급 룸펜이고 백수건달에 속하는 사람같았다. 그런 
     사람을 붙들고 훈계한들 무슨 소용이 있겠는가. 옳은 얘기를 
     가슴으로 들을 줄 아는 사람이라면 여상 졸업도 시키지 않고 
     취직시키려고 하지는 않을 것이었다. 그렇다고 그런 아버지한테 
     화가 나는데 무작정 참을 수는 없었다.
       이병한 선생은 밖에서 기다리고 있는 J를 불렀다.
       "J야. 아버님이 졸업보다 취직이 급하다고 하시는데, 너 
     아버님 말씀 듣지 말아라. 선생이 되어 가지고 부모말씀 듣지 
     말라고 하는게 옳은 건 아니겠으나 네 경우는 다른 것 같다. 
     졸업을 해야 취직선택의 폭도 넓어지고 대우도 잘 받을 수 있는 
     것이다. 너 내 말 들어라. 어떤 일이 있더라도 졸업은 해야 
     한다. 알았느냐. 학비가 정 없으면 내게 오거라. 어떻게 
     해보자."
       선생의 우격다짐으로 J는 계속 학교에 나왔다. 문제는 J의 
     등록금이었다. 빠듯한 교사월급으로 2남1녀를 공부시키고 있는 
     그가 J의 등록금을 책임지기에는 너무 벅찼다.
       이병한 선생은 한번도 아닌 J의 등록금 문제를 어떻게 
     해결하나 고민하다가 학교에 있는 협동조합 담당 선생에게 
     구조를 요청했다.
       당시 한밭상고는 학생이 남는 시간에 협동조합에서 일하면 
     일정액의 급료를 주었다. 그런데 협동조합은 1학년만 일할 수 
     있었다. 이 선생은 2학년인 J의 사정을 말하고 졸업할 때까지 
     일할 수 있게 해달라고 부탁했다. 다행히 J의 성적이 좋고 
     모범학생이었으므로 규정을 고치고 일할 수 있게 했다. J가 
     졸업이 가까와지니 취직문제를 모른척 할 수가 없었다.
       이 선생은 종합병원에 근무하는 친구를 찾아가 사정을 
     호소했다.
       "경리는 물론이고 타자, 주산실력이 보통이 아니네. 꼭 
     부탁하네."
       상고나 여상에서 부탁이 많이 와서 공개채용해야할 것 같으네. 
     병원 경리일도 몇십대 일이 된다니 정말 취업전쟁이네 그려."
       친구는 어처구니없다는 표정을 지으며 J를 쓰겠다는 대답을 
     하지 않는 것이었다.
       "선생이 특별 추전한 특채가 있지 않겠나. 나 이 아이 
     취업하지 못하면 학교 그만 두겠네."
       "협박인가?"
       "협박도 되고 절박해서 정말 그러고 싶으네. J는 내가 2학년 
     때부터 등록금을 해결해 주며 돌보다보니 취직까지 책임지고 
     싶어지네 그려. 애는 참한데 아버지가 무책임한 사람이어서 더욱 
     마음이 가네. 선처를 부탁하네."
       이렇게 해서 J는 이병한 선생이 재정보증인이 되어, 그곳에 
     취직을 했다. 말하자면 면접도 보지 않은 채 특채가 된 
     것이었다. 담임 선생이 모든 보증을 책임진다고 했으므로 취직이 
     가능했던 것이다. 그렇게 해서 J가 취직한 것은 
     지금부터(91년도) 십여 년 전의 일이었다.
       그런데 4년 전 병원의 그 친구에게서 전화가 왔다.
       "J가 회사돈 8백만원을 축내고 소문도 없이 사라졌네."
       "뭐라구!"
       이 선생은 그 길로 친구에게 달려갔다. 친구말은 J가 한꺼번에 
     그 돈을 쓴것 같지는 않다고 했다. 야금야금 쓰다보니 그렇게 
     되었는데 액수가 커지니 사라진 듯하다는 것이었다.
       이 선생은 처음에는 J에게 배신감을 느꼈으나 금테안경의 
     건달끼가 가득한 J의 아버지를 떠올리고 이해하는 마음이 
     되었다.
       "약속대로 내가 변제해야지..."
       "좀 두고 보세. 능력도 없으면서 어떻게 그 돈을 만들겠나."
       친구는 이병한 선생이 8백만원을 변제까지 않도록 일을 잘 
     처리해 주었다. 그러나 그 일의 휴유증은 큰 것이었다. 그는 그 
     일 직후는 제자들 취업문제에 그토록 적극적으로 나서지 않으려 
     했다. 그러나 그 생각은 잠시 뿐이었다. 졸업시즌이 다가오고 
     제자들이 취업전선에서 일터를 구하기 위해 애쓰는 것을 보면 
     그는 결코 나 몰라라 할 수가 없다. 또한 집안사정이 좋지않고 
     학생성품이 참하면 그는 자기 일처럼 나선다.
       어느날 한밤중 제자에게서 전화가 왔다.
       "선생님. 시험에 합격했어요."
       "그래 잘됐다. 축하한다."
       "그런데 문제가 생겼어요. 재정보증인이 없으면 합격이 
     취소된대요."
       "음, 큰일났구나..."
       그는 이렇게 말하면서 제자가 자기한테 절박하게 전화한 
     마음을 읽으면서 J의 일도 까마득히 잊은 채 다음 말을 잇는다.
       "그래. 알았다. 내가 모든 보증을 서마. 염려하지 말아라."


        7. 마당쇠 선생의 기똥차 사연 
       -- 임 경 묵 (군산 월명여중.영어)

       기똥차의 맹활약상

       군산의 중고등학생중 아무나를 붙들고 "월명여중의 임경묵 
     선생님을 아세요?"하고 묻는다면 더러는 모른다고 고개를 
     저울수도 있다. 그러나 "기똥차의 마당쇠 선생님 아세요?" 하면 
     어느 누구라도 안다고 고개를 끄떡일 것이다. 특히 군산의 
     여학생들은 모두 마당쇠 선생에 대해 잘 알고 있는데 만약 
     모른다면 간첩이라고 과장되어 말할 수는 없겠으나 군산 
     여학생이 아님은 틀림없다.
       마당쇠 임경묵 선생님.
       임 선생에게 그런 별명이 붙은 것은 얼굴에 도전히 감출 수 
     없을만큼 커다랗고 확실하게 난 검은 점 때문인데, 그위에 
     임선생이 수업시간을 제외하고는 마당(교정)에 서서 재잘거리는 
     제자들을 지켜보고 있기 때문이기도 하다.
       임경묵 선생은 고전해학극에 등장하는 마당쇠처럼 입술 근처에 
     큰 점이 있는데 그것때문에 신분을 감추는 일이 쉽지 않다. 특히 
     학생들을 지도하기 위해 밤거리에 예고없이 나타난다 해도 
     학생들이 그를 잘 알아보아 암행어사 출두는 생각조차 할 수 
     없다.
       임 선생은 한때 그 문제의 점을 빼려고 정형외과의 문을 
     두드린 적이 있었다. 그러나 빼내기에는 너무 깊고 크다는 
     것이었다. 또한 그는 그 점 때문에 혼사길이 막힐 염려가 
     없는데, 그건 그가 이미 결혼을 했고 1남1녀의 아버지로서 꽤 
     성공적으로 살고 있기에 하등의 문제될 것은 없다.
       임 선생은 학생주임이란 딱딱한(?) 직함을 하나 더 달고 
     있는데도 제자들에게 꽤 인기가 있는 편이다. 그건 그가 
     학생들을 선도하고 지도하는 데는 열을 올리나 징벌하는데는 
     관심이 없는 데에도 그 이유가 있다.
       임 선생은 얼마전에 중고차를 구입했다. 학생주임을 하다보니 
     형사기동대의 수사관처럼 기동력이 필요했기 때문이었다.
       "아무개가 가출을 단행하고 군산을 떠나기 위해 터미널에 
     있다."
       이런 식의 제보가 들어오면 그는 자다가도 일어나 그곳으로 
     달려 가는데 그렇게 하기 위해서는 발보다 빠른 차가 필요했다.
       중고차라고는 하나 그의 차는 빨간색이고 속력도 잘 내주어 
     문제의 학생을 만나러(잡으러) 가는 데는 안성맞춤이다.
       군산은 소도시. 차를 가지고 있는 선생님은 많지 않다. 또한 
     선생님의 차를 운동장 한켠에 세워두는 분이 많지 않으므로 그의 
     차는 제자들로 부터 수난을 당하기도 한다.
       임 선생이 퇴근하기 위해서나, 탈선 현장에 가기 위해 차 
     있는데 오면 차 뒤꽁무니나 옆, 때로는 앞쪽에 이렇게 쓰여있다.
       <똥차!>
       그러면 임 선생은 반드시 이렇게 한다. 똥차라고 쓰인 
     글자앞에 <기>자를 써넣는 것이다.
       <기똥차!>
       그는 그 특유의 미소로 씩, 한번 웃고는 <기똥차>에 기어를 
     넣고 그야말로 기똥차게 달린다.
       제자들과 임 선생의 이 시소게임을 차를 구입한 이래 지금까지 
     계속되고 있다. 학생들이 두 글자를 써넣으면 스승은 반드시 한 
     글자를 더 추가해 세 글자를 만드는 게임은 앞으로도 이어질 
     전망이다.
       아무튼 임 선생의 기똥차는 많은 일을 해냈다. 새벽 여섯 시에 
     어딘가로 무작정 가려는 제자를 데려오기도 했고 밤기차를 
     타려는 학생을 다시 집으로 돌려보내는 일을 해낸 것이다.
       이제는 그의 아내도 그가 왜 차를 고집했는지 잘 이해해 주고 
     있다. 또한 그 차를 가족을 위해 쓰지 않고 학생을 선도하는데 
     쓰이는 것에 대해서도 불만을 말하지 않는다.
       "당신은 선생님 하기 위해 태어난 분 같애요. 그것도 학생주임 
     말예요. 아마 내가 밖에 나가 한밤중에 좀 나오라면 그렇게 
     잽싸게 달려 나올까 모르겠어요."
       임 선생의 아내는 그런 말을 하기도 한다.
       "여학생은 사춘기를 잘 넘기면 문제가 없는데 요즘은 모든게 
     빨라서 중학교 때 모두 겪는 듯 하다니까. 내가 처음 중학교 
     맡았을 때 아이들은 참 순진했는데 지금은 아니거든..."
       임경묵 선생은 올해로(91년도) 교사생활 17년째를 맞고 있는데 
     해가 다르게 아이들이 영악해지고 있음을 느낀다. 17년전의 
     제자들은 어리숙하고 순박했었다. 당시는 남학교인 군산중학교에 
     재직했는데 운동장에서 팬티만 입고 함께 뒹굴며 공놀이를 하곤 
     했었다. 학부형들도 마찬가지다. 임 선생은 지금도 그 선물을 
     잊지 못한다. 어느 학부형이 아들을 잘 지도해 주어 고맙다며 
     앞치마에 계란 몇 개를 담아 들고 왔었다.
       "마악 난 것이지요. 고단하실텐데 어서 깨서 드세요."
       앞치마에서 게란 받아드니 어미닭에서 마악 나온 듯 따듯함이 
     느껴졌었다. 동료 선생님들과 함께 따뜻한 계란을 깨어 날로 
     먹던 기억은 지금도 그를 향수에 젖게 한다.
       그때에 비하면 지금은 너무나도 삭막하다. 끈끈한 정보다는 
     물질에 치우쳐 있고 그것은 그를 슬프게 한다.
       예전 제자들은 걸상에 못이 빠지면 못을 구해와 직접 망치질을 
     했는데 언제부턴가 그런 모습은 눈씻고 찾아 볼래야 볼 수가 
     없다. 요즘 제자들은 무엇이든 주문을 한다.
       정말 그런지는 모르겠으나 이야기대로 라면 한 개를 사는 일도 
     전화로 주문배달을 시킨다는 대도시 아파트 단지의 풍속도와 
     아주 흡사한 듯하다.
       임경묵 선생은 이렇게 삭막해진 풍토 속에서 학생주임을 
     하려니 차의 힘을 빌려야 하는지도 모르겠다는 생각도 해본다.
       그러면서도 그는 우직스럽게 옛날 방식을 고집하고 있다. 
     우직스럽다는 차원에서 그는 정말 마당쇠를 닮고 있다.
       그는 군산중학교 시절 제자들과 운동장에서 운동을 하고 배가 
     고프면 제자들과 함께 중국집으로가 짜장면을 곱배기로 배부르게 
     먹었었다. 그리고 돈이 부족해 아무개 선생이라면서 외상으로 
     그었는데 월급날 짜장면 값 갚는 일도 만만치는 않았었다.
       지금은 중국집에서 어느 학교 아무개 선생이라고 말한다고 
     해서 무작정 외상을 통과시킬 것 같지는 않다. 더우기 예전 
     짜장면 먹도 향수가 있어 어느 때,
       "얘들아 내가 짜장면 사줄까?"
       하면 개나리 꽃망울 같은 제자들은,
       "햄버거 사주세요오!"
       하고 합창을 해 그의 꿈은 깨어지고 괜히 햄버거 값만 
     지갑에서 사라지고 마는 일도 있다.
       그럼에도 그는 선생은 학생들과 대화하고 함께 많은 시간을 
     가져야 한다고 생각을 고집하고 있기에 영어와 씨름하는 
     수업시간이 끝나면 운동장으로 달려 나가곤 한다.


       우리 시대의 장한 어머니란?

       임경묵 선생은 영어의 기본은 단어라며 단어를 많이 외울 것을 
     강조한다.
       "나는 영문도 모르고 영문과를 다녔지만 너희들은 그래서는 
     안된다. 영문도 모르고 영어공부 했다는 맨날 어리둥절하게 세상 
     살게 되는 거 알지? 요즘은 특히 단어 많이 알아야 한다. 
     영어없는 물건 어디 있냐? 좋은 현상은 아니라 해도 좌우간 단어 
     모르면 장님신세로 살 수 밖에 없으니 알아서들 하라구..."
       그는 45cm뿔자를 들고 수업을 하는데, 느닷없이 한 학생을 
     가리키며 "브라자의 강한 발음인 플라자의 뜻이 뭐지?"
       라고 묻든가 아니면,
       "광장을 영어로 뭐라고 하지?"
       그래서 학생이
       "플라자."
       하면
       "맞았어. 네가 하고 다니는 웃도리 안에 속옷을 강하게 
     발음하면 되는거야."라며 머리 속에 쏘옥 넣어주기도 한다.
       임경묵 선생은 수업시간에는 철저하게 영어선생님이지만 
     그외는 학생주임으로 살고 있다.
       학생주임으로서 그는 작년(90년도) 졸업식에서 한 어머니에게 
     <장한 어머니상>을 준 일을 보람으로 여기고 있다.
       임 선생은 우리시대의 장한 어머니란 바로 그런 분이란 생각을 
     가지고 있다. 그 어머니의 딸은 학교에서도 골치를 썩히는 
     문제아였다. 문제아 H는 1학년 말부터 문제를 일으켰다.
       H는 무단가출을 해 집과 학교를 당황하게 했다. 임 선생은 H의 
     친구들을 동원해 그녀를 찾아냈다. 학교에는 H를 잘 지도할 것을 
     약속하고 정학을 면하게 했으나 한 번 시작한 가출은 정기적으로 
     이어졌다. 그뿐 아니라 H는 도벽이 있었다. 반에서 크고 작은 
     물건이나 돈이 없어졌는데 번번이 H가 지목되었다.
       임 선생은 그녀가 그런 나쁜 버릇이 몸에 배고 정서가 
     불안해진 것은 가정 환경임을 알았다. 그녀가 국민학교 2학년 때 
     부모가 이혼했으며 이혼을 전후에 불화가 많았음을 알 수 
     있었다. H의 어머니는 딸이 그렇게 된데에는 자기의 책임이 
     크다며 잘 선도해줄 것을 눈물로 당부하는 것이었다.
       "어머니와 제가 힘을 합치면 H는 반듯한 사람이 될 것입니다. 
     그러나 저보다는 어머니의 힘이 절대로 필요합니다."
       "선생님. 제가 할 수 있는 일이라면 무엇을 하지 못하겠어요. 
     제가 어떻게 하면 되지요?"
       "H에게 사랑과 정성을 쏟으셔야 됩니다. 사랑이라는 치료약이 
     필요할 뿐이지요. 어머니의 사랑은 이 세상에서 구하지 못할 
     것이 없습니다. H는 부모님의 관심을 받기위해 그런 일을 하고 
     있는지도 모르지요."
       "선생님. 고맙습니다. 지금 제게 가장 중요한 일은 딸이 
     올바르게 되는 것이지요. 힘써 보겠어요."
       H의 어머니는 H가 2학년이 되면서 부터 아침이면 학교를 
     데려다 주고 하교시간이 되면 교문에서 기다렸다가 딸을 데리고 
     집으로 갔다. 어머니가 매일 등하교를 함께 하지 딸의 
     가출버릇은 슬그머니 사라졌다. 또한 H의 어머니는 자식들에게는 
     아버지의 사랑이 필요함을 알고 모든 자존심을 굽히고 이혼한 
     남편을 다시 맞아 들였다.
       가정이 정상으로 돌아오자 H의 가출과 도벽 습관이 없어지고 
     성적도 얼마쯤 향상되었다.
       임 선생은 예민한 사춘기 소녀들에게는 정상적인 가정 
     분위기가 중요함을 익히 잘 알고 있긴 했으나 H의 경우를 
     지켜보면서 탈선치료에도 굉장한 역할을 해준다는 것을 새삼 
     실감했다.
       흔히 말하는 것처럼 문제가정이 있기에 문제아가 생긴다고 
     하는데, 그는 이렇게 생각하고 있다.
       <문제 가정, 문제 부모는 있어도 문제 학생은 없다.>
       임 선생은 H가 졸업을 무사히 할 수 있게 된 것은 전적으로 
     어머니의 힘이었음을 동료교사들에게 알렸다.
       "여성은 약해도 어머니는 강하다는 말을 다시 한 번 
     실감했습니다."
       임 선생은 졸업사정회에서 H 어머니의 이야기를 꺼냈다.
       "전 이런 어머니가 장한 어머니라고 생각합니다. 자식을 
     훌륭하게 키워 챔피언이 되었을 때에 우리는 박수를 칩니다만 전 
     비뚤어진 자녀를 올바르게 만든 어머니야말로 지금 우리 시대가 
     요구하는 장한 어머니라고 생각합니다. 이번 졸업식에서는 H의 
     어머니께 장한 어머니 표창을 했으면 합니다."
       임 선생의 이런 뜻이 받아들여져 그해 졸업식에서는 H 
     어머니가 상을 받게 되었다. 졸업식에서의 그 상은 H의 가정을 
     더욱 더 화목하게 해줄 것이 틀림없었다.


       시시콜콜 참견하는 시아버지 선생

       마당쇠 선생은 아이들의 일거수 일투족을 살피는데, 그의 눈에 
     거슬렸다 하면 그냥 넘어가지 않는다.
       요즘 여학생들은 빨리 어른이 되고 싶은지 어른 흉내를 많이 
     낸다.
       손톱에는 살색이나 연분홍빛 메니큐어를 칠한 학생이 있다. 
     그는 봉숭아 꽃물이면 모른척 눈감아 주지만 메니큐어는 꼭 
     아는체를 한다.
       "영희야, 너 좀 보자."
       자기 이름이 불리운 학생이 쭈뼛쭈볏 그의 곁으로 다가오면,
       "너 내 책상으로 가자. 보여줄께 있다."
       그리고는 목적지에 다다르면 서랍을 열어 메니큐어 지우는 
     약병(아세톤)과 솜을 꺼낸다.
       "난 너무 눈이 좋아 큰일이다. 내가 지워줄까. 네가 지울래?"
       "제가 할께요."
       "쇠뿔도 단김에 빼라고 하지 않더냐. 여기서 후딱후딱 지우고 
     가라. 아예 손톱깎기도 주랴?"
       "지우기만 할래요."
       학생은 부지런히 메니큐어를 지운다.
       "야, 임마. 끝없이 자라는게 손톱인데 그렇게 길러서 뭐할래? 
     국 끓여 먹을려고 그러니?"
       마당쇠 선생은 처음에는 그렇게 일대 일로 불러서 지우게 
     하거나 깎도록 했는데 지금은 아예 손톱깎기와 가위 따위를 
     주머니에 넣고 다닌다.
       수업시간에 손톱이 긴 아이가 눈에 뜨이면 가르치는 일을 
     계속하면서, "넌 손톱 가능하면 소리나지 않게 깎으면서 
     들어라." 하며 그 아이에게 손톱깎기를 준다.
       가끔은 귀 뚫은 학생도 보인다. 어떤 경우는 눈에 잘 뜨이지 
     않는 귀걸이를 하고 있기도 하다.
       "네 귀에 매달려 있는 것 내가 가져야 겠다. 이건 내가 잘 
     보관해 두마. 고등학교 졸업한 날 찾아가거라."
       그렇게 압수한 귀걸이만 해도 상당하다. 조금만 더 모으면 
     귀걸이 장사를 해도 될 듯하다.
       머리에 무스를 발라 멋드러지게 애교 머리를 한 학생도 있다.
       "너 나하고 저쪽으로 가자."
       그는 그 학생을 수돗가로 데리고 간다.
       "너 머리 언제 감았니? 때가 잔뜩 껴 네 앞머리가 아주 
     딱딱해졌구나. 내가 감겨주마."
       "선생님. 제가 할께요."
       학생이 당황해 하면,
       "아니다. 네 머리는 오늘 내가 꼭 감겨주고 싶은걸."
       "다음부터는 안 바를께요."
       "임마, 무쓴지 풀 멕인 건지는 모르겠지만 이런거 바르면 
     머리결 나빠진다. 어른되면 실컨 할텐데 벌써부터 어른 흉내내면 
     소녀티가 없어지는 거야. 지금 네 매력은 윤기 자르르 흐르는 
     단발머리다. 그걸 즐길 시기가 짧은데 그것마저 생략하면 네 
     십대의 매력은 어디가서 찾을래?"
       아무튼 마당쇠 임 선생은 눈에 거슬리는 일이 있으면 
     시어머니처럼 잔소리를 한다. 그런데 그가 남선생이니 학생들은 
     그를 <잔소리 심한 시아버지>쯤으로 여기고 있을 것이다.
       그는 학교 안에서는 시시콜콜 따지는 시아버지가 되고, 
     교문밖에서는 <송사리 떼를 몰고 다니는 사람>이 된다.
       왜냐하면 그가 어느 <카페>에 들어가면, 우르르 학생들이 떼를 
     지어 몰려 나가는 소동이 벌어지기 때문이다.
       임 선생은 가끔 학생들이 잘 간다는 커피숍이나 카페를 
     가보는데, 아이들은 점이 있는 마당쇠 선생을 어느새 알아 
     보고는 송사리떼처럼 미끄러져 나가곤 한다.
       그래서 그는 스스로를 <나는 송사리 떼를 몰고 다니는 
     사람>이라고 말하기도 한다.
       그는 여중생이 카페를 이용한다는 것은 이유를 불문하고 
     탈선의 소지를 갖고 있다고 보고 있다. 그래서 무존건 카페 
     출입을 막고 싶다. 카페를 출입한다는 것은 극장에 가는 일보다 
     더 위험수위가 높은 것이다. 영화는 그것이 성인영화라 해도 
     단순한 호기심으로 갈 수가 있다. 그러나 여중생이 카페에 
     드나든다는 것은 뭔가 비밀스러운 것이 숨어 있는 듯하다. 이성 
     친구를 만나거나 담배를 피울 수도 있기 때문이다.
       마당쇠 선생은 여중생 중에 담배를 피우는 학생이 있다는 것을 
     믿고 싶지는 않다. 그러나 학생들이 사용하는 화장실을 
     지나가노라면 담배냄새가 나기도 한다. 남녀가 유별하니 
     학생들이 학교에 있는 시간에는 그곳에 들어갈 수 없으나 하교가 
     끝나고 나면 그는 슬쩍 그곳에 가보기도 한다. 그러면 어느 
     구석엔가 담배꽁초가 있다. 그것을 보았을 때의 실망감은 매우 
     크다. 실망인지 절망인지 모를 씁스레한 기분 때문에 그런날은 
     잠이 쉽게 오지 않는다.
       남학생이라면 주먹세례를 한 방 멕이거나 허심탄회하게 
     이야기할 수도 있으련만 여학생과는 그런 모든게 쉽지 않다. 
     그가 군산중학에 있을 때는 학생들과 함께 뒹굴며 거리감이 
     없었다.
       가끔 선생님들이 이런 얘기를 한다.
       "여학생을 가르치면 나중에 제자가 없다고 하드군요."
       이 말은 졸업하면 끝이라는 뜻이기도 하다. 그럴리야 없겠지만 
     그도 종종 그런 경험을 한다. 분명 자신이 가르친 제자인데 
     거리에서 부딪치면 고개를 싹 돌려버린다. 인사하지 않으면 
     그뿐이지 고개까지 돌리께 뭐람, 하는 마음 때문에 입안 전체가 
     쓰기도 하다.
       물론 그렇지 않은 제자가 더 많다. 마당쇠 선생은 대학가에서 
     데모가 일어났다면 가끔 그곳을 가본다. 분명 자신이 가르친 
     제자가(남학생) 있을 것이기 때문이다.
       "다치기라도 하면 어쩌나..."
       그는 체루탄과 돌멩이의 세례 속에서 두리번두리번 거린다. 
     그러면 눈에 익은 얼굴들이 있다.
       "야, 그만 하고 가라. 다친다."
       "조금만 더 하고 갈께요?"
       그러면서 씨익 웃는다. 아니면,
       "선생님이나 어서 가세요. 다치면 어쩌시려구요."
       그는 제자들과 그런 장소에서 그렇게 만날 수 있는게 차라리 
     흐뭇하다.
       그는 이런 소망을 가지고 카페나 레스토랑을 순례할 때가 
     있다.
       "이런 곳에서는 지금 가르치고 있는 나의 제자들은 만날 수 
     없다. 내 학생들은 이런 곳에 드나들지 않으니까..."
       그런 마음으로 살짝 들어가는데, 저쪽에서 수근수근대는 
     소리가 나고 송사리떼처럼 몰려 나가는 정경에 부딪치면 그는 
     다리에 힘이 빠진다.
       물론 그런 학생은 모든 학생 숫자에 비하면 극히 적은 숫자다. 
     아무리 요즘 아이들이 영악해지고 성급하게 어른 흉내를 
     낸다고는 해도 교정에서 만날 수 있는 학생들은 티없이 맑고 
     건강하다.
       임경묵 선생은 교사생활 17년 째를 맞고 있다. 교사 나이를 
     치면 그가 가르치는 제자들보다 한 두살 많은 열일곱이다. 
     꽂다운 열일곱살. 그는 자기의 선생나이를 꽃다운 처녀로 보고 
     있는데, 마음가짐은 시아버지인 것에 아이러니를 느낀다.
       학생들에게서 눈에 거슬리는 모습이 보이면 그냥 넘기지 
     못하는 증세를 어떻게 보면 좋을까.
       임경묵 선생의 그런 시아버지 증세는 그가 진정으로 스승이 
     되어가고 있다는 한 표현일 것이다.


        8. 나를 너희의 도구로 삼아 다오! 
       -- 홍 덕 희 (천안여상.미술)

       인기를 거부하는 어린왕자의 속셈

       홍덕희 선생은 자신이 여학교 교사가 된 것에 대해 묘한 
     섭리를 느끼는 사람이다. 왜냐하면 그는 어렸을 때부터 서른이 
     훨씬 넘을 때까지 여성기피증이 있었기 때문이다. 
     여성기피증이라고 표현하면 좀 병적인 것같은데 뭐랄까 그는 
     <여학생>자체를 싫어 했었다. 그랬는데 여학교 선생이 되었고 
     세월이 가면서 재잘대는 소녀들이 점점 좋아지고 있다. 바로 
     이것이 절대자의 오묘한 섭리가 아닐까 하는 생각을 해보기도 
     한다.
       3남 6녀 중의 둘째 아들인 그는 유년기 시절부터 꽃밭(?)에서 
     자랐는데도 여성들과 자연스럽게 만나는게 쉽지 않았다.
       그는 어렸을 때 이렇게 생각했다.
       "사내가 여자와 결혼해 사는 건 째째한 일이다. 나는 
     결혼따위는 하지 않을꺼야."
       그런 다짐 때문이었는지 그는 정말 늦게 장가를 갔다. 여학교 
     울타리 안에서 홀로 독야청청하다가 서른일곱이 
     되어서야(87년도) 결혼했다. 그리고 딸을 하나 두었다.
       여자와 살지 않겠다고 했던 그는 집에서도 직장에서도 
     여자들만 보고 살아야 하는 운명에 처했다. 결국 <싫어한다>는 
     그의 생각은 <너무나 좋아한다>는 역설이었음이 증명된 셈이다.
       어찌했던 홍덕희 선생의 이 청개구리 기질은 지금도 심심치 
     않게 들어나고 있다.
       90년도 그러니까 작년의 일이다.
       교무실에 앉아 있으려니 동료교사가 그에게 악수를 청했다.
       "홍 선생, 축하합니다. 아무개 반에서 우리학교 선생님 
     인기투표를 했는데 홍 선생이 1등으로 나왔습니다."
       그는 계면쩍게 웃고는 그 반으로 ㅉ아갔다.
       "모두 옥상으로 집합이다!"
       아이들은 영문을 모르는 채 명령에 따랐다.
       그날은 무더운 여름날이어서 햇볕이 따갑게 내려쪼였다.
       "해를 향해 얼굴을 들도록! 지금부터 얼굴 태우는 시간이다."
       이게 무슨 날벼락인다. 여학생이라면 얼굴 내밀기 제일 
     싫어하는 날씨에 얼굴을 치켜 들라니, 말이다.
       "선생니임~ 싫어요오오~"
       "얼굴을 들고 좌우로 돌리도록!"
       선생님이 완강하니 학생들은 어쩔 수 없다. 아이들은 햇살이 
     너무 부셔서 눈을 뜨지 못하고 얼굴을 좌우로 돌렸다.
       "됐다. 이제부터는 엎드려 뻗쳐다!"
       아이들은 기가 막힌 듯 홍 선생을 바라보다 명령대로 했다.
       "난 인기있는 선생으로 있고 싶지 않다! 내 꿈이 야무지다만, 
     나의 꿈은 존경받는 선생이 되고 싶은데, 너희들이 내 꿈에 
     찬물을 끼얹었다!"
       그제서야 학생들은 미술 선생님이 느닷없이 벌을 세우는 
     이유를 알 수 있었다.
       이 소문이 퍼져 아이들은 그 이후로 선생님 인기투표는 하지 
     않았고, 다시 한다면 홍덕희 선생님이 1위를 차지하지는 않을 
     것이다.
       상업학교에서 <미술>과목은 주요 과목은 아니다. 홍 선생은 
     그런 분위기 속에서 자질이 있는 학생을 발견하면 끈질기게 
     미술공부를 시킨다. 꼭 순수회화가 아니라도 상업미술 쪽으로 
     가면 창의적으로 일할 수 있기 때문이다.
       홍덕희 선생이 이끄는 미술부에는 이십여명이 그의 
     과외수업지도를 열심히 받고 있다. 그는 미술부원들을 미대로 
     보내기 위해 그들에게 꿈을 심어주며 자신감을 불어 넣어준다.
       "너네들은 여자니까 자기 세계가 더욱 확실하게 있어야 한다. 
     왜냐하면 나이가 들수록 남자는 금값이 되고, 여자는 그 
     반대거든."
       "피이. 그 반대예요. 요즘은 여자가 금값이래요."
       "아니래두 그러네..."
       "요즘은 태아성별을 미리 알 수 있어서 사내아이 하나만 
     낳잖아요. 나중에 남자들은 짝 찾기도 힘들게 된다구요."
       "임마. 내 말은 그런 뜻이 아니야..."
       홍 선생은 제자들과 이야기를 할 때 서로 주관이 달라 
     동문서답하는 경우가 생기면 끝까지 자기 생각을 우겨 최근에는 
     <어린 왕자>라는 별명을 새로이 얻었다. 이 별명이 붙여진 
     이유가 제자들의 해설을 곁들이면 정신적인 연령이 낮기 
     때문이라는 것이다.
       그는 학생들에게 인기가 있는 선생님임에 틀림없다. 별명이 
     많은 것만 봐도 알 수 있다.
       그가 맨처음 부임했을 때 그의 별명은 <자갈밭>이었다. 
     여드름이 많았기 때문이다. 그후에 <똘이장군> <홍덕희 대왕> 
     <미스터 홍> 등인데 <미스터 홍>이란 별명은 그가 교지에 만화를 
     그리기 때문에 붙여진 것이다.
       그 자신은 <자갈밭>과 <어린왕자>가 자기한테 잘 맞는 
     별명이라고 여기고 있다. 홍 선생은 자신이 정신연령이 낮은데 
     어느만큼 낮으냐 하면 제자들보다 한 수나 두 수 낮다고 
     생각하고 있다. 제자들과 대화가 무르익어 얘기하다 보면 뒷통수 
     얻어맞은 것 만큼 얼얼한 때가 많고, 도저히 제자들의 입심을 
     당할 수가 없기 때문이다.
       홍덕희 선생은 첫 수업시간을 결코 잊을 수 없다. 그때의 
     당혹감도 순전히 제자들의 입십때문이었다.
       2학년 1반이었다.
       여성기피증이 있는 총각 선생은 교실에 들어서자마자 눈길을 
     어디로 둘지 몰라 쩔쩔맸다. 그는 뒷쪽에 있는 게시판을 보다, 
     창밖을 보다, 천정을 바라보며 무조건 수업을 진행해 나갔다.
       "선생님. 질문 있어요?"
       한 아이가 손을 들었다.
       "말해봐라."
       "첫 수업인데 그만 하고 저희들이 준비한 수수께끼를 
     풀어주세요."
       손든 학생이 그렇게 말하자 반 아이들 모두가,
       "네, 그래요. 그렇게 해주세요."
       하며 합창을 했다.
       그는 뭔가 함정이 있다고 느꼈지만 당해야되는 일이면 어쩔 수 
     없구나 싶어 그러라고 했다.
       아이들은 신나하며 박수를 쳤다.
       한 아이가 입을 열었다.
       "수수께끼예요. 첫 번째 힌트는 사랑의 행위입니다."
       그 다음 학생이,
       "두 번째 힌트를 드리죠. 침대에서 이뤄지는 일입니다."
       선생이 되어 첫 수업을 하고 있는 홍덕희 선생의 가슴이 
     갑자기 쿵쿵 뛰기 시작했다. 심장 뿐만이 아니다. 얼굴이 
     새빨개졌다.
       "선생님. 모르시겠어요?"
       홍 선생은 눈길을 둘데가 없어 뒷 게시판과 천정을 번갈아 
     보다가 창밖으로 시선을 두었다.
       "수수께끼치곤 너무 지독한데... 이런 너무 야하잖아..."
       그는 속으로 그렇게 생각하며 어서 종이 울리기를 기다릴 수 
     밖에 없다고 생각했다. 그러면서도 얼굴이 빨개지거나 
     당황해하는 모습을 보이지 않으려고 안깐힘했다.
       "그런 다음 힌트를 드릴께요. 통증이 있습니다."
       아이들이 여기저기에서 쿡쿡 웃었다.
       그는 아무 말도 하지 않으려는 당초의 계획을 바꾸기로 했다. 
     태연하게 말하는 것이 낳겠다는 생각이 들었던 것이다.
       "음. 사랑의 종류는 많다. 남녀간의 사랑, 우정, 스승과 
     제자의 사랑, 어머니의 사랑, 신의 사랑 등등 너희들이 말하는 
     사랑은 뭐냐?"
       선생이 더듬더듬, 그러나 엄숙한 얼굴로 말하는데 아이들은 
     장난끼가 가득한 얼굴로 다시 말했다.
       "힌트를 더 드릴께요. 통증 다음에는 피를 봅니다!"
       그 말이 끝나자 아이들이 대구르 구르면 웃는 것이었다.
       "선생님. 아직도 모르시겠어요?"
       "그만 수업 끝내겠다!"
       얼굴이 빨개진 선생이 교실을 나갈 채비를 했다.
       "그것도 모르세요. 답은 헌혈이예요!"


       아이들아, 나를 도구로 삼거라

       홍덕희 선생은 첫 수업시간을 생각하면 지금도 스스로가 
     부끄럽다. 그리고 자신이 순수하지 못하고 유치하다는 것을 
     인정할 수 밖에 없다. 헌혈을 가지고 자신은 엉뚱한 쪽으로 
     연상하지 않았던가. 물론 아이들이 힌트 자체를 묘하게 이끌고 
     가긴 했어도 자신이 맑은 사람이었다면 헌혈을 생각해낼 수도 
     있을 것이었다.
       그는 첫 번째 시간에 제자들한테 KO패를 당하면서 <사내가 
     째째하게 어떻게 결혼하느냐>는 유년기 시절의 오만한 생각을 
     버렸는지도 모를 일이었다.
       또한 그는 여학교에 몸 담고 있으면서 신은 정말 공평하다는 
     것을 번번이 실감했다.
       그는 국민학교 시절부터 선생님 골탕을 잘 먹이는 학생이었다. 
     그런 보상이 선생이 된 자신에게 그대로 오고 있는 것이었다.
       그는 중학교 때부터 성적이 오락가락 했다. 맘먹고 하면 
     상위권으로 막대 그래프가 주욱 올라가고, 그렇지 않으면 
     바닥으로 내려왔다. 그의 친구는 말썽을 잘 피우는 문제아들이 
     많았다.
       이런 일이 있었다.
       그는 느닷없이 공부하기가 싫고 집과 학교를 왔다갔다 하는 꽉 
     매인 생활이 싫어졌다. 그는 친구 몇몇을 살그머니 불렀다.
       "야, 우리들 무인도로 떠나자. 여기에서 맨날 똑같은 생활하며 
     사는 것보다는 그곳에 가서 토끼 기르며 사는게 훨씬 좋지 
     않겠니. 우리 떠나자."
       이렇게 해서 몇몇이 무인도를 향해 떠났다. 그러나 떠나긴 
     했는데 무인도에 도착하기 전에 선생님께 잡히고 말았다.
       주동을 한 홍덕희 학생은 선생님한테 혼줄이 난 것은 당연한 
     일이다.
       그는 자기를 유난히 많이 혼을 낸 담임 선생님을 골탕 
     먹이기로 작정했다. 그래서 그는 어머니가 내라고 준 등록금을 
     조흥은행으로 가 모두 1원짜리 동전으로 바꾸었다. 그 당시 
     1기분 등록금은 삼천 몇백원인가 했는데 그때는 1원짜리 동전은 
     지금의 백원짜리처럼 쓰고 있었다.
       그는 1원짜리 동정으로 된 등록금 봉지를 선생님께 드렸다.
       "이 돈 헤아리려면 골치께나 아프실껍니다."
       이런 마음으로 낸 것이었다.
       담임 선생님은 등록금이 든 봉지를 받고는, 아무 말씀도 하지 
     않았다. 그때 선생님은 침묵(무시)으로 말썽장이 제자를 
     제압했다.
       현대는 스피드 시대다. 옛날에는 부모가 잘못한 댓가를 
     자식대에 가서 받기도 한다는데 요즈음은 그렇지 않다. 자신이 
     잘못한 일은 자기 삶에서 보상받는 듯하다. 홍 선생은 그것을 
     실감하고 있다. 그는 제자들이 자기를 골탕먹일 때, 이크 내가 
     예전에 한 일이 이렇게 돌아오는구나 하고 말없이 받아들인다.
       천안여상 단벌머리들은 자갈밭 미술선생이 아무래도 만만한 
     모양이다. 골려주는 대상으로 언제나 그가 지목된다.
       수학여행을 갔을 때였다.
       그는 선배 선생님들로부터 단단히 교육을 받고 떠났다.
       첫째, 아이들이 아프다고 해도 그 방에 들어가지 말것.
       둘째, 콜라를 주면 마시지 말것.
       셋째, 비스켓을 주면 먹지 말것. 그속에는 치약이 들어있기 
     마련이기 때문이다.
       그는 열 손가락을 모두 꼽을 만큼 여러가지 주의사항을 듣고 
     마음 속에 새겨두었다.
       홍 선생은 동료교사로부터 교육받은 대목을 철저히 지켰다. 
     그랬으므로 골탕작전에서 아슬아슬하게 빠져 나올 수 있었다.
       돌아오는 길, 금강 휴게소에서 였다.
       "선생니임, 우리 사진 함께 찍어요오!"
       반 아이들이 일제히 손짓을 하는 것이었다. 그는 아이들이 
     오라는 곳으로 갔다.
       "김치이~"
       "치이즈~"
       하며 포옴을 잡는데, 느닷없이 아이들이 선생을 뒤로 밀쳤다. 
     그는 금강으로 빠져 버렸다.
       홍 선생은 그렇게 완벽하게 옷 입고 헤엄치기는 처음이었다. 
     간신히 기어 나와 물이 뚝뚝 떨어지는 모습으로 버스 안으로 
     들어갔다. 가을철의 강물이 그를 덜덜 떨게 했다.
       반장이 여자 속옷을 내주었다. 보자기로 커어튼을 치고는 입어 
     보려고 하니 맞지가 않았다. 겉옷을 곡 짜서 입은 채 체온으로 
     말릴 수 밖에 없었다.
       "선생님 이거라도 입으세요."
       아이 하나가 스웨터 같은 것을 내밀었다.
       "놔둬라. 젖은 채로 살겠다!"
       나중에 아이들은 그에게 한묶음의 사진을 내밀었다.
       그가 아이들에 밀려 떨어지는 모습부터 물 속에 첨벙! 하는 
     장면, 허우적대는 모습, 기어 나오는 모습, 비맞은 강아지 처럼 
     걷는 포옴, 옷 갈아 입으려고 애쓰는 모습 등등. 그의 일거수 
     일투족이 사진 속에 고스란히 담겨 있었다.
       "고맙다. 이 사진들은 표구해서 걸어 놔야겠다."
       그는 그렇게 말하면서 마음 속으로 옛날 담임 선생님께 이렇게 
     말했다.
       "선생님. 1원짜리 동정 헤아리실 때 저 미우셨습니까? 전 
     이상하게 이 아이들이 밉지 않습니다. 그런걸로 봐서 선생님도 
     제가 밉지 않았을 것이라 여기고 싶군요. 아무튼 선생님. 이 
     세상에 정말 공짜는 없는 것인가 봅니다..."
       홍 선생은 아이들이 자기를 맘껏 놀리고 스트레스가 풀린다면 
     얼마든지 자기를 도구로 삼으라고 말하고 싶다. 또한 선생을 
     골탕 먹이는 제자라면 귀여운 악동일 수는 있어도 비비 꼬인 
     문제아는 아니기 때문에 안심할 수 있다.
       <아이들아. 밖에 눈 돌리고 괜히 싸돌아 다니지 말고, 뭔가 
     공부가 아닌 것으로 장난치고 싶으면 나한테 해라. 그러나 단 
     한가지. 다음에 교사가 되려는 사람들은 잘 생각해야 한다. 네가 
     지금 한 것보다 요다음에는 몇 배나 강도가 높은 골림을 받을 
     테니까 말이다......>


       제자들아, 인사 좀 하고 살자꾸나!

       홍덕희 선생은 미술을 가르치면서 강조하는 것은 책을 많이 
     읽으라는 것이다.
       그는 교육의 기본은 인성(人性)교육이라고 믿고 있다. 좋은 
     그림을 그릴 수 있는 바탕은 아름다운 마음씨이다. 그는 가끔 
     제자들에게 책을 대여해 준다.
       "내가 읽어보니까 좋더구나. 읽고 돌려주면 좋고 안줘도 할수 
     없다."
       아이들은 대체적으로 돌려준다. 그래서 그가 산 책은 본전은 
     이미 뽑은 셈이고 닳고 닳을 때까지 여러 사람의 손을 타게 
     된다.
       그는 그림을 좋아하고, 그릴 수 있는 자질이 있는 
     학생들에게는 미술부에 들도록 해서 가르치나, 그외 다른 
     학생들에게는 그림공부를 강조하지 않는다. 여상의 학생들이 
     매달려야 하는 과목이 따로 있기 때문이다.
       또한 그는 여상 학생들이 실기보다는 이론을 좋아하므로 
     교양교육쪽의 이야기를 많이 해주는 편이다.
       "내가 너희들한테 남한테 점수따는 방법 알려주겠다. 그건 
     뭔고 하니 무조건 인사하는 것이다. 깍듯한 인사야 말로 너를 
     돋보이게 한단다. 화장하고 옷잘 입으면 뭐하냐. 사람을 봐도 
     인사 안하면 사람이 시건방져 보이고 상대하기도 싫은 것이다. 
     인사하는데 돈드냐? 여상다니면 그 누구보다 경제원칙에 밝아야 
     하는 것 아니겠니? 최소의 경비로 최대의 효과를 올리는게 
     경제원칙이라면 인사야 말로 그 원칙의 본질이다. 남한테 잘 
     보이려고 화장한다고 치자. 화장품값 들지 않겠냐? 인사는 본전 
     드느게 없으면서 최고의 효과를 올리는 고등수학중의 
     고등수학이다."
       홍 선생은 인사에 대한 것을 강조하면서 때로는 얼마전에 
     자신에게 있었던 이야기를 해주기도 한다.
       그 일은 차 서비스 센터에서 있었던 이야기다. 마침 일이 있어 
     그곳에 갔는데 그곳 여직원이 천안여상 졸업생이었다. 홍 선생은 
     그녀를 가르쳐서 알겠는데 그녀는 계속 모른 척 하는 것이었다. 
     그는 일을 마치고 나서 일부러 큰소리로,
       "아가씨!"
       하고 불렀다. 그녀가 계속 모른 척 하며 그를 바라보았다.
       "아가씨는 개만도 못하네!"
       그가 그렇게 큰소리로 말했기 때문에 그곳에 있는 사람들이 두 
     사람을 바라보았다.
       "난 개를 아주 좋아하지요. 사람이 나갔다 들어오면 아는체를 
     하며 꼬리를 흔들기 때문이지. 나를 분명히 알텐데 인사는 커녕 
     모른 척 하니 개보다 훨씬 못한 셈 아니요!"
       그녀가 고개를 푹 수그렸다.
       "앞으로 인사하지 않으려거든 천안여상 졸업했다고 하지 
     마시요. 천안여상 출신은 어디에서도 인사 잘 하기로 정평이 
     났는데 아가씨 때문에 학교망신 당하겠소."
       그는 그렇게 퍼붓고 그곳을 나왔는데 입맛이 씁스ㄹ다. 스승을 
     시치미 뚝 떼고 모른 척 하는 그 모습도 얄밉지만 화가 난다고 
     여러 사람 앞에서 망신준 자신의 얄팍함도 싫었다.
       어찌했던 그는 그 이야기를 재학생들 한테 들려준다. 졸업한 
     후에도 만나면 인사는 하고 살자는 것을 강조하는 하나의 
     예문이기 때문이다.
       밝은 미소!
       밝은 인사!
       직장을 가져서도 이것을 지킨다면 그들은 얼마나 직장을 밝게 
     할 것인가. 경리나 타자를 잘 하는 것도 중요하지만 그보다 더 
     소중한 것은 사람을 반갑게 맞이하고 인사하는 마음씨이다.
       그래서 홍덕희 선생은 미술시간에는 <인사>를 강조하고 또 
     한다. 아무리 강조해도 부족하지 않는 것이 인사라고 믿기 
     때문이다.
       또한 그는 밖에 나가 졸업생을 만나면 자신이 먼저 인사하리라 
     다짐하고 있다. 제자가 먼저 인사해 오기를 바라는 것도 선생의 
     오만함일 것이다.
       인사하는데는 돈 들지 않는다고 큰소리치면서 정작 자신은 
     돈안드는 인사에 인색한 것은 아니었나 반성해보는 것이다.
       선생이 솔선수범하지 않으면서 학생들에게 강요할 수는 없다.
       그는 금년부터는 밑천들지 않고 이문이 많이 남는 장사인 
     <인사>를 스스로가 먼저 하려고 하고 있다.
       "안녕? 잘 있었니?"
       그는 가장 무난한 이 인사말을 애용하리라 작정하고 있다.


        9. 예수는 제자의 발을 씻어주었다는데... 
       -- 구 기 필 (군산 중앙여중.국사)

       칭찬은 가장 훌륭한 스승이다.

       구기필 선생은 중앙여중에서만 교사생활 12년째를(91년도 
     현재) 맞고 있다. 지금은 가르치는 일이 자신의 천직이라 여기고 
     있으며 교단 위에서 목숨을 끝마치리라 다짐하고 있다.
       그러나 애초에 그는 교사가 꿈이 아니었다. 그는 광고 연출을 
     하고 싶었었다. 음악을 곁들인 스파트 광고를 만들고 싶었으므로 
     그는 음악을 전공하리라 작정했었다. 반면에 그의 어머니의 
     최대의 꿈은 아들이 선생님이 되는 것이었다. 분명 어머니는 
     정한수를 떠 놓고 빌었을 것이다. 그리고 운명은 어머니 
     편이었다.
       구기필 선생은 음악과를 지원한 대학시험에 떨어졌다. 그것이 
     그를 원광대학교 1학년 사학과 학생이 되게 했다. 대학교 1학년 
     때는 출석만 하면 얻을 수 있는 학점을 얻지 못했다. 
     교양과목에서 F학점을 받은 그는 학교에 출석하기가 더욱 
     싫어졌다. 학교에 간다고 도시락을 지참하고 월명산으로 향했다. 
     그는 산중턱 나무그늘에 앉아 라디오 레시바를 귀에 꽂고 음악을 
     들었다. 그런데 누군가가 그를 간첩으로 신고해 곤욕을 치르기도 
     했다.
       구기필 선생은 그 시절이 자기의 사춘기였다고 생각하고 있다. 
     일 년 간의 방황이 그를 마음잡게 했고 많은 것을 알게 했다. 
     그는 그 기간 중에 머슴 비슷한 일도 해보았다. 그리고 
     날품팔이를 하면서 그들의 애환을 보았고 사람은 절대적으로 
     평등하다는 것을 깨달았다.
       교사생활 십 년을 넘긴 그는 가난한 학생과 부잣집 학생을 
     구별하지 않는다. 일부러 구별을 하지 않는게 아니라 그의 
     성격상 구별이 되지 않는다. 또한 뒤늦게 사춘기 홍역을 심하게 
     앓은 탓에 삶의 지혜를 얻었다. 그것은 어떠한 처지에서도 삶을 
     긍정해야 하며 좋은 쪽으로 해석해야 한다는 것이다.
       흔한 일은 아니지만 반 아이 중에 흡연으로 걸린 아이가 
     있으면 이렇게 말한다.
       "넌 담배를 피운게 아니다. 담배맛을 모르고 피웠으니까 
     말이다. 난 네가 피우지 않았다고 생각할테니까 없던 일로 
     하자."
       그렇게 돌려 보내면 그 아이는 그 이후 담배를 피우지 않는 듯 
     했다. 아니 그는 그 학생이 피우지 않을 것이라고 생각해 
     버린다.
       그는 아이들을 다루다보니 부정(야단)보다는 긍정(칭찬)이 
     훨씬 효과적이라는 것을 터득했다. 그렇게 하다보니 이제는 
     긍정적으로 보는게 몸에 배었다.
       한 아이가 고민을 한다. 자기 아버지가 청소원, 그것도 화장실 
     오물을 수거해 가는 사람인 것을 창피해하는 것이었다. 또 한 
     아이는 자기 엄마가 목욕탕에서 때 밀어주는 일 하는 것을 
     부끄러워 하고 있는 듯 했다.
       구기필 선생은 반 아이들과 오락을 하는 기회가 왔을 때 이런 
     노래를 불렀다.
       우리우리 아버지는 똥퍼요
       그렇게 잘 풀 수가 없어요
       마음만 먹으면~
       마음만 먹으며는~
       국물도 안 남기고 다 퍼요.

       우리우리 어머니는 때를 잘 벗겨요
       그렇게 잘 할 수가 없어요
       마음만 먹으면~
       마음만 먹으며는~
       가죽까지 벗길 수가 있어요.

       나는 나는 가르치는 일해요
       그렇게 잘 할 수가 없어요
       마음만 먹으면~
       마음만 먹으며는~
       모두를 일등으로 만들어요.
       ......
       그는 계속해 누구누구 이름 뒤에 하는 일을 갖다 부치고 
     후렴을 부르니 나중에는 반 아이들이 모두 따라 불렀다. 
     아이들이 흥이 돋궈지니 사람들이 평소에 하찮게 여길 수 있는 
     직업을 동원해 코믹하게 불렀다.
       그렇게 끝없이 부르다보니 정말 직업에 귀천이 있을 수 없다는 
     마음이 드는 것이었다.
       "너희들 생각해봐라. 콩나물 장사나 재벌 총수나 하루에 밥 세 
     번 먹고 하루에 한 번씩 잠자고 다 똑같은 거다. 난 살아갈수록 
     사람은 정말 평등하다는 것을 실감하게 된단다. 단 타고난 재능 
     앞에서는 다를 수가 있지. 그리고 그건 평등이나 불평이다의 
     개념이 아니고 개성의 차이, 능력의 차이일 뿐이지..."
       구 선생은 종례시간에 이런 종류의 이야기를 많이 한다.
       그는 일부러 그러자고 작정하지 않았는데도 우등생보다는 
     열등생, 문제학생에게 마음이 간다. 우등생은 마음을 쓰지 
     않아도 스스로가 알아서 잘한다. 그러나 열등생은 조그마한 
     일에도 마음을 다친다. 마음이 잘 다치는 학생들에게 선생이 
     마음을 쓰면 그들은 금방 화사해진다.
       <골통>이라고 불리운 아이가 있다. 골을 잘 내서 붙여진 
     것인데 자주 그렇게 불리우다 보니 그녀는 스스로가 골통이라고 
     여기는 듯 했다. 또 그녀는 그 별명을 창피해하며 안으로 움추려 
     드는 것이었다.
       구 선생은 문제의 골통을 불렀다.
       "네 별명이 골통이라며?"
       "네. 그렇지만 그렇게 부르는 아이들이 싫어요."
       "알만해. 그렇지만 골통 아무나 되냐? 그것도 네 개성이다. 
     흐리멍텅한 것보다는 확실한거지. 애들이 그렇게 부르면 신나는 
     듯 대답하고 웃어버려. 그러면 그렇게 놀리는 아이들이 재미없어 
     진다구. 그리구 이렇게 말하려므나. 내가 골통되는데 너희들이 
     보태준거 있니? 그러면서 무시해 버려라. 그런 다음은 화내고 
     싶어도 참아봐라. 화내서 득보는 것 없잖니. 짜아식. 예쁜 얼굴 
     꾸기지 말아라."
       선생이 등을 두드려주자 골통은 골통답지 않게 환하게 웃는 
     것이었다.


       졸업식 날이면 슬퍼지는 선생님

       구 선생은 해가 거듭될수록 더욱 더 졸업식 날이 슬프다. 정든 
     제자들을 떠나 보내서가 아니라 졸업식 날의 정경이 그를 슬프게 
     하기 때문이다.
       그가 처음 교사가 되어 졸업식을 맞이했을 때만 해도 요즘 
     같지는 않았다. 십여년 전에는 송사나 답사를 읽을 때 우는 
     아이들이 있었고 전체적인 분위기는 숙연했다. 그러나 해가 
     지날수록 엄숙함이 옅어지고 경박해지는 느낌이 든다.
       졸업생들은 송사나 답사를 읽을 때도 히히덕대기 일쑤다. 그런 
     정경은 그를 우울하게 해준다.
       졸업식이 끝나고 나면 졸업을 축하하는 분위기가 지나쳐 
     난장판이 되기 일쑤다. 밀가루를 뿌리고, 계란을 던지고 축포를 
     터뜨린다. 구 선생은 그런 정경을 보지 않으려는 듯이 식이 
     끝나면 교무실로 들어온다.
       그는 작년(90년도) 졸업식 날에 도시락을 싸가지고 왔다. 
     졸업반 담임이 아니었으므로 식이 끝나고 밖으로 나갈 수도 
     있었으나 웬지 졸업식 후의 모든 것을 눈여겨 보고 싶었기 
     때문이다.
       그는 일찌감치 교무실로 와 운동장을 바라보았다. 졸업이 
     좋아서 기뻐 날뛰는 것인지, 굿판을 벌인 건지 가늠하기 
     힘들었다. 그는 그런 정경을 보면서 몹시 우울했다. 졸업은 
     3년간 정들었던 교정과 선생님 곁을 떠나는 이별식이기도 하다. 
     그런데 이별이 주는 고즈넉함은 어디에서도 볼 수가 없다.
       어쨌던 구기필 선생은 교무실 자기 책상에 앉아 교무실 문을 
     지키듯이 바라보고 있었다. 교무실 안에는 졸업반 담임이 아닌 
     선생님들이 몇 분 앉아 있었다. 그는 배가 고팠으므로 준비해 온 
     도시락을 꺼내 먹기 시작했다.
       한 번 떠 먹고 우물우물 씹으며 문을 바라보고, 다시 한 수저 
     떠넣고 문을 바라보고, 또다시 떠넣고 밥알을 씹으며 문을 
     바라보았다. 그렇게 밥 수저를 열일곱 번인가 열여덟 번을 했을 
     것이다. 도시락 안의 밥은 거의 없어지는데 교무실 문을 열고 
     들어오는 졸업생이 없었다. 창밖을 보니 사진을 찍느라 
     아우성이고 운동장은 밀가루, 계란, 축포의 잔해들이 즐비하게 
     널려 있었다.
       저 애들은 교무실에 있는 선생님들이 딸 시집보내고 마악 
     돌아온 친정 어머니의 심정으로 앉아있는 선생님이 있다는 것을 
     알까 모를까, 생각해 보았다.
       그들은 알까, 모를까의 차원이 아니라 꿈에도 그런 생각을 
     해보지 않았을 듯 했다.
       구기필 선생이 그날 정확히 지켜본 것으로 말할 것 같으면 
     졸업생 5백39명 중 교무실에 들어와서 가르쳐준 선생님들께 
     인사한 졸업생은 다섯 명이었다. 다섯 명은 들어와 1,2학년때 
     가르쳐준 선생님께 인사했는데 그중 한 명만이 울은듯이 
     눈자위가 붉으스름했다. 나머지 네 명은 생글생글 웃으며 
     고개만을 까딱까딱 숙여 가볍게 인사를 했다. 좀 울은 듯한 
     아이는 교무실에 앉아 있는 선생님 곁에 일일이 찾아가 "그동안 
     가르쳐 주셔서 고맙습니다."하고 정중히 인사했다. 나중에 알고 
     보니 그 아이는 여상을 수석으로 들어간 학생이었다.
       구 선생은 꼭 꼴등이라기 보다 성적이 좋지 않거나 문제가 
     있어서 선생님 속을 썩혀 드린 경험이 있는 아이가 들어와 
     인사하기를 기대하고 있었다. 그러나 그런 학생은 오지 않았다. 
     조금 있으니 몇몇 아이들이 우르르 몰려 들어왔다.
       "선생니임, 우리 사진 찍어요."
       아이들 손에 이끌려 뽑혀 나간 선생들은 젊은 선생이었다. 
     물론 구 선생은 붙잡혀 나온 선생축에 끼었다.
       그는 사진을 찍고는 다시 교무실로 들어왔다.
       그는 이년 전까지 이 학교에 몸담고 계셨던 연로하신 
     수학선생님을 떠올렸다. 그 분은 정년을 6개월 남기고 교정을 
     떠나셨다. 사건이 있었기 때문이다. 그 분은 삼십센티 
     대나무자를 들고 수업을 진행하시는데 한 아이가 잘못해 그 자로 
     손바닥을 때렸다. 그런데 일이 잘못 되려고 그 아이가 손을 
     잽싸게 비키는 바람에 손가락을 다쳤다. 그 아이의 부모는 
     수학선생님을 고소했고 기자가 나타나는 법석이 벌어졌다. 그 
     선생님은 그 학생 부모에게 1백20만원을 주고 그리고 교단을 
     떠나셨다. 65세 정년을 6개월 앞두고의 사건이었다.
       그 선생님이 구 선생에게 말했다.
       "마흔 다섯이 되기 전에 여학교를 떠나요. 여학교에서는 그 
     나이가 지나면 학생들로부터 찬밥 신세지요."
       기왕이면 다홍치마라고 젊은 사람이 좋을 수는 있다. 그러나 
     스승이라는 차원에서는 그 법칙이 적용된다면 삭막한 일이다.
       포도주와 스승은 오래 될수록 그 맛이 더하는 것이 아닐까. 
     그러나 여학교에서는 그게 잘 통하지 않는 듯하고 특히 졸업식 
     날이 그렇다. 아이들은 나이 드신 선생님을 잡아 끌지 않는다. 
     그런 삭막함이 그를 슬프게 하는 것이다.
       어찌했건 구기필 선생은 일년 중 가장 서글픈 날이 
     졸업식날이다.
       "이럴 수가 있을까..."
       그는 졸업식날 속으로 여러번 이렇게 되뇌인다.
       만남은 설레고 기분이 좋은 것이며, 이별은 슬프고 아쉬운 
     것이 아닐까. 슬프지 않으면 웃지나 말 것이지 낄낄 대며 웃는 
     모습은 잠시나마 그가 교단에 있는 것조차 싫게 만들어 준다.
       그는 졸업생들이 큰소리로 웃고 떠드는 모습을 보면 
     결혼식장에서 신랑, 신부가 큰소리 내며 웃는 모습과 같다는 
     생각을 한다.
       졸업식날 구 선생은 선생님들이 교무실을 다 떠났는데도 
     자리를 뜨지 못하고 서성였다.
       졸업생 중에 누군가가 삼년동안 가르쳐 주고 이끌어주신 
     선생님께 고마움을 전달하기 위해 꽃 한 송이를 들고 들어 
     왔다가 아무도 없으면 실망할 것 같아 쉽게 자리를 뜰 수 없었던 
     것이다.
       또한 졸업생 중의 누군가가 들뜬 기분에 그냥 나갔다가 
     선생님께 인사하지 못하고 온 것을 깨닫고 아차, 하면서 
     전화로나마 인사를 드려야지 하는 마음에 전화를 걸 것만 
     같았다. 그래서 쉽게 자리를 떠날 수가 없었다. 그러나 전화벨은 
     울리지 않았다.
       그가 마악 일어나려는데 전화가 왔다. 얼른 받으니 금년 
     졸업생은 아니고 몇 년 전의 졸업생이었다.
       "선생님. 저 잊지 않으셨죠?"
       "잊을리가 있나. 전화해줘서 고맙구나."
       "졸업식 날이 잖아요. 오늘 제 동생이 졸업했는데요, 전 
     직장일이 바빠서 가지 못했어요. 그때 졸업할 때는 몰랐는데 
     해가 지날수록 학교다닐 때가 그리워지고 선생님이 생각나요. 
     선생님은 무엇이든 좋게 생각해 주셨죠. 긍정적인 것을 가르쳐 
     주신 선생님께 정말 감사드려요."
       "고맙구나."
       구 선생의 눈가에 눈물이 핑그르르 돌았다. 콧등도 찡해왔다.
       <그래. 천 명 중의 한 명이라도 세월이 가면 갈수록 가르쳐 준 
     은혜를 감사할 줄 아는 제자가 있으면 선생은 충분한 의미가 
     있는 것이지. 슬퍼하지는 말자...>


       가르치는 일보다 더 힘든 일들

       남선생이 여학교에 있다보면 가르치는 일보다 다른 일로 
     골치아플 때가 많다. <남녀칠세 부동석>이라지만 여학교가 있고 
     남선생이 있는한 이 말은 존재할 수가 없다. 그래도 일찍이 
     남자와 여자가 함께 있는 풍토에서는 미묘한 일들이 벌어질 수 
     밖에 없어서 현명하신 옛 어른께서는 이 말을 만들어 내신 
     것같다.
       구기필 선생도 여학교에서 있음직한 혼돈을 겪었는데 
     문제학생보다 그 부모로부터 곤욕을 치뤘다.
       그는 선배교사로부터 수업도중에는 특정한 한 학생에게 시선을 
     주는 일이 없도록 하라는 조언을 잘 이행했다. 또한 그는 
     정석대로 공부만 가르쳤다. 말하자면 농담이나 유우머로 
     학생들을 즐겁게 하지 않았다.
       반년쯤 지났을 때였다.
       한 반에서 수업하는데 오른쪽 중간쯤에 앉아 있는 아이가 
     유난히 작아 보였다. 앉은 키가 작아서라기보다 의자에 문제가 
     있는 듯했다. 자세히 보니 의자가 푹 꺼져 있는 것이었다. 그는 
     그 의자를 고치도록 조치해줬는데 아이들은 "누구누구는 
     좋겠다아~"
       하며 그 아이를 놀렸다.
       구 선생은 그 일을 잊어버렸고 또한 그 학생이 그 일 이후부터 
     학교에 나오지 않는다는 것도 알지 못했다.
       며칠이 지났을 때였다.
       그를 찾는 전화가 왔다. 받아보니 파출소라며 곧 나와 달라는 
     것이었다.
       무슨 일로 그러냐니까 나와 보면 안다고만 하는데 어투가 아주 
     강압적이었다.
       교감 선생님은 좋지않은 얼굴로,
       "수업을 다른 선생님이 들어가도록 할테니 가보시요."
       이렇게 말하는데 냉기가 가득했다.
       그는 경찰서라면 출두해야겠지만 파출소에는 달려갈 이유가 
     없다고 반박하고 싶었으나 참았다. 파출소라면 정식으로 고소가 
     된 사건이 아닐 것이었다. 또 학생문제라면 담임을 찾을텐데 
     담임을 맡고 있지 않은 자기를 찾는게 이상했다.
       그는 택시를 타고 나와 파출소를 향했다.
       "제가 구기필 입니다."
       "아, 오셨구만."
       한 순경이 그에게 일고 있던 두툼한 편지를 내밀었다.
       "이게 뭡니까?"
       "읽어 보면 알겁니다."
       그는 편지를 일기 시작했다. 편지 사연은 참으로 어처구니 
     없는 것이었다. 쓴 사람은 고장난 의자의 주인공이고 내용은 
     터무니없는 각본이었다. 정신이 온전한 사람이라면 도저히 쓸수 
     없는 내용이었으므로 그는 그 여학생의 정신상태를 의심해 볼 수 
     밖에 없었다.
       우리의 만남이 어땠고, 선생님이 나를 안아주었고...... 등등 
     꾸며 쓸려도 그렇게 야한 쪽으로 쓰기는 힘들 정도였다.
       구 선생은 자기가 들어올 때 순경이 자신을 치한 바라보듯이 
     함부로 대한 이유도 알 수 있었다. 편지 사연이 사실이라면 
     자기도 편지 속의 선생을 욕하고 싶은 기분이었다.
       그는 어처구니가 없어 웃을 수 밖에 없었다.
       "이런 편지가 어떻게 해서 여기에 와 있는지 알 수가 없군요."
       "그 애 아버지가 고발하겠다면서 이리로 가져 왔습니다."
       "그 학생을 만나봐야 겠습니다. 어떻게 해서 이런 상상을 할 
     수 있었는지 물어봐야겠습니다."
       "사실무근이라는 말씀이신데 진실이야 어찌 되었던 선생님이 
     골치 아프게 생겼습니다. 그 애 아버지가 이 편지내용을 서해 
     방송국에 공개하겠다고 엄포를 하더군요."
       "방송국예요?"
       "어쨌거나 타협하셔야 할껍니다. 이 내용이 방송으로 공개되면 
     망신은 선생님이 당하는 것이고, 한 번 나가면 나중에 아무리 
     해명해봐야 소용이 없습니다."
       담당 순경은 그애 아버지의 공갈협박을 동조하듯이 말했다. 이 
     세상에서 가장 무서운 것은 무지한 사람이 막 나가는 것이라더니 
     정말 그런 것 같았다. 이럴 때는 점잖게 나가는 것이 불리하다. 
     이에는 이, 칼에는 칼이라고 하지 않던가.
       "아, 그렇습니까? 잘됐다고 전해 주십시요. 선생 된지 
     반년밖에 되지 않았는데 이 일로 유명해지겠군요. 왜 서해 
     방송국 뿐입니까. MBC, KBS의 텔레비젼에도 알리라고 하십시요. 
     물론 방송국에서야 진실을 따진 다음에 내보낼 것입니다만 
     어쨌거나 전 나가도 상관 없습니다. 그리고 납득할 수 없는 게 
     있습니다. 파출소에서는 진의를 따져 보지도 않고 한쪽말만 듣고 
     선생을 죄인취급하듯이 오라가라 하십니까? 전 그 아버지보다 
     이곳에 계신 분들게 더 불만이 많습니다."
       그가 조리있게 따지자 K순경은 기가 죽은 듯했다. 나중에 안 
     사실이지만 그애 아버지는 딸의 책가방에서 그 편지를 
     발견하고는 선생을 협박해 돈을 뜯어낼 심산이었다. 그 아버지는 
     선생이란 명예가 있으니까 무조건 벌벌 떨며 요구하는 액수를 줄 
     것이라 여겼던 듯했다. 더우기 파출소를 부추기면 더욱 꼼짝없이 
     당하리라고 믿고 안면이 있는 순경에게 엄포를 놓으며 난리를 친 
     것이었다.
       이 일은 그것으로 끝이 났다. 그러나 그 학생 일로 그가 
     파출소에 다녀온 일이 교내에 알려졌고 그 애는 계속 나오지 
     않았다.
       구 선생은 담임한테 부탁을 했다.
       "그런 편지를 쓴 것은 괘씸하지만 그 일로 학교를 포기한다는 
     것은 옳지 않다고 봅니다. 그 애를 불러 타이르시고 졸업할 수 
     있게 해주십시요."
       담임이 어머니를 부르고 설득했더니,
       "애매한 선생님을 망신시키고 지가 어떻게 학교를 다닐 수가 
     있겠습니까?"
       이렇게 말하더라는 것이었다.
       구기필 선생은 알콜중독이라는 그애 아버지를 위해 술을 사고 
     그 집을 방문했다. 그리고 딸은 졸업을 시켜야 한다고 아버지를 
     설득하고, 그 애를 타일러 다시금 나오게 했다.
       십 년이 넘은 아득한 일이지만 그는 그 일을 생각하면 
     문제아보다 부모가 더 심각함을 뼈저리게 느낀다. 나중에 안 
     일이지만 그애는 여고에 진학했으나 자퇴했다고 한다. 그 애가 
     자퇴한 것은 그 애의 책임이 아니라 술주정뱅이인 아버지 
     때문이었을 것이다.
       우리 시대는 스승의 권위가 땅바닥에 떨어졌을 뿐만 아니라 
     밟히고 짓뭉개졌다. 그렇게 된 것이 누구 때문일까? 그는 선생 
     스스로의 책임이 있겠으나 조금 더 깊이 파 들어가면 문제 부모 
     때문이란 생각을 해보는 것이다.
       국민학교 때부터 자기 아이 보는 앞에서 선생에게 준다며 
     돈봉투를 챙겨 넣는 일부터 시작해 부모의 여러 행동은 스승의 
     권위를 짓뭉개고 있는 것이다.
       아이가 손가락을 다쳤다고 고소를 해 정년을 6개월 남긴 
     노스승을 불명예 퇴직시키는 이 사회는 지금 어떻게 되어가고 
     있는가. 구 선생은 그 수학 선생님을 존경하고 있었다. 사십여 
     년을 교단에 바친 그 분은 선생이 아니면 정말 할 수 있는 일이 
     없을만큼 가르치는 일에만 열정을 쏟았다. 그런 노스승은 열심히 
     가르치면서도 회의하기도 했다. 요즈음 제자들의 영악함을 
     안타까와 하시면서 말이다.
       그러나 구기필 선생은 절망하지도 포기하지도 않는다.
       예수는 제자의 발을 씻어주지 않았던가. 우리 시대는 스승이 
     먼저 사랑의 손길을 주어야 한다고 그는 믿고 있다. 그는 그래서 
     오늘도 긍정과 사랑으로 아이들과 마주 선다.


        10. 제자한테 술 가르치며 스스로에게 준 상장이름 
       -- 오 학 기 (광주 여상.상업)

       매일 후회없는 하루를 사는 선생님

       오학기 선생을 광장에 세워두고 이 분이 무엇을 하는 
     사람이냐고 묻는다면 그곳에 모인 사람들은 모두 이렇게 말할 
     것이다.
       "씨름 선수요!"
       "레스링 선수요!"
       그는 자신있게 그렇게 불리울만큼 체격이 건장하다. 그에게 
     몸무게가 얼마냐고 묻는 것은 실례하는 것이다. 그는 
     눈짐작으로도 1백Kg이 넘어 보이는데 실제로도 넘는다. 얼굴도 
     삼국지에 나오는 장비같다. 눈썹이 짙고 이목구비가 크다.
       그는 모든 사람들의 예측을 뛰어 넘어 광주여상의 상업 
     선생님이다. 그럼에도 주변 사람들은 그를 소개할 때나 부를 때 
     "오학기 장사"라고 한다. 그도 그 호칭을 싫어하지 않는다.
       그는 경영학을 전공했으나 씨름을 전공한 것이나 다름 없다.
       조선대학교 다닐 때 그는 전남 미스터 대회에 나가 학생부와 
     일반부에서 1등을 차지했다. 고교 때 보디 빌딩을 한 것이 
     주효했고 본래 타고난 몸집이 한 몫을 해주었다.
       또한 그는 대학교 1학년 때 씨름 일반부 대표로 나가 동메달 
     두 개를 따 씨름 선수로서의 능력을 과시했다. 졸업후에는 잠시 
     여천공단에서 공단팀 씨름 감독을 했으나 78년도 8월에 
     광주여상에 상업 선생으로 부임했다.
       그러나 씨름을 잊을 수 없어서 현재도 전남 씨름협회와 광주 
     씨름협회 총무 이사를 하고 있다. 또 그는 씨름의 공인심판 1급 
     자격증을 갖고 있으므로 소년체육대회 등 크고 작은 경기에 
     감독, 코치를 맡거나 심판을 하기도 한다.
       오학기 선생이 광주 여상에서 광주 상고로 옮겨갔을 때 광주 
     상고 학생들은,
       "이크, 이제부터는 죽었구나!"
       하며 벌벌 떨었다고 한다.
       아무튼 오학기 선생은 체격에서부터 사람들을 제압하는데 
     실제로는 체격에 걸맞지 않게 여리고 곱다.
       금년도(91년)에 그는 여학생과 남학생 팀을 짜서 반팅 모임을 
     가졌는데 그는 남학생들에게 특별 주문을 했다.
       "모두들 장미꽃 한 송이씩을 가지고 오도록 하라."
       오학기 선생은 자신이 광주 상고와 여상에 있었던 것을 충분히 
     활용해 반팅을 주선했는데 그 이유는 남학생은 여학생상을, 
     여학생은 남학생상을 올바로 심어주기 위해서였다. 그는 무조건 
     만나는 것을 금지시켜는 것에 반대하는 사람이다. 남자가 여자에 
     대해 관심을 갖거나 여자가 남자에 대해 관심을 갖는 것은 아주 
     자연스로운 일이다. 그것을 막는 일은 위에서 아래로 흐르는 
     물을 꺼꾸로 흐르게 하려는 역행과 다름없다.
       그래서 그는 광주 교대 교정을 빌려 그곳에서 반팅을 가졌다. 
     각종 오락을 하고는 번호로 짝을 지어 일대 일로 만나는 시간을 
     가졌는데 그는 이때 남학생이 자기 짝에게 장미꽃을 바치도록 
     했다.
       한 남학생이 이런 질문을 했다.
       "선생님. 꽃에게 꽃을 바치는 것은 실례 아닙니까?"
       "임마, 모르는 소리 하지 마라. 꽃이니까 꽃을 바쳐야지."
       그러자 한 여학생이 말했다.
       "장미꽃은 다른 꽃을 기죽이잖아요?"
       "임마 모르는 소리 하지 마라. 호박꽃한테는 장미꽃을 바쳐야 
     하는거다."
       "어머나, 우린 호박꽃 아녜요."
       "그럼 할미꽃이냐? 하기야 고3이면 할미꽃이긴 하다."
       그래서 웃음꽃이 피었다.
       오학기 선생은 남학생과 여학생이 어우러져 오손도손 얘기를 
     하는 모습을 흐뭇하게 지켜본다. 그런 날은 그의 기분이 좋다.
       정해진 시간이 지나면 그곳에서 헤어지도록 한다. 그러나 누가 
     알겠는가. 이미 집까지 바래다 줄 약속이 되어 있는지도 모른다. 
     그리고 거기까지는 담당 교사라해도 알 권리가 없다. 공개적으로 
     자연스럽게 만난 학생들은 그 기분을 연장해 밝게 헤어질 수 
     있다.
       그는 그쯤해서 선생으로서의 임무를 끝낸다.
       "오늘은 즐거웠나?"
       "네에~"
       "숙제가 있다!"
       "숙제요오?"
       "오늘 반팅한 소감을 2백자 원고지 5장 이상씩 써와야 한다. 
     매수는 많을수록 좋다. 자기 짝궁에 대한 인상이나 불만을 써도 
     좋다. 이상이다."
       오학기 선생은 숙제를 내주고는 재빨리 그곳을 떠난다. 그는 
     몸집에 비해 행동이 빠르다.
       씨름 선수 오학기 선생은 담임을 맡으면 급훈을 자신이 직접 
     정한다. 해마다 거의 같은 내용이다.
       <후회없는 하루>
       이것이 그가 즐겨 쓰는 급훈이다.
       반팅을 주선한 오늘 그의 하루는 그의 급훈대로 후회없는 
     하루가 되었다.


       공부는 공부답게, 오락은 오락답게

       오학기 선생은 상업학교의 특수성을 감안해 <공부,공부>하며 
     공부의 스트레스를 주지 않는다. 인문계보다 생활과 더욱 밀접해 
     있는 그들은 취업을 위해 경리, 타자 학원을 다니며 필요한 
     급수를 따놓는다. 더우기 산업체인 야간부는 이미 취업이 
     되어있는 상태이기 때문에 공부에 스트레스를 줄 필요가 없다.
       그는 상업 선생이지만 상업보다 교양쪽에 중점을 두는 
     선생이다. 그는 그들이 교양을 익히는 것이 더욱 직장 생활을 
     충실하고 밝게 해내리라 믿고 있다.
       그럼 실제에 있어 교양을 익히는 것은 무엇일까?
       그는 우선 밝은 마음을 갖는 것이라 생각하고 있다. 밝고 
     건강한 마음은 자신이 처한 곳에서 밝고 건강하게 일할 수 있게 
     한다.
       여상 야간부에 있을 때 그는 자신이 주제를 정한 가장행렬을 
     하곤 했었다.
       3학년 19반 담임이었을 때 그는 반 아이들 모두를 동원해 
     가장행렬을 벌였다.
       가장 행렬의 주제는 <추수하는 날>
       트럭을 가지고 가까운 농가에 가서 지게, 쟁기, 볏집, 도리께, 
     덕석(자리) 등등 추수하는데 필요한 장비를 빌려 왔다. 반 
     아이들은 농부와 농부 아낙네 차림을 하고 도구들도 하나씩 
     걸맞게 들거나 메었다.
       어떤 아이는 백발을 하고 곰방대를 문 농부 할아버지 차림을 
     하고 젊은 농부는 쟁기를 끌게 했다. 아낙네는 새참을 이고 가는 
     모습도 연출했다.
       가장 행렬 팀은 교정을 한바퀴 돌고 거리를 지나 도구를 
     빌려온 농가로 향했다. 그리고 나서는 정말 그곳에서 추수하는 
     일을 도왔다. 오학기 선생은 추수 때를 맞췄으므로 그 
     가장행렬은 안성맞춤이었다. 한창 기운이 팔팔한 처녀들이 일을 
     도우니 그 농가는 흥청거리며 일이 수월하게 되었고 음식을 
     넉넉하게 내놓았다.
       흥겨운 잔치마당이 되었다.
       오 선생은 그 자리에서 애초 각본에 없는 즉흥 연출을 했다. 
     그 농가집 어르신께 주안상을 바치는 일을 곁들이라고 한것이다. 
     아낙네 차림을 한 학생들은 신이 나서 상을 들여가고 큰절을 
     사뿐히 드렸다. 소풍 대신으로 한 가장행렬은 누이좋고 매부좋은 
     형국이 되었다. 그 집은 머슴 사지 않고도 일을 많이 할 수 
     있었고 가장행렬 팀은 돈 들이지 않고 배부르게 먹을 수 있었다.
       오학기 선생은 수업을 하지 않는 특별한 날에는 꼭 오락을 
     곁들였다.
       오 선생 반의 소풍가는 날은 질펀한 오락이 펼쳐지는 날이다. 
     그는 소풍날은 넉넉지 않은 지갑을 몽땅 털어 낸다. 선생이 
     다과를 푸짐하게 준비하는 것이다. 그는 먹는 것을 번호별로 
     나눠주고, 서로 나눠 먹게 한다.
       "1번 부터 10번까지는 팥빵이다."
       그리고 단팥빵을 몽땅 안긴다.
       "십일 번부터 이십 번까지는 새우깡!"
       그리고는 새우깡을 듬뿍 안겨준다.
       "이십일 번부터 삼십 번까지는 오징어 땅콩!"
       그 열 사람에게는 오징어 땅콩이 주어진다.
       "삼십일 번부터 사십 번까지는 귤봉지다!"
       그 팀에는 과일 세례다.
       "사십일 번부터 오십 번까지는 초콜렛!"
       부피는 작지만 돈이 제일 많이 지출된 초코렛은 그 열명에게 
     돌아간다.
       이런 식으로 나눠 주면 선생이 서로 바꿔 먹으라는 말을 하지 
     않아도 알아서들 공평하게 나눈다. 그는 그런 기회에 서로 
     적절하게 나누는 공부를 시키는 것이다. 처음에는 너무 조금 
     주었느니, 많이 갔는니 하며 실갱이 하기도 하지만 주고 받으며 
     엇비슷하게 나누게 되는 것이다.
       금강산도 식후경이다.
       준비해간 도시락과 선생이 나눠준 푸짐한 간식을 먹은 후는 
     본격적인 오락시간이다.
       몇 명에게는 타잔 목소리를 내게 한다. 또 다른 몇 명에게는 
     닭싸움을 시킨다. 말놀이는 두 팀으로 나누어 시키고 노래 
     자랑은 노래를 제법하는 학생들에게 시킨다. 말하자면 <학생 
     가요열창> 대회가 되는 것이다. 노래들은 정말 가수 뺨치게 
     잘한다. 조용필, 주현미, 김지애, 태진아가 울고 도망갈 판이다.
       오학기 심사위원장은 우열을 가리기가 힘들다. 준우수상과 
     우수상, 최우수상을 뽑으려면 진땀이 난다.
       학생들에게 쌓인 스트레스가 있었다면 이날 몽땅 풀렸을 
     것이다.
       "자, 이제 씨름 한 판 할까?"
       "아, 선생님. 그것만은 참아 주세요오~"
       "왜 자신 없냐?"
       "선생님한테 당할 사람이 어딨어요?"
       "나는 어디까지나 심판이지. 너희들끼리 하라니까."
       "스커트 입었잖아요. 그건 남학교에 가셨을 때 하세요."
       "그래. 너희들 뜻을 따르자. 난 왜 여자들한테 약한지 
     모르겠어."
       아이들이 와그르르 웃는다.
       오 선생은 소풍말고도 가끔 주머니를 털며 기분을 낸다.
       말하자면 반 성적이 올라갔을 때는 그냥 넘기지 않는다.
       "얘들아, 빵빠레 울려라!"
       그는 주번에게 빵빠레 아이스크림 육십개 값을 준다. 아이들이 
     와아, 함성을 지른다.
       콩나물은 물을 줘야 자란다.
       그는 콩은 학생이고 물은 선생이라고 여기고 있다.
       그는 다행히 가정경제가 자리잡혀 있어서 가끔 지갑을 털어도 
     아내에게 바가지 긁힐 염려가 없다. 또한 심판을 보거나 코치를 
     해서 들어오는 부수입이 있는데 그는 그것을 쓰고 있기 때문에 
     아내의 눈치를 보지 않아도 된다.
       그는 선생이 학생들과 잘 화합하려면 선생이 취미가 있어서 
     스트레스가 쌓이지 않아야 하고 어느 만큼은 경제적 여유가 
     있는게 유리하다고 생각하고 있다.
       그는 가끔 이런 말도 한다.
       "야, 우리 군더더기 옷 많이 걸칠 필요가 없다. 가식의 옷은 
     벗어 던지고 살자꾸나."
       그러면 아이들은 이렇게 대답한다.
       "우리들도 잘 때는 옷 벗고 자걸랑요."

       제자한테 술 가르치는 선생님

       그가 광주 상고에 있을 때는 경찰서 출입을 자주 했다. 적어도 
     사흘에 한 번 꼴은 경찰서에 출두해야 했다. 패싸움을 했거나 
     술집에 가서 걸린 학생들 때문이었다.
       경찰은 학생들이 범죄를 저지른 것이 아니므로 가능하면 
     선생님께 인도하고 싶어한다. 또 그래야 한다. 그는 잘 
     타이르겠다며 훈방조치를 하도록 하지만 꼭 이렇게 덧붙인다.
       "경찰 아저씨. 그 곤봉으로 되게 때려 주소. 안 때리면 내가 
     할라요."
       그러면 경찰관은,
       "저보다 체격도 좋으신데, 선생님이 하시지요."
       하며 웃는다.
       선생님이 달려가 데리고 나온 학생과는 친해지기가 쉽다. 
     남학생은 머리를 긁으며 죄송합니다를 연발한다.
       "야, 임마. 예전같으면 아이를 낳아도 서넛은 낳았을 나이에 
     이래서 되겠느냐구?"
       "죄송합니다."
       "몸 근질근질하냐? 나하고 한 판 붙어 볼래?"
       "아이쿠우, 선생니임..."
       학생은 살려 달라는 시늉을 하며 엄살을 한다.
       "한 잔 할래?"
       "아, 아닙니다. 저 술 못합니다."
       "못해. 그럼 술 마시는 법 알려주지..."
       그런 때는 제자를 그의 집으로 데리고 간다. 집에서 정좌하고 
     술을 가르치는게 효과적이기 때문이다.
       그는 사내들은 술을 아버지나 스승으로부터 마시는 법을 
     배워야 술버릇이 좋다고 생각하고 있다. 그의 아내는 그가 
     머리를 긁으며 머뭇머뭇하는 제자와 함께 들어오면 술상을 
     봐온다.
       간단한 술상이다.
       "자, 내게 먼저 따르게."
       제자는 시키지 않았는데도 무릎을 꿇고 두 손으로 정중하게 
     따른다.
       "자, 그럼 내 잔을 받게."
       그럴 때는 반말이나 명령투의 말이 아니라 <......허게>하는 
     말투를 쓴다. 그 제자는 황송해서 쩔쩔 맨다. 역시 무릎을 꿇고 
     두 손을 모은다.
       그는 제자의 술잔에 가득히 따른다.
       "자, 마시세."
       제자는 고개를 옆쪽으로 돌리고 조금만 마신다. 그렇게 하라고 
     시키지 않아도 모두들 그렇게 한다. 자리가 자리인지라 웃사람과 
     마시는 예법을 차리는 것이다.
       그는 사람은 환경(분위기)이 제일이라는 생각을 한다. 어떻게 
     하라고 이르지 않아도 알맞은 예법을 차리는 것을 보면, 사람은 
     어느 환경에 처해 있느냐가 정말 중요한 것이다.
       그 제자는 웃 어른과 술 마시는 법을 책에서 공부하지는 
     않았을 것이다. 배우지 않았어도 환경이 되니 배운 것 이상으로 
     잘해 내고 있는 것이다. 예법은 말로 가르치는게 아니라 이렇게 
     환경을 만들어 줌으로써 산교육을 시켜야 한다. 그렇게 되니 
     저절로 몸에서 배어 나오지 않는가.
       "술은 기분이 좋아질 때까지 적당히 마시는 것이지 꼭지가 
     돌아서 인사불성이 될 때까지 마시는 건 안되네. 또 그렇게 
     마시는건 마시는 차원이 아니고 술에 빠지는 것이라네."
       "알겠습니다."
       "사나이 세계에서 술 빼고 살 수는 없겠으나 앞으로 마실 
     기회가 지겨울만큼 많을테니까 학생 때는 참는게 좋으네."
       "네. 알겠습니다."
       그는 그 다음부터는 허심탄회하게 이야기를 한다. 씨름했던 
     이야기, 결혼에 얽힌 이야기도 경우에 따라서는 해준다. 그리고 
     그가 즐기는 밤낚시에 대해서도 이야기를 한다.
       그는 많은 제자들과 그런 술자리를 가졌다. 오학기 선생 
     앞에서 술을 배운 학생이라면 사회인이 되어서 마실 때도 
     인사불성이 될 때까지 마시지는 않을지도 모른다.
       술은 처음 누구와 마셨느냐가 그 사람의 술버릇을 좌우한다. 
     스승 앞에서 술을 배운 사람이라면 술버릇이 어떠하리라는 건 
     미루어 알 수 있지 않은가. 그는 그런 마음으로 제자를 앞에 
     하고 술을 마신다. 아무튼 그는 광주 상고에 있는 6년 동안 
     헤아릴 수도 없을만큼 많이 제자들과 술을 마셨다.
       또한 오학기 선생은 불량 서클이 있다는 소문을 들으면 
     자연스럽게 그들과 유대를 갖는다. 그리고 이유를 만들어 식사를 
     함께 하거나 책을 사주며 독후감을 쓰게 한다. 선생이 보이지 
     않게 역할을 하면 후배들을 포섭하는데 지장을 받는 것이다. 
     만약 그렇게 하지 않으면 그 불량 서클의 힘이 커질 수 있기 
     때문이다.
       광주 상고에는 <십자파> <십오인조파> <에이스파> <까치파> 
     등의 불량 서클이 있었고, 때로는 이들끼리 서로 세력 다툼을 
     하느라 집단구타가 일어나기도 했다.
       오 선생은 이들 앞에 직접 나서지 않으면서 이들 서클이 힘을 
     키우는 대신 약화시키는 역할을 했다. 서클이 크지 않고 후배를 
     끌어들이지 않으면 그들이 졸업하고는 서클 자체가 없어지게 
     되는 것이다. 그래서 그는 직접 그들과 대결하기 보다는 보이지 
     않는 곳에서 힘을 빼는 일이 효과가 있을 듯해 그런 일을 했다. 
     그의 예측은 적중해 이들 서클은 그들이 졸업하고는 흐지부지 
     사라졌다.
       또한 오 선생은 환경이 불우하지만 성실한 학생에게는 학교나 
     청소년 선도위원회에서 상을 주도록 열심히 추천서를 올렸다.
       이명제란 학생은 엄마가 두 살 때 집을 나가고 아버지는 
     5.18때 행방불명이 되었다. 그는 불우한 환경에서도 성실하게 
     살며 공부도 상위권이었다. 문학적인 소질이 있어 글솜씨가 
     뛰어났는데 그는 이런 학생을 적극 키워주고 싶었다. 그는 그 
     학생집에 라면 두 박스를 사다 주고 이명제를 위해 밤을 새워 
     추천서를 썼다. 이 추천서가 계기가 되어 그는 <청소년 
     선행상>을 탔다.
       최재호는 야구 부원이었다. 그런데 2학년 때 야구를 그만 두게 
     되었다. 야구 부원이 야구를 그만 두면 수업을 들어야 하는데 
     운동에만 전념해서인지 마음을 잡지 못하는 듯했다.
       "넌 당분간은 공부에 신경쓰지 말고 앉아 듣기만 해라. 조금 
     있으면 안정이 될께다."
       그는 그 제자를 위해 생활일과표를 만들어 매일 체크를 했고 
     제자에게는 일기를 쓰도록 했다. 얼마쯤 지나니 그 애는 공부할 
     수 있는 마음의 안정을 찾았다.
       재호 아버지가 라면상자를 들고 오 선생을 찾아왔다. 라면상자 
     안에는 토종닭과 죽순이 들어 있었다. 상자 속에 있던 닭은 
     뚜껑을 여니 후다닥 튀어 나와 꼬끼요, 울며 교무실을 다녔다. 
     잊을 수 없는 즐거운 선물이었다.
       이렇게 생활한 오 선생은 광주 시내 어디를 가나 제자들을 
     만나게 된다. 관공서나 은행을 가면 여기저기서 꾸벅꾸벅 인사를 
     해온다. 또한 여제자는 졸업을 하면 그만이라는데 오 선생 
     경우는 그 말이 해당되지 않는다. 스승의 날에는 애를 업고, 
     하나는 손을 잡고 그를 찾아온 여제자가 있었다.
       인사를 겸했지만 실은 부탁이 있어서 였다. 남편의 
     취업문제였다. 그런데 알고 보니 그녀의 남편도 그의 제자였던 
     것이다.
       "애가 둘이니 힘들겠는걸. 내 여기저기 알아서 연락해 주지."
       그는 후에 그 부부를 모두 취직시켰는데 지금은 생활이 매우 
     안정되었다.
       생활지도 교사를 십삼 년간 해오면서 그와 제자들간에 얽힌 
     얘기는 정말 무궁무진하다. 그는 마음을 열고 제자의 고민을 
     듣고 함께 해결하려고 애쓴다. 또한 그는 어떠한 일이 있어도 
     제적이나 퇴학은 시키지 않으면서 문제점을 고쳐 나갔으므로 
     제자들은 제자들대로, 학교는 학교대로 그를 신뢰한다.
       그는 얼마전에 <감사대상>을 받았다. 그러나 그는 자신의 
     이끌어준 제자가 이 사회에 한 일꾼으로서 열심히 사는 것이 
     바로 자기에게 주는 <상>이라고 여기고 있다. 그런 뜻에서 그는 
     스스로가 가장 많은 상을 준 사람이다.


        11. 대중문화 사부의 야문진 꿈 
       -- 이 은 집 (서울 영등포여고.국어)

       대중문화 사부의 수업방식

       청소년 여러분께 수수께끼를 내보겠습니다. 몇가지 힌트를 
     드릴테니 알아 맞춰 보십시오. 금방 알 수 있습니다.
       그 분은 현재 여학교 선생님입니다. 그런데 그 분은 
     연예인처럼 팬 레터를 많이 받습니다. 또한 그 분은 많은 저서를 
     냈는데 최근에는 <하이틴 낙서첩>이란 책을 내 베스트 셀러에 
     올라 있습니다. 자, 이 정도면 어는 분인지 알 수 있을 겁니다.
       바로 이은집 선생님입니다.

       올해로(91년도) 교사생활 이십삼 년 째를 맞고 있는 이 선생은 
     서울여고를 거쳐 서울 북공고, 용산고를 거쳐 지금은 
     영등포여고에 재직 중인데 그를 아는 학생들이나 방송가에서는 
     팔방미인으로 정평이 나있다.
       국어 선생님으로 제자들로부터 인가가 많은 그는 교사를 
     하면서 보고 듣고 느낀 것들을 책으로, 방송칼럼으로, 프로그램 
     출연연사로, 그리고 직접 프로그램 제작에 참여함은 물론 
     노랫말까지 만들어내고 있다.
       이은집 선생은 결코 크지 안은 키에 몸매도 크지 않은 
     아담사이즈다. 남자로서는 작은 체구인데 어디에서 그런 
     에너지와 열정이 나오는지 언뜻 궁금해진다. 그러나 이은집 
     선생이야말로 <작은 고추가 맵다>는 것을 살면서 보여주는데 
     남이 열흘 살면서 해내는 일을 하루에 해내고 있다. 그러므로 그 
     많은 일들을 해낼 수 있는 것이다.
       그는 농담처럼 말한다.
       무술실력이 없어 소림사 대부는 하지 못하지만 청소년들과 
     이십여 년 이상 함께 살아왔으니 청소년들의 대부는 되어야 하지 
     않겠느냐는 것이다. 말하자면 공부에 시달리고 있는 그들에게 
     가려운 곳을 긁어준다고나 할까 대중문화를 올바르게 만날 수 
     있도록 다리를 놔주고 이끌어 주는 아버지 역할을 해내야 한다고 
     생각하고 있다.
       그래서 그는 퍽이나 바쁘다.
       본업 <가르치는 일>은 물론 충실히 지켜나가고 그외에 노랫말 
     만드랴, 방송출연하랴, 책 쓰랴, 펜레터에 일일이 답장 쓰느라 
     그는 하루 이십사 시간이 부족하다. 그 위에 제자들이 그들의 
     고민을 상담해 오면 듣고 함께 해결하려고 하기 때문에 밥먹을 
     시간이 없음은 물론 살찔 시간은 더더구나 없다.
       이은집 선생은 중년남성치고는 배가 나오지 않았고 날씬하며 
     니아보다 어려 보이는 얼굴탓에 본래 나이보다 십 년은 젊어 
     보인다.
       젊어 보인다고 말하면,
       "나는 언제나 십대지요."
       하며 자신의 젊음을 제자들 덕분으로 돌린다.
       현대를 사는 사람치고 바쁘지 않은 사람 없는데, 그는 유난히 
     바쁘다.
       방송출연 때문이다.
       <밤을 잊은 그대에게> <별이 빛나는 밤에>등이 프로에는 
     고정출연자로 활약했었고 TV프로인 <영 스튜디오>와 
     <얄개시대>는 구성작가로서 제작에 직접 참여했다. TV일을 할 때 
     그는 다른 젊은 작가들보다 훨씬 감각이 뛰어났었는데 그것은 
     그가 청소년들과 함께 생활하는 직업턱을 단단히 본 셈이다.
       방송국 직원들이,
       "이은집 선생님은 꿩먹고 알먹는 셈입니다. 가르쳐서 돈 
     버시고, 그 일 때문에 부업도 만만치 않고 말입니다."
       이렇게 말하면 그는 덧붙인다.
       "어디 그 뿐입니까? 헬스 하지 않아도 살찌지 않고 젊고 늘 
     십대지요. 난 행복한 싸부지요."
       이은집 선생은 스스로가 십대의 싸부<사부>라고 말하고 있는데 
     좀더 성격을 확실히 하면 십대 대중문화의 사부를 자청하고 
     있다.
       그는 학생시절에 대중문화에 깊이 빠지면 공부에 지장을 
     받는다는 경직된 생각을 가지고 있지 않다. 더우기 그런 
     선생님들이 있으면 자신의 독특한 수업방식으로 그렇지 않음을 
     직접 보여주고 있다.
       이은집 선생은 <DJ수업방식>을 고수하고 있다.
       그는 녹음기를 들고 교실에 들어간다.
       반장이 차렷, 경레를 끝내고 나면 그는 들고 간 녹음기를 교탁 
     위에 놓고 음악을 한 곡 튼다. 곡목은 최근에 유행하며 십대들이 
     좋아하는 국내가요다.
       그렇게 한 곡조를 들려주고는 수업을 시작한다.
       학생들은 경쾌한 리듬에 지친 마음을 풀고 열심히 강의를 
     듣는다.
       수업시간에서 5분이 음악감상으로 빠져 나갔대서 수업에 
     지장이 오지 않는다. 아니 그는 오히려 효과적이라고 생각한다.
       시험이 끝나거나 여름날 5교시 같은 때는 음악을 들려주고, 그 
     음악에 대한 글을 쓰라는 주제를 주기도 한다. 그런 시간이 
     작문은 어떻게 해야 잘 쓰는가 하며 목청 돋구워 가르치는 
     것보다 효과가 있기 때문이다.
       그는 관념론적 어휘보다 실제적인 감정이 중요하다고 생각하기 
     때문에 가끔은 이런 수업방식을 선택하는 것이다.
       아이들은 때로 신청곡을 주문하기도 한다. 그러면 그는 시험을 
     잘 보면 다음번에는 그 곡을 녹음해 들려주겠노라는 약속을 
     한다.
       그는 아이들의 희망곡을 받아 들이면서, 그리고 희망사항을 
     들으면서 그때 그때 십대들의 마음을 읽는다. 그것이 그가 
     청소년들의 마음을 대변하는 글을 쓰게 하는 원동력이 되어 주고 
     있는 것이다.
       그는 지금까지 방송원고를 포함해 책으로 펴내느라 쓴 
     원고매수가 십만장이 넘었는데 그렇게 쓸 수 있었던건 그때 그때 
     제자들의 마음을 읽을 수 있었기 때문이다.


       싸부(사부)는 길을 터줘야 한다

       이은집 선생이 가르친 제자 중에 현재 연예계에서 활동하고 
     있는 제자가 꽤 있다. 가수 한영애가 있고 탤렌트로는 이경진과 
     김형자가 있다. 용산고에서는 문예반 반장을 했던 김상수가 
     글솜씨를 살려 시나리오 작가로 활약 중이고 윤재용은 평론을 
     하고 있다.
       이은집 선생은 대중문화의 사부답게 제자들 중 예능쪽에 
     재능이 보이면 그 길을 갈 수 있도록 부추기는 역할을 해주고 
     있다.
       한영애 경우는 여학교 때 이미 그 싹수가 가수쪽이었다. 
     그녀는 기타를 들고 다녔는데 당시는 기타를 메고 다니는게 
     허용이 되지 않았다.
       이 선생은 그녀가 학문쪽이기보다는 가수 체질인 것을 
     알아챘다. 그러나 학교 분위기는 그녀의 그런 기를 살리기보다 
     죽이는 쪽이었다.
       어떻게 하면 기를 살릴 수 있을까? 이 선생은 그런 생각을 
     하다 하나의 방법을 찾아냈다. 그건 교내 행사로 예술제를 
     개최하는 것이었다.
       일단 준비단계로 들어가니 연습할 시간이 부족했다. 그는 
     일요일을 반납했고 제자들도 마찬가지였다.
       그는 온 힘을 다해 연습하는 제자들에게 볶음밥을 시켜주고 
     자신은 짜장면을 먹었다. 아이들은 신이 나 연습에 몰두했다. 
     만약 공부를 그렇게 한다면 서울대학이 문제가 아니란 생각이 들 
     정도다. 그러고 보면 사람에게는 자기가 미칠 수 있는 일이 
     있고, 죽어도 하기 싫은 일이 있다. 그렇게 각기 길이 있는데 
     우리 사회는 <입시>하는 철문을 터억 가로 막아 놓고 공부, 
     공부만 외쳐대고 있으니 공부쪽이 아닌 학생은 정말 미치고 싶을 
     것이다.
       아무튼 이은집 선생은 대중문화쪽으로 기질이 강한 제자들이 
     미친듯이 열중하는 모습을 보면서 자신도 빠져 들어갔다.
       예술제 날짜가 다가오고 총연습에 들어갈 즈음에는 이 
     선생집에서 연습을 했다.
       그는 이십 년 전인 그때 이미 방송국 일을 할 예행연습을 
     스스로도 충분히 한 셈이었다. 집 마당에 아이들을 세워 놓고 
     자신은 마루 한켠에 서서 <큐>사인을 해가며 연출을 했다. 
     스승과 제자 모두가 한 덩어리가 되어 몰두하는 시간이었다.
       한영애는 그런 분위기에서 자신은 가수가 되어야 한다는 것을 
     다짐했을지도 몰랐다.
       또한 예술제에서 두각을 나타낸다는 것은 자타가 그것을 
     공인하는 계기가 되어준다.
       <문학의 밤>도 마찬가지였다.
       그는 슬라이드를 이용해 움직이는 조명을 만들어 냈다. 또한 
     무대장치로 하늘과 달을 만들어 놓았고 슬라이드로 달이 
     움직이는 것처럼 보이게 했다. 바람이 세차게 부는 장면이 
     필요할 때는 선풍기를 동원하는 등 온갖 도구를 동원했다.
       말하자면 그는 그냥 무대 위에서 학생들이 시를 낭송하는 
     밋밋함대신 움직이는 무대를 연출하므로써 환상적인 효과를 
     내도록 했다.
       이십여 년 전의 그의 그런 끼가 지금의 이은집 선생을 
     만들어냈을 것이다. 그렇지 않았다면 지금의 이은집 선생이 
     그렇게 많은 일을 해낼 수는 없었으리라.
       당시는 그런 일을 하느라 돈꽤나 부서졌다.
       당시 전세를 살았는데 그런 일을 하느라 돈을 써버려 사글세로 
     주저 앉기도 했다.
       용산고교로 옮기면서 그의 그런 끼는 얼마쯤 수그러 들었다. 
     그 학교에서는 정말 대학입시와 맞붙어 싸우는 시절이었다. 
     그러다 보니 월급이 챙겨졌다. 그러나 이은집 선생은 공부만 
     외쳐대는 분위기에는 스스로도 질리고 만다. 대중문화의 
     사부다운 기질이랄까, 그에게는 그런게 있다. 북공고로 옮기면서 
     그의 끼는 다시금 고개를 들었다. 진학대신 취업을 하는 
     학생들이 많은 그 학교에서 그는 제자들과 인간적인 교류를 갖게 
     된 것이다. 가정환경이 좋지 않거나, 스스로 열등생을 인정하는 
     사람들에게는 한 같은게 있다. 그 한을 재치와 유우머로 풀줄 
     아는게 십대들의 능력이다. 그들은 한숨 쉬거나 무조건 
     움추려들지 않는다.
       이은집 선생은 그런 제자들의 마음을 어루만지며 함몰되어 
     들어갔다. 그런 속에서 <학창보고서>란 책을 쓸 수 있었다.
       이 책은 20만부 이상이 팔려 나가는 대단한 베스트 셀러가 
     되었다. 일부에서는 비난의 소리도 있었다. 너무 가볍지 
     않는냐는 등, 저질이라는 소리도 있었다. 그러나 그는 개의치 
     않았다. 십대들은 그런 것을 쏟아 내므로써 올바르게 성숙하는 
     것이라고 믿고 있기 때문이었다.
       이은집 선생은 별난 선생이라는 소리를 들어가며 계속 제자들 
     속으로 파고 들어갔고 함께 호흡했다. 그러다보니 저절로 
     노랫말이 만들어졌다.
       <신입생> <졸업 축하해요> <학창시절> <즐거운 점심시간>등등 
     수 많은 작사를 만들어 냈다.
       그가 쓴 책이 베스트 셀러가 되고 노랫말에 곡이 붙여져 
     방송을 타다 보니 그는 덩달아 바빠졌다. 청소년 프로그램에서 
     그를 불러냈고 그는 기꺼이 출연했다.
       그러다보니 정말 밥 먹을 틈이 없었다. 밥 먹을 틈은 없는데, 
     먹고 살기는 좋아졌다. 밥을 먹지않아 밥값이 모아진게 아니라 
     바삐 뛰다 보니 여기저기서 돈이 들어왔다.
       학창보고서의 인세는 그를 여의도 주민이 되게 했다. 충청도 
     촌사람이 여의도에서 살게 되었으니 보통 출세한게 아니었다. 
     그는 여의도 시범 아파트에 진을 치고 본격적으로 방송일을 
     했다. KBS, MBC가 모두 여의도에 있으니 불렀다 하면 즉각 
     달려갈 수가 있었다.
       또한 학교도 다리만 건너면 되는 영등포 여고로 옮기니, 그는 
     그야말로 대중문화의 사부답게 종횡무진 뛸 수 있는 여건조성이 
     되었다. 이은집 선생은 여의도 바닥을 뛰며 1인 5역을 거뜬히 
     해냈다. 교사, 작가, 작사가, 방송일, 그리고 가장의 업무를 
     해내기에 여의도는 아주 좋은 동네였다. 그는 선생님중 
     방송출연을 가장 많이 한 몇분 중의 한 명이다. 프로그램 
     제작참여 말고 방송출연만 5백회 이상을 했으나. 출연횟수로는 
     금메달감이다.
       청소년 프로를 즐겨 듣는 학생들은 그의 음성만 듣고도 "아, 
     이은집 선생이구나."하고 금방 알아 맞춘다.
       그는 자신이 방송국 실정에 환하고 PD를 잘 알아 두는게 
     좋다고 생각하고 있다. 그래야 정말 키워 주고 싶은 제자가 있을 
     때 "능력이 있으니 좀 키워주십시요."하고 부탁할 수 있기 
     때문이다.
       그는 제자 중에 가수가 될 소질이 있는 것 같으면 그 제자를 
     위해 기꺼이 작사를 한다. 그리고 그 노랫말에 좋은 곡을 붙여 
     부르게 할 것이다. 그리고 노래가 좋으면 체면차리지 않고 
     방송국을 뛰어다니며 홍보하고 부탁할 것이다.
       소는 언덕이 있어야 등을 비빌 수 있다. 사람은 누군가가 
     밀어주고 이끌어 줘야 정상으로 발돋움할 수가 있다. 그는 
     소질있는 제자가 있으면 기꺼이 등이 되어 주고 이끌어줄 각오가 
     되어 있다.


       청소년 문화센터를 만드는게 꿈

       이 선생은 고대 국문과를 다녔다. 집안이 가난해 힘들게 
     공부를 했는데 대학 재학 중에 아픈 기억이 있다. 아픈 
     기억이라고는 하나 그에게는 좋은 계기가 되어준 사건이기도 
     하다.
       그때의 상황을 설명하려면 너무 구차한게 많아 앞뒤를 자르고 
     그때의 일만 고백하면 다음과 같다.
       날짜는 기억에 선명하다.
       1965년 10월 14일 밤이었다. 그즈음 그는 이 친구 집에서 
     며칠, 저 친구 집에서 며칠 신세졌었는데 그 날은 갈 집이 
     마땅치 않았다.
       때는 낙엽이 지는 가을철. 낙엽이 많이 떨어진 나무 아래에 
     누우면 나뭇잎 융단에 누운 듯한 기분을 주기에 충분한 때였다.
       그때 이은집 학생은 이 집, 저 집 신세지는 일이 구질스러워 
     그날은 교정에서 하룻밤 지새우기로 했다. 장소는 인천 김성수 
     선생님의 동상이 있는 곳으로 정했다.
       낙엽 요에 팔베개를 하고 벌러덩 누워 잠을 청하는데, 청하는 
     잠은 오지 않고 조금씩 조금씩 센티멘탈해지기 시작했다. 시간이 
     흐르니 스스로가 비참해지면서 살 가치가 없는 사람이란 생각이 
     드는 것이었다.
       "에이, 이러구 사느니 차라리 죽어 버릴까?"
       갑자기 죽고 싶다는 생각이 났다. 심장이 튼튼해 규칙적으로 
     숨을 잘 쉬고 있는데 어떻게 죽나? 하며 궁리하다가 자살의 강한 
     유혹을 받았다.
       "그래, 오늘 밤 자살하자."
       혀를 깨물어 죽을까. 동맥을 끊으면 쉽게 죽는다는데, 이렇게 
     자살하는 방법을 떠올리다 보니 자살 자살 하는 말이 입 속으로 
     수 없이 반복되었다.
       "자살, 자살, 자살, 자살......"
       자살이란 말을 반복하다 보니 <살자>가 되었다.
       "자살자살자살자살자살......"
       "살자살자살자살자살자......"
       <자살>이 <살자>가 되니 이런 생각이 들었다.
       "자살할 기운이 있으면 살지 뭐."
       그래서 그는 그곳에서 밤을 새우고는 의기양양해 일어났다.
       그리고 이재선 교수님(現 서강대 교수)를 찾아갔다.
       이 교수님은 그에게 침식을 제공해 주는 가정교사 자리를 
     알선해 주었다. 가정교사를 하면서 공부를 했고 무사히 졸업할 
     수 있었다. 그는 졸업을 하게 되었으나 졸업식에 참가해 
     학사모를 쓰고 사진을 찍고 축하를 받는 일은 하지 못했다.
       졸업식이 2월 25일에 있는데 22일에 군에 입대해야 했기 
     때문이었다. 그는 학사모를 쓰지 못한 채 입대했으나 나라에서 
     의식주를 해결해 주었으므로 그후 3년간은 먹고 자는 염려는 
     하지 않아도 되었다.
       그후 제대하자마자 교사가 되었고, 오늘에 이르렀다.
       이은집 선생은 교정에서 자살을 꿈꾸던 그날 이후 삶에 강인해 
     졌다. <자살>은 곧 <살자>는 강한 욕구의 한 표현일 뿐이다. 
     어쩌면 그는 그때부터 바쁘게 살기 시작했는지도 모른다. 그는 
     그냥 주어진 일 하나만 하기에는 성이 차지 않는다.
       충청도 사람이 느리다고 하는데, 충정도 출신인 그에게는 그 
     말이 해당되지 않는다. 그는 아침에 눈 뜨면서부터 늦은 밤 
     잠자리에 들 때까지 뭔가를 하는 것이다. 그는 밤늦게 까지 
     책상에 앉아 있는데 원고를 쓰지 않을 때는 펜레터의 답장이라도 
     쓴다.
       이은집 선생은 제자들과 늦게까지 학교에 남아 있을 때는 
     짜장면을 시켜 먹는다. 그리고 그는 짜장면을 대할 때마다 한 
     기억이 떠올라 웃지 않을 수 없다.
       고교 때였다. 당시 그는 신문반에 들어 교지를 만들었는데 
     저녁이 늦으니 선생님께서 짜장면을 시켜 주셨다.
       그는 그때 짜장면이란 음식을 처음 먹어 보았고 그 음식 
     이름이 <짜장면>이란 것을 알지 못했다.
       늦게 집에 와 형수님께 저녁을 먹었다고 하니까 형수님을 뭘 
     먹었느냐고 물으셨다.
       "뭔지는 잘 모르겠구유, 수제비에 팥죽을 부은 것 같은 것데 
     맛이 좋드만유..."
       이은집 선생은 그렇게 새로운 문화에 대해 눈이 뜨지 않은 
     순진한 시골학생이었다.
       그런 그가 이제는 여의도 한복판에 살면서 청소년 대중문화의 
     사부가 되고자 최첨단의 길을 걷고 있다.
       아직도 아이들은 그가 가끔씩 쓰는 충청도 사투리에 대해 
     이렇게 익살을 떤다.
       "차렷들 하셔유!"
       "인사들 하셔유우..."
       그러면 그는 이렇게 받는다.
       "수제비에 팥죽 부은 음식이 참 맛있드만유우~"
       이은집 선생은 스스로가 번데기에서 부화해 나비가 되었다고 
     말하고 있다.
       그럼 나비는 어떤 존재인가?
       나비는 향기와 꿀을 찾아 날아 다닌다. 그에게 있어 향기와 
     꿀은 소질있는 제자들이다. 그는 소질있는 제자는 발굴해 키워 
     이 사회에 꿈을 주는 사람으로 만들고 싶어한다.
       꼭 소질있는 사람만이 대상은 아니다. 그가 바라는 것은 
     청소년들이 모든 문화를 충분히 만나고 즐겼으면 하는 것이다.
       그가 꼭 이루고 싶은 것은 <청소년 문화센터>를 만드는 
     것이다.
       이곳에서 재능있는 청소년은 그 꿈을 펼칠 것이며, 모든 
     청소년들은 그 공간에서 스트레스를 풀며 즐거움을 느끼며 
     문화를 만나면 되는 것이다.
       전설적인 명의(名醫) 화타는 명환자였던 관운장이 있었기에 
     명의가 될 수 있었다.
       스승은 제자가 제자일 수 있도록 잘 이끌어 주어야 비로소 
     스승일 수 있다. 또한 제자는 스승이 스승일 수 있도록 따르고 
     맡겨야 한다.
       이은집 선생은 스스로 구상하고 있는 <청소년 문화센터>가 
     열리면 그곳에서는 제자와 스승이 만나 미래의 꿈을 펼치는 곳이 
     될 것을 확신하고 있다.
       그래서 이은집 선생은 오늘도 동분서주 바쁘게 뛴다.


        12. 영원히 여성적인 것을 위하여 바치는 세레나데 
       -- 김 덕 식 (부산 경남여상.주산)

       10분 공부하고 1분 운동하고

       김덕식 선생은 61년생이다. 그러니까 금년(91년)으로 꽉찬 
     삼십세의 젊은 남선생이다. 또한 그가 가르치는 산업체의 
     여학생들은 적게는 열일곱에서 많으면 스물일곱 살이니 나이로 
     친다면 데이트 상대로 걸맞는 연령이 아닐 수 없다.
       두세 살 아래인 다 큰 처녀들을 가르치다 보면 때로 곤욕을 
     치를 때가 있다. 자칫 잘못하면 놀림감이 된다고나 할까. 
     그야말로 정신 똑바로 차리고 어깨에 힘주어야 한다. 교실 
     안에서 제자이지만 일단 문밖만 나서면 세상살이에 누가 
     스승인지 제자인지 가늠하기가 힘들다.
       김 선생은 세상살이로 친다면 그녀들이 자기보다 한 수 위라고 
     생각하기도 한다. 그녀들은 어려운 환경을 어깨에 짊어지고 
     일찍이 돈벌이에 나선 산업역군들이다.
       그는 자신도 부유하지 않은 가정에서 공부했으므로 산업체의 
     학생들을 그 누구보다 잘 이해하고 있다. 그녀들은 배우지 못한 
     한을 갖지 않기 위해 졸린 눈을 비비며 학교를 다니는 
     열성파들이다. 그러니까 공부, 공부하며 강조할 필요가 없다. 
     또한 대학입시를 눈앞에 두고 있는 것이 아니므로 <공부 
     스트레스>를 줄 필요가 없다.
       김덕식 선생은 제자들이 일하며 쌓인 피로를 어떻게 하면 풀어 
     주느냐에 골몰한다.
       그래서 개발해낸 수업방식은 십분 가르치고 일분 운동하는 
     것이다.
       주판알 굴리는 공부는 딱딱하기 이를데 없다. 하루종일 일하다 
     온 손이 유연할 수는 없다.
       그는 수업이 시작되면 가르치기 전에 손체조부터 시킨다.
       "자, 손 미용체조 시작합시다."
       선생이 먼저 손 미용체조를 시작한다. 두 손을 깍지 끼고 한껏 
     위로 올려 손의 긴장을 푼다. 그리고 다섯 손가락 끝을 다른 
     손이 잡아 당겨 지압의 효과를 내게 한다. 손바닥에는 주판을 
     힘주어 문대게 해 손바닥을 자극하므로써 근육을 풀도록 한다. 
     그는 그 운동법을 운주법이라고 부르고 있다.
       그런 다음 김 선생은 재미가 하나도 없는 상업계산을 
     가르친다. 십분이 지나면,
       "자, 이제는 목운동 합시다."
       목을 왼쪽으로 열바퀴, 오른쪽으로 열바퀴 돌리게 하고 위로 
     아래로 움직이게 한다.
       그리고 나서 다시 가르친다. 그때쯤이면 학생들은 활기를 
     찾는다. 운동만 하는게 아니라, 옆 학생을 바라보며 웃기도 하고 
     다른 사람이 목운동하는 모습을 재미있어 하기 때문에 
     여기저기서 킥킥하는 웃음소리가 나면서 교실안은 살아 숨쉬는 
     공간이 되는 것이다.
       김덕식 선생은 주, 야간을 다 가르친다. 그리고 김 선생은 
     편애하는 것은 아니지만 야간수업 때 운동요법을 쓴다. 이 
     운동요법으로 수업을 하면 일석이조가 된다. 교실이 활기차는 
     것은 물론 조는 아이가 없어지는 것이다.
       김 선생은 주, 야간을 다 가르치기에 밤낮없이 바쁜데, 그는 
     특히 밤에 더 바쁘다.
       여름철에는 밤 10시 10분에 수업을 끝내면 야외 지도차 해운대 
     바닷가에 나가기 때문이다.
       그는 어슬렁어슬렁 돌아다니며 학교 아이들이 보이나 안보이나 
     살피는데 이런 행위야 말로 부산에서 김 서방 찾는 일 만큼이나 
     막막한 일이다. 그래도 그는 젊은 사람들이 삼삼오오 모여 
     있거나 은밀한 곳에 남녀 단둘이 앉아 있으면 살그머니 다가가 
     유심히 살핀다. 그러다보면 욕설도 듣고 무안을 당할때도 있다. 
     연인들이 밀어를 나누고 있는 판에 살금살금 다가가면 분위기 
     깨는 것은 물론 얄미운 훼방꾼이 되기 때문이다.
       "당신 뭐요?"
       한참 무르익는데 그가 다가가면 이렇게 버럭 소리를 지를 때도 
     있다.
       "아, 아닙니다. 뭘 쫌 찾는라구요?"
       "우리 그만 가요."
       여자가 토라져 일어나면 남자는 재수없다는 듯 그가 있는 쪽에 
     침을 탁, 뱉고는 그곳을 떠나가는 것이다. 김 선생은 자신도 
     데이트를 해보았으므로 그 두 사람에게는 진심으로 미안해 한다. 
     본의 아니게 연인들의 달콤한 시간을 방해했기 때문이다.
       그러나 김 선생은 해운대 일대를 살피지 않을 수 없다. 
     요즈음은 집단 폭행도 자주 일어나므로 으슥한 곳을 다녀보지 
     않고는 직성이 풀리지 않는다.
       그렇게 해운대 일대를 다니다보면 새벽 서너시가 된다. 
     그때쯤이면 출출해 진다. 해운대에는 새벽에 돼지국밥을 파는 
     해장국집이 있다. 그는 그 식당에 들어가 허기진 배를 채우고는 
     집으로 돌아온다.
       한 번은 이런 일이 있었다.
       새벽 국밥을 먹고 나오는데 자기반 아이가 어떤 머슴아 팔짱을 
     끼고 걸어가는 것이었다. 그는 훼방을 놓아야 한다고 생각했다.
       "야, 선미야. 새벽에 웬일이냐?"
       그는 선미의 어깨를 잡았다. 그녀는 잡힌 어깨를 빼더니 냅다 
     도망가는 것이었다. 달리기라면 자신있었기에 그는 뛰어가 다시 
     제자를 잡았다. 머슴아는 이미 저쪽으로 도망간 뒤였다.
       그는 택시를 잡았다. 그리고는 제자와 함께 학교로 왔다.
       선미는 그 머슴아를 그날 밤에 처음 만났다고 했다.
       그는 제자에게 처음 만난 남자가 여자를 집에 바래다주지 않고 
     새벽까지 끌고 다니는 사람은 결코 좋은 사람이 아님을 
     강조했다.
       "넌 날 만난게 운 트인거다. 졸업할 때까지는 이런 일 없도록 
     하자꾸나. 기숙사에는 내가 바래다 주겠다.
       그는 제자를 기숙사로 바래다 주었다. 그후 선미는 졸업했고, 
     일 년쯤 지나 어머니와 함께 그를 찾아왔다.
       "선상님. 고맙습니다. 그때 우리 선미를 잡아주어 곱게 
     컸지예. 곧 결혼을 하게 됩니다. 모두가 선상님 덕분이지예."
       선미 어머니가 눈물을 글썽이며 허리를 몇 번이고 굽히는 
     것이었다. 김덕식 선생은 그럴 때, 자신이 몽유병 환자처럼 
     한밤중에 해운대 밤거리를 쏘다닌 보람을 담뿍 느꼈다. 그리고 
     그런 일들로 인해 그는 여전히 편안한 잠자리대신 해운대를 
     누비고 다니는 것이다.


       맥가이버 선생의 아픔

       김덕식 선생이 교사가 된 것은 87년도, 그의 나이 스물일곱살 
     때였다. 스물일곱 살의 총각 선생이 야간부의 담임을 맡고 보니 
     스물다섯 살짜리 제자도 있었다. 더욱이 교복이 아니고 자유복을 
     입고 있었으니 다 큰 처녀들이기도 하고 선생과 맞먹는 
     어른이었다.
       제자들은 그를 스승으로 모시기보다 엿볼 수 있는 남성으로 
     여기는 눈치였다. 까딱 잘못하다가는 큰코 다칠 판이었다. 
     담임을 맡고 얼마쯤 있으려니 슬글슬글 그 눈치가 나타났다.
       출석부에는 이름이 적혀 있지 않은 편지가 꽂혀있기 일쑤였다.
       어느날 그는 하나의 방법을 택했다. 일종의 선언문이었다.
       "나는 좋아하는 여성이 있답니다. 머지않아 결혼할 것입니다.
       사귀는 여성은 없었으나 그렇게 선언해 놓고 서둘러 찾아볼 
     셈이었다.
       그 방법은 효과가 있었다.
       또한 그는 젊기는 했으나 선생의 입장으로 제자들을 대했기 
     때문에 아련한 빛깔은 아련한대로 슬그머니 사라지곤 했다.
       그로부터 2년 후에 그는 결혼을 했다.
       신혼여행에서 돌아와 교단에 서니 다 큰 제자들의 표정이 
     장난스럽기만 했다. 이빨이 센 제자가 느닷없이 이렇게 물었다.
       "선생님. 밤에 해봤어요?"
       이런 말에 당황하면 큰일이다.
       "야, 임마. 밤에 해가 어딨노. 달이 떠서 달봤다."
       제자들은 그를 <맥가이버 선생>이라고 부르기도 했다. 김 
     선생이 자신보다 덩치가 더 큰 제자를 업고 단숨에 달려 병원에 
     가는 등 그의 활약상이 두드러지는 일이 생겼기 때문이다.
       야간부 수업을 하다보면 갑자기 아픈 제자가 생겼다. 제때 
     식사를 하지 못해서인지 위경련을 일으키는 것이었다.
       "선생님. 경희가, 경희가 이상해요!"
       그녀는 손발을 뒤틀며 신음하고 있었다.
       "어서, 업혀다오."
       경희의 덩치는 유난히 컸다. 업고 보니 다리가 후들후들 
     떨렸다. 그러나 서둘러야 할 것 같았다. 그는 경희를 업고 근처 
     병원으로 달렸다.
       응급조치를 하고 기숙사까지 바래다 주고 나면 기운이 쪽빠져 
     있었다. 그래도 제자들은 그가 진땀이 나고 다리가 후들거렸는지 
     아랑곳이 없다. 다만 덩치가 큰 제자를 업고 손오공처럼 빠르게 
     달렸다는 것만 기억하고 있다.
       김 선생은 그런 일로 지갑이 홀랑 털린 일이 한두 번이 
     아니다. 어떤 때는 돈이 모자라 주민등록증을 내고 나중에 
     찾아온 일도 있다. 그는 한 번, 두 번 그런 일을 겪으면서 
     산업체 학교의 선생이란 직업에 애착이 느껴지고 제자들을 
     아끼게 되었다. 불우한 환경 속에서도 공부를 하겠다고 밤낮을 
     바치는 제자들에게 진한 연민과 삶의 엄숙함을 느끼게 되었기 
     때문이다.
       우리 시대에 한쪽에서는 과목당 몇 십만원짜리 과외수업을 
     받는 아이들이 있다. 그런가하면 일요일도 일하면서 이십만원 
     월급을 받으면서 집안을 돌보고 공부를 하는 자기 제자같은 
     학생들도 있는 것이다. 그는 자신이 일찍이 삶의 십자가를 
     짊어지고 열심히 사는 제자들을 가르치게 된 것을 감사하고 
     있다. 자신의 제자들은 평균적으로 다른 인문계 학생들이나 
     주간부의 학생들보다 체격이 작다. 그러나 의지력이 강하고 극히 
     인간적이다. 그리고 책임감도 강하다. 또한 그들은 정에 약하고 
     눈물이 많아 울기를 잘한다.
       김덕식 선생은 선생이 된 이래로 학부형으로부터 봉투를 
     받아본 적이 없다. 선생이 되면 의례껏 받는다는 봉투가 
     그에게는 어느 나라 이야기인지 그저 전설 속의 이야기인 
     듯하다. 그대신 그의 적은 월급에서 위경련을 일으킨 제자의 
     치료비등이 심심찮게 나가고 있다.
       그러면서 그는 그런 삶 속에서 서러운 행복을 맛본다. 그도 한 
     때 학비가 부족해 아르바이트를 했었다. 한번은 사기를 당한 
     적도 있다. 그는 자신이 사기를 당했던 이야기를 아이들에게 꼭 
     해준다. 사기를 당할 때는 보수가 유난히 많다든가 근무조건이 
     좋은 등 귀가 솔깃한 조건이 있기 때문이다. 말하자면 사기를 
     당할 때는 이 쪽의 마음 자세에도 문제가 있기에 당한다는 것을 
     아이들에게 알려주는 것은 주산 한 번 더 가르치는 일보다 
     중요할 수도 있기 때문이다.
       그 일은 군대 가기 전에 생긴 일이다.
       아르바이트를 하려고 신문 광고를 샅샅이 보고 있는데 다른 
     데보다 보수가 많고, 밤에만 일해도 되는 조건이 괜찮은 듯했다. 
     찾아가보니 야간업소의 경리일이라 했다.
       "그 가게는 하루의 매상이 굉장히 많은데 모두 현찰장사지요. 
     그 현찰을 경리가 맡아서 해야 하기에 보증금이 있어야 합니다."
       보증금 이십만원을 내라는 것이었다. 밤에만 일하고 월급은 
     십만원이면 당시로서는 후한 대접이었다. 그는 보증금 
     이십만원을 냈다. 그리고 오라는 날짜에 출근을 하니 사무실은 
     텅텅 비어 있었다. 또한 자기처럼 보증금 내고 온 사람이 몇 
     사람되었다.
       "물론 나는 한달쯤 그 사무실 맞은편 다방에 나가 지켜 사기 
     친 사람을 잡긴 했다. 나중에 보증금을 찾고 그 사람을 
     혼내줬지만 그 일은 나에게 좋은 교훈을 주었다. 필요이상으로 
     좋은 조건에 현혹당하면 반드시 뭔가 보상이 뒤따른다는 것이지. 
     너희들도 신문이나 잡지광고를 그대로 믿고 따라가지는 말라는 
     것이다. 좌우간 일 편하고 보수 많은 등 근무조건 좋으면 일단은 
     의심을 해보고 경험자에게 의논해 보는 것이 현명한 판단이라는 
     걸 명심하도록!"
       김 선생은 제자들이 졸업을 하면 다니던 직장을 계속 
     다니던가, 다른 곳으로 옮길 것으므로 세상살이의 그런 이야기를 
     많이 들려주고 있다.
       또한 그는 수업 시간 중에 오분이나 십분은 고전이나 
     영화얘기를 해주기도 한다. 삶에 지친 제자들의 가슴에 뭔가 
     잔잔한 아름다움을 심어주고 싶기 때문이다.
       그가 처음 산업체의 교사가 되었을 때 놀랐던 것은 학생들의 
     말투가 거칠다는 것이었다. 그는 주산을 가르치는 일보다 
     언어정화운동이 더 필요함을 깨달았다.
       학생 중에는 그를 거침없이 "아저씨"하고 부르기도 했다. 
     그것은 농담으로 일부러 그런 것이 아니라 그렇게 부르는게 
     습관이 된 영향인 듯했다. 그는 아찔했다.
       제자들의 그런 습관을 어떻게 바꿀 수 있을까? 생각끝에 그는 
     틈틈이 아름다운 이야기를 들려주고 스스로는 제자들에게 
     존대말을 쓰기로 했던 것이다.
       김덕식 선생은 자신이 교사로서의 초년병이라 여기고 있다. 
     여성적인 것이 영원히 아름답다는 괴테의 말을 그 나름으로 
     어떻게 구현화할 것인가에 대해 그는 골몰하고 있다.


        13. 군산의 페스탈로찌, 그의 독특한 제자 사랑법 
       -- 이 석 진 (군산 서흥중.주산)

       군산의 페스탈로찌

       이석진 선생은 금년(91년)으로 교사생활 25년째를 맞고 
     있는데, 그동안 하루도 결근한 적이 없는 선생님이다. 이 철저한 
     교사정신은 그의 생활 곳곳에 나타나 70년도에는 
     문교부장관으로부터 국민교육 표창장을 받은 것을 비롯해 수 
     많은 상을 받았다.
       이석진 선생이 상을 많이 받아서가 아니라 그의 살아가는 
     모습으로 인해 그는 군산의 페스탈로찌, 아니 한국의 
     페스탈로찌로 손색이 없다. 어쨌거나 군산시민들은 그를 모르는 
     사람이 거의 없을 정도다. 특히 군산의 운전기사들은 그를 모두 
     안다.
       그가 5년째 매일 아침이면 교통정리를 하고 있기 때문이다. 
     그래서 이석진 선생은 인간신호등으로 불리우기도 하는데 그는 
     서흥중학교 진입로(흥남로)의 열십자 대로에 서서 매일 아침 한 
     시간씩(7시 30분~8시 30분까지) 교통정리를 한다. 그가 이십 
     오년동안 한 번의 결근없이 교단에 섰듯이 그는 교통정리를 
     시작한 이래(만4년간) 일요일을 제외하고는 단 하루도 쉰적이 
     없다. 그는 폭우가 쏟아지고, 눈보라가 몰아쳐도 그가 조직한 
     학생교통봉사대를 이끌고 어김없이 교통정리를 하기에 
     인간신호등으로 불리우게 된 것이다.
       흥남대로에서 서흥중학교로 진입하는 열십자 대로에는 
     교통신호등이 없어 교통사고의 위험성이 높은 곳이었는데 그가 
     등장한 이래 한 건의 사고가 없었다. 또한 그는 교통정리 뿐만 
     아니라 자전거 2인승 하지 않기, 무단횡단금지 등의 캠페인을 
     벌여 교통질서의식을 고취시키는 데도 한 몫을 했다.
       이석진 선생이 교통봉사반을 체계적으로 잘 이끌어온 것은 그 
     나름의 지도방법 때문이다.
       그는 교통봉사반 5명을 한 팀으로 해 일주일씩 정리를 하도록 
     하는데 매주 봉사활동 장면을 촬영해 무료배부해줌으써 그들에게 
     봉사의 기쁨과 함께 긍지를 갖도록 해준다. 그는 안전모자, 
     어깨띠, 장갑 등을 자신의 지갑을 털어 구입해 봉사요원들이 
     착용하도록 했는데 그동안 필름값과 현상값으로 들어간 돈만 
     해도 굉장하다.
       그는 매주 금요일에는 다음 주에 봉사할 팀들을 교육시킨다. 
     팀장인 그가 호루라기를 한 번 불면 막는 것이고, 두 번 불면 
     지나가라고 깃발을 열어 주는 것 등 연습을 거쳐 다음주 
     월요일에는 실전에 들어가는 것이다.
       서흥중학교 학생치고 이 교통봉사활동을 하지 않은 학생은 
     없다. 학생들은 일주일동안의 교통봉사활동을 통해 스스로 
     교통안전수칙을 익히게 됨은 물론이다.
       이석진 선생은 1939년생으로 조선대학교 수학과를 나와 3년간 
     부안군 유천국민학교의 교사를 했다. 이어 고등학교 준교사 
     자격증을 취득하고 고창군의 해리 중학교 교사로 발령 받았는데 
     이곳에서 그는 하나의 사건을 만나게 된다.
       그는 해리 중학교에서 중3수학을 맡았는데 한 교실에서였다. 
     여학생 하나가 수업 중에 만화를 보고 있는 것이었다. 
     수업시간에 철저하게 공부를 시키는 그가 그 행위를 용납할 수는 
     없었다. 그는 아무 말하지 않고 만화책을 뺏어 담임에게 주었다.
       그 여학생은 그것을 창피해한 나머지 담임 선생과 수학선생인 
     이석진 선생 앞으로 편지를 보내고는 학교를 나오지 않았다. 
     편지 내용은 죽겠다고 썼는데 선생님들은 그 내용을 믿지 
     않았다.
       그러나 며칠 후 그 편지내용은 실제가 되어 나타났다. 그녀는 
     할매 저수지에서 시체로 떠올랐던 것이다.
       그 사건은 전북일보에 기사화가 되는 등 큰 파문을 일으켰다. 
     수학 선생이 공부시간에 제자를 망신주었고 담임의 훈계가 
     죽음으로 몰아넣은 것이란 소문이 파다하게 퍼졌다.
       그는 그녀의 장례식 날 그 집에 문상을 갔다. 어떠한 상황이 
     벌어지더라도 장례식에는 참석해야 할 것 같았다.
       장학사, 교감 선생님, 담임 선생님과 이석진 선생이 
     동네어귀에 나타나자 그녀의 오빠가 뛰어왔다. 네 사람은 바짝 
     긴장했다.
       "선생님. 죄송합니다. 제 동생이 어리석어 누를 끼쳤습니다."
       예상과는 다른 행동에 장학사와 세 선생님들은 안도의 숨을 
     쉬며 장례식을 지켜 볼 수 있었다.
       "그 애 수명이 이만큼이어서 이렇게 된 것 아니겠습니다. 너무 
     상심치 마시고 다른 마음 먹지 마십시요."
       그녀 아버지는 이석진 선생을 위로까지 했다.
       그 사건은 담임 선생을 정읍 여중으로 옮기게 하는 것으로 
     일단락이 되었으나 이 선생은 뭔가 속죄하고 싶었다. 이유가 
     어찌 되었건 자신의 수업 시간이 계기가 되어 한 소녀가 죽음에 
     이른 것이란 생각을 지울 수가 없었다.
       이석진 선생은 공부를 철저하게 가르치는 일 외에도 나머지 
     시간을 봉사로 바쳐야 하리란 결심을 그때 했다.


       쓰레기 더미에서 폐품수집을 하다

       이석진 선생은 그 제자의 죽음 직후에는 교사를 그만두려고 
     까지 했었다. 그러다가 그 속죄를 봉사로 대신할 것을 
     다짐하고는, 곧 행동에 옮겼다.
       그는 자신의 집앞부터 학교가는 길에 꽂을 심었다. 그렇게 
     꽃을 심다보니 꽃길이 되었다. 그 다음은 문패없는 집에 문패 
     달아주는 작업을 시작했다. 60여 세대에 문패를 달아주고 나니 
     문패없는 집이 사라졌다. 또한 그는 태극기를 사모아 경축일에 
     태극기를 달지 않는 집에 나눠 주었다. 그리고 마을에 국기 
     게양대를 만들어 국기가 늘 펄럭이게 했다.
       그런 일 뿐만이 아니었다. 담임을 맡고부터는 아이들 
     하나하나에 세심한 신경을 썼다. 얼굴이 유난히 노란 아이가 
     있어 한약방에 데려가니 황달이라고 하는 것이었다. 그는 그 
     학생의 황달을 치료해 주었다.
       그의 이런 일들이 입에서 입으로 전해져 그해(70년) 그는 
     문교부장관상(국민교육표창장)을 받게 되었다.
       그는 71년도 군산 중학교로 옮긴 후는 동네 청소를 하기 
     시작했다. 같은 동네에 사는 반 아이들 너댓 명과 함께 
     조기청소를 하다보니 하루를 더욱 부지런히 살게 되었다. 그는 
     규모를 늘려 72년부터는 반 아이들을 데리고 월명 공원과 그 
     주변길을 청소했다. 이 아침 청소가 시발이 되어 그는 
     <향토봉사반>을 만들게 되었다.
       아침 청소를 하다보면 쓰레기가 쌓이는건 당연한 일이다. 그는 
     그 쓰레기 더미에서 폐품으로 쓸 수 있는 것을 다시 모았다. 
     쓸만한 빈 병은 따로이 모으니 상당한 양이 되었다.
       그는 아침 청소를 하며 부수적으로 폐품수집을 하니 돈이 
     만들어졌다. 당시는 깨진 병도 1관에 5원씩을 주었으므로 
     쓰레기를 알뜰살뜰 고르니 상당한 양의 폐품이 모아졌다.
       그는 이렇게 해서 모아진 돈은 갑자기 일어난 사고의 수습을 
     위해 쓰기로 했다. 남학교이다보니 싸우다가 팔이 부러지는 
     녀석이 생겨나는 등 병원행이 드는 돈도 만만치가 않았던 
     것이다.
       이석진 선생이 이끄는 향토봉사반의 조기청소는 그후 7년간 
     하루도 빠짐없이 계속되었다. 그는 무슨 일이든 한 번 시작하면 
     끝을 보는 성격이었다.
       또한 그는 평균 40점 이하가 되는 반을 만들어 그들에게 
     무보수로 과외공부를 시켰다. 이런 특별수업이 효과를 보아 
     얼마후에는 평균 40점 이하인 학생이 없어지게 되었다.
       그는 옥구의 회현중학교를 거쳐 다시 군산중학교로 옮기면서는 
     향동봉사반의 활동을 더욱 본격화했다.
       폐품수집으로 모은 돈으로 태극기를 사서 나눠주는 일은 
     물론이고 신설 부락민에게 모래와 괭이를 사서 주고 가훈액자를 
     60여세대에 기증하기도 했다.
       또한 그는 성적향상을 위해 적은 액수지만 그 나름의 장학금 
     제도를 만들었다. 말하자면 수학을 60점 맞는 학생에게,
       "너 70점 맞으면 장학금을 주겠다."
       이렇게 해 늘 60점이 자기의 평균 점수였던 학생이 약속대로 
     10점을 올리면 그는 그 학생에게 장학금을 주었다. 장학금 
     액수는 많지 않다. 그 당시(80년도) 한 학생에게 5백원씩을 주는 
     것이었는데 액수의 많고 적음이 문제가 아니었다. 선생과의 
     약속을 지켜낸 학생은 스스로의 자세에 자신감을 갖는 것은 물론 
     이석진 선생으로부터 장학금을 받았다는 긍지를 갖는 것이었다.
       이석진 선생은 자기와의 약속을 지켰거나 기대에 부응했으면 
     말로만 칭찬하는 것이 아니라 이렇게 실제적인 혜택을 주는 것이 
     훨씬 효과가 있음을 알고 장학금 제도를 확대해 나갔다.
       반면 성적이 내려가거나 선생과 약속을 지키지 않았을 때는 
     벌을 줬다. 그는 40점 미만을 받는 학생에게는 자신의 종아리를 
     내놓았다.
       "내가 잘못 가르친 탓이다. 내 종아리를 때리거라."
       학생이 우물쭈물하면,
       "어서 때리라니까!"
       고함을 질렀다.
       학생은 선생님 종아리를 차마 때리지는 못하고,
       "선생님, 다음에는 잘할께요. 용서해 주세요."
       울음섞인 음성으로 사정하지만 이 선생은 기어이 한 대라도 
     맞는 것이었다. 그대신 평균 85점 이상을 받는 학생에게는 
     상패를 만들어 주고 상금(5백원)을 주었다.
       또 이 선생은 폐품수집으로 모아진 돈으로 등록금을 내지 
     못하는 학생에게 혜택을 주었다.
       제자들은 가르치는 일에나 봉사하는 일에 냉혹하도록 철저한 
     이석진 스승에게 <인민군대장>이란 별명을 붙여 주었다. 그의 
     모습은 예외가 없는 고리타분한 선생님 상이랄까. 엄격함이 
     그대로 나타나는 얼굴을 하고 있다. 더우기 안경을 꼈으므로 
     더욱 딱딱해 보이는 인상이다.
       그런 모습인데다 하는 일마다 철저하니 그 별명은 이 선생에게 
     잘 어울리는 별명이다. 아이들은 또 그에게 <예비군중대장>이란 
     별명도 덧붙였다. 향토봉사반의 팀을 예외없이 이끌고 
     호출하는데는 일등이었기 때문이다. 오늘 너희들은 공원청소, 
     그리고 폐품수집은 어디에다 갔다 놓으라는 등 지시사항도 
     군대식으로 처리했는데 그가 그런 별명을 얻게 된데는 제자들을 
     다스리는 수업방법과 지도방식 때문이다.


       날짜와 시간, 그리고 반 번호의 하모니

       이석진 선생은 86년도에 서흥중학교로 부임했다. 이 학교는 
     84년에 신설된 학교로 남녀공학으로 이뤄진 중학교였다.
       그는 처음에는 여학생만으로 구성된 반을 맡았으나 그 이듬해 
     혼합반을 맡았다. 남녀공학은 모험이긴 했으나 이성교제를 
     자연스럽게 할 수 있다는 차원에서 효과가 컸다. 또한 어른들이 
     염려한만큼 부작용은 일어나지 않았다.
       이 선생은 남녀공학에 있으면서 재미있는 현상을 발견했다.
       1학년 때는 남학생이 여학생을 압도하는 듯하다. 그러나 
     2학년이 되면 여학생이 우세해진다. 그러다가 3학년이 되면 
     여학생들은 남학생들을 거들떠 보지 않고 아예 상대하려들지 
     않는 것이었다. 또한 3학년은 의견을 내놓는 것도 여학생이요, 
     환경정리도 여학생들의 주도하에 이뤄졌다.
       그는 삶의 사이클과 비슷하다는 것을 느끼면서 여자는 
     모성본능이 있어서인지 시간이 흐르면 남자를 보이지 않게 
     이끌어 간다는 것을 새삼 실감했다. 그렇지 않은가. 
     결혼초기에는 여자가 시댁풍습에 따르고 순종하는 듯하지만 
     아이낳고 삼십대를 거치면서 사십대가 되면 집안을 좌지우지 
     하는 것이다. 남자 역시 아내의 사는 방식에 따라 저절로 
     순응되어지는 것이다.
       이석진 선생은 남녀공학이 바람직하다는 생각을 하게 되었다. 
     <남녀칠세부동석>이라는 유교적 태도는 한창 자연스럽게 
     커나가야 하는 현대 젊은이들에게 자연스럽지 않은 것을 
     강요하는 결과를 초래했을 뿐이었다.
       남녀공학 학생들은 이성(異性)에 대한 모든 것을 자연스럽게 
     알아가는 모습은 그에게도 보기 좋았다.
       "얘, 얘. 영수 걔가 포경수술을 했다드라."
       여학생들은 그런 말도 자연스럽게 하는 것이었다.
       또한 그들은 편안한 상태에서 중성화 되기도 했다. 여학생은 
     조금은 남성화되는 듯했고 남학생은 얼마쯤 여성화되어가서 그 
     또래들만이 갖는 조화를 이뤘다. 그런가하면 남학생은 
     남학생대로, 여학생은 여학생대로 외모에 신경을 쓰고 거울보는 
     횟수도 많아졌다.
       이석진 선생은 이미 오십줄에 접어 들었는데 남녀공학을 
     찬성하는 사람이다. 그는 실제로 교단에 서보고 보니 공학이 
     좋다는 것을 느낀 것이다.
       성적면에서는 남자가 다소 우세하다.
       그는 남자평균과 여자평균을 내어 경쟁을 시켜보는데 
     지구력면에서는 여학생이 뒤지고 있다. 이 선생은 남학생들과 
     여학생들의 점수를 평균 내어 낮은 쪽이 높은 쪽 학생에게 
     사탕을 사주도록 했다. 번번이 여학생 쪽이 사주게 되므로 그는 
     하나의 방법을 택했다. 일단 평균 점수가 오르면 담임 선생이 
     사주는 방법이었다. 그렇게 하니 남학생 팀이건 여학생 팀이건 
     평균성적이 향상되었다.
       이석진 선생은 방학 때는 그 나름으로 고안해낸 방식으로 
     특별지도를 한다. 아이들이 선생한테 정해진 시간에 전화를 
     걸도록 하는 것이다. 그래서 오늘은 무엇을 했는지, 무슨 일이 
     있었는지를 말하게 하고 특별히 상의할게 있거나 담임의 도움이 
     필요한 것도 말하게 한다.
       전화하는 시간은 이렇게 정한다.
       오늘이 1일이면 1번, 11번, 21번, 31번, 41번, 51번이 
     선생한테 전화를 걸어야 하는 의무가 있다. 또한 1번은 오후 
     10시 1분에 무슨 일이 있어도 걸어야 한다. 만약 걸지 않으면 밤 
     열한시 이후에 담임이 그 학생집에 전화를 거는 것이다. 전화가 
     내용에 따라 질어질 수 있으나 그는 평균 5분으로 잡고 있다. 이 
     5분동안에 학생은 자신의 일과와 한 일에 대해 선생님께 보고할 
     의무가 있는 것이다.
       만약 날짜가 10일이라고 치자. 그러면 그날은 10번, 20번, 
     30번, 40번, 50번이 전화를 해야하는데 시간은 10번이 10시 
     10분에 해야하고 50번일 경우는 10시 50분에 꼭 걸어야 한다. 
     걸지 않았을 때는 반 열한시 이후에 선생님이 반드시 걸므로 
     학생들은 대체적으로 약속된 시간에 전화를 걸어온다.
       그러므로 이석진 선생은 방학 중이라도 며칠간의 휴가를 
     떠나지 않는다. 또한 무슨 일이 있더라도 밤 열시 전에는 귀가해 
     제자들의 전화를 받으며, 그 통화로 제자들의 동태를 파악하는 
     것이다.
       말하자면 어느 도시에 큰 행사가 있으면 원활한 교통소통을 
     위해 10부제 차량운행을 하듯이 그는 반 번호를 나눠 10부제 
     특별지도를 고안해낸 것이다.
       그뿐만이 아니다. 이 선생은 담임을 맡으면 한 학생, 한 
     학생마다 그 아이의 특성은 물론 누구와 친한지에 대해 적어 
     놓는다. 그러므로 어느 학생이 문제가 생겼을 때는 즉각 친한 
     친구에게 전화를 걸어 그 학생의 주변을 파악해 문제를 함께 
     해결해 준다.
       제자들은 그런 담임을 향해 이렇게 말한다.
       "손오공이 아무리 날고 뛰어봐야 부처님 손바닥 안이라더니, 
     우리가 아무리 뛰어 봐야 이석진 선생님 시야를 벗어날 수가 
     없다니까...
       그래서 그는 인민군대장 예비군 중대장 별명 외에도 
     <호적계장>이란 별명이 하나 더 추가되었다.
       호적계장이란 별명은 정말 그의 모습을 잘 대변해 주는 
     것이다.
       그는 담임반 아이들의 생활태도를 노트에 꼼꼼하게 적어 
     놓는다. 심지어 전화에 어떤 내용을 말했는지도 일일이 적는다. 
     학생이 받지 않고 어머니가 받았을 대는 어머니가 어떤 말씀을 
     했는지도 기록한다.
       아무튼 그는 그런 특별지도를 통해 제자들이 늦은 귀가를 하지 
     못하도록 묶어놓는 것이다. 늦어봐야 밤 열시다. 그 이후에 
     들어와 선생님과의 통화에 문제가 생기면 꼼꼼하기로 정평이 난 
     선생님한테 추궁을 당하기 때문이다.
       이석진 선생은 정말 <아무도 못말리는 선생>이다. 그래서 
     아이들은 그를 가르켜 <젖은 채로 입는 선생>으로 모시고 있다.
       그는 정말 선생을 하기 위해 태어난 사람같다. 그의 모든 
     일거수 일투족은 제자들과 연관이 되어 있다.
       그는 6시 30분에 일어난다. 기상하면 대충 신문을 보고는 그 
     날의 할 일을 체크한다. 그리고 7시 20분이면 출근준비 완료다. 
     7시 30분부터는 교통정리복 차림을 하고 교통봉사대원들과 함께 
     8시 30분까지 교통정리를 한다. 그 다음은 교단에 서서 아이들이 
     하기 싫어하는 수학을 열심히 가르친다. 수업시간에 공부만 
     가르치는게 아니다. 복장이 지저분하면 지적을 해주고, 책상 
     옆에 조그마한 종이쪽지가 떨어져 있는 모습도 그냥 지나치지 
     않는다. 그래서 아이들은 수학시간이 되면 옆에 휴지가 
     떨어졌는지 살피고 주변을 깨끗이 정리한다. 물론 머리도 
     가다듬고 자신의 복장도 한 번 살핀다. 인민군대장에게 걸리면 
     골치 아프기 때문이다.
       그뿐이 아니다.
       이석진 선생의 담임반이 되면 폐품수집을 해야한다. 
     학교주변은 물론 등교길에 유리조각이 널려 있으면 꼭 주어와야 
     한다. 최근에는 그렇게 모인 폐품을 팔아 모인 돈을 통장에 
     예금하고 있다. 25년동안 근무하면서 한 번도 결근을 하지 않은 
     이석진 선생. 그의 그 건강함은 타고 난 것인지, 워낙 
     부지런해서 건강해진 것인지는 구별하기가 힘들다.
       어찌했건 그가 그렇게 부지런한 탓인지, 그의 담임반이 되면 
     그 반 모두가 부지런해지지 않을 수 없다. 그리고 결석하는 
     학생이 슬그머니 사라진다. 한 가지 짚고 넘어갈게 있다.
       그는 정확히 80년도부터 일 년에 두 번 헌혈을 한다. 
     여름방학과 겨울방학에 한다. 그는 일단 한 번 시작했다하면 
     도중하차 하는 일이 없는데 이 일은 죽을 때까지 하려고 
     작정하고 있다.
       그리고 그가 딱 한 가지 고집하는게 있다.
       그건 정년퇴직할 때까지 평교사로 남아 있겠다는 것이다.
       그동안 그의 업적이나 경륜으로 보면 그는 벌써 교감 선생님 
     정도는 되어 있어야 한다. 그러나 그가 그것을 거부하고 있다.
       "선생은 교단에 서야 비로소 선생이다."
       라는게 그의 생각이고, 그는 그것을 위해 끝까지 평교사로 
     남을 작정이다.


        14. 잃어버린 한마리 양을 찾는 우리 시대의 명 해결사 
       -- 김 영 찬 (천안상고.상업)

       천안상고의 해결사

       천안시 원성동 454의 21번지에 살고 있는 김영찬 선생은 그 
     동네에서 잘 살지 못하는 집에 속한다. 말하자면 겨우 밥술이나 
     먹는 집인데 찾아오는 발길이 퍽이나 많다. 주로 젊은 남자들이 
     김 선생 집안의 지신(地神)을 밝아주고 있는데 한결같이 
     인삼넥타나 봉봉 오렌지 등을 들고 오는 통에 그 집은 음료수가 
     흘러 넘치고 있다.
       김 선생 아내는 하루가 멀다하고 쌓이는 음료수 깡통을 이웃에 
     인심 쓰고 있어서 이웃으로부터 환영받고 있는 처지다.
       "제 집사람은 봉봉 쥬스로 주변을 꽉 잡고 있지요."
       김 선생은 그런 상황을 이렇게 표현하고 있다.
       좀 더 자세히 설명하면 김 선생 집에는 천안상고 출신 
     졸업생들이 줄줄이 사탕으로 찾아오고 있는 것은 물론 
     재학생들고 많이 방문하고 있다는 뜻이다. 그래서 그의 아내는 
     대가족의 맏며느리처럼 밥을 많이 한다. 한창 먹을 때의 
     청년들이라 쌀이 푹푹 들어간다.
       김 선생은 수시로 밥을 하는 아내에게 미안하면 이렇게 
     말한다.
       "당신 나한테 시집 잘왔지. 오는 손님마다 사모님, 사모님하며 
     떠받들어 주지 않소."
       "아유. 암말 안하시면 중간은 가실텐데 그러시네. 알았어요. 
     고맙고 황송해서 눈물이 날 지경이예요."
       수더분한 성품의 아내는 그렇게 말하며 웃는다. 김 선생은 
     싫다는 말 하지 않고 뜨거운 밥을 대접해 주는 아내가 고맙다. 
     또한 자기를 잊지않고 큰 일이나 작은 일이 있어도 선생을 
     찾아주는 제자들이 대견스럽기만 하다.
       졸업생들이 김영찬 선생을 찾는데는 그만한 이유가 있다. 그는 
     학생의 어려운 처지를 자기 일처럼 동분서주 뛰면서 해결해 주고 
     있다.
       13회 졸업생 중에는 이런 경우가 있었다.
       K는 어머니와 단둘이 살고 있는데, 어머니는 중풍으로 
     반신불수의 몸이었다. K가 어머니를 돌보며 공부를 하고 있는데 
     영장이 나왔다. K는 어머니를 지켜야 하고 돈도 벌어야 했으므로 
     연기 신청을 했다. 그런데 일 년이 지나자 다시 영장이 나온 
     것이었다.
       김 선생은 K경우라면 면제를 받아야 한다고 생각했다. 그는 
     제자 K를 위해 뛰어 다니기 시작했다. 그는 대전 병무청, 서울 
     국방부에 면제신청을 내고 청와대에 진정서를 보냈다. 그래도 
     일이 잘되지 않았다. 이유는 있었다. K의 어머니는 작은 댁, 즉 
     첩이었으므로 K의 호적으로 보면 아버지도 계시고 형제도 많이 
     있는 것으로 되어 있기 때문이었다.
       호적은 다복하게 되어 있으나 실제 처지는 딱했다. 김 선생은 
     천안시의 국회의원인 정을영 의원을 찾아가 이런 사실을 말하고 
     선처해줄 것을 부탁했다.
       정 의원은 최선을 다해 보겠노라고 약속해 주었으나 그것만 
     믿고 가만히 있을 수가 없었다. 그래서 김 선생은 KBS의 
     보도본부 24시(당시는 이 프로에 시청자의 편지 코너가 
     있었다)에 구구절절히 사연을 담아 편지를 썼다. 그리고 
     병무청장에게도 탄원서를 보내는 등 할 수 있는 방법은 모두 
     동원했다.
       또한 김 선생은 K가 징집되었을 때를 대비해 그의 어머니가 
     영세민에게 주는 혜택을 받도록 주선했다. 김 선생은 K의 
     어머니가 본집에서 이십여 년 전에 쫓겨났다는 것을 증명하기 
     위해 그 당시에 K어머니를 알고 있는 사람을 찾아가 그 사실을 
     확인받았으며 자신이 보증을 서서 영세민 자금대축을 받도록 
     했다.
       김 선생은 K의 일 때문에 한 달 이상을 뛰어다녀야 했다. K는 
     아직 면제통고를 받지 못했으나 곧 면제를 받을 것으로 그는 
     확신하고 있다.
       김 선생의 하는 일 중에 K의 일은 극히 작은 하나의 경우에 
     불과하다. 어쨌거나 그는 제자들의 그런 일 때문에 천안에서 
     가장 바쁜 몇 사람 중의 한 사람이다.
       김 선생은 스스로도 어떤 때는 자신의 상업과목을 가르치는 
     교사인지. 제자들의 어려운 일 해결해 주는 <해결사>인지 
     가늠하기 힘든 때가 있다. 그러나 가르치는 일을 하기에 그런 
     일이 보너스로 주어진다고 그는 믿고 있다.
       사실 그는 가르치는 일이 끝나면 책상에 앉아있을 시간이 거의 
     없다. 학생과의 지도교사를 맡고 있어서인지 검찰청이나 
     경찰서에 갈 일이 많고, 패싸움이 났다하면 뛰어 가야만 하기 
     때문이다. 그는 상고의 학생과 지도교사는 건달이나 깡패기질이 
     있는게 유리하다는 생각을 해보기도 한다.
       상고 학생들 중에는 그들의 가난함이나 환경 때문에 비뚤어진 
     경우가 많다. 가난이 그들의 잘못이 아닌데도 그들은 부모가 
     만든 가난이나 결손가정의 그늘짐으로 인해 사회에 저항하며 
     스스로를 구속하고 있는 것이다.
       그는 제자들과 매점에 서서 컵라면을 자주 먹는다.
       "왜 그런 말이 있지 않냐. 이 세상에서 해결하기 제일 쉬운 
     것은 가난이라고 말이다. 그건 돈만 있으면 당장 해결되지 않냐. 
     생각해봐라. 고질병이나 맺어질 수 없는 사랑으로 마음이 병들어 
     봐라. 그건 돈 가지고도 고치지 못하고 마음 가지고도 못 고치는 
     거란다. 그런데 내가 살아보니까 돈은 성실하면 벌게 돼있더라. 
     성실함이 밥 먹여줄 수 있느냐고 묻는다면 나는 자신있게 
     그렇다고 대답할 수 있다. 우리 조금만 참고 견디자꾸나. 
     졸업하고 취직하면 밥 세끼 못 먹겠냐? 안그래?"
       김 선생은 기회만 있으면 그런 말을 제자들에게 들려준다.


       잃어버린 한마리 양을 찾아서

       천안상고 12회 출신인 J는 일 년에 몇 번은 김 선생집을 
     찾아오는 단골 방문객이다. 추석, 설날 등 명절은 물론 스승의 
     날, 김 선생 내외의 생일도 잊지 않고 찾아온다.
       김 선생에게 있어서 J는 잊을 수 없는 제자 중의 한 사람이다.
       J는 본래 사이클 부 특채생으로 입학한 학생이었다. 그런데 일 
     년쯤 지나자 J가 느닷없이 자퇴를 하고 학교에 나오지 않는 
     것이었다. 사정을 알아보니 그동안 부모가 농약을 마시고 자살을 
     한 일이 있었다. 이유는 아버지의 심한 의처증으로 어머니가 
     가출을 했는데 J의 노력으로 어머니를 다시 집으로 모셔왔다. 
     그랬는데 의처증의 더욱 심해져 어머니가 농약을 마시고 
     자살했고 뒤이어 아버지도 그 약을 마신 것이었다. 졸지에 J는 
     부모를 잃게 되었는데 J는 자기가 부모를 죽인 셈이라고 
     생각하기 시작했다. 집을 나간 어머니를 모시고 오지 않았다면 
     자살은 일어나지 않았을 것이라 여겼던 것이다.
       김 선생은 J를 찾아가 설득하기 시작했다.
       "부모님의 수명이 그것 뿐이었을께다. 어머니를 모셔온 일은 
     자식된 도리를 한 것인데 어찌 너는 네가 죽인 셈이라고 
     생각하는지 어처구니가 없구나."
       김 선생의 그런 설득작전이 육개월쯤 계속되니 J의 매듭지어진 
     마음이 얼마쯤 풀리는 것이었다.
       1년후 J는 사이클을 포기하고 일반 학생으로 복학을 했다. 
     그러나 부모가 계시지 않았으므로 생계는 물론이고 학비 대는 
     일이 난감했다.
       김영찬 선생은 J가 하숙집 아들을 가르쳐 주는 대신 하숙비를 
     받지 않도록 하숙집 주인과 합의를 했다. 그리고 점심은 
     학교식당에서 먹도록 하고 그 경비는 그가 부담을 했다. J는 
     머리가 좋았으므로 열심히 공부를 해 우등생이 되었고 학비를 
     면제받을 수 있게 되었다.
       김 선생은 J를 학생회장을 시켰다. 그러면 그의 내성적인 
     성격이 다소 외향적이 될 듯했기 때문이었다. J는 김 선생의 
     바래움 한대로 잘 나가고 있었다. 그런데 졸업을 얼마 앞두고 
     그가 증발해버린 것이었다. 수소문해 보니 J는 서울에 가 짜장면 
     배달을 하고 있다는 것이었다.
       김 선생은 토요일 수업이 끝나자마자 서울행 버스를 탔다.
       "전 이런 단순 노동이 좋습니다. 여러 선생님들이 우리들의 
     취직을 위해 애쓰시는 걸 보니 그렇게 힘들게 취업하기가 싫다는 
     생각이 들었습니다. 특히 김 선생님이 애쓰시는 걸 보니 
     딱하다는 생각까지 들더군요."
       "뭐라구! 너 그렇게 유약한줄은 몰랐다. 경쟁사회 아니냐? 
     경쟁해서 들어가는건데 뭐가 안쓰럽다구? 소도 언덕이 있어야 
     비빈다는 걸 몰라. 선생이 애쓰는건 제자를 사랑해서인데, 그 
     마음도 모르고 뭐가 어째!"
       그는 버럭 화를 내기도 했고, 술 한잔을 함께 하며 달래기도 
     했다. 그러나 J는 막무가내였다. 속 편하게 짜장면 배달을 
     하겠다는 것이었다.
       김영찬 선생은 J와 만 3일을 함께 있으면서 설득작전을 폈다. 
     으름짱을 놓아 보기도 하고, 달래기도 하고, 옛날 제자 얘기를 
     해주며 그가 할 수 있는 모든 말을 다했다.
       "그래. 네 말대로 짜장면 배달이 나쁜 것은 아니다. 짜장면 
     배달해 주는 사람이 있어야 우리가 편하게 먹을 수 있지. 그러나 
     이 일은 이것으로 끝나는 거야. 앞길이 창창한 네가 좀 더 
     선택의 폭을 넓혀야 하지 않겠니? 모두들 대학을 왜 가려고 
     하는줄 아니? 그건 하고 싶은 일의 폭을 넓힐 수 있기 때문에 
     머리 터지며 대학 들어가려고 하는거야. 넌 내가 길을 
     터주겠다는데도 이러는 이유가 뭐냐? 난 너를 나의 가장 소중한 
     수제자라고 믿고 있다. 넌 공부도 잘했어 취직하고 계속 
     공부하면 대학에 진학할 수도 있다. 너 이따위로 살다가 천당에 
     계신 부모님 만날꺼야? 부모님에게 속죄하고 싶다면 당장 나를 
     따라 가자!"
       3일을 실갱이를 하고 나니 J는 그제서야 짐을 싸는 것이었다.
       김 선생은 J를 모 은행에 추천했다. 그리고 취직이 되었다. 
     J는 현재 성실한 은행인이 되어 열심히 살고 있다. 김 선생은 
     어떤 제자에게 문제가 생기면 그 문제를 해결하고서야 물러난다. 
     그냥 포기하지 않는다.
       그는 이런 신념을 갖고 있다.
       "농부하고 교사는 열매를 맺어야만 땀 흘린 보람이 있다!"
       그는 이런 신념을 갖고 있기에 열매 맺는 것을 보려고 한다. 
     그래서 그는 어떤 일이 있어도 문제학생을 제적시키는 일에 
     반대하고 있다.
       선생은 어떻게 해야 스승이란 소리를 들을 수 있는 것일까?
       그는 스승은 잘 가고 있는 제자를 이끄는 일은 쉬우며 그건 
     당연하다고 생각하고 있다. 진정한 스승이라면 잘못가고 있는 
     제자를 올바르게 잡아주고 이끄는데 그 임무가 있다고 보고 
     있다.
       김 선생은 교사를 이만큼 하고 나서야 예수가 잃어버린 한 
     마리 양을 찾아나선 그 마음을 뼈아프게 깨닫게 되었다.


       때로는 고정관념을 뛰어 넘어야 한다.

       천안상고는 86년도부터 여학생 입학을 허용해 명실공히 
     남녀공학이 되었다. 다 큰 처녀, 총각을 한 울타리안에 있게 
     해도 이성간의 특별한 문제는 일어나지 않는다. 학생 중에 
     이성문제가 심각하게 생긴다면 그건 다른 학교 학생하고의 
     문제다.
       김 선생은 몇 년 전에 아주 큰 모험을 했다. 9회 졸업생인 Y의 
     경우다. Y는 고교 2학년 때 여학생을 사귀었는데 둘의 관계가 
     깊어지니, 아예 학교에 나오지 않는 것이었다. 그가 Y가 있는 
     곳을 찾아가니 두 사람은 살림을 차리고 함께 살고 있었다.
       Y는 여학생 애인이 자기 때문에 학교를 다닐 수 없게 되자 
     책임을 느끼고 자기도 학교를 포기한 것이었다.
       기왕 엎어진 물이려니 하고 내버려 두기에는 Y의 앞날이 
     걱정되었다. Y는 성적도 좋았고 심성이 착해 잘 이끌어주면 본인 
     스스로의 삶은 물론 이 사회에 기여할 수 있는 인물이었다.
       한때의 불장난이든, 운명적인 만남이든 그대로 내버려둘 수 
     없다는 판단이 왔다. 여학생 쪽이야 부모의 동의아래 이미 
     자퇴를 했으나 남학생 쪽도 그렇게 한다는 것은 두 사람의 
     앞날을 위해서도 좋지 않을 듯했다.
       김 선생은 여학생 집안의 어른을 찾아 뵈었다. 그녀는 
     큰아버지 밑에서 자라고 있었는데 그녀한테 남자가 생기자 
     그대로 살게 하고 있는 것이었다.
       "큰아버님. 아예 두 사람을 결혼시키는게 좋겠습니다."
       "그게 무슨 말씀이시오?"
       그녀의 큰아버지는 의외란듯 김 선생을 바라보았다.
       "기왕 이렇게 됐으면 아내가 남편을 크게 만들어야 합니다. 
     남편이 잘되면 아내는 덩달아 잘되는 것 아니겠습니까. 남자가 
     고등학교 졸업장이 없다는 것은 일을 하는데 큰 걸림돌이 
     되지요. 결혼을 시키고 마음을 잡게 한 후 학업을 계속하게 해야 
     합니다."
       "결혼을 하고 어떻게 학교를 다니겠소?"
       "그건 비밀로 하면 됩니다. 그러나 정식으로 혼인 관계를 맺고 
     집안 어른들이 인정을 해주면 남자 마음이 달라집니다."
       그렇게 해서 두 사람은 양가 어른들끼리 모인 속에서 정식 
     승인을 밟았다.
       그런 후 김 선생은 Y에게 다시 학교에 다니도록 했다. 물론 
     혼인했다는 사실은 비밀에 부치기로 하고 다시 복학을 했는데, 
     Y의 태도는 1백 80도 달라져 있었다. Y는 그전보다 더욱 공부를 
     열심히 해 상위권에 들었고 모든 면에서 모범이 되었다.
       Y는 졸업을 얼마 앞두고 은밀하게 김 선생 집을 찾아왔다.
       "선생님, 제가..."
       쑥스러워 하며 우물쭈물 하는 것이었다.
       "뭔데 그러냐?"
       "......제가... 아버지가 됐어요..."
       "야아, 축하한다. 아니, 그런데 아이 아버지가 됐으니 반말 할 
     수도 없겠고 뭐라고 그러나 아, 정말 축하드립니다."
       "... 선생님. 말씀 놓으시고요.. 저..."
       "아, 옛날엔 나이와 상관없이 장가를 가야 상투를 틀고 어른 
     대접 받았다구. 아무리 나이가 많아도 장가를 가지 못하면 긴 
     머리 따고 다니고 어른 대접 못받았는데 이거야 제자라지만 
     아버지가 되었는데 어떻게 반말을 하지..."
       묘하게도 그때까지 김 선생은 결혼을 했으나 아이가 없을때니, 
     제자보다 한 발자국 늦은 셈이었다.
       Y가 그를 찾아온 것은 아이 이름을 지어 달라는 부탁을 하기 
     위해서였다.
       "꼭 선생님이 지어줘야 합니다."
       김 선생은 그렇게 부탁하는 제자의 마음을 읽을 수 있었으므로 
     기꺼이 작명을 하기로 했다. 아들이라고 했으므로 이름은 
     <Y영일>이라 지어 주었다.
       Y는 3학년에 하루의 결석도 없이 개근상장을 받으며 졸업했다. 
     Y가 졸업하기 직전 그의 아버지가 김 선생을 찾아왔다.
       "정말 고맙습니다. 사실 말이지 저는 낳아만 놓았고 제대로 
     길러 주신 것은 김 선생님입니다. Y의 아버지나 진배없습니다."
       Y의 아버지는 그렇게 말하면서 Y의 양아버지가 되어 달라고 
     했다.
       "사실 전 그 놈이 여자 때문에 학교도 그만 두고 집에도 
     들어오지 않을 때 자식 하나 버렸다 쳤습니다. 그런데 
     선생님께서 이렇게 사람을 만들어 놓으셨으니 정말 고맙습니다. 
     선생님. Y의 양아버지가 되어 주시고 저와는 의형제를 
     맺읍시다."
       "네, 좋습니다. 그렇게 하지요. 손자까지 보셨으니 얼마나 
     기쁘십니까?"
       "기쁘다 말다요. 이제는 며늘 아기도 예쁘게 보입니다. 선생님 
     덕분에 손자 한 번 일찍 봤습니다. 허허..."
       Y의 아버지는 김 선생과 의형제를 맺은 기념으로 집에서 직접 
     지은 고구마를 한 가마 보내 주었다.
       Y는 지금 수원에서 경제적 기반을 닦고 잘 살고 있다. 김 
     선생은 지금도 그때 Y의 문제를 그렇게 처리한 것을 잘 했다고 
     생각하고 있다.
       고정관념을 벗어나 그 상황에 맞게 처리하므로써 제자 하나를 
     건질 수 있었던 경우였다.
       우리가 우리의 인생을 포기할 수 없듯이 선생은 어느 
     경우에라도 제자를 포기해서는 안된다는게 그의 교단철학이다.
       오늘도 그의 집에는 가난한 스승의 쌀을 축내는 발길이 
     이어지고 있고 그것은 김영찬 선생을 보람있게 하는 만남이 
     된다.


        15. 열일곱을 사랑하는 꽃띠 선생님 
       -- 박 동 호 (창원 경남여상.수학)

       꽃띠 나이 선생님

       일반적으로 여학생들은 수학을 싫어한다. 특히 실업계는 그 
     농도가 조금 더 짙다. 박 선생은 그런 풍토에서 수학을 가르치는 
     고충을 안고 있다. 그 자신은 수학이 재미있는데, 제자들은 
     재미없어 하는 그 확실한 거리감을 어떻게 좁힐 것이냐 하는 대 
     명제를 안고 있기에 고민이 따르는 것이다.
       사냥을 가면 숲속을 헤매면서 짐승을 찾아내야 한다. 그래야 
     비로소 사냥이 시작된다. 학생들은 수학이란 사냥을 해야하는데 
     겨냥할 짐승을 찾기도 전에 숲길에 가시덤불이 있다고 소리를 
     지른 것이다.
       "수학이 어렵냐?"
       "네에~."
       "왜 어렵냐?"
       "어려우니까 어렵죠."
       "그 어렵다는 생각을 하지 않을 수 없냐. 수학은 알고 보면 
     쉽고 재밌다구?"
       "알고 나면 쉽고 재미있지 않은게 어딨어요."
       딴은 그렇다. 모르니까 어렵고, 알면 모든게 쉽다. 그러니 
     그런 방식으로 수학이 쉽다는 걸 알릴 도리는 없다. 또한 
     제자들에게 수학에 대한 마음의 문을 열라고 무조건 강요할 수는 
     없다.
       박 선생은 칠판에 이렇게 쓴다.
       X Y Z
       5+(3)=8
       5+ X =8
       "너희들 5 플러스 네모 칸을 하고 니콜 8하면 네모 칸에 쉽게 
     3이라는 숫자를 써넣는다. 그런데 네모 칸 대신 X를 써넣으면 
     갑자기 아리송해진다 이거다. 다시 말해 너희들은 X나 Y나 Z등 
     부호를 넣으면 아주 어렵다고 여긴다는 것인데 제발 수학기호에 
     기죽지 말기 바란다."
       박 선생은 목청을 돋구나 개나리꽃같은 열일곱 제자들은 
     여전히 아리송해한다.
       그러나 그는 포기하지 않는다. 박 선생은 학생들이 단순히 
     공식을 달달 외우지 못하도록 한다. 그 공식이 어떻게 해서 
     나왔는지를 설명하고 또 설명한다. 시간이 많다면 어떻게 해 볼 
     수 있다는 생각이 들기도 하는데 주어진 시간이 너무 부족하다.
       여상에서의 수학 시간은 일주일에 두 시간이다. 인문계에서의 
     수학 시간에 비교하면 너무 찬밥 신세다. 박 선생은 찬밥이나마 
     물에 말아서 주어진 시간 안에 제자들에게 먹이려고 애쓴다.
       박 선생은 제자들에게 논리적이고 체계적인 과정을 가르쳐 
     줌으로써 사고력을 키워주는데 역점을 두고 있다. 그러므로 그는 
     공식을 외우게 하거나 어려운 문제를 풀게 하지는 않는다. 
     그대신 기본적인 공식이 어떻게 해서 나왔는지에 대한 논리적인 
     설명을 고집하고 있다.
       수학 시간에 아이들이 하품을 하는 듯하면,
       "자, 지금부터 손가락 운동이다."
       하면서 레크레이션 강습 때 익힌 손동작을 하며 산토끼를 
     부르기 시작한다. 선생님이 유치원 학생처럼 손을 움직이며 
     산토끼를 부르면 아이들도 웃으며 따라한다.
       "자, 그 다음은 손가락 접기 운동시간이다."
       그는 손가락을 접었다 폈다 한다.
       다 끝나고 나면,
       "선생니임~ 몇 살이세요오?"
       하고 합창으로 묻는다.
       "너희들 몇 살이지?"
       "열일고옵!"
       "나도 똑같이 열일고옵!"
       "에에~."
       "정말이다. 고3 반에 들어가면 곧 바로 열어덟 살이 된단다."
       박 선생의 그 말은 바로 정답니다. 그의 실제 나이는 삼십대 
     중반을 넘어섰으나 정신적인 연령은 교실 안의 제자들 나이와 
     같아진다. 박 선생 스스로가 그렇게 동화되려고 애쓰고 또한 곧 
     동화되기 때문이다.
       그는 고2 반에 들어가면 열일곱이 되고 고3 반에 들어가면 
     열여덟이 된다. 물론 고1 반에 들어가면 곧바로 열여섯 살이 
     되는 것이다.
       그렇게 되지 않고는 제자들이 왜 수학을 싫어하고 
     어려워하는지 진실로 이해할 수 없기 때문이다.
       그는 알고 있다.
       공부를 잘하는 학생은 공부를 못하는 학생이 얼마만큼 
     못하는지 알 수 없다. 또한 못하는 학생은 잘하는 학생이 
     어느만큼 잘하는지 그 진면목을 다 알 수는 없다. 그런 이치로 
     본다면 수학을 전공한 자신이 몰라서 힘들어하고 쩔쩔 매는 
     제자를 이해하면서 가르치는 일이 얼마나 힘들고 먼 길이라는 
     것을 깨닫는 것이다.
       박 선생은 꼭 가르치는 일에서만 그렇다고는 생각하지 않는다. 
     선생 스스로가 제자의 연령으로 가볼 수 있는 아량이나 여유가 
     있어야만 그들과 마음을 터놓을 수 있다고 믿고 있다.
       그래서 그는 늘 열일곱이나 열여덟 살이 되려고 노력한다.
       꼭 그런 이유에서는 아니지만 그는 레크레이션 강습을 받았다. 
     기본 연수와 전임 연수를 받았고 레크레이션 3급 기능 자격을 
     갖고 있다.
       그는 수업시간에 그 솜씨를 발휘하기도 한다. 실업계는 
     입시라는 마음의 벽이 없으므로 지루해하면 청량제 역할로 
     간단한 레크레이션을 하는 것이다.


       고개 숙인 남자

       실업계에서 십여 년 제자를 길러내고 보니 시내를 나가면 이곳 
     저곳에서 제자를 만나게 된다. 마산이나 창원이 빤한 곳이어서 
     더욱 그런 것 같다.
       은행을 가도 낮익은 얼굴이 있고 단자회사나 공단에 가면 
     여기저기 눈에 익은 얼굴들이 보인다.
       박 선생은 그곳에서 자신의 볼일만 보고 나오려는데, 한창 
     일하던 제자가 알아보고는 달려와 인사를 할 때도 있다. 본의 
     아니게 바쁜 근무시간을 빼앗는 듯할 때도 있다. 물론 반갑지만 
     말이다.
       그래서 요즈음은 시내에 나가 일을 보다가 저만큼에 낮익은 
     얼굴이 보이면 그는 얼른 고개를 숙인다. 그래서 그는 졸업생을 
     만나면 <고개 숙인 남자>가 된다.
       박 선생은 학교 안에 있을 때가 제일 맘 편하고 즐겁다. 
     역마살이 있는지 사방팔방 돌아다니는 외교관이 되고 싶었는데 
     교사생활 10년에 그 역마살이 잠잠해졌다. 또한 성질 급한 것도 
     많이 누그러졌다. 그는 교육은 자기 고집 가지고는 되지 
     않는다는 걸 알았다. 스스로의 주관을 객관화시킬 줄 알아야 
     개성이 다른 제자의 마음을 읽을 수 있다.
       제자들이 붙여준 그의 별명은 <띵호와>이다. 그는 뭐든지 
     "띵호와, 띵호와"하며 긍정해 주기 때문이다. 교사 초년병이던 
     때는 화를 내기도 잘했다. 그러나 그것이 아무런 효과가 없을 
     뿐더러 역효과가 나기 쉽기 때문이었다.
       그래서 그는 레크레이션 강습을 열심히 배웠다. 웃고, 
     농담하고, 율동하면서 제자들과 가까와질 수 있기 때문이다.
       박 선생은 군대 가기 전에 교생을 지금 몸담고 있는 경남 
     여상에서 잠시 했었다. 그때 그의 인기는 하늘 높은줄 모르고 
     높았다. 그는 이빨이 못 생겼으므로 잠재의식으로 웃지 않으려고 
     애썼는데 그게 습관이 되었다. 그래도 아이들은 자주 고개를 
     숙이고 웃음을 참는 선생의 비밀을 알아챘다.
       그러다가 군대를 갔다.
       그에게는 유난히 편지가 많이 왔다.
       교생을 한 덕분이었다.
       군인들에게 편지가 오면 중대장이 편지를 모아 가지고 와서 
     이름을 부르며 나눠 준다. 그때 그의 중대장은 여자에게서 
     편지가 오면 편지를 받은 사람의 이름을 부르지 않고 보낸 
     여자의 이름을 불렀다. 그러면 아, 이건 내 편지구나 하며 
     일어나 나가 받았다.
       중대장은 이름을 부르며 나눠주다가,
       "오무짜, 오무짜......"
       하며 큰소리로 계속 불렀으나 일어나 받는 사람이 없었다. 
     중대장은 통과시키고 나머지를 다 나눠 주었다.
       중대장은 맨 나중에 그를 부르더니 본부로 오라고 했다.
       "너 좀 맞아야 겠어!"
       그러더니 중대장은 몇 방 때리는 것이었다. 졸지에 호되게 
     얻어맞고 나니 골이 띵했다.
       "오무짜, 몰라?"
       "모르겠습니다."
       "이 편지는 네게 온 것이다. 아마도 나한테 몇 방 맞으라고 
     이런 식으로 써 보낸 모양이다."
       봉투에는 이렇게 쓰여 있었다.
       <쥐이빨 선생님 귀하.
       추신: 우체부 아저씨. 이런 군인 아저씨 찾아주세요. 키는 
     작고 이빨이 못 생긴 사람예요. 오무짜가 보냅니다.>
       그후 제대를 하고, 된통 얻어맞게 한 편지의 주인공을 만나게 
     되었다. 오무짜는 자기의 편지가 선생을 얻어 터지게 한줄은 
     모르고 있었다.
       "맞으라고 그렇게 쓴 건 아녜요. 갑자기 선생님 이름이 
     생각나지 않은데다, 재밌으라고 그런건데..."
       "근질근질했는데 잘됐지 뭐냐."
       "그대신 근사한 보상을 해드릴께요. 제 사촌 언니가 굉장히 
     예뻐요. 소개해 드릴께요."
       인연이란 묘하다.
       그렇게 오무짜가 소개한 언니는 지금 그의 아내가 되어 있다. 
     처음 보자마자 마음에 쏙 들어 그가 적극적으로 나섰던 것이다.
       친구들이 그에게 물었다.
       "그렇게 예쁜 마누라를 어디서 찾았냐?"
       "선생을 하라구. 그러면 다 찾아진다구."
       정말 그는 선생을 했기에 장가를 일찍 갈 수 있었다고 
     생각한다. 제대로 가르치지도 못했는데 제자의 덕을 본 것이다.
       박 선생은 가끔 술집에 간다.
       가출한 제자가 술집에 나간다는 소문 때문이다. 이 술집, 저 
     술집 기웃거리다보면 촐촐해진다. 그러다보면 한 술집에 주저 
     앉는 경우가 있다.
       "그래. 오늘 그 아이 찾기는 틀렸고 한 잔 하고 들어가자."
       그런 마음으로 술집에 자리잡고 앉았을 때의 일이다.
       주문한 술을 갖고 온 아가씨가 화들짝 놀라며 도망가는 
     것이었다. 바로 그가 찾고 있던 그 제자였던 것이다.
       그는 그런 요행수가 유난히 많다. 장가도 그런 요행으로 
     들었는데, 제자 찾아 삼만리도 그런 식으로 만나는 일이 많다.
       한 번은 작정을 하고 술을 마시기 시작했다. 갑자기 선생하는 
     일이 싫다는 기분이 들었던 것이다. 싫어하는 수학을 가르치는 
     일하며, 느닷없이 사라진 제자를 찾는다는게 고작 술집을 다녀야 
     하는게 역겨워졌던 것이다.
       나는 선생을 온전하게 잘 해낼 수 있는가?
       그런 생각을 하면 술을 마시다 보니 은근슬쩍 취해 왔다. 
     취하니 그의 습관대로 고개를 푹 수그린 채 마시기만 했다. 
     마시다보니 시간가는줄 몰랐다.
       "손님. 그만 가셔야죠. 문 닫을 시간이예요."
       "알겠습니다."
       자리에서 비실비실 일어나니,
       "어머나!"
       놀라며 저쪽으로 가는 것이었다. 그가 찾고 있던 바로 그 
     제자였다. 화장끼가 있어서 몰라 보았으나 자세히 보니 틀림없는 
     제자였다.
       그는 그녀의 어깨를 잡고,
       "제발 이러지 말자꾸나. 졸업은 해야 된다는데 왜 이러니? 
     제발 선생말 좀 들어다오. 내가 이렇게 비마."
       그가 제자의 어깨 위로 고개를 숙였다.
       제자는 고개숙인 선생 앞에서 백기를 들었다. 그녀는 그날 
     순순히 따라 나와 자기 집으로 들어갔다.
       박 선생은 교단생활 10년에 선생은 가르치는 일이 중요하지만 
     선도하는 일도 그에 못지않게 중요하다는 것을 안다. 특히 
     실업계의 선생은 마음을 열고 인간적으로 제자를 받아들여야 
     한다. 어쩌면 인문계의 선생보다 더 고단할 수가 있다. 입시라는 
     부담이 없는 대신 별탈없이 졸업시켜야 하는 부담을 안고 있다. 
     또한 그 부담은 특별한 방법이 없으므로 막막한 때가 있다.
       박 선생은 오늘도 고개를 숙이고 앉아 있다. 그런다가 이렇게 
     적어본다.

       아이들아!
       너의 긴 인생으로 보면 지금의 학교 생활은 긴게 아니란다. 이 
     시절이 지나면 너희들은 단발머리의 소녀가 되고 싶어도 될 수가 
     없단다. 학교의 울타리 안에서 맘껏 꿈을 키우자꾸나.
       제자들아!
       성급하게 어른 흉내는 내지 말자꾸나.
       어른은 너무 빨리 되고, 지루하게 길단다.
       나는 어른이 싫어서 교단에 서면 언제나 너의 나이가 된단다.
       개나리꽃같은 열일곱. 그 열일곱 살은 잡고 잡아도 1년이면 
     지나가 버린단다. 너희들은 일 년인데 왜 지루해 하냐? 난 그 
     열일곱이 좋아 언제나 그 나이로 머루르려고 한단다.
       너희들을 좋아하기에 열일곱이고 싶은 나에게 제발 찬물을 
     끼얹지 마라다오.
       나는 너희들을 사랑한다.
       그리고 열일곱을 사랑한다.
       우리 지금을 사랑하자꾸나.


        16. 육십명의 백성 다스리는 군주의 고뇌 
       -- 박 창 규 (부산 이사벨여중.국어)

       60명의 백성을 거느린 대통령의 임무

       61년생인 박창규 선생은 교사생활 4년째를 맞고 있는데 
     스스로를 햇병아리 선생이라고 생각하고 있다. 그는 학생들이 
     자신을 잘 따르고 있는 것에도 두려움을 느낀다. 스스로 
     스승으로서의 면모를 갖추고 있지 못하다고 생각하고 있기 
     때문이다.
       카뮈는 <스승은 운명이다>라는 말을 했는데 그만큼 한 
     인간에게 있어 어떤 스승을 만나느냐가 중요함을 나타낸 표현이 
     아닐 수 없다. 박창규 선생은 자기가 만난 학생들에게 무엇을 
     심어줄까에 대해 고뇌하는 선생이다.
       그는 기독교 정신으로 설립된 이사벨 교정에 몸담게 된 것을 
     감사하고 있다.
       <믿음의 사람, 배움의 사람, 일하는 사람>이라는 교훈을 갖고 
     있는 이사벨 학교는 미국의 북할리우드 감리교회의 교인이었던 
     이사벨 여사의 이웃사랑으로 탄생된 학교다. 박 선생은 이 
     학교에 오면서 기독교인이 되었고 자신의 이웃사랑은 제자를 
     진정으로 사랑하는 것이라 여기고 있다.
       그는 지금 국제기능인 선교학교의 교장이신 김기열 선생님을 
     존경하는데 그분을 닮은 교사가 되는게 소원이다.
       그분은 한때 이사벨 여중의 교장 선생님을 하셨다. 정년퇴임후 
     여러 학교에서 그분을 모셔가려 했는데 모두 거절하고 무보수로 
     강화에 있는 국제기능인 선교학교에 가셨다.
       김기열 선생은 6.25직후는 소위 <쓰레기 반>이라고 일컬어진 
     반을 스스로 원해 담임이 되었다. 그 반은 쓰리꾼, 펨프, 거리의 
     부랑자들을 모아 만든 반이었다. 김 선생은 그 반을 모범반으로 
     이끌었고 제자들에게 새로운 길을 열어 주었다고 한다.
       김기열 선생은 담임을 맡으면 이렇게 말씀했다고 한다.
       <나는 미지의 백성 69명을 다스려야 하는 대통령직을 1년맡게 
     되었다.>
       그것처럼 박창규 선생은 담임이 되자 스스로의 노트에 이렇게 
     적었다.
       <나는 60명의 백성을 거느린 대통령이 되었다. 임기는 1년. 그 
     임기동안 독재는 금물. 모두 평등하게, 그리고 능력개발하며 잘 
     살게할 의무를 짊어졌다. 이 임무를 잘 수행하기 위해 기도를 
     열심히 하자!>
       그렇게 결심하고 60명의 백성을 잘 다스리기 위해 이런 설문을 
     냈다. "담임한테 바라는 말을 써오기 바란다. 무기명으로 써도 
     좋다!"
       60명의 백성중 8명이 "선생님은 차별대우를 하는 듯하다."하고 
     썼다.
       그는 왜 그런 말이 나왔는지 고심하기 시작했다.
       그는 담임된 후 그때까지(두 달쯤 지나갔다) 스스로 절대로 
     아이들을 편애하지 않는다고 자신했었다. 그는 평소에 반장, 
     부반장에게 시킬 일도 성적이 낮고 다소 소외된듯한 아이들을 
     시켰었다.
       그는 60명을 거느리는 일도 이렇게 어려운데 한 나라의 
     대통령은 정말 골치 아프겠다는 생각이 들었다.
       박창규 선생은 88년도 겨울에 서둘러 결혼했다. 총각 선생으로 
     있으면 예민한 소녀들의 마음에 싱숭생숭한 마음을 주게될 
     소지가 있다고 판단했기 때문이었다. 사실 그는 학생들이 자기 
     자취방을 알기 위해 자기의 뒤를 쫓아오는 학생들은 수없이 
     따돌려야 했었다.
       결혼을 하고 나니 그런 일은 없어졌는데 가끔 짖궂은 전화가 
     걸려온다.
       전화벨이 울려 그의 아내가 받으면,
       "박창규 선생님 부인 되세요."
       하고 묻는단다.
       그렇다고 하면,
       "나는 박 선생님 좋아해요. 선생님도 마찬가지죠. 그러니까 
     당장 이혼하는게 좋을 겁니다."
       이렇게 말한다는 것이었다.
       "전화 좀 못하게 하세요. 신경쓸 일은 아니지만 번번이 
     번거로와요."
       아내의 말에 박 선생은,
       "그런 전화오면 음악을 들려 주구료."
       이런 아이디어를 내기도 한다.
       박 선생은 아이들에게 시를 많이 읽도록 권하는 것은 물론 
     시를 짓도록 한다.
       박창규 선생은 <승자와 패자>라는 문구를 칠판 한켠에 한 
     구절씩 써두기도 한다.
       그가 그동안 인용한 승자와 패자의 구절을 모으면 상당한 양이 
     된다.
       <승자와 패자 중에서>
       승자는 몸을 바치고
       패자는 혀를 바친다.
       승자는 행동으로 말을 증명하고
       패자는 말로 행위를 변명한다.
       승자는 책임지는 태도로 살며
       패자는 약속을 남발한다.
       승자는 벌받을 각오로 결단하며 살다가 영광을 받고,
       패자는 영광을 위하여 꾀를 부리다가 벌을 받는다.
       승자는 인간을 섬기다가 감투를 쓰며
       패자는 감투를 섬기다가 바가지 쓴다.
       승자는 실수했을 때 "내가 잘못했다."고 말한다.
       패자는 실수했을 때 "너 때문에 이렇게 되었다."고 말한다.
       승자의 입에는 솔직함이 가득하고
       패자의 입에는 핑계가 가득하다.
       승자는 예와 아니오를 확실히 말하고
       패자는 예와 아니오를 적당히 말한다.
       승자는 아이에게도 사과할 수 있고
       패자는 노인에게도 고개를 못 숙인다.
       승자는 넘어지면 일어나 앞을 보고
       패자는 넘어지면 일어나 뒤를 본다.
       승자는 패자보다 더 열심히 일하지만 시간에 여유가 있고
       패자는 승자보다 게으르지만 늘 바쁘다고 말한다.
       승자의 하루는 25시간이고
       패자의 하루는 23시간이다.
       승자는 열심히 일하고, 열심히 놀고 열심히 쉰다.
       패자는 허겁지겁 일하고 빈둥빈둥 놀고 흐지부지 쉰다.
       승자는 시간을 관리하며 살고
       패자는 시간에 끌려 산다.
       승자는 시간을 붙잡고 달리며
       패자는 시간에 쫓겨서 달린다.
       승자는 지는 것도 두려워하지 않는다.
       패자는 이기는 것도 은근히 염려한다.
       승자는 과정을 위하여 살고
       패자는 결과를 위하여 산다.
       승자는 순간마다 성취의 만족을 경험하고
       패자는 영원히 성취의 만족을 경험하지 못한다.
       승자는 구름 위에 태양을 보고
       패자는 구름 속에 비를 본다.
       승자는 넘어지면 일어서는 쾌감을 알고,
       패자는 넘어지면 재수를 한탄한다.
       승자는 문제 속에 뛰어든다.
       패자는 문제의 변두리에만 맴돈다.
       승자는 눈을 밟아 길을 만든다.
       패자는 눈이 녹기를 기다린다.
       승자는 무대 위로 올라가며
       패자는 관객석으로 내려간다.
       승자는 실패를 거울로 삼으며
       패자는 성공을 휴지로 삼는다.
       승자는 바람을 돛을 위한 에너지로 삼고
       패자는 바람을 보면 돛을 거둔다.
       승자는 파도를 타고
       패자는 파도에 삼켜진다.
       승자는 돈을 다스리고
       패자는 돈에 지배된다.
       승자의 주머니 속에는 꿈이 있고
       패자의 주머니 속에는 욕심이 있다.
       ......
       ......
       60명의 백성을 가진 1년 임기의 박창규 대통령.
       그는 오늘도 백성 하나 하나의 고민이 어디에 있는지 알기위해 
     고심한다.
       "조용한 사람이 갑자기 수다스러워지면 별 일이 있는건데 
     영희, 너 요즘 좀 수다스러워진 것 같드라. 무슨일 있냐?"
       "별 일 없는데요."
       "이실직고하라구. 좋아하는 사람 생긴거 아냐? 새로 이사온 
     옆집 남학생 아냐?"
       "피이. 선생님 상상은 마음대로시네. 우리 옆집, 앞집 다 
     살펴도 이사 가거나 온 집 없어요."
       "그래? 그런데 왜 너 수업시간에 산만한지 모르겠구나."
       그는 백성 하나하나에 세심한 관심을 쓰고 있다.
       아직은 그 임무수행에 큰 차질은 없다. 이제 머지않아 그의 
     백성들은 연합고사를 보게 된다.
       박 창규 대통령은 60명의 백성이 그 시험을 치르고 나면, 수업 
     대신 시낭송회를 가질 계획을 준비하고 있다.


        17. 손자 선생을 거느릴 노교사의 명강의의 비결 
       -- 두 홍 용 (군산동고.사회)

       2대와 3대 제자 선생을 거느린 할아버지 선생님

       91년도로 교직생활 이십삼 년째를 맞고 있는 두홍용 선생은 
     얼마전부터 주례청탁이 들어와 할 수 없이 주례사를 준비하는 
     일이 생겼다. 오십오세란 나이가 젊은 것은 아니나 주례를 서니 
     유난히 자신이 늙어버렸다는 생각이 드는 것이다.
       어쩌면 그는 다른 사람의 부탁이면 주례를 서지 않았을 
     것이었다. 그러나 옛 제자가 찾아와 넙죽 절하며 주례를 
     부탁하는 데는 거절할 도리가 없었다.
       동고에서 이십 년간 몸담아 왔으니 당연히 동고출신 
     제자들이다.
       이제 그는 자신이 가르친 제자들과 함께 늙어가고 있다는 
     생각조차 든다. 그것은 제자가 대학을 나오고 교사가 되어 자기 
     출신학교 선생으로 부임해 오면 그것을 더욱 실감한다.
       말하자면 제자가 몇 년 후에는 동료 선생이 된 것이다.
       동고에는 두 선생의 제자가 동료 선생으로 함께 일하게 된 
     사람이 몇 있는데 지금은 2대를 거쳐 3대 선생도 있다. 3대 
     선생이란 두 선생이 가르친 제자가 선생이 되어 제자를 키웠는데 
     그 제자가 다시 선생이 되어 부임해 왔기에 그의 입장에서 보면 
     3대 제자 선생인 것이다.
       두 선생 입장에서는 손자뻘 교사인 셈이다.
       그는 자신이 교단에 있으면서 눈깜짝할 사이에 이십여 년이 간 
     듯한데 제자가 동료 선생이 되고 또 제자의 제자가 동료 선생이 
     되는 것을 보면서 세월이 많이 흘렀음을 느낀다.
       그리고 선생은 바로 사람을 키우는 일임을 그런 경우에서 새삼 
     실감한다. 그는 제자 선생과 제자의 제자 선생이 훌륭하게 그의 
     제자들을 가르치는 것을 지켜보는 일이 흐뭇하다.
       그는 제자 선생에게는 더욱 동료 선생으로서의 예우를 해준다.
       동료가 된 제자 선생은 가끔 그의 옛모습을 들춰내기도 한다.
       "선생님 노래 솜씨 여전하시죠?"
       "이젠 그렇게 높게 못 빼겠던걸..."
       그는 제자들이 노래를 시키면 주저하지 않고 불렀는데 어떤 
     종류의 노래든 소프라노로 불러서 학생들의 배꼽을 쥐게 했었다.
       무섭기로 소문난 선생이 노래할 때만은 그렇지 않기에 
     아이들은 자주 그에게 노래를 시켰었다.
       그는 아이들한테는 무서운 선생이었다. 그는 선생이 되면서 
     무서운 선생이 되어야겠다고 다짐했으므로 엄격하게 아이들을 
     다스렸다.
       "나는 너희들이 좋아하는 선생은 되고 싶지 않다."
       그는 아예 그렇게 선전포고를 내렸다. 왜냐하면 그는 몇 
     년동안 여학교에 있기도 했는데, 당시 여학생한테 인기있는 
     선생이란 아이들이 하자는대로 따라주는 선생이었다. 그러나 
     그가 보기에 그렇게 비위를 맞추다보면 공부를 가르치는데 
     방해가 될 소지가 있었던 것이다.
       실제 그런 경우가 있었다.
       한 여제자가 그를 찾아온 적이 있다. 그 여학생은 이런 말을 
     했다.
       "선생님. 상급학교에 올라가 보니까요. 중학교 때 인기가 
     있었던 선생님의 과목은 따라가기가 힘들어요."
       "왜 그렇지?"
       "그 선생님은 수업시간에 재밌는 얘기도 많이 해주시고 우리가 
     놀자면 놀기도 했거든요. 그러다보니 그 과목은 철저하게 하지 
     않은 탓이죠 뭐."
       두 선생은 그 제자의 말에서 깨달은 바가 컸다.
       그래, 공부만은 철저하게 가르치자.
       그는 초년병이던 그 시절에 그 제자의 말을 가슴에 새겨 
     들었다.
       공부를 철저하게 가르치려고 하니 엄격하게 하지 않을 수 
     없었다.
       그는 수업준비를 제대로 해오지 않은 학생에게는 가차없이 
     회초리를 들었다.
       "야, 임마! 전쟁터에 나가는 군인이 총 안 메고 나가냐! 넌 
     기본이 안돼있어. 손바닥 내놔!"
       그는 인정사정없이 때렸다.
       몇 번 그렇게 하니, 소문이 나서 두 선생의 수업시간에는 
     매맞지 않으려고 준비를 철저하게 해왔다.
       그는 그렇게 배울 준비가 되어 있는 제자들에게 혼신을 다해 
     가르쳤다. 수업시간은 제자들의 시간이다. 그 소중한 시간을 
     1분이라도 허비해서는 안되는 것이었다.
       그는 수업시작 종이 울리자 마자 공부를 가르쳤다. 물론 
     가르치는 과정에서 비유나 은유법을 쓰면서 지루하지 않고 
     머리에 쏙쏙 들어가게 하는 기술은 선생의 능력이다. 그러나 
     그는 수업시간만은 학생들의 것이라 생각했으므로 일초라도 
     아끼려고 했다. 그랬으므로 그는 수업 끝나는 종이 울려야만 
     가르치는 일을 마쳤다.
       두홍용 선생은 공부시간에 허튼 얘기 한 마디도 하지 않고 
     가르치기만 하는데도 인기가 있는 선생이었다.
       한때, 학생들이 인기투표를 했는데 그가 1위가 되었다. 그는 
     그 소식을 듣고 버럭 화를 냈다. 그리고 종례시간에 다시금 
     못박았다.
       "너희들 그렇게 할 일이 없냐? 공부할 시간도 모자르는데 
     선생들 인기투표나 하고 있냐구? 앞길이 보인다. 보여! 난 
     인기있다는 말에 모욕을 느낀다. 인기가 뭐냐? 선생이 탤랜트냐? 
     가수냐? 난 너희들한테 인기있는 선생은 되고 싶지않다. 다만 한 
     가지 바래움이 있다면, 훗날 너희들이 욕하는 선생은 되고 싶지 
     않을 뿐이다!"


       심해(心海)선생의 졸음 퇴치법

       두홍용 선생은 교사되는게 꿈이 아니었다. 아니 꿈은 커녕 
     교사는 죽어도 되고 싶지 않았다. 그는 글을 쓰고 싶었는데 
     글쓰는 재주가 없어서 그 일을 못한다면 차선책으로 기자를 하고 
     싶었다.
       그런데 그 꿈은 서울대학교를 두 번 떨어지고 나서 
     좌절되었다. 그는 삼수를 해서 중앙대학교(경제과)를 들어갔는데 
     서울 유학시절에는 동숭동 근처에도 가지 않았다.(당시 
     서울대학교는 동숭동에 있었다) 아니 동숭동 근처에 가지 않는 
     것은 물론 동숭동 방향으로는 고개를 돌리지도 않았다.
       교사가 되라는 운명이었는지, 졸업후 그는 선생이 되었다. 
     처음에는 싫었는데 하다보니 좋아졌다. 조금씩 애정을 가지면서 
     가르치는데 한 사건이 터졌다.
       그가 수업 중에 북한의 만경호 이야기를 했다. 
     당시에(74년이나 75년도 일이다) 재일교포를 만경호에 태워 
     북한으로 데리고 간 일이 생겼는데, 그것에 얽힌 이야기를 했던 
     것이다. 그랬는데 중앙정보부 직원이 그를 찾아왔다. 사상이 
     의심된다는 투로 그를 취조하는데 어이가 없었다. 그 중앙정보부 
     직원은 그가 어느 시간에 학생들에게 무슨 얘기를 했는지를 
     녹음한듯 그대로 가지고 있는 것이었다. 그렇다면 학생 중에 
     중앙정보부에 보고하는 끈이 있었다는 얘기가 되었다.
       그는 집에 와 대학시절에 읽었던 책 삼십여 권을 태웠다. 그 
     당시는 금서로 되어있는 막스 레닌의 책 등이 그에게 있었던 
     것이다. 그리고 나서 그는 김제에 있는 망해사로 갔다. 선생을 
     그만 둬야겠다고 생각하면서 산에 올랐다. 산에 올라 저만큼 
     아래에 있는 바다를 보다가 불현듯 그는 자신의 호를 지었다.
       심해(心海)
       물결이 바람부는 쪽으로 흐르는듯 보이지만 바닷속의 물은 
     태풍이 불어도 본래 자기가 흐르는 대로 흐를 것이란 생각이 
     들었다. 그렇게 변함없이 바닷속이 깊고 고요하다고 하나, 
     그보다는 사람의 진실한 마음보다 깊을 수가 없을 것이 아닌가. 
     그는 그런 생각을 하다가 마음 심(心)자와 바다 해(海)를 붙여 
     자작 호를 지은 것이었다.
       또한 굳이 의미 붙인다면 마음은 사상이요, 바다는 물질이라는 
     뜻도 포함되었는데 경제학을 전공한 사람다운 발상이 아닐 수 
     없었다.
       심해 두홍용의 운명은 교사로 시작해 교사로 끝내라고 정해져 
     있었던지 그만두기로 작정했으나 그만 두지 못하고 계속교단에 
     서게 되었다.
       그대신 그는 전보다 더욱 더 엄격한 선생이 되었다. 이제는 
     수업시간에 사회 돌아가는 이야기든가, 경제원론에 대한 
     이야기를 싹 뺐다. 그야말로 교과서에 있는 공부만을 가르치는 
     것이었다.
       그는 조는 일도 허용하지 않았다. 늦은 봄이나 여름철 
     5교시에는 조는 학생이 유난히 많다.
       그는 조는 학생이 있으면 아이들 모두에게 이렇게 튼소리로 
     말하게 한다.
       "잠자는 것은 죽은 것의 사촌이다!"
       그 말을 너댓 번 외우게 하면 자던 학생도 정신을 번쩍 
     차렸다.
       선생은 누가 뭐래도 공부를 가르치는게 기본이다. 그리고 
     기왕이면 다홍치마라고 잘 가르쳐야 한다.
       두 선생은 공부만은 잘 가르쳤으므로 무섭게 구는데도 
     학생들간에는 신임을 얻고 있었고 그를 따르는 학생이 많았다.
       그래도 그가 담임이 되었다면 그 반 아이들은,
       "이크, 일 년간 죽어났구나."
       하며 난감해했다.
       두홍용 선생에게는 스승의 날에 재학생보다 졸업생이 더 많이 
     찾아온다. 그는 그것이 기쁘다.
       그가 바래움한대로 그는 최소한 졸업한 후에 욕을 먹는 선생은 
     아니기 때문이었다.
       졸업생들은 그를 찾아와 말한다.
       "재학생 때는 솔직히 지겨웠는데요, 졸업하니까 생각이 
     나더라구요. 참 이상하죠?"
       "허허... 고맙다. 내가 원한게 바로 그거란다."
       그래서 두홍용 선생은 해가 거듭될수록 교단에 서는 일에 
     보람을 느끼고 있다.
       "선생님, 요즘도 회초리 많이 드십니까?"
       어쩌다 애아범이 된 옛 제자들과 술좌석에 앉으면 그 질문부터 
     한다.
       "다 젊었을 때 얘기지. 지금은 기운이 딸려 그 짓도 잘 못하고 
     있지."
       "선생님이 젊었을 때 학생이 된 우리가 비극적인 
     운명이었군요."
       "자네, 나한테 많이 맞았나?"
       "좀 맞은 셈이죠. 그런데 참 이상한건 때린 선생님이 제일 
     생각난다니까요. 맞으면서 정들었나 봅니다."
       "허허... 나도 때리면서 정들었네."
       다른 제자는 이런 말도 했다.
       "제자 대학 들어간 건 선생님이 야단친게 분해서 오기를 부려 
     가능했습니다."
       "내가 뭐라고 그랬는데?"
       "너같이 공부 안하는 놈이 대학 들어가면 대한민국이 망한다고 
     하셨지요. 기억 안 나십니까?"
       "내가 야단치고 때린 놈이 한두 놈이냐. 기억 하나도 안난다. 
     내가 그렇게 말했으면 좀 심했는데..."
       "아닙니다. 선생님. 그렇게 말씀하셨으니까 제 오기에 불이 
     붙었죠. 그 말씀 제 가훈으로 삼겠습니다."
       "허허... 가훈까지는 너무 하고, 다음에 자네 아들한테나 
     써먹게. 자네 닮으면 그 정도는 말해야 오기에 불 붙을꺼 
     아닌가."
       제자들과 함께 하는 술좌석에서는 대체적으로 이런 이야기가 
     안주감으로 오른다.
       오십오세가 된 심해 선생은 최근에 다시 공부를 시작했다. 
     요즘 젊은 선생들이 어찌나 실력이 많은지, 나이에 버티기에는 
     역부족인 것을 느꼈기 때문이다. 옛말에 나이가 벼슬한다는 말이 
     있긴 하나 능력 위주의 현대사회에서는 그 말이 해당되지 
     않는다.
       그는 얼마전에 전북대학교 대학원을 수료했는데 지금은 
     박사논문을 준비하고 있다.
       그는 같은 교무실에 있는 2대와 3대 제자 선생동료에게도 
     스스로가 모범을 보여야 한다고 생각하고 있다. 가르치는 일은 
     곧 배우는 일이라고는 하나 가르치는 사람은 끝없이 연구하고 
     새로운 것을 공부해야 잘 가르칠 수 있기 때문이다.
       두홍용 선생은 교사가 수업을 잘 이끌어가기 위해서는 두가지 
     조건을 갖추어야 한다고 생각하고 있다.
       그건 이지적인 머리와 제자를 아끼는 뜨거운 마음이다.
       그는 정년이 되는 그날까지 이 두 가지를 갖춘 선생으로 
     교단에 서기를 스스로에게 기대하고 있다.


