 SF/Fantasy (40276/50944)  
 
 
   
    
<대공학자>시작하는글.  
2001/08/29 01:30 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 1452 
 
 
안녕하세요 짜가신선입니다... 글은 물론처음입니다. 
  
그런데 왠 주제넘게 글을 쓰냐구요? 그렇게 말씀하시면 할말 없습니다. 
  
이글은 제게 어떤 탈출구 같은 역할을 할거 같거든요...  
 
뭐 여러분들이보면 유치할지도 모르겠습니다만... 
  
얼마전에 헤여진 연인을 잊기위해 쓰는글입니다. 
  
한단락, 한단락 맺을때마다 그녀를 조금씩 잊어가겠죠? 
  
아무튼 이왕쓰는글 여러분들이 좋아해주시면 더욱 좋겠습니다만.  
 
아니더라도...전 글을 쓸수 밖에 없겠군요... 
 
그럼 시작하겠습니다.... 
 
 
(1) 내이름은 한명신! 
 
"네이놈~~!! 명신이 이녀석 거기 있느냐!" 
 
한적하게 뒹굴거리며 몸으로 방크기를 제고 있을 때 들려오는 이목소리는 틀림없이 
아버님의 목소리다.  
 
[아차! 오늘 아버님께서 서당에 다녀오신다고 그랬지! 제길 내 아무리 헤이하지만 이 
런 것조차 기억 못 할 정도로 썩어있었다니...어디 숨을 곳 없나!!!] 
  
벌컥소리와 함께 눈에 쌍심지를 킨 아버님의 모습이 눈에 들어왔다. 
 
"이녀석아! 네놈이 누구냐? 우리 한씨가문 8대손 아니냐! 그런 네녀석이 족보에 먹물 
이 마르기도 전에 이런 집안 망신을 시키는구나!!" 
 
여기서 잠깐!!  나의 소개를 잠시 하겠다. 눈치 빠르거나, 할 일 없이 앞뒷글 읽고 
낱말맞추기를 잘하는 사람은 알겠지만, 나의 이름은 한명신이다. 뭐 그다지 맘에 드 
는 이름은 아니지만 내가 살고 있는 조선에서 흔하디 흔한 '개똥' '덕구' '삼룡'등의 
3류급의 이름보다는 훨씬 만족하고 있다. 
 
도깨비들이 귀한집 자식은 일찍 데리고 간다는(요절한다) 옛말 때문에 자식들 건강히 
잘 키우려고 저런 무식한 이름을 짓는다고 하지만 참으로 답답한 생각이 아닐 수 없 
다. 자식들이 무슨 죄가있다고 저런이름으로 평생 살란말인가? 흔하진 않지만 나이들 
면서 이름을 바꿔주는 집안도 있다고 한다. 
 
그래도 그렇지 도깨비라니? 요즘 세상이 어떤 세상인가? 해의 그림자로 시간을 알 수 
있고,거중기로 수천근 짜리 바위를 들어올리는 세상 아닌가? 이런 세상에 도깨비라 
니, 정말 고리타분한 사람들이 많다. 이런 열악한 배경적 상황에서 나의 이름 석자가 
남들 보다 있어(?) 보이고 품위(?) 있는 것은 참으로 흐뭇한 일이었다. 
 
그렇다해서 부모님의 나에 대한 애정이 미미한 것이냐? 그것은 절대로 아니다. 아버 
님 말씀대로 나는 대 한씨가문 8대손이다. 당대 한씨 집안이라 하면 나는 새도 떨어 
트리지는 못하겠지만 소한마리 정도는 가뿐하게 잡을수 있는 능력을 가진 집안이다. 
아무튼 이 조선에서 두 번째 가라면 서러울 세력가라 할 수 있다. 그런 집안의 8대 
장손이니 얼마나 옥이야 금이야 키웠는지 충분히 짐작이 갈 것이다. 헌데, 약간의 문 
제가 있었다. 아니, 약간의 문제 정도가 아니다. 심각한 문제였다.  
 
한씨가문은 대대로 여타 가문을 압도하는 재지와 명석한 두뇌로 조선 팔도에 유명했 
는데...했는데...여기서 '했는데' 란 과거형이라는 것은 누구나 알것이다. '했었지만 
' 집안사상 유래없이 한씨가문에 나같은 녀석이 태어난 것이다. 난 어떤 녀석이냐고? 
물으신다면 가르쳐 드리는게 인지상정... 뭐 알려주기 민망하고 쑥쓰럽지만, 알려주 
겠다.  
 
아버님, 그리고 할아버님께서는 3세에 천자문을 독파하시고, 5세에 소학을, 7세에 대 
학을, 그리고 10세라는 나이에 사서삼경에 심취하신 분들이다. 이 얼마나 대단하신 
가. 이분들은 내가 생각하기에도 사람이 아닌거 같다. 신선의 자식이거나, 어렸을 때 
대단한 기연을 얻었거나 했으리라. 정 그것도 아니라면 빛나는 가문을 만들기 위해서 
재력과 가세로 꾸며낸 이야기가 아닐까 의심스럽다.   
 
과연 3세때 난 무엇을 하고있었나 기억을 더듬어 보면...음...아마도 유모 젖을 빨고 
있었을 것이다. 말이되는가! 말도 못 할 나이에 천자문을 독파 한다는 것이! 아무래 
도 나의 의심이 나이를 먹을수록 확실하다는 생각이 든다. 그리고 5세때에는? 흠 
흠... 좀 자랑거리는 아니지만 할아버님이 아끼시는 곰방대를 팔아서 엿을 바꿔먹은 
기억이 어렴풋이~ 아주 어렴풋이 난다. 마지막으로 아버님이 대학을 공부하시던 7세 
때. 난 서당에서 천자문이란 것을 처음 접하게 된다.  
 
물론 부모님께서 조기교육에 신경을 쓰지 않은 건 아니다. 옆집 개똥이는 네 살때부 
터 명나라 말을 배운다느니~, 덕구는 다섯 살때 천자문을 거꾸로 쓴다느니... 이런 
말이 많았기에...나 역시 빨던 엿으로 맞아가면서 공부를 했다. 그러나 어쩌겠는가 
태생이 이런 것을... 하지만 그 누구도 나에게 자치기, 제기차기, 비석차기 등으로 
대적할 자는 없다는 것만을 일종의 자부심으로 가지고 있다. 결론을 내리자면 한마디 
로 난 평범한 녀석이다. 아니지. 정정한다. 평범보단 조금모자라는 녀석이다. 
 
그럼 다시 사건으로 들어가보자. 아버님이 격분하신건 서당에서의 일때문인 것 같다. 
스물스물~어제의 기억속으로... 아 그리고! 지금부터는 글쓴이에게 시점을 넘기겠다. 
 
 
"하늘천 따지~ 검을현 누를황~" 
 
이곳은 마을 최고의 명문을 자랑하고 있는 '청죽서당'이다. 한성의 수많은 영재들이 
이 서당에 들어오길 희망하여 매년 치열한 입당 경쟁률을 자랑하고 있었다. 이 서당 
에 재학중인 아이들의 집안이 빵빵해서 인지 그 시설들 역시 타 서당과는 차별화 되 
어있었다. 자신의 키높이에 따라 조절 할 수 있는 최신형 서탁, 최고의 안락감을 주 
는 방석, 추운 겨울에 난방을 책임져 주는 높은 화력의 온돌까지. 어느하나 나무랄곳 
이 없는 서당이었다. 그러나 명신이 어떻게 이런 명문 서당에 입당 할 수 있었느냐? 
그것은 조금만 생각을 해보면 간단한 문제였다. 바로 명신의 배경이면 당금 조선에서 
안될일이 없었기 때문! 즉 부정입당이었다.  
  
학업시간이었는지 서당에서는 어린아이들의 천자문 읽는 소리가 참으로 경쾌하게 들 
려오고 있었다. 이 얼마나 보기 좋고 평화로운 모습들인가? 그렇지만 이 평화를 깨려 
는 악의 무리가 있었으니 그 이름 명신이라 하겠는데, 허무맹랑한 상상속에 빠져서 
나올줄을 모르고 있었다. 
 
[흘흘... 과연 개가 천자문 읽는 소리도 경쾌할까?] 
 
명신이 남들보다 뛰어난 점이 있다면 호기심이 풍부하단 것이다. 즉, 궁금한 것이 있 
으면 절대 못 넘어간다는 것이다. 어쩌면 이런 점이 명신의 기구한 운명을 예견해 주 
는 것일지도 몰랐다. 
 
"대 한씨가문 8대손인 나 한명신은 세종25년(1443년) 금일 '서당개도 삼년이면 풍월 
을 읊는다.' 라는 말이 사실인지에 대해서 연구해보기로 한다." 
 
혼잣말로 마당에 앉아서 중얼 거리던 명신은 나뭇가지를 하나 주워서 바닥에 뭔가를 
끄적 거리면서 쓰기 시작하였다. 그의 모습은 굉장히 궁상 맞아 보였는데, 그가 쓰고 
있는 내용을 살펴보면 이렇다. 
 
-준비물- 
 
1. 2년하고 364일 동안 서당에서 살고있는 황구. 
 
2. 천자문 읽는 동자들. 
 
3, 개 팰때 쓰는 몽둥이. 
 
-실험방법- 
 
1. 미리 준비된 황구를 서당의 마당에 묶어둔다. 
 
2. 훈장님이 아이들에게 천자문 읽기를 시킬때까지 기다린다. 
 
 *주의사항-나역시 훈장님께 안들키도록 짱박혀있는다. 
 
3. 개가 암케를 보고 밖으로 나가려한다거나. 지나가는 꼬맹이가 누고간  
 
  응가에 한눈을 팔시 에는 미리 준비된 몽둥이로 팬다. 
 
4. 3년이 되는날 개에게 천자문 암송을 시킨다. 
 
어제가 명신이 고대하던 그 3년째 되는 날이었다. 그러나 이일을 어찌하랴 실험과정 
2단계에서 문제가 생기고 만 것이다. 위의 2단계를 보면 알다시피 바로 훈장에게 걸 
리고 말아 버렸으니...  
 
"명신이~ 너 뭐하는 겐고?" 
 
역시나 훈장이라는 직책답게 인자하신 목소리였다. 명신에게 이런 질문이 하루이틀이 
아닌양 너무나 자연스럽게 질문을 던져 오는것이었다. 그러나 언제나와 같이 자신의 
처지를 인식 못하고 당당하기만 한 명신이었다. 
 
"넵! 옛성인들의 말처럼 개가 서당에 3년있으면 과연 풍월을 읊을수 있을지에 대해서 
연구중입니다!" 
 
역시 훈장은 명신의 너무나도 기특함(?)에 흥겨움(?)을 못이기고 부르르 떨고 있었 
다. 들고있는 회초리를 부러트릴 정도였으니 훈장의 분노의 정도는 이미 알고 있으리 
라. 결국은 이 사건들이 명신의 아버님 귀에 흘러들어가게 된것이고, 야멸찬 눈초리 
는 명신을 사랑하는 마음이라라 생각하고 싶지만 그러기에는 너무나 감정이 많아 보 
였으니... 
 
 
-계속- 
 
지금까지 읽어 주셔서 감사합뉘다. 꾸뻑.... 
얼마나 자주 글이 올라올지는 모르겠습니다.  
제가 힘든일을 잊기위해 쓰는글이 듯이 여러분도 
제글을 읽는동안만이라도 힘든일을 잠시 잊을수 있었으면 좋겠네요.... 
 
 
 
 
 
 
 
 
[윗  글] <대공학자>두번째(만남)
      
 

  SF/Fantasy (40277/50944)  
 
 
   
    
<대공학자>두번째(만남)  
2001/08/29 01:38 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 1160 
 
 
(1) 만남 
 
"흠! 저아이 인가?" 
 
돌담에 숨어서 제기차기 하고있는 한 아이를 지켜보는 이 남정네는 누구인가? 나이는 
약 마흔정도에 각진얼굴을 하고있었다. 키는 약 6척(180cm)정도였고, 미간에 내천자 
가 뚜렷하게 있는걸 봐서는 꽤나 머리 굴리는 직업을 가진 듯 하다. 그의 평범한 얼 
굴에서는 별다른 특색을 찾아 보기는 힘들었지만, 그의 두눈을 보라. 그야말로 깊이 
를 측정할 수 없는 혜지를 담고있는 눈빛이었다. 모든 모습을 종합해본 결과 마치 공 
돌이 기도와 같았다. 훔쳐보기만 하던 사내는 제기차기에 여념 없는 아이에게 다가갔 
다.  
 
"백만스물하나, 백만스물둘, 백만스물셋...." 
 
이 엄청난 숫자가 제기를 차는 숫자란 말인가? 백만번까지 제기를 차려면 십수년은 
걸릴 것이다. 멀리서 있었기에 몰랐던 사내는 내심 놀라면서 아이에게 말을 걸었다. 
 
[이자쉭 정말 제기차기 잘하잖아! 언제부터 차고 있었길래!] 
 
"꼬마야 네가 한명신이라는 아이맞느냐?" 
 
-찌릿~!  
 
명신은 제기를 계속차면서 불꽃처럼 이글거리는 눈빛을 자기에게 말 걸어온 사내에게 
보내고 있었다. 이 사내도 어린이의 눈빛이라 여기기에는 너무 놀라운 점이 있어서 
내심 감탄하고 있을 때 명신이 중얼거렸다. 
 
"아씨! 어디까지 했지? 꿍시렁, 꿍시렁 젠장... 처음부터... 하나. 둘. 셋...." 
 
무척 열받았으리라. '공든탑도 무너진다.' 라는 속담을 여실히 보여주는 사건이었는 
데... 명신은 별일 아니란 듯이 계속해서 제기를 차고 있었다. 그렇다면 백만번 차는 
것이 별일 아니란 말인가? 아무래도 안되겠다 싶었는지 사내는 소매에 손을 넣으며 
다른방법은 강구했다. 
 
-짤랑~ 
 
"꼬마야 엿먹고싶지 않뉘?" 
 
이 사내는 정말 심기가 무서운 사람 이었다. 한순간 명신의 심리와 반응을 꽤뚫은 사 
내 평범한 인물은 아니리라. 또, 이사내도 사내지만 예상을 초월한 명신의 반응은 또 
뭔가. 몇 일 굶은 강아지가 따끈한 응가 발견하듯이 헥헥 거리면서 뛰어 오는 것이었 
다. 그리곤 딴소리 하지 말라는 듯이 외쳤다. 
 
"아저씨 정말 엿사줘요? 엿?" 
 
여기서 한번 더 명신의 가정교육이 개판이란 것을 느낄 수 있을 것이다. 서당을 들어 
가기전에 조선의 부모님들이 아이들에게 처음 가르치는 것이 무엇인가? '모르는 사람 
이 뭐 사준다고 했을 때, 절대 따라가면 안된다.' 이지 않은가. 그러나 명신의 반응 
은 그런건 들어본적도 없다는 듯한 행위였으니...  
 
"웅~ 아저씨 떡두 먹구싶은데~" 
 
이런 싸가지 없는놈. 한 수 더뜨기 시작한다. 여기서 명신의 성격을 가장 여실히 보 
여주는 싸가지란 단어에 대해서 짚고 넘어가야 한다. 과연 싸가지란 무엇인가? '싸가 
지가 없다' 라는 말은 '사가지' 즉, 네가지가 없다는 말로써 첫 번째 공경심, 두 번 
째 배려심, 세 번째 의젓함, 마지막으로 겁 대가리를 뜻하는 것이다.(어디까지나 글 
쟁이 생각) 땀을 삐질 흘리며 남자는 어쩔수 없다는 듯이 승낙하고 말았다. 
 
         ####################################### 
 
이곳은 팔도에 분점을 가지고 요즘 젊은이들 사이에서 크게 유행하고 있는 '엿먹어라 
31'이다. 무려 31가지 다른맛의 엿을 보유하고 있어서 누구나 자기 입맛에 맞게 엿을 
골라 먹을 수 있지만, 어른들은 엿이 다 거기서 거기지 하는 식으로 왜 비싼 것을 먹 
느냐며 탐탁치 않게 생각하기도 했다. 또 가끔 이와 함께 '단긴 떡집' 이 함께 영업 
을 하는 분점도 있었다. 게게의 구석진 자리...한명의 남자와 아이가 있었는데 바로 
명신과 정체 모를 사내였다. 엿을 정성껏 빨고 있는 명신에게 사내가 입을 열었다. 
 
"꼬마야 아저씨는 장영실이라고 한단다. 혹시 들어 봤느냐?" 
 
"아뇨" 
 
짧은 대답만을 하며 엿을 빠는데만 모든 정렬을 쏟아 붓고 있을뿐이다. 스스로를 장 
영실이라 밝힌 이 남자. 눈치빠른 독자라면 벌써 눈치를 챘을것이다. 조선시대 최고 
의 공학자로 유명한 장영실과 동일인물이다. 장영실은 세종대의 과학자로 널리 알려 
진 사람이다. 때때로 그는 조선시대를 대표하는 과학자로 손꼽히기도 하지만 그의 생 
애에 대해서는 알려진 것이 거의 없다. 다만 임금이 사용할 가마를 제작하다가 실수 
로 파면되었다는 것만 알뿐이었다. 각설하고. 세종대왕도 인정한 조선이 낳은 천재공 
학자 장영실과 조선이 낳기 싫었으나 녀석의 부모가 실수로 낳은 명신과의 만남이 이 
루어지는 순간이었다. 
 
"명신아 너는 혹, 공학자에 대해 들어본 적 있느냐?" 
 
"공학자요? 잘모르겠는데요? 쪼옥쪼옥" 
 
정말 얄밉게도 엿을 빨아대고 있었다. 그렇지만 그것이 중요한건 아니라는 듯이 장영 
실의 이야기는 계속되었다. 
 
"아저씨는 그 공학자라는 사람인데 굉장히 재미있는 일을 한단다. 예를 들어 말이나 
소없이도 마차가 움직이게 한다거나, 촛불이 없이도 방을 밝게 한다거나, 멀리 떨어 
진 사람들과 이야기를 할수 있게 한다거나, 그런 일들 말이다." 
 
"커컥~ 그게 정말이예요? 벌써 그런세상이 온건가요? 제가 이것저것 아는게 많다고 
자부하지만 그런 말은 처음 듣는걸요?" 
 
드디어 명신의 호기심을 자극했는지 적극적인 자세가 나오기 시작했다. 장영실도 이 
때다 싶었는지 이야기를 계속 하기 시작했다. 
 
"후훗 놀랍기도하겠지. 네가 알고 있는 기술이래봤자, 해시계, 물시계, 혼천의, 거중 
기정도 아니겠느냐? 하지만 말이다. 그것은 백성들에게만 보편화된 것이지, 지금의 
조선의 기술은 그 정도가 아니란다. 오죽하면 명나라에서도 우리 조선의 기술을 노리 
고 있는형편이지." 
 
"오옷 명나라에서두요? 옆집 개똥이두 명나라로 유학간다고 명나라 말 배우는데조선 
이 더 발달했었다니. 새로운 사실이네요. 근데 그걸왜 저에게 말하는거죠?" 
 
명신이 정곡을 찔렀다는 듯이 얼굴을 굳히면서 진지해지는 장영실. 
 
"그래, 그게 오늘의 중심내용이 되겠구나. 이런기술을 지금까지 개발하고 연구해 왔 
지만 그것을 전해줄만한 인재가 흔치 않아서 말이다. 이대로다면 명나라나 왜국에서 
도 우리 조선의 기술을 따라 잡을테고... 그래서 몇명의 인재를 선택하여 기술을 전 
수하기로 한것이지. 그중에 가장 적합하다고 판정되어 진 아이중의 한명이 너 한명신 
인것이다. 이해가느냐? 물론 나머지 아이들은 내가 맡은바가 아니라 잘모르겠다만... 
" 
 
장영실의 말에 우쭐해진 명신이었다. 과연 명신의 기고만장함은 어디까지 될지. 
 
[호호 이아저씨 사람 보는눈 있군. 나야 어렸을때부터 범상치 않음을 스스로 느끼고 
있었지만나라에서 찾을 정도라니 아무리봐도 대단하단 말야. 확 그냥 수락해야하나? 
아님 한번 빼야하나.. 쩝 그래도 나도 예의가 있는사람인데 어른말을 들어야 겠지?] 
 
혼자 나름대로 어이없이 머리를 굴려본 명신이었지만 무척이나 단순한 그였기에 눈앞 
의 이득을 거절 할 수는 없었다. 
  
"네 좋아요 저 배울래요~! 어떻게 하면 되는거죠?" 
 
명신의 반응을 알고 있었다는 듯이 너무나 자연스럽게 다음말을 이어가는 장영실이었 
다. 
 
"그래 결정했구나. 너희 부모님께는 미리 말해놓은 바가 있으니. 너는 내일 정오에 
여기로 나오면 된단다. 알겠느냐? 그럼 나는 이만 가보도록하마. 내일 보자꾸나." 
 
"네~ 그럼 내일뵈요~!!" 
 
[흠흠...근데 이것도 엄청나게 공부해야 하는건가? 그게 걱정이군...아무리 호기심이 
많다지만 공부는 정말 싫은데. 역시 살아가는데는 잔머리가 최고라는건 16년 살아오 
는 동안 몸으로 느낀것이쥐...아무렴....] 
 
-계속- 
 
 
 
 

 SF/Fantasy (40282/50944)  
 
 
   
    
<대공학자>세번째(만남2)  
2001/08/29 01:52 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 1042 
 
 
다음날... 
 
-뒹굴뒹굴, 쿠당! 
 
"쩝쩝...머지 이 맛과 냄새는..." 
 
뭔가가 축축하다는 느낌과 묘한 냄새가 명신의 후각을 자극했다. 그러나 잠에서 덜깬 
명신이 그것이 무었인가를 자각하기에는 상당한 시간이 지난의 후의 일이었다.  
 
"으아악! 제길 요강 엎었다!! 퉤퉤!! 아침부터 재수가 없을려니 요강을 엎는구나!" 
 
불길한 예감이 명신의 등줄기를 흐르고 지나갔다. 과연 이 불안함이 무엇을 뜻하는지 
는 두고봐야 할 것이다.  
 
[뭐 그래도 자고로 응가와 오줌(?)은 길한 징조라고했으니... 신경쓰지말자! 음 벌써 
쪼금만 있으면 영실이 아저씨 만나러 갈시간이군 씻으러 나가볼까나?]  
 
애써 억지로 불안감을 떨친 명신은 밖에서 마당을 쓸고 있으리라 여기던 마당쇠를 불 
렀다. 
 
"여봐라! 게누구 없느냐?" 
 
"네 도련님!" 
 
명신네 집의 마당쇠 돌쇠였다. 어려서부터 명신의 밥이었고 앞으로 쭈욱~ 그럴것이 
다. 돌쇠는 옆집 개똥이 동생 쇠똥이를 사모했는데 어려서부터 영재교육을 받아온 개 
똥이와 쇠똥이의 눈에 무식한 돌쇠가 찰리는 없었다. 한마디로 불쌍한 녀석이었따. 
 
"우선 좀씻고 아버님께 문안인사나 올리도록하자." 
 
"네 준비하겠습니다. 도련님." 
 
돌쇠가 가지고 온것은 세숫대아와 팥을개서 만든 비누 그리고 새끼줄이었다. 새끼줄 
을 보고 의아해진 명신은 돌쇠에게 물었다. 
 
"돌쇠야 이 새끼줄은 뭐시냐?" 
 
"헤헤 도련님도원 새끼줄에 비누 묻혀서 박박 문지르면 깨끗이 씻기는 뎁쇼?" 
 
[허걱...이 돌쇠자식 내 면상이 뭔 놋쇠인줄아나~!!! 하긴 못배운게 잘못이지  
돌쇠가 뭔 잘못이 있겠냐.] 
 
"돌쇠야 혹시 넌 세수할 때 이 새끼줄을 사용하느냐?" 
 
"네! 그럼요~ 얼마나 깨끗하게 닦이는 데요~" 
 
당연한 것을 물어 본다는 듯이 태연하게 대답을 하는 돌쇠였다. 과연 이 마당쇠 역시 
비범함에 틀림없었다. 얼마나 많은 기인(?)들이 명신의 주위에 산단 말인가? 돌쇠와 
이야기하던 명신은 더 이상 그런거에 신경 쓰기 싫다는 듯이 입을 열었다. 
 
"그..그래 알았다. 넌 그만 가서 일보거라." 
 
"넵~!" 
 
일다경(15분)정도 지난 지난후에 명신은 아버님께 아침 문안을 드리러 갔다. 그런데 
이놈의 집은 참으로 크다. 방이 99개를 넘어가면 역적으로 몰린다 하니 그것보다는 
작겠지만 그에 못지 않을것이다. 헥헥거리면서 부모님의 방앞에 도착했을때 명신의 
아버님은 뭐가 그리 고민인지 곰방대를 손에서 놓질 ㅇ고 뻑뻑 연기만 뿜어댈 뿐이었 
다. 
 
"명신아 이리 오거라. 내오늘 긴히 네게 할말이 있으니 명심하여 듣거라." 
 
뭔가 심상치 않은 기운을 느낀 명신은 최대한 자세를 깔면서 대답했다. 
 
"네 아버님. 무슨 일이신지요." 
 
"네나이 16세 아니냐... 남들은 대과준비다 뭐다 해서 학업에 열을 올릴 때에 너는 
매일같이 동네 꼬맹이들과 어울려 놀이나 하고 있으니 얼마나 답답한 노릇이더냐." 
 
내심 많이 찔리는 명신이었다. 사실 천자문을 땐이후로 책을 손에 잡아 본적이 없는 
것이다. 귀찮기도 하려니와 도저히 학문은 자신과 어울리지가 않는다고 판단했고. 결 
국 조선최고의 제기차기 명인이 되겠다는 생각뿐이었으니 명신의 아버님이 답답하게 
생각하는 것은 어찌보면 당연한 것아니겠는가. 명신 아버님의 말은 계속 되었다. 
 
"그래, 어제 장공이 다녀갔었다. 네이야기를 하더구나. 물론 장공의 뜻에 네가 부응 
할지는 모르겠다만. 제발 이번기회에 새사람이 됐으면 하는구나." 
 
"네 알겠사옵니다. 소자 최선을 다하겠사옵니다." 
 
"그래 네 어미에게는 잘 말해 놓으마... 언제 올지는 모르겠다만..." 
 
잠시 어머님의 생각이 머리에 떠오르는지 흠칫하는 모습이 역역한 명신이었다. 
 
"과연 올해 안으로 어머님을 볼수 있을까요?" 
 
"그러게 말이다..." 
 
연신 식은땀을 닦다가 사랑채로 가는 명신의 아버님이셨다... 
 
[자 이제 슬슬 나가볼까?] 
 
약속에는 칼같은 명신은 '엿먹어라 31'에 정확히 정오가 되자 도착 할 수 있었다. 장 
영실은 기다린지 꽤나 된 것 처럼 가게 한쪽 구석에서 엿가락을 빨고 있었다.  
 
[나이깨나 먹어가지고 저 머하는 모습인가...] 
 
하는 생각이 역역한 명신이었으나 명신에게 새삶을 열어줄 사람이었기에 마음과는 다 
르게 온갓 아양을 떨며 인사를 했다. 
 
"아저씨 저왔어요~!!" 
 
"오 그래 명신이 왔구나~ 오늘은 그다지 지체할 시간이 없구나 연구실에서 사람들이 
기다리고 있단다. 가자꾸나" 
 
소풍을 가는 듯이 들떠 있기만한 명신이었다. 
 
"헤헤 드뎌 제가 대공학자가 되기 위한 시작이군요~!! 쿠헤헤." 
 
"녀석 그렇게도 좋더냐? 그래 나도 네가 꼭 공학자가 됐으면 좋겠구나. 나가면 말이 
준비되어 있으니 함께타고 가기로하자꾸나." 
 
가게 밖으로 나가자 점소이가 끌고오는 검은 말이 보였다. 명마 정도는 아니었지만 
장영실과 명신이 타기에는 그다지 무리가 없어 보이는 말이었다. 장영실의 도움으로 
말에 올라탄 명신은 말을 타는 것이 불안하기만 했다. 
 
-따가닥 따가닥 따가닥 
 
명신이 태어나서 말을 탄 것은 이번이 처음이었다. 이 망아지는 등뼈에는 송곳이라도 
박아 놨는지 명신은 꼬리뼈가 미숫가루처럼 될 듯한 고통이 엄습함을 느끼고 있었다. 
 
"아저씨 차라리 뛰어갈께요~~~" 
 
반 시진(한시간)정도 말을 타고 온 명신과 장영실은 엄청난 대문 앞에 서게 되었다. 
대문은 검은 옷칠을 한 듯 윤이 나고 있었고, 그 견고함을 자랑 하듯이 우람한 두께 
를 보여 주고있었다. 주변에는 수많은 포졸들이 경계를 서고있었느데 굉장히 중요한 
곳이리라. 
 
[무슨 문이 이렇게 크냐? 여기가 궁궐이라도 된단말야? 이 쪼만한 나라에 이렇게 큰 
건물을 지어도 된단말인가...] 
 
명신이 느끼는 대로 이 곳의 규모 역시 상상을 뛰어 넘었는데, 담을따라 담끝을 보려 
면 거의 소실점이었다. 벌어진 입을 다물지 못하는 명신의 정신을 일깨워 주는 장영 
실의 목소리가 들렸다. 
 
"자 여기가 경복궁이다. 우선 호패로 너의 신분을 확인해야하니 함께 들어가자꾸나." 
 
그렇다. 이곳은 정말 궁궐이었던 것이다. 조선의 백성으로써 임금님 사는 궁궐한번 
못와본건 정말 정말 쪽팔린 일이었다. 그것도 당금 영의정 아들이라는 놈이 말이다. 
 
[임금님 사는데라서 그런지 확실히 우리집보단 크군...] 
 
단순히 크기에만 놀라던 명신은 호패 확인을 한후 장영실을 따라 경복궁 내로 들어갔 
다. 전각 몇채를 지나 들어가니 '공학원'이라 쓰여져있는 쪼그만~ 아주쪼그만 전각이 
보였다. 겨우 이게 명나라를 앞선다는 기술이 개발되는곳인가? 그 규모에 실망을 하 
는 명신... 
 
"훗 녀석 크기에 실망했겠지?" 
 
[이사람 귀신이다. 역시 괜시리 조선 최고의 공학자라 불리는게 아니었군.]  
내심을 들킨 명신은 화들짝 놀라며 장영실의 얼굴을 바라보았다. 그러자 장영실은 미 
소를 지으면서 말을 계속 하였다. 
 
"자 일단 들어가보고 놀라지나 말거라. 이리오너라~!" 
 
허공에다가 외친 장영실. 명신의 눈에는 약간 맛이 간듯하게 보일 뿐이었다.  
 
[누구집 대문앞도 아니고 전각앞에서 이렇게 부르면 누가 뛰어나와서 '뉘신지요' 라 
고 말해줄거라 믿고 있는건가? 아무래도 이 사람 사기꾼 같아~] 
 
이런 명신의 의심을 산산히 무너트리는 소리가 전각으로부터 들려오기 시작했다. 
 
"삐릭~ 장영실공 음성 인식 완료. 인증 되었습니다.  안으로 드시지요." 
 
-덜컹 
 
기계적인 목소리가 사방으로 울려 퍼지면서 문이 자동으로 열리기 시작하였다. 그리 
고 열린 문 안쪽으로는 또다른 철로된 문이 보였고 문의 옆에는 빛나는 단추들이 눈 
에 띄였다. 이 낯선 풍격에 눈이 휘둥그래진 명신은 입을 다물줄 몰랐다.  
  
[오옷!!! 이 정녕 내가 살던 조선이 맞는가?] 
 
"아저씨 이 빛나는 단추들은 뭔가요?" 
 
"하하 녀석 잘보거라. 이 단추를 이렇게 누르면...." 
 
장영실이 단추을 누르자 갑자기 철로된 문이 옆으로 열리는것이 아닌가? 계속해서 일 
어나는 이런 괴변에 정신을 못차리고 있는 명신이었다. 
 
[세상에 세상에. 아무리 기괴한 일들이 많이 일어나는 세상이 라지만 이런 일이 있을 
수 있다니. 정말 놀랍다.] 
 
ㄴ을 놓고 있는 명신에게 재미있다는 듯이 빙글빙글 웃는 장영실. 
 
"녀석 언제까지 그렇게 놀라고만 있을것이냐? 냉큼 들어오거라." 
 
"아..아네." 
 
다시 장영실이 여러 빛나는 단추중 하나를 누르자 '윙' 소리와 함께 문이 닫혔고 명 
신은 잠시 어지러움을 느끼게 되었다. 약간의 시간이 지나자 다시 문이 열렸다. 그러 
자 명신의 눈앞에 펼쳐진 관경은 정말 경악할 만한 것이었으니... 
[으허~ 저 수많은 사람들과 눈부신 불빛들 이것들이다 뭔가? 그리고 대체 여긴 어디 
인가? 문이 열리고 닫히니 세상이 변해있다니!! 내가 귀신소굴에?] 
 
명신의 반응을 즐기기에 여념없는 장영실이었다. 천재들은 약간의 괴상한 성격을 다 
들 가진다고 했던가? 장영실 역시 그 범주에서 벗어나진 못하는 듯 했다. 
 
"후훗 놀라는 모습이 너무나 재미있어서 미리 말해주지 않았다. 여긴 경복궁 지하란 
다. 이런곳이 있는 것을 아는 자는 여기서 연구하는 연구원들이나 공학자들 뿐이지. 
방금 네가 타고온것은 '상하왕래거' 라고 불리는것이란다. 이정도에 놀라기에는 너무 
이르지 않느냐?" 
 
-쩌억 
 
[정말 입이 벌어진다! 아 정신이 혼미하다... 어질어질... 이 괴기망측한 기물들은 
다 어디에 쓰는 물건이란 말인가? 그리고 이것들을 내가 다 익혀야 한단말인가? 아~~ 
천제의 운명은 이리도 기구해야 한단말인가~] 
 
망상에 다시 빠져들어 허우적 거리는 명신을 건져 올리는 장영실의 목소리가 들렸다. 
그가 아니었으면 망상의 대해에서 길을 잃고 미쳐버렸으리라. 
 
"거기서 넋빼고 있지말고 빨리 따라오거라. 다들 준비하고 있으니...." 
 
[준비? 뭘 준비하고 있단 말이지?] 
 
궁금했지만 그냥 잠코 장영실을 따라가는 명신이었다. 가는 도중에 명신의 눈에 비친 
것들은 명신의 상식으로 도저히 이해를 못할 것들 뿐이었다. 이상한 사람이 나온는 
상자들. 금속의 실타래가 감켜서 스스로 움직이는 기계들, 불이 붙지도 않았는데 밝 
은 빛을 발하고 있는 유리관들. 명신은 아찔할뿐 아무 할말도 떠오르지 않았다. 그렇 
게 사방의 기물들을 구경하며 걸어가던 명신은 장영실의 두들김을 느끼고 정신을 차 
렸다. 
 
"명신아 정신차려라. 자 다왔다. 여기란다." 
 
꽤나큰 문앞에 서게된 명신은 또 놀랄것에 대한 대비인지 크게 심호흡을 한번 한후. 
장영실을 따라 방으로 들어갔다. 방안에는 또다른 작은 방이있었는데 그방은 사방이 
투명한 벽으로 이루어 져있었고 십여명의 사람들이 하얀 옷차림으로 이곳저곳에서 뭔 
가에 열중 하고 있었다. 그들의 앞에는 각각 번쩍번쩍하는 도깨비 불이 들어 있는 상 
자들이 있었는데 그 도깨비 불들은 글을 이루기도 하고 형상을 이루기도 하였다. 
 
[이게 무슨 귀신놀음이란 말인가.] 
 
이제 놀라기에도 지친 명신이었다. 이때 왼쪽의 큰문이 열리면서 중년의 대머리 아저 
씨가 걸어들어오며 명신을 향해 활짝 웃으며 말했다. 
 
"오 이아이가 명신이라는 아이인가?" 
 
"네 관장님. 이 아이 입니다. 꽤나 영특해 보이죠?" 
 
장영실의 '영특해' 보이냐는 질문에 식은 땀만 흘리는 관장이라 불린 사내는 전혀 아 
니라는 표정을 지으면서 애써 웃고 있었다.  
 
[역시 보통사람들은 뛰어난 자의 기도를 몰라 본단말야.] 
 
장영실의 당황스런 질문에 말이라도 돌리려는 듯이 화재를 바꾸는 관장이었다. 
 
"장영실공. 지금 전하께서 결과만을 기다리시고 계신다네. 이렇게 꾸물거릴시간 없으 
니 지식 이전을 시작해야겠네." 
 
너무도 서두르는 관장의 태도에 의문을 제기하는 장영실 이었다. 
 
"지금 바로 착수 해야합니까? 다른 아이들은요?" 
 
"우선 이아이가 첫번째 아이일세. 지목된 다른 아이들은 아직 15세를 넘지 못해서 그 
때까지 보류 해야한다네. 일이 시급한지라 이 아이에게라도 먼저 시전을 해야겠네." 
 
'지식 이전' 이라는 생소한 단어에 고개만 갸웃거리는 명신이었다. '지식' 이라는 단 
어와 '이전'이라는 단어의 조합이라는 것까지만 알고 있는 명신의 입장에서는 답답 
할 수 밖에 없었다. 
 
"아저씨! 그럼 전 뭘하는거죠?" 
 
"흠 명신아 지금부터 아저씨가 하는 이야기 잘듣거라. 명신이는 학업을 좋아하느냐?" 
 
-절레절레 
 
"절대 그럴일 없다는거 아시면서~!" 
 
"그래 공부하는데 얼마나 많은 시간이 들지도 모르고 과연 다 배울수 있을지도 미지 
수란다. 그래서 공학자들이 모여서 개발해낸 방법이 있단다. 그것이 바로 '지식 이전 
술' 이라는것인데. 공부하지 않고서도 너의 머리에 모든 지식을 넣을 수 있는것이지. 
이해가느냐?" 
 
결론은 공부를 안하고서도 모든걸 배운다라는 것이라고 까지 생각이 닿은 명신은 반 
가울 수 밖에 없었다. 책상머리에 붙어 있기가 죽기보다 싫었던 명신이기에 말이다. 
 
"우왓~!! 그게 정말 가능한가요? 그럼 공부할 필요두 없고 그냥 띵까 띵까 놀면서 
여기 있는 모든걸 알수 있다는거네요?" 
 
"하핫 녀석 그렇지! 이해가 빠르군. 그럼 준비 됐느냐?" 
 
"넷~ 전 언제나 준비 완료라니깐요!" 
 
이때 연구원의 옷차림 즉, 흰색 명주옷에 머리를 두갈래로 댕기 땋은 여성이 투명한 
작은 방에서 나왔다. 계란형 얼굴에 반달의 눈썹 앵두같은 입술. 전형적인 조선의 미 
녀 상이었다. 그렇지만 지적인 여성이라 그런지 차가운 느낌은 지울 수가 없었다. 그 
녀는 관장이라 불리는 사람에게 다가와서 딱딱한 목소리로 말했다. 
 
"관장님 모두 준비됐습니다. 지금 시작하셔야 할것 같습니다." 
 
어느 세상이든지 미녀들에게 약한 것이 중년이던가? 보다 사근사근한 목소리로 그녀 
에게 말하는 관장이었다. 
 
"오!그래 이낭자. 그럼 이쪽은 준비 시키겠네 수고하게. 자 장영실공? 들었다시피 준 
비는 다되어 있네, 자네는 아이 준비시키게. 이낭자는 나랑 차나한잔?" 
 
관장은 언제나 저런지 그의 행동에 별 신경을 쓰지 않는 장영실이었다.   
 
"네 알겠습니다. 자 명신아 준비하자. 저쪽 방으로 들어가서 옷을 갈아입고 나오너 
라." 
 
"헤헤 폼나는 옷인가요? 왠지 이런곳이면 폼나는 옷을 줄꺼같은데." 
 
잠시후... 
 
"오 명신이 옷이 아주 잘어울리는구나~!" 
 
탈의실에서 옷을 갈아입고 나온 명신은 마치 흥부네집의 넷째 아들과 같은 모습을 하 
고 있었다. 아주 단순한 흰색 두루마기에 목만 내민 듯한 형상아닌가. 이를 보고 어 
울린다고 하는 장영실을 보아하니니 그의 미적 감각도 절대 적임을 것을 알 수 있었 
다.  
 
[저양반이 사람놀리나! 이게 뭐야! 흰색 한벌짜리 포대기 아닌가. 이것도 옷이라 할 
수있나? 그냥 보자기 가운데 구멍내서 입은거 같구만!] 
 
"아무튼 명신이는 이 투명방안으로 들어가서 가운데 침상에 누워 있거라." 
 
"저방요? 저혼자 들어가야 하나요?" 
 
"왜? 무서우냐? 후훗." 
 
"아녀~! 천하의 공학자가 될 제가 무서워 할리 없죠~! 들어가겠습니다!" 
 
무슨 겁이냐는 듯이 서스름없이 유리로 이루어진 방으로 들어가버렸다. 역시 아이는 
아이인가보다... 용기를 운운하자 아무 말 없이 객기 부리는 명신이었으니... 방안으 
로 들어간 명신은 또한번 놀랐다. 안쪽에서는 밖이 보이지 않는 거울인 것이었다. 
 
[오오. 이런방이있다니. 밖에서는 안이 보였는데 여기선 밖이 안보이잖아? 기괴할세. 
여기 이 침상이겠지? 자 누워볼까나?] 
 
-철컥, 철컥  
 
침상에 몸을 뉘이자마자 사지를 묶는 고리가 튀어 나와 명신을 옴싹 달싹 못하게 하 
고 있었다. 전혀 예상치 못한 사태에 명신은 당황하고 있었다. 
 
"어랏 아저씨 이거 뭐에요! 이 침상이 절 포박했어요!!" 
 
-명신아 조금만 참거라 시술중에 움직이면 안되서 그렇단다. 
 
[어라? 사방에서 아저씨 목소리가 들리네? 그렇단 말이지? 그럼 참아야겠지.] 
 
어느새 차를 한잔하고 왔는지 관장은 장영실을 바라보며 아까와는 다르게 무거운 표 
정으로 대화를 이끌어 나가기 시작했다. 
 
"이보게 장영실공. 과연 이일이 성공 할 수 있으리라 생각하는가?" 
 
"후우. 저도 아직 모르겠습니다. 그렇지만 이렇게 해서라도 조선의 기술을 남기지 않 
으면 안되니 선택의 여지가 없지 않습니까. 애초부터 우리의 과학기술들을 타국의 이 
목 으로부터 숨기기위해  비밀리에 이루어 낸다는 것이 말이 안되었지요." 
 
"그러게 말일세... 이제 하늘의 뜻이란 말인가?" 
 
"또하나 걸리는 것이, 명신 저아이가 영의정어른의 자제라는것이겠지요..." 
 
"아무튼 난 지켜 볼 수 없을 것만 같네...일이 끝나면 나에게 알려주게나. 이런 긴장 
감 흐르는일을 지켜 보는게 내 나이에는 언제나 힘든일거든..." 
 
어줍잖은 핑계를 대며 슬쩍 자리를 피하는 관장이었다. 이때 주의를 집중 시키는 소 
리가 사방에 울려 퍼졌다. 
 
-계속- 
 
이제 명신에게 운명을 하나씩 전해주기 시작해야 겠군요. 
혹시 눈치 채셨는지 모르시겠지만...이글은 좀 길죠?  
실수로 두편이 동시에 올라와서 그렇습뉘당^^;; 
봐주시구요...좋은 하루 되시길 바랍뉘당. 
 
  SF/Fantasy (40283/50945)  
 
 
   
    
<대공학자>네번째(만남3)  
2001/08/29 01:57 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 936 
 
 
-윙~ 지식이전기능 준비 상태 입니다.  연구원 여러분과 공학자 여러분은 자신의 자 
리에 위치해 주십시요. 
 
울려 퍼지는 목소리와 함께 연구원들과 공학자들은 분주히 움직이기 시작했다. 모두 
들 자리에 위치 해는지 여기저기에서 이상 없음을 뜻하는 소리들이 들려 오기시작했 
다. 이와함께 명신이 누워있는 침상에서 수많은 기기들이 나오고 있었다. 머리가 놓 
여 있는 침상부분이 열리자 그곳으로 부터 하나의 투명한 관이 밀려나왔고 그와 동시 
에 명신의 백회혈에 흡착되었다. 곧 목부분이 뜨끔하면서 목으로 무엇인가가 찔러 들 
어 옴을 느꼈다. 
 
[이제 시작인가? 조금 떨리는군. 아니 조금 많이 떨리는군. 어라 그런데 내머리에 붙 
은건뭐야? 문어같은게 기분이 썩 좋진 않군...] 
 
-대뇌용 연결관 흡착. 완료 
 
-백회혈 연결관 흡착. 완료 
 
-마취제 투입. 완료 
 
[으으 의식이 가물가물해진다. 왜이렇게 잠이오냐. 마취? 이게 마취라는건가? 아버지 
몰래 꿀단지 훔칠때 쓰면 되겠군.. 점점 의식이....] 
 
명신이 정신을 잃자 본격적인 '지식 이전술'이 시행되고 있었다. 연구원들 앞에 위치 
하고 있는 수많은 화면들은 명신의 신체 기능 변화를 한눈에 보여 주고 있었고, 연구 
원들은 자판을 두들기며 변화에 민감한 반응을 하고 있었다. 
 
-3초후 백회혈 개방합니다. 모든 지식 이전준비를 완료해 주십시요. 
 
-셋이요..둘이요..하나요...개방! 
 
나름대로의 카운트 다운이 끝나자 지식이전에 돌입하였는데, 명신의 백회혈에 붙어 
있던 연결관이 빛을 내기 시작하였다. 
 
-백회혈 개방. 
 
-백회혈과 대뇌 연결통로 개방 
 
백회혈이 열림과 동시에 지식의 이전이 엄청난 속도로 이루어 지기 시작했고. 이와 
동시에 뇌에 걸리는 과부하를 막기위해 대뇌 연결관에서는 적당량의 영양분을 지급하 
고 있었다. 사람이 사용 할 수 있다는 5%의 뇌 사용률을 뛰어 넘어서 80%에 육박하는 
뇌 사용률을 가능하게 하는 '지식 이전술'이 눈앞에 펼쳐지고 있는 것이었다. 
 
-백회혈로 지식 이동중. 종료 예상시간 1다경(15분)... 
 
-대뇌 영양소 공급유지. 
 
이때 밖에서 지켜만 보고 있던 장영실의 눈밑에는 검은 그림자가 기울어 있었다. 아 
무것도 느끼지 못하는 명신은 죽은 듯이 누워만 있을뿐이었다. 
 
[과연 저아이가 이걸 견뎌 줄수 있을지...] 
  
-종료 3초전 2초전.... 
 
종료를 알리는 카운트 다운이 시작되자. 장영실은 아무런 변고가 없었음에 한숨을 내 
쉬고 있었다. 허나 그의 방심을 비웃는 운명의 신이 있었는지 사방에서 경고음이 들 
려 오기시작했다. 
 
-삐~!! 삐~!! 경고! 경고! 이상발견 이물질 백회혈 침투! 
 
"아니 이게 무슨일인가? 모두 상황 보고 하도록!" 
 
당황한 장영실은 한순간에 아수라 장이 되어 버린 연구실을 바라보았다. 그리고 주변 
에서는 수많은 보고들이 올라오기 시작했다. 
 
"지식 이전종료 직전 이물질이 백회혈을 통하여 침투했습니다!" 
 
"심박수 증가와 함께 지식 이전 대상이 불안합니다!" 
 
연구원들의 보고에 얼굴이 납빛이 된 장영실이있다. 그러나 절대 적으로 침착해야만 
하는 위치에 있는 장영실이기에 다른 연구원들이나 공학자들과 같이 당황할 시간은 
그에게 주어지지 않았다. 
 
"모두 자기 위치 확보하고 상황 강제종료 명령 시행하라. 지식 이전 대상 상태 확인 
할것!" 
 
굉장한 긴장감이 연구실을 휘감았다. 아직 마취에서 깨어나지 않았는지 정신을 차리 
지 못하고 있는 있는 명신을 보자 장영실은 순간 나락으로 떨어지는 기분을 느끼게 
되었다. 
 
[아 역시 무리였던가. 저 죄없는 아이에게 우리는 무슨짓을 한것인가. 이것이 내가 
걸어야할 과학의 길이던가...] 
 
"상황보고하라." 
 
"지식 이전 대상 상태 양호, 심박수 정상으로 돌아오고있습니다, 아직 혼수상태 입니 
다! 자세한것은 정밀 검사를 해 봐야 하겠습니다." 
 
명신의 신체에는 별다른 무리가 없다는 것을 확인해서인지 한숨돌릴수가 있었다. 
 
"알겠네. 이물질에 대해 보고하라." 
 
"저...그게..." 
 
"뭔가?" 
 
"비듬같습니다...." 
 
-삐질.... 
 
"이..이런 소설같은 일이. 비듬때문에 대업을 그르 치다니. 뭐 이런 일이 다있단 말 
인가. 명신 저 아이는 정말 어디서나 말썽인가?"  
 
비듬이라는 변수 때문에 국가의 앞날이 걸린 중대사를 그르쳤다고 생각하니 허무하기 
만 한 장영실이었다. 
 
"흠흠..실장님. 정밀조사 결과가 나왔습니다." 
 
"보고하게나.흠흠" 
 
"건강상태 양호, 모든 지식 이전이 끝난상태입니다... 다만... 그 이물질이 뇌의 혈 
도를 막고있어서 현재로써는 지식을 활용할수 없는상태입니다." 
 
이런 믿기지 않는상황에서 식은땀을 닦고 있는 연구원이었다. 
 
"허허. 아무런 방도가 없단 말인가? 뇌의 혈도는 가장 에민한 혈도 아닌가. 그렇다고 
명신이의 생명을 도외시하고 시술할 수도 없는 노릇이고... 아무튼 알겠네. 관장님과 
상의 해봐야 겠네." 
 
관장실로 들어간 장영실은 일식경(30분)정도가 지나서야 나왔다. 이때 명신은 언제 
그랬냐는듯이 헤헤 거리면서 장영실을 보고있었다. 
 
"아저씨 다된건가요? 근데 별 변화없네요? 혹시..." 
 
[꿀꺽...이녀석 자신의 상태를 알아버린건가?] 
 
"원래 제가 알고있던게 더 많아서 아무 느낌없는것이 아닌지..." 
 
-쿠당 
 
역시나 분수모르고 설치는것이 전보다 상태가 나빠지지는 않은듯 했다. 실상 더 나빠 
질것이 어디있겠는가 16세나 되는 녀석이 글읽고 쓰는재주 밖에 없었으니. 장영실은 
명신에게 조심스럽게 말을 하기 시작했다. 
 
"명신아. 이번에 일이 잘못되어 이번 일은 모두 백지화 될듯하구나. 더이상 다른 아 
이들에게 위험을 줄수는 없어서 말이다. 흐음 국가의 중대한 일이지만 다른 방도를 
찾아 보는수밖에. 너에게는 참으로 몹쓸 짓을 했구나. 미안하구나." 
 
장영실의 말에 기가 죽어 버린 명신 이었다. 아니... 그렇게 보였다. 
 
"아저씨! 그럼 전 공학자가 될수 없다는 건가요?" 
 
명신의 풀죽은 목소리에 더욱 가슴아픈 장영실이었으나 현실은 냉정한 것이니 어찌하 
겠는가. 다만 조금이나마 달래주기 위해 노력을 해야할 뿐이었다. 
 
"명신아 세상일은 무엇이든 노력하면 될수 있단다. 그러니 너도 집으로 돌아간후에 
꾸준히 학업에 열중하거라. 그럼 너도 꼭 공학자가 될수 있을게다. 오늘 몸에 무리가 
많았으니 몇 일 여기서 요양하다가 가도록하거라. 구경도하고." 
 
"훌쩍. 아저씨~!!!" 
 
"그래 네맘 다안단다. 진정하려무나." 
 
"이건 일당도 안주나요~! 훌쩍" 
 
역시나 이녀석은 우습게 볼 녀석이 아니었다. 금새 자기의 꿈이라 외치던 공학자는 
뒷전 이고 돈 받을 생각을하다니. 그래도 난놈은 난놈이다. 크게될녀석... 
 
-계속- 
 
지루한 부분을 빼깅위해서 조금 감행한 느낌이 많이 드네요..쓰구서도 
약간 후회가 됩니다...그래도 아직 스토리에 들어가지도 않았으니 
그냥 눈풀기라고 생각해 주시고..다음을 위해서 넘어가겠습니당 
죄송합뉘다~ 너그럽게 이해해 주세요. 
 
  SF/Fantasy (40284/50945)  
 
 
   
    
<대공학자>다섯번째(태극청심단)  
2001/08/29 02:00 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 964 
 
 
(2) 태극청심단 
 
궁궐에 다녀온지도 일주일정도 지난 후 모든 생활이 다시 정상으로 돌아온 명신이었 
다. 몸도 정상이고, 머리야 원래 나빴고, 이제 뭘해야 할지 고심하고 있는 중이었다.  
 
[일주일 동안 방에만 뒹굴 거리니 배꼽아래에 곰팡이가 피는 듯 하군. 곰팡이? 헉~! 
진짜잖아! 내가 아무리 철이 없다지만 이번에 역시 아버님을 실망 시켜 드렸어...이 
젠 무슨 얼굴로 이집안에서 산단말인가. 어머님은...]  
 
명신의 어머님에 대한 언급이 한번도 없었다. 이제 짬을 내서 잠시동안 명신의 어머 
님에 대한 짧은 소개를 하겠다. 명신의 어머님은 젊을 때 부터 방랑벽이 심했다. 툭 
하면 사라져서 몇 주후에나 돌아오곤 하는 것이었다. 여염집 아낙? 절대 거리가 멀 
다. 결혼후 집에 머무른 시간보다 밖에서 여행하는 시간이 더 많았으니 말이다. 오죽 
하면 젖도 안 땐 명신을 놔두고 장백산으로 여행을 가서 명신이 기어 다닐때즈음 돌 
아온 적도 있었다. 이에 명신의 아버님은 매일밤 독수공방으로 괴로워 했고, 그 결과 
물이 바로 지금 명신의 상태인 것이다. 또한번 가정환경의 중요성을 알수가 있다.  
 
-웅성 웅성 
 
밖에서 사람들이 모여 있는지 시끄러운 소리가 들리고 있었다. 
  
[뭐야? 약장사라도 왔나? 흐흐 가만히 있을 내가 아니지] 
 
-휘리릭~ 
 
집밖으로 나가자 십여명 가량의 사람들이 웅성거리면서 놀라워하는 표정이 보였다. 
자뭇 심각한 표정이었는데...명신이 다가가자 걸걸한 목소리가 들려왔다. 
 
"자자 날이면 날마다 올수도 있고 안올수도 있습니다~!저로 말씀 드릴 것 같으면~ 지 
리산에서 10년, 계룡산에서 15년, 소백산에서 8년의 수련을 마치고 깨닳은 바가 있어 
서 이 자리에 오게된 도사입니다~! 다름이 아니오라 이번에 제가 만든약! 이약! '태 
극청심단'을 여러분께 소개 하기 위해서 입지요~!" 
 
저 말투를 들어보라. 돌팔이 약장수의 전형적인 모습 아닌가. 아무리봐도 서른살도 
안되보이는사람이 산에서만 삼십년 넘게 보냈다고 하니 누가 믿겠는가. 암튼 그래도 
계속 쪼잘거린다. 
 
"이약으로 말씀 드릴꺼 같으면, 한알만 복용하면 만병이 고쳐지고, 두알 복용하면 불 
로불사! 세알만 복용하면 신선이 됩지요~ 단! 보름날에 복용해야합니다! 아시겠습니 
까?" 
 
완전 사기꾼이었다. 보름이라 말함은 팔아먹고 도망갈 시간을 벌어보자는 속샘이었던 
것이다. 역시나 사람들 또한 이런 약장사에게 식상한 표정이다. 역시 이들은 이성 적 
인 판단력을 지닌 신조선인들 이었던 것이다. 사람들의 식상한 표정에 당황한 모습을 
보이는 약장사였다. 이때 한 아줌씨가 외쳤다. 
 
"만병이고 머고 필요 없고 그거 먹으면 우리 아저씨 기력도 돌아오우? 요즘 영 힘을 
못써서 말야!" 
 
주변에서 폭소가 터졌다. 우물쭈물 하는 약장사로 봐선 그런 기능(?)은 없는 듯 했 
다.  
아님 아직도 숫총각이라서 아줌씨의 찐한 농담에 당황한건가? 아무래도 초짜 약장수 
인 것 같다. 이때 동네 영감 1번이 물어본다.  
 
"이보시게! 자네는 거 불뿜고, 몽둥이로 몸때리고, 솥뚜껑 손으로 뿌러트리고 하는거 
안하나? 난 그런거 보러왔는데?" 
 
돌연 어디서 나타났는지 동네 영감 2번 등장한다. 
 
"아내참 김영감. 쯔쯧 지금 때가 어느 땐데 아직두 그런걸 하겠어? 요즘은거 머시냐 
북치고 노래하고 춤추고 그런거 한단 말이다~! 나 참 세대차이나서 김영감이랑 못 다 
니겠구먼~" 
 
발끈한 동네 영감 1번. 김영감. 지팡이를 들고 영감 2번에게 전광석화와 같은 속도로 
뛰어든다. 이에 맞을쏘냐 너무나 자연스럽게 지팡이를 피해 김영감을 옆으로 흘렸다. 
김영감도 지팡이와 몸이 하나가된 신지합일의 경지로써우습게 볼 실력은 아니었지만 
영감 2번도 호락호락한 상대는 아니었던 것이다.  
 
"네이놈 박가야~! 네놈이 내가하는일에 매번 시비를 거는데 두 살차이가 세대차이란 
말이냐? 오늘 네놈이랑 끝장을 보겠다~!" 
 
영감 1번이 분기충전하여 몸을 다시 날린다. 이번엔 영감 2번 즉 박영감이 당황했는 
지 완전한 방어를 하지 못했다. 지팡이가 어깨를 스친 것이다. 그런데 칼로 베인듯한 
상처는 왠말인가? 검기? 지팡이로했으니 지기라고 해야하나? 어쨌든 놀랍다. 조선에 
저런 숨은 기인이...  
 
"큭! 김영감 제법이군. 그래 오늘 누가 죽나 해보자!" 
 
이번엔 박영감이 용수철처럼 튕겨 일어나면서 김영감에게 짓쳐들어가고 있었다. 영감 
둘이서 이 뭐하는 짓들인가. 이건 무협물이 아니다. 그러나 두 영감은 서로의 지팡이 
를 휘두르며 마을의 소실점으로 사라지고 있었다. 역시나 당황한 표정이다. 이런 상 
황에서 당황하지 않을사람은 없을 것이다. 약장사가 아무런 것도 보여줄 기미가 없자 
사람들이 한둘씩 떠나가기 시작했다. 확실히 이 약장사는 초짜였다. 
 
"이봐요~ 가지말고 들어봐요~! 내참 미치겠네. 제길 내가 차력사냐? 딴따라냐? 그런 
거하게!우리 조선백성들은 말야 이런 틀에 박힌 생각을 고쳐야해... 꿍시렁 꿍시렁 
이럴줄 알았으면차력도좀 배워두는건데. 쩝." 
 
결국은 명신만 그 자리에 남아 있을뿐이었다. 명신의 호기심을 누가 말리랴... 
 
"약장수 아저씨! 근데 아저씨 말 정말이예요?" 
 
약장수는 사람들이 사라진 곳을 한동안 멍하니 바라보더니 명신에게 눈을 돌렸다. 명 
신의 질문에 표정을 바꾸더니 당연하다는 듯한 목소리로 말했다. 
 
"꼬마야 네가 아무리 얼마 안살았다고 하지만 말이다. 세상을 그렇게 나쁜곳이 아니 
란다. 어른말은 믿어야 하는거야. 알겠느냐? 너 혹시 이거한번 먹어 보고 시프냐?" 
 
한씨가문 8대손 한명신! 모든 것을 해보고 싶은 것은 당연한 것 아닌가. 
 
"넵~!" 
 
그럴줄 알았다는 듯이 피식웃고있는 약장수가 눈에 들어왔지만 해보고 싶은 것은 해 
보고 싶은거니 참아야 한다는 생각으로 얌전히 있을 뿐이었다. 
 
"너 근데 돈가진거 있냐?" 
 
[허 나 참. 나처럼 어린동자가 무슨 돈이 있을 거라고 돈을 찾쥐?]  
 
"아녀 없는데요" 
 
갑자기 표정을 굳히는 약장수. 
 
[제길 개털이잖아. 번드르르 한 옷좀 입고 있다고 굉장한집 자손인줄 알았더만. 그래 
도 뭐 이게 뭐 제대로 된 약이냐. 아무거나 합해서 만든 전형적인 공갈약아니냐. 몇 
개줘서 보내야겠다.] 
 
"이 아저씨가 특별히 널 귀엽게 여겨 공짜로 주마. 넌 횡재한거야! 자 꼬맹아 여기 
세알이다. 이걸 다먹으면 말야 신선이 되어 버린다구! 즉 부모님이랑 헤어져서 평생 
볼수 없는곳으로 가버린단 말이다. 하늘 나라 말야~ 부모님이랑 오래오래 살고 싶지? 
그러니까 세알다 먹지말고~ 한알만 복용 하고 나머지는 친구들에게 주든지 하거라. 
그럼 이 아저씨는 간다. 제길 오늘 장사도 망쳤구나~" 
 
뻔뻔하게 선심쓰는 척하며 공갈약 세알을 주며 자리를 털고 일어나는 약장사였다. 그 
러나 약장사에게 고마움은 전혀 못느끼며 자신이 받은 세알의 알약에만 정신이 팔린 
명신.  
 
[오옷...이 약의 이름이 거 머시냐. 태극청심환? 청심단이었 던가? 암튼 그거란말이 
지? 신선이라... 이 기회에 신선이나 확 되버려? 아냐 아냐 그럼 어머님 아버님이 얼 
마나 슬퍼 하실까? 그럴순없지. 그런데 보름때 먹으라고? 보자~ 내일이 보름이군? 모 
르겠다 내일 결정하자!] 
 
 
-계속- 
 
 
 
   
  SF/Fantasy (40286/50946)  
 
 
   
    
<대공학자>여섯번째(태극청심단2)  
2001/08/29 02:06 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 947 
 
 
-다음날 
 
아침의 따뜻한 햇살이 명신을... 먹구름이 잔뜩 꼈군... 느끼한 먹구림이 명신을 비 
춰주었다. 
 
"오늘이 보름 맞지?" 
 
오늘 명신은 왠지 잠도 오지 않았다. 언제나 해가 중천에떠서 노고지리 우지지고, 밭 
메는 아이가 눈물 흘리면서 새참 먹을쯔음~ 해서 깨어났지만 오늘만은 예외였다.  
 
[아 벌써 늦여름인가?] 
 
더위가 한풀 꺽이려는지 흐리멍텅한 하늘만 희끄무리 죽죽하게 똥씹은 표정으로 명신 
을 내려다 보고 있었다. 
  
[비라도 올려나? 비? 으악 안돼! 오늘 보름달을 봐야 하는데! 쩝 그러나 지금 당장 
나에게 중요한것은 이 나른함과 쓰러지고 싶은 심심함을 어떻게 극복해야 하냐~ 쥐.] 
 
-번뜩! 
 
장영실을 따라가서 지식이전술을 시술 받은 이후로 부터 명신의 잔머리는 더욱 그 의 
기 양양함을 드러내고 있었다. 서탁앞에 앉아서 지필묵으로 뭔가를 끄적이기 시작했 
다. 옆에서 잠시 살펴 보기로하자. 그가 쓰는 종이의 제일 위에는 이렇게 씌여 있었 
다. '황구를 속이면 천하를 속이리라.' 그리고 아래로 쭈욱 글을 써내려 가기 시작했 
는데 막 글을 배운 이의 것처럼 참으로 조잡한 서체였다. 
 
-준비물- 
 
1.쌈장 두 숟가락.(찐~한것일수록 효과가 좋음) 
 
2.고춧가루 약간.(태양초면 더욱 좋음) 
 
3.참외씨. 
 
4.땅콩 갈은거 조금. 
 
-작업 방식- 
 
1.준비된 쌈장에 참외씨 조금과 고춧가루 아주 약간을 넣고 버무린다. 
 
2.쌈장 두스푼을 잘떠서 손가락 두,세개 정도의 굵기로 예쁘게 빚습니다! 이쁘게 빚 
을수록 이쁜딸 놓을겁뉘다.  
  
-주의! 이때 길이는 반척(15cm)을 넘지 말아야 하며, 끝은 자연스러운 뾰족함을 강조 
해야함. 
 
3.정성스럽게 빚은 쌈장을 응달에 두어시간 정도 말림.  
 
-주의! 양지에 말릴 시 쌈장에 금이 가서 아름다운 모습이 안나옴. 
 
4.자 이때쯤이면 손도 대기 싫을 만큼의 모습을 뽐내고 있을것이다. 그러나 극적 효 
과를위하여 마지막으로 땅콩가루를 흩날리면서 위에 뿌려준다. 
 
5.완성! 응가 만들기! (집에서 한번 해보시길) 
 
6.이 작품을 누렁이들이 지나다니는 곳에 살며시 놔두고 담벼랑 밑에 짱박혀있는다. 
 
-작업예상 결과- 
 
지나가던 개가 먹는다면 당신은 굉장한 성의로 작품을 만든것이지만, 아닐 경우에는 
자신의 정성이 모자람을알고 뉘우쳐야 할것이다. 가짜 응가로 개를속인다는 것은 하 
늘을 속이는 것과 같으므로.  
 
     ################################ 
 
"네이놈! 네녀석은 하루라도 사고를 치지 않으면 안되는 놈이더냐!!!! 네녀석 때문에 
나의 친우 김대감집 황구가 누렇게 떴단 말이다!" 
 
명신의 장난에 노발대발 하고 있는 명신의 아버님이었다. 그러나 꾸지람을 그냥 듣고 
있을만큼 착한 명신이 아니었기에 싸가지중 네 번째 항목을 무시하면서 아버님에게 
말했다. 
 
"아버님 아뢰옵기 황송하오나... 황구는 원래 누런개인뎁쇼." 
 
명신의 말대답에 더운 분기탱전했는지 말까지 더듬고 있었다. 
 
"네...네..네.이녀석. 뭘 잘했다고 말대답을 하는게냐? 아직도 정신을 못차렸구나! 
더이상 이 애비도 못참겠다! 네녀석과 의절 하고 말테다! 내눈앞에서 썩사라지거라!" 
 
[의...의절? 아버님이... 날 자식으로 인정 안하시겠다고? 충격!! 아무리 화가 나셨 
기로서니, 아들에게 의절이라니.] 
 
"아버님 너무하시옵니다! 흑흑" 
 
-타닥, 타닥 
 
슬픔을 못이겨 대문 밖으로 뛰쳐 나가는 명신이었다. 그러나 불쌍하게 여겨지지 않는 
것은 또 무슨 이유에서 던가... 뛰쳐 나가던 명신을 확인한 명신의 아버님은 뒤에 있 
는 돌쇠에게 조심스럽게 물었다. 
 
"얘 돌쇠야. 이정도면 녀석도 정신을 차리겠지?" 
 
"아이구 그럼요 대감마님! 정말 광대 뺨치는 연기였습니다요!" 
 
"허허 부끄럽게 자꾸 나의 연기력을 띄워주느냐..돌쇠야 고기반찬 먹은지 꽤됐지?" 
 
죽이 척척 잘들어 맞는 주종들 이었다. 
 
(3) 낯선 천하로의 일보 
 
이때 속절없이 아버지를 원망하면 뛰어가는 인영이 있었으니 그 이름 비운의 명신이 
라 하였다. 
 
"다미워! 아버님도!, 어머님도!, 돌쇠도(?)!, 개똥이도(?)!, 누렁이도(?)!~~~~" 
 
한참을 뛰어 정신을 차린곳은 뒷산의 서낭당이었다. 사,오백년은 됨직한 고목 나무와 
매미...아! 물론 매미가 사,오백년이 됐다는것은 아니다. 마치 명신의 기분을 하늘도 
안다는듯이 어두운 구름들이 명신에게 침을 뱃고 있었다. 참으로 싸가지중 두 번째와 
네 번째  항목이 결핍인 구름이었다. 명신은 뭐가 그리 분한지 씩씩거리면서 중얼 거 
렸다. 
 
"그래 내 오늘 신선이 되고 말리라. 영영 아버님, 어머님을 보지 않을거야! 보름날 
먹으라고 했지, 보름달 보면서 먹으란말은 안했으니까 상관없을 거야. 어디 있더라.. 
" 
 
-뒤적 뒤적...  
 
안쪽 품에서 찾아낸 엄지 손톱만한 태극청심단 세알이 손에 올려져 있었다.  
 
"이것만 먹으면 이제 난 신선이 되어서 이세상을 등지게 된다. 그리고 평생 노닥거리 
면서 살수 있을꺼야!! 에잇!" 
 
-계속- 
 
 
 

 SF/Fantasy (40287/50947)  
 
 
   
    
<대공학자>일곱번째(낯선천하로의 일보)  
2001/08/29 02:11 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 961 
 
 
-꿀꺽! 
 
세알의 알약을 인정사정없이 목구멍으로 넘겼다. 그러나 곧 후회를 하게 됐으니. '태 
극청심단'이라는 이 약은 엄청난 약효를 지는 것이란 말인가? 그맛이 가공할만 했던 
것이다. 
 
[으윽! 뭐가 이리 맛이 없는 것이 천하에 있냐! 제길 삼키기 싫었는데 녹아서 흘러 
목구멍을 넘어 가다니 열나게 찝찝하구나. 그러고 보니 배에서 열도 나는 것 같고.. 
이 망할 약장사.  
상한 약을 준건지 배는 왜이렇게 아픈거야! 이런 제길. 아침에 응가라도 하고 나올것 
을... 
제길..제길..마치 똥배(?)가 폭발할 것같잖아...] 
 
기분이 더러운 와중에 정말 할말 안할 말 끝까지 오기로 다하는 명신이었다. 
 
"헉..헉....쓰읍...으윽..." 
 
정말 아파 본 사람만이 알 것이다. 말도 못할 정도로 아프다는 것이 가능하다는 것 
을. 벌써 고통이 계속된지 두시진(4시간)... 사람으로써는 도저히 견딜 수 없는 고통 
을 당하고 있던 명신의 기력은 이미 바닥났는지, 움직일 생각조차 못하고 움찔거리고 
만 있을 뿐 이었다. 
 
"차라리...날 죽여라! 빌어먹을 하늘아!" 
 
어디서 욕할 힘은 남았는지 끝까지 반항적인 태도를 보이는 그였는데. 하긴 머리라도 
나쁘면 끈기라도 있어야 할 것 아니겠는가. 
 
-쿠쾅!! 콰과과쾅!! 
 
"으아아아아아아아악!" 
 
하늘이 명신의 욕지거리에 노발 대발했는지 명신의 머리위로 본적도 없으리만큼 엄청 
난 벼락이 떨어지는 것이 아닌가. 그 뇌의 힘이 얼마나 거대했던지 공간 외곡까지 일 
어나기 시작했다. 
 
-지잉~ 
 
[이..이건 또 뭐야... 갑자기 이런 구멍이 생기다니. 혹시 이것이 신선이 사는 곳으 
로 가는 문인가? 으윽...또 아직도 고통을 느낄 힘이 있는건가. 으악~ 아까보다 더하 
잖아! 에라이~! 저기로 들어가면 안아플지도 모르겠다! 굴러가자~!!] 
 
-떼굴~ 떼굴 떼굴~ 쏘옥!  
 
황당한 이론을 정립한 명신은 신비한 구멍으로 굴러 들어가 버렸다. 떨어지고 있는건 
지, 어디로 흘러가는지도 느낄 수 없었다. 그리고 다시 머리를 내미는 엄청난 고통은 
의식의 끈을 놓을 수밖에 없게 만들었는데... 
 
       ############################## 
 
"으음...." 
 
[목이 탄다... 이런 목마름을 태어나서 느껴볼 수 있다니...우물까지 가려면 꽤나가 
야 할텐데 막막하군. 으... 그런데 단전에서 느껴지는 이 뇌의 기운은 뭐지? 목이 좀 
말라서 그렇지 기분은 상쾌하군... 그런데 단전이라...단전이라니? 내가 이런말을 배 
운적이 있었나? 모르겠다. 나의 지식이 워낙 방대하다 보니 모르는 단어까지 있군. 
사르르르... 눈에 작렬하는 태양이 비췄다.. 그런데 태양의 느낌이 조금 이상하군. 
평소보다 조금은 푸근한 느낌이야. 가을이 다가 와서 그런건가? 그나 저나 내 머리이 
곳저곳을 돌아 다니는 이 생각들은 뭐냐... 에구 찌뿌둥하다~ 몸 일으키기도 힘들 
군.] 
 
-부스스스..... 
 
"헉. 내가 어제 정신을 잃었던 곳이 서낭당 아니었나? 그런데 이 보도 못한 나무들과 
여기는 어디란말이냐?" 
 
[가만...가만...내가 약을 먹고 배가 아파서 뜅굴뜅굴 굴르다가, 하늘에다 대고 욕을 
하자마자 벼락을 맞았단 말야. 그런데 내 옆에 까만 구멍이 생겼고, 신선계로 들어가 
는 구멍이라 생각한 나는 굴러 들어 갔쥐. 그리고 깨어보니, 이곳이다 이거지? 맞나? 
대강 맞군. 그런데 대체 여긴 어디란 말이냐구. 이 보도 듣도 못한 나무들이 혹 탐라 
에서만 서식한다는 나무들인가?  
기온차로 인해서 육지에서는 자라지도 않는다는...헉. 내가 알고 있는 이것들은 또 
뭐야?  
으...혼란스럽다...아무튼 인가라도 찾아 봐야겠다.] 
 
정신나간 사람처럼 중얼 거리면서 머리를 굴리던 명신은 주변을 한번 더 둘러 본후 
자신의 처지를 깨닳을 수 있었다.  
 
"제길... 여긴 막막한 산중이잖아!!!! 나보고 어떻게 하라고!!! 자...한명신 침착하 
자! 머리를 굴려보자구... 그래, 그래..일단 물을 찾는거다. 물가에는 언디나 사람이 
살기 마련이지.  
저쪽에서 물소리가 들리는 것 같군!" 
 
[이곳은 아무래도 조선이 아닌 것 같다. 조선이라 하기에는 나무의 품종이 너무 다르 
단말야.  
지금까지 보고된 바에 의하면 이런 품종은 존재하지도 않는군. 삐질...삐질...더 이 
상한건... 내가 이런게 보고가 됐는지 않됐는지 어떻게 아냔거야... 그래도 뭐 조선 
보다는 산길 찾아 다니기가 쉽군. 아! 저기 냇물이 보이는군, 가보자!] 
 
명신이 물을 따라 걸어 내려 오길 벌써 두시진 반정도의 시간이 지났다 하지만 여전 
히 산이었고 주변의 경치는 나무가 줄어 들며 점점 돌산의 모습으로 변하고 있었다. 
결국 냇물의 끝까지 내려온 명신은 비명을 질렀다. 
 
"으악~~!! 냇물의 끝이 이런 절벽이라니!! 상식을 깨는 곳이잖아! 그런데 정말 이상 
하군...절벽속으로 물이 들어간다니... 이상한데?" 
 
명신은 머리를 자라처럼 내밀어 물이 흘러 들어가고 있는 벽을 유심히 살펴보기 시작 
했다.  
 
"흠... 이 암산의 재질은 가공하기 좋은 사암이군. 가공하기 쉽다는 것은 즉 강도가 
약하다는 말이랑 일치하고... 이상한건. 이런 사암으로 물이 흐르는데 사암이 물에 
쉽게 깍이지 않는다는 거야... 물이 들어가는 면을 자세히 보니 암석의 재질이 다른 
곳과는 뭔가 다른데? 아무래도 이거 인공의 흔적이 같아 보이는군? 그렇다면 이 안쪽 
에 뭔가가 있다는 것이 되겠군..." 
 
 
-계속- 
 
명신이 많이변했죠? 어떻게 변했는지는 조금더 간후에나 언급되겠네요 
님들두 명신처럼 어떻게해서 이렇게 된건가. 상상해 보시는것도  
좋으리라 싶습니다. 다음편 부터 제가 생각하는 세상으로 본격적으로 
들어가게 되겠는데요. 기대해주세요. 어떤 환타지 세상이 펼쳐지는지... 
그럼 내일 뵙죠^^ 
 
 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (40370/50947)  
 
 
   
    
<대공학자>여덟번째(낯선천하로의 일보2)  
2001/08/29 22:56 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 917 
 
 
여기까지 생각이 미친 명신은 암산의 벽면을 따라 걸어가기 사작했다. 벽면을 따라서 
오리 정도 걸어가자 역시나 예상대로 조그마한 동굴의 입구가 눈에 띄었다. 입구의 
크기는 사람의 허리 정도의 높이였고, 벽을 따라 의식적으로 찾지 않는 한 그 입구는 
눈에 띄지 않을 절묘한 위치에 숨겨져 있었다. 즉, 시각의 사각지대! 사람의 위치와 
보는 각도, 그리고 높이에 맞추어서 나무나 수풀 따위를 이동시켜 눈이 접할 수 있는 
지점 차단시키는 위치였다. 명신은 생각도 할 것 없이 동굴의 입구로 발을 옮겼다. 
 
-저벅 저벅 저벅... 
 
[안으로 들어갈수록 동굴이 넓어지는구나. 이제는 어른 세명이 나란하게 걸어도 
될만한 넓이인걸? 후훗. 역시나 안쪽에서 빛이 세어 나오고 있군.] 
 
동굴의 끝에서 흘러 나오는 빛을 따라 발걸음을 빨리하기 시작하였다. 명신이 통로를 
따라 이십여장(60여미터) 들어가자, 안쪽으로 꽤나 넓은 공간이 보였다. 공간은 천장 
이 둥근 모양을 하고 있었는데 넓으면서도 어찌생각하면 아늑하게도 보이기도 했다. 
어두워서 지금까지  느끼지 못했지만 벽면을 둘러싼 세심한 세공들, 그리고 넓은 공 
간에 군데군데 위치한 석상들이 꽤나 실력 있는 공예가의 작품임을 여실히 보여 주고 
있었다. 
 
"흠 이정도 석굴이면 수십명 등골이 빠졌겠군... 어 저기 뭔가가 있는데?" 
 
입구의 반대쪽을 유심히 살펴보니 미미하게 움직이는 인영이 눈에 들어왔다. 그런나 
그 인영을 주시해 보니 어른이라 하기에는 너무나 짧았(?)고 아이라고 하기에는 너무 
넓지(?) 않은가. 하지만 이상하다는 생각을 물리치고 있는 반가움이었으니... 
 
"이보세요 거기 누구 있소?" 
 
-잠잠.... 
 
"여봐요~!!! 사람이 부르면 대답이라도 해야 하지 않소?" 
 
-묵묵무답... 
 
[아씨! 장독대 처럼 생긴 것이 사람을 개 무시해? 음... 여기있군...] 
 
화가난 표정으로 주변을 둘러보던 명신의 눈에 띈 것은 어른 주먹만한 짱돌이었다. 
그것을 한손에 집어 든후 희미한 웃음을 입가에 머금으며 정체모를 인영을 향해서 힘 
껏 던졌다.(무식한놈...) 인정사정 없이 말이다. 
 
-빠각! 
 
그 인영도 짱돌의 아픔에는 무심하지 못했는지 뒷통수를 감싸 안으며 점잖하게 말했 
다.. 
 
"어떤 후레 자식이냐!!!" 
 
뒤를 돌아본 인영의 생김새는 역시나 정상적인 사람이라 보기에는 너무 상식적으로 
동떨어 져있지 않은가. 짧은 다리, 짧은 팔, 덥수룩한 수염, 뽈록나온 똥빼!!! 그리 
고 자기 키만한 도끼....도끼?! 그렇다 도끼를 한손에 집어 들은 인영은 명신을 향해 
걸어오며 흠산하게 말했다. 
 
"네놈이 나에게 이 무지막지한 짱돌을 던졌냐?" 
 
아~ 조선의 건아인 명신이 이쯤의 위협에 뜻을 굽히겠는가..하겠지만 역시나 천생이 
간사한 녀석이라.  
 
"헤헤 뭐 크다고 생각하면 크고, 또 다르게 작다고 생각하면 작은 돌 아니겠습니까?" 
 
-빌빌빌.... 
 
"흠 하긴... 이정도 돌맹이 가지고 날 어쩌진 못하지... 그건 그렇고. 너는 어디서 
온 녀석이냐? 이 대륙에서 네놈이 입은 옷은 보지 못했다만...인간인가?" 
 
의외로 쉽게 화제를 돌릴수 있었던 명신이었다. 
 
[대륙? 그렇다면 여긴 명나라인가? 아냐 아냐. 그럴리는 없어. 아무리 명나라라도 저 
런 눈색을 가진 사람은 없어... 그럼 파사국(페르시아)? 그런가?]  
 
"아! 초면에 실례가 많이 되었사옵니다. 소인은 명신이라는 사람으로써 조선에서 왔 
습지요." 
 
"조선? 그건 어디에 있는 나라인가? 아차차.. 내가 이러고 있을 때가 아냐. 목숨이 
왔다갔다하는 마당에 이러고 있으면 안돼!! 네 녀석 때문에 금같은 시간이 한참이나 
지나갔다!" 
 
언제 너같은 녀석이랑 말을 했느냐는 듯이 이 난쟁이 똥자루 녀석은 자기가 있던 곳 
으로 돌아가 뭔가에 다시 열중하기 시작했다. 과연 뭐하는 중이길래...역시나 호기심 
이 발동한 명신이었다. 
 
(4) 드래곤의 비데 
 
-사각..사각.. 
 
똥자루의 옆으로 다가가니 혼자 중얼거리며 뭔가를 만지작 거리는 모습이 눈앞에 들 
어왔다. 
 
"궁시렁..궁시렁.. 그놈의 용팔이 녀석은 드래곤 주제에 무슨 이런게 필요하다고 나 
같이 선량한 드워프를 협박해 이런걸 만들라고 시키는거야. 하긴 나의 손재주가 좀 
비상하긴하고(빤짝~) 나의 예술적 감각이 남다르고(빤짝~) 솜씨가 능수능란(빤짝!) 
하다지만...쳇... 드래곤 똥꼬 다 닦아 낼라면 얼마나 커야 하는지 아는거야, 모르는 
거야?" 
  
역시나 알아듣지 못할 말들이었다. 그러나 이런걸 그냥 보고 '아 바쁘신 양반이시군, 
그럼 댁은 수고하시고 난 내갈길 갈라오' 라고 말할 명신은 아니지 않는가. 
 
"이보시오 똥자..아니..짧고굵은양반..도데체 뭐하는게요?" 
 
-사각...사각.. 
 
[이..이녀석이 또..또 개무시를! 그래..누가 이기나해보자...아하!]  
 
뭔가 기발한 생각이 떠올랐는지 명신은 주변을 둘러본후 석상을 향해 걸어가며 입을 
열었다. 
 
"이 조잡한 석상들은 뭐야? 무늬도 촌시럽고... 에? 이쪽은 비례적인 요소가 꽝인걸~ 
신라때의 석굴암에 비하면 벼룩이 기린앞에서 장대 높이 뛰기하는거 아니겠어? 에고 
조잡해라!!" 
 
역시나 명신의 격장지계가 먹히는지 귀를 쫑끗새운 똥자루 였다...그러나 이정도에 
만족할 명신이기에는 너무나 간악했다. 고로 그의 공격은 계속 되었는데... 
 
"에게에게~ 이건또뭐야. 벽에 뭔 낙서를 이렇게 많이해놨어? 꼬맹이가 못들고 벽에 
장난친거 같잖아~~쿠헤헤헤..." 
 
이때 똥자루의 눈은 혈관들이 터진 듯 빨간색으로 충혈되기 시작했고, 이마에서는 혈 
관의 꽃이 아름답게 뽐내기 시작했다.  
 
"네이녀석 뭐라고 지껄이는 거냐? 나의 예술품이 촌시럽고? 뭐? 비례가 어쩌구 꼬맹 
이들 낙서? 그래 네놈 잘났다! 너죽고 나죽자 이놈아!!" 
 
[화가 머리 끝까지 치밀어 울긋불긋변하는 얼굴을 보니. 깨진 장독에서 고추장 새는 
모습이 떠오르는군.. 엄청 단순하잖아?] 
 
내심 생각과는 달리, 그의 반응이 예사롭지 않아 보였기에 바로 자세를 낮추는 명신 
이었다. 
 
"헤헤~ 제말은 그게 아니라~ 제말에 어찌나 귀를 기울여 주지 않던지~ 헤헤 이해 가 
시죠? 그나저나 열중해서 뭐 만드시던데. 제가좀 도울 건덕지가 있나요? (귀신 같이 
말을 돌리다니...)" 
 
"씩씩...씩..그..그래.. 그래서 그랬단 말이지? 내가 한번더 참지. 난 케르히트라고 
한다. 그냥 켈트라고 불러...보다시피 드워프족이지. 네녀석 이름이 명신 이라고 했 
나?" 
 
"헤헤 그렇습죠 기억력 한번 좋으시네~" 
 
"이름이 참 어렵구나. 생김새도 다르고 말야. 그냥 나도 널 앞머리만 따서 뮤스라고 
부르마." 
 
뮤스라는 낮설은 이름으로 불린 명신은 집을 나온이상 별달리 상관 없다고 생각했기 
에 켈트의 말을 수용하기로 했다. 
 
"뮤스라구요? 흠...하긴 나도 이제 집에서 쫏겨 났으니 궂이 부모님이 지어주신 이름 
을 쓸필요는 없겠군요. 뮤스 좋아요!" 
 
"아무튼 난 지금 아주 바쁘단 말이다. 내 목숨이 걸려있는 일이야. 안그래도 막막해 
죽겠는데 네녀석이 방해까지 하는구나!" 
 
[도데체 무슨일이길래 목숨까지 위태로운거야?] 
 
"좋아요 무슨일인지 가르쳐 주면 안괴롭힐께요! 혹시 알아요? 제가 도와 줄수 있는일 
일지?" 
 
귀찮은 꼬맹이녀석 손에 엿쥐어서 보내는심정으로 켈트가 입을 열었다. 
 
"좋아 네녀석이 뭘 도와 줄수 있을진 모르겠다만 이걸 듣고 난후에는 날 괴롭히지 않 
는거다 알겠냐?" 
 
"헤헤 남아일언 중천에떴는데 당연하져!" 
 
"그게 무슨말인지는 모르겠다만. 어제의 일이었다. 여기서 300켈리(km)나 떨어진 곳 
에 사는 고룡 크라이츠라는 드래곤이 나에게 뜬금없이 나타나 모레까지 비데를 만들 
라고 하더군." 
 
"비데요? 비데가 뭔데요?" 
 
어처구니가 없다는 표정을 지은 킬트는 한숨을 쉬며 말했다. 
 
"헤휴 어디서 온 녀석이길래 비데도 모르느냐...어쨌든 설명해주지! 사람이 엉덩이로 
토한후에 그냥 종이로 닦으면 똥꼬가 맵다고 하지 않겠느냐? 그래서 개발해낸 물로씻 
어 내는 기계를 말하는거지... 그런데 드래곤이...용팔이 주제에! 인간들이나 쓰는 
비데를 만들라고 하지 않겠냐. 인간들이 쓰는 작은 비데도 마법으로 움직이기 때문에 
그 가격이 엄청나단 말이다. 어이가 없어서...내참...그런데 만드는건 문제가 없다 
만... 드래곤의 똥꼬가 좀 크냔거지.. 그 어마어마한 양의 물을 어떻게 비데에서 나 
오게 할수 있는지가 문제야...마법도 못쓰는 드워픈데!!" 
 
[오! 그런 기계도 있었구나. 흠 물이라...많은물...후훗.. 아주간단한 문제군...] 
 
"이봐요 킬트 아저씨 제가 그문제를 해결해주면 제 질문에 대답해주세요.네?" 
 
"네가 이문제를 해결할 수 있다고? 믿기지는 않는다만 가능하다면 나야  
더 좋지!" 
 
"그럼 약속했어요!" 
 
 
-계속- 
 
헤휴 이렇게 스토리를 시작하기 위해서 정신없이 써왔습니다..성의 없었던 부분 
도 많이 보이실거라 믿습니다...그래도 지금부터는 사건하나하나에 정성을 
다하도록 노력할께요. 그럼 오늘도 제글이 한순간이나마 여러분의 걱정거리를 
잊게 해줬으면 하며....내일 뵙죠... 
 
 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (40470/50947)  
 
 
   
    
<대공학자>아홉번째(드래곤의 비데)  
2001/08/30 22:18 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 899 
 
 
득의양양한 명신, 뮤스의 모습이었다. 켈트의 눈에는 이 댕기머리 소년의 모습이 어 
딘가 모르게 불길했지만. 자길 도와줄 방법이 있다는데 내색 할 수는 없었다. 
 
"아저씨 어디까지 만드신거예요?" 
 
"흠 지금 거의 완성을 했다만... 가장 중요한 수압이 문제야...내가 마법사두 
아니고 기술로만 엄청난 수압을 만들어야 하니 난감할뿐이지...제길 드래곤 
녀석 마법사라도 한놈 껴줄것이지..." 
 
"음 그럼 수압을 높일 기술만 있으면 되는거군요. 좋아요 아저씨는 제가 
그려 드리는 대로만 만드세요. 알겠죠? 
 
"흠 뭐 그런거야 어려운건 아니다만... 아무튼 알겠다." 
 
명신은 작은 돌을 하나 주워서 바닥에 그리기 시작했다. 이러저러한 도형과 수많은 
수치들이 들어있는 기입되어 있는그림이었다. 한시진 정도 지나자 명신은 자신의 그 
림에 만족한 듯이 입가에 미소를 띄웠다.  
 
"아저씨 다됐어요! 이거 보고 만들면 될꺼예요." 
 
"그래 한번 보자..." 
 
명신의 그림은 굉장히 세밀했는데 장치의 각도와 길이, 폭, 넓이가 세밀하게 기록되 
어 져서 누구나 한번만 보면 그 모양을 한번에 머리속에 그릴 수 있을 정도였으니 가 
히 놀랄만했다... 
 
"너...정말 굉장한 재주를 지녔구나! 그런데 정말 이렇게만 만들면 그 엄청난 수압을 
만들어 낼수 있다는거야?" 
 
"제가 설마 거짓말 하겠습니까?" 
 
"그런데 말이다. 여기 씌여 져있는 그림들은 뭐냐? 글씨같기도한데 아직 이런 문양은 
처음 보는구나..." 
 
"헉 아저씨 천자문도 못땠어요? 이런...혹 상놈이세요?" 
 
"상놈? 그게 뭐냐? 아무튼 난 이런 글은 본적도, 들어본적도 없다!" 
 
내참. 어없네. 저나이 될 때까지 숫자도 못읽을 정도라뉘... 아무리 상놈 이라지만 
먹고살려면 수정도는 읽을수 있는게 당연한거 아냐? 아...아니지...여긴 다른 나라 
지...그러고 보니...내입에서 나오는 말이 조선어가 아니잖아!!! 그것도 못느낄 정도 
로 내가 둔했나? 흠... 바보바보...어쩐지 말을 할 때마다 머리가 복잡하다 했더 
니...어쨌건. 나중에 더생각해보고 아저씨 일이나 마무리하자... 
 
"아저씨 이렇게 딴짓해도 될만큼 목숨이 여러갠가보죠?"  
 
"아. 그렇지...네녀석이 나타난 다음부터 정신머리가 없구나." 
 
"이 그림은 제가 설명해 드릴테니 만들기나하세요. 이방법은 증기를 이용한 방법이예 
요, 이 아랫부분에 불을 붙이게되면 물이 끓어오르면서 수증기가 생기겠죠? 그럼 이 
밀폐되어 있는공간에서 팽창할거구요. 물보다 수증기가 부피가 큰건 당연하니까요... 
그리고 그 수증기는 좁은 구멍을 타고 옆에있는 물통으로 밀려들어가고, 그 물통에 
있는 물들은 압력을 이기지 못하고 분출하게 되는거죠. 이해되죠? 아! 이때 물이 뿜 
어져 나오는 구멍을 작게 만드세요 그래야 수압이 더 높아지겠죠?" 
 
뮤스의 말에 정신을 못차리는 켈트였다. 눈에는 의혹이 가득했지만 뭐라 마땅하게 할 
말을 못찾는 얼굴이었다... 
 
"수증기라는게 그렇게 강한녀석이란 말이냐? 내가 120여년 살아 왔다만. 그런말은 처 
음이다. 마법으로 물을 밀어내는건 봤지만. 수증기라니...물이 물을 밀어낸단 말이 
냐? 도저히 못믿겠다." 
 
"아~ 네참 아저씨...안믿어도 좋은데요. 이거말고 다른방법있나요? 있으면 그걸로해 
요~ 거 똥배짱이시네~" 
 
"흠흠..그래 속은샘치고 한번 만들어보마..거짓말일때는 네 목을 잘라서 비데 마개로 
쓸꺼야!" 
 
"헤휴~ 생각만해도 끔찍하네~ 어쨌든 만들기나해요. 여기는 이렇게 저기는 요러케.." 
 
-투닥 투닥.... 
 
어느덧 이틀이라는 시간이 지났다. 그 동안 켈트와 먹고 일하고 지내면서 서로 약간 
이나마 친해진 둘이 었다. 그렇지만 언제나 몸매 이야기만 나오면 발끈하는 켈트였 
다.   
 
"후우 태어나서 이렇게 열심히 일해본건 정말 처음이예요!!" 
 
"헥헥...그래 아직 모양을 꾸미진는 못했다만. 이틀동안 정말 고생했군. 나도 살면서 
이렇게 힘든적은 첨이다..헥헥... 그런데 정말 이게 작동할까?" 
 
"에휴 아저씨 걱정도 팔자네요. 그러니까 그렇게 키도 안자라고 살만찌죠. 사람은 걱 
정이 많으면 안되요~ 저처럼 좋게좋게 생각해야 이렇게 완벽(?) 한 몸매가 만들어진 
다구요..." 
 
"야야..몸매는 내잘못이 아니라고...날때부터 이런걸 어떻게하겠냐... 그러니까 드워 
프라는거지..." 
 
[드워프? 만날때부터 드워프,드워프 그러는데 드워프라는게 도데체뭐야? 민족이름인 
가? 희안하군....] 
 
뮤스가 상년에 잠겨있을때였다.... 
 
-쿠워어어어어어어~~!!!! 
 
"으악...이게 무슨소리야..." 
 
"뮤스 드디어 왔구나... 저놈의 드래곤 피어는 언제나 들어도 오싹하군.... 약한 종 
족으로 태어난게 죄지...제길..." 
 
 
-계속- 
 
오늘도 겨우 글을 올렸습니다...꾸준하게 읽어주시는분들이 계신듯 
한데요 정말정말 감사드리구요. 조언 해주시면 소정의 상품을... 
드리고싶지만...주머니사정이 안좋아서요^^;;  
그럼 내일 뵙져 끝까지 읽어주셔서 감사합뉘다...꾸뻑. 
 
 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (40621/50947)  
 
 
   
    
<대공학자>열번째(드래곤의 비데2)  
2001/08/31 19:26 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 887 
 
 
좋은 하루 보내셨나요? 오늘은 조금 일찍 글을 쓰게 되네요. 
오늘따라 유난히 그녀가 생각나서 말이죠... 
뭐 그만하구...  
오늘도 조금이나마 재미있게 봐주셨으면 좋겠습뉘당... 
이야기 시작하겠습니다... 
 
############################################ 
 
"드래곤? 그럼 아저씨가 말한 용이라는 거예요? 와우! 정말 용이 있긴 있구나!!" 
 
켈트는 큰일날 소리라는 듯이 식은땀을 흘려가며 목소리를 낮추었다. 
 
"잔소리말고 조용히 해라. 저 저능 드래곤 눈밖에 나면 너도 목숨이 위태로울거 
야....머리나 숙이고 있으라구..." 
 
[저능 드래곤? 흠 그래도 태어나서 처음 보는 용인데 그냥 고개만 숙이고 있을수는 
없지! 나도 자존심이 있는 대장부인데!! 자고로 장부는 함부로 고개를 숙이는 것이 
아닌법!!! 어떻게 생겼길래...] 
 
어디 까지나 뮤스 나름대로의 자좀심이 었다...  
 
-또각 또각... 
 
"드디어 오는군..." 
 
입구로 부터 길죽한 그림자가 비춰지기 시작하였다.  
 
[어라? 그런데 사람그림자잖아? 저게 정말 용의 그림자란 말야? 이름이 '드래곤' 아 
냐?] 
 
"호호호호~ 켈트~  내가 주문 한건 다 만들어졌겠지요?" 
 
[이 푼수적인 목소리는 뭐야!]  
 
목소리가 들리던 동굴의 입구에서 언제 도착했는지 민망한 옷을 입은 여자가 보였다.  
 
[아이고 부처님, 공자님~ 저요상한 옷차림이 뭡니까~~~~세상에나 세상에나 민망혀 죽 
겠구먼 어머님, 아버님 불초소자 용서하소서~] 
 
과연 뮤스의 눈에는 민망할만 했다. 움푹페인 가슴에 한쪽의 허벅지가 적나라하게 드 
러나는 빨간 한벌 옷이었다. 사지에는 휘황찬란할 정도의 보석들이 주렁주렁 매달려 
있었고 신발 역시 뒷굽이 높은 것이 참으로 신기하게 생겼던 것이다. 또 크라이츠는 
브론즈색의 머리결과 하얀피부, 심해의 바다를 보는듯한 비취빛의 눈을 가지고 있었 
는데 그녀가 드래곤이라는 사실을 모를 남자가 봤다면 한눈에 반해 평생 구애를 하면 
서 따라 다니지 않을까? 이때 켈트가 흠칫하더니 입을 열었다. 
 
"...크라이츠님 오셨군요...." 
 
"호홋~ 당연한거 아닌가요? 켈트? 제가 켈트가 만든 비데를 쓰기 위해 그동안 아무것 
도 못하고 있는거 알아요? 얼마나 기대를 많이 했는데요~! 얼른 만든거나 보여주세요 
~!" 
 
"저...하나만 여쭈어도 되겠습니까?" 
 
"오호호호호~ 켈트님도참 쑥쓰러움을 많이 타시는군요~ 그렇게 떠실 것 없으신데~ 물 
어보세요~" 
 
[너같으면 내입장에서 드래곤앞에서 안떨게 됐냐...가증스러운 녀석...] 
 
켈트는 그래도 살고 싶었는지 차마 크라이츠의 앞에서는 내색을 할 수 없었다. 그냥 
속으로 똥줄만 타들어 가고 있을뿐... 
 
"혹시나 말입니다... 본체에서 비데를 사용하실거 아니셨습니까?" 
 
"어머나~ 켈트님 농담이 많이 느셨네요~ 본체에서 비데가 무슨 필요가 있나요? 마나 
만 흡수하고 사는 종족인거 아시면서~~~" 
 
충격!!! 그렇다 충격이었다. 지난 사일간 뮤스와 고생해서 만든것이 모두 헛것이 되 
어 버리는 순간이었다. 그리고 이렇게 일이 되었다면...그이상의 것....즉 목숨이 문 
제가 아닌가....그러나 켈트의 심정을 아는지 모르는지 재미있다는 듯이 웃고있는 크 
라이츠였다. 
 
"호호호~ 자 켈트님. 이제 제게 비데를 보여 주시죠? 저 애태워 죽일일 있으신가요?" 
 
[제길 만년이상 산다는 드래곤이 이딴일로 죽으면 정말정말!! 좋겠다!!! 이런 개같 
은.... 이제 내 120여년 인생을 마칠땐가....] 
 
"크라이츠님 외람되지만.... 저..그게...전 본체일때 쓰실건줄만 알고...." 
 
"뭐라구욧!!! 그럼 지금 없다는게 되겠네요? 이런이런!!! 이러면 곤란해요..." 
 
-빠득..... 
 
크로이츠의 이빨 가는 소리가 동굴속에 퍼졌다...어찌나 소리가 컷던지 메아리가 울 
릴정도였다고 하면 상상할 수 있을 것이다. 그러나 사건에는 언제나 에상외의 변수가 
있기 마련... 이때 옆에서 보다 짜잔~하며 끼어든 존재가 있으니. 운명이 그에게 명 
신이라는 이름을 짊어지운 철없는 뮤스였다... 
 
"아줌마!! 아줌마가 용? 드래곤이예요? 맞아요? 이상하네요? 비늘도 없고? 꼬리도 없 
고? 뱀머리도 아니고요? 거짓말 아니예요? 여의주도 없네~~" 
 
느닷없이 이야기에 끼어든 뮤스의 쏟아지는 질문에 넋이 나가 있는 두 사람. 아니.. 
한 드래곤과 한 드워프였다. 
 
"이봐요 켈트 저녀석은 누구죠? 보아하니 드워프는 아닌거 같은데...." 
 
"네...뮤스라는 녀석입니다. 이틀전에 어떻게 들어왔는지 제 동굴에 들어 왔더군요. 
그러다 이런저런....." 
 
켈트의 설명을 들은 크라이츠는 호기심어린 눈으로 명신을 바라보았다. 명신의 댕기 
묶은 검은 머리이며, 까만 눈동자며, 매듭으로 묶여 있는 하얀 옷이 여간 신기 한 것 
이 아니었다. 그런 명신에게 호감이 가는지 미소를 띄우면서 물어보는 크라이츠였다.  
 
"호호 아이야... 네가 나의 비데 만드는것을 도와줬다고?" 
 
그러나 호락호락하게 남의 말을 들을 뮤스가 아니었다. 쪼잔하게 이것 저것 따지기 
좋아하는 뮤스였기에.... 
 
"아줌마! 예의가 참 없으시네요~ 제가 물어본거 부터 먼저 대답해 주셔야 하는게 예 
의 아닌가요?" 
 
"호호 아 그렇구나. 미안하구나 얘야. 나의 이모습은 폴리모프를 해서 사람의 모습으 
로 하고 있는것이란다. 드래곤의 모습이면 너무 커서 행동의 제약을 많이 받을거 아 
니냐? 그리고 호호.... 난 사람으로 사는게 좋단다. 아름답게 꾸미기에 가장 어울리 
는 존재가 사람 아니냐? 호호~" 
 
"폴리모프? 그게 뭐죠? 어쨌건 그럼 아줌마 다시 용으로도 변신할 수 있는거네요? 우 
왓~! 보여줘요~보여줘요~보여줘요~~네에?" 
 
생때를 피우는 뮤스였다.. 이때 옆에서 바라보는 켈트의 눈에는 의혹이 물씬 피어나 
고 있었다. 지고의 종족이라는 드래곤이 저 철없는꼬마의 버릇없는 행동을 묵인해 주 
고 있는것이 아닌가? 마치 그것을 넘어서 호감까지 가지고 있는듯하니.... 그것만이 
아니었다. 켈트 역시 지금까지 경황중의 일이라 느끼지 못했던... 명신의 특이한 모 
습에 눈을 돌릴 수있었던 것이다. 
 
[흠 둘다 도저히 알수 없는 종족들이야.....] 
 
-계속- 
 
글의 형식이 조금 변했습니다. 해설과 생각을 분리 할려구요 
아래 글들도 다 바꿔야 겠네요...^^ 그럼 이만... 
 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (40795/50948)  
 
 
   
    
<대공학자>열한번째(드래곤의 비데3)  
2001/09/01 22:46 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 868 
 
 
안녕하세요 즐거운 주말 지내고 계신지요... 
전 오늘 오랭만에 유쾌하게 지냈답니다.. 영화도 보고... 
인라인스케이트두 타구요... 무거운 마음이 약간은 풀리는 
듯한 하루 였습니다...^^ 독실한 기독교 신자인 그녀는 
지금쯤 교회에 있겠죠.... 주말만 되면 그리운건  
변함 없군요... 후훗 역시 아무 생각하기 싫을때는 
글쓰는게 최고 같아요... 그럼 다시 글 계속 되겠습니다. 
즐거운 시간 되시길.... 
 
###################################### 
 
"저... 크라이츠님 말씀 중에 죄송하지만.... 이 비데는 그럼 어떻게 할까요?" 
 
"아...좀 크게 만들었지만 다 만들긴 만들었다고 하셨죠? 이 아이가 어떻게 만들었는 
지 한번 볼까요? 저기 저건가요?" 
 
크라이츠가 손가락으로 가리킨 쪽에는 큼지막한 물체가 있었다. 그것은 대단히 특이 
한 형상을 하고 있었는데 높이는 어른 두명정도의 높이였고, 아래쪽에는 아궁이의 모 
양을 하고 있었다. 또 위쪽에는 물이 나오는 곳인듯한 입구가 있었는데 그모습이 꼭 
주전자의 주둥이와 흡사했다.  
 
"뮤스군? 내게 사용법을 가르쳐 줄래? 뭐 비데야 작게 다시 만들면 되겠지만 사용법 
은 알아야 겠지? 아차차. 그리고 보니 제 마법이 필요 하다고 생각했는데 제가 깜빡 
하고 그냥 가버린거 있죠? 그때 겁준다고 하는게 너무 분위기를 잡다보니...호호호그 
런데 어떻게 잘 만드셨네요?" 
 
"헤휴..." 
 
옆에서 허무만이 가득 담긴 한숨을 토해내는 켈트였다. 비데의 작동 방법 때문에 잠 
도 못자고 고민했던것이 저 노망난 드래곤의 건망증 때문이었다고 생각하니 어찌 안 
허무하랴...이때 옆에서 '잘 만들었다' 라는 말에 기분이 들뜬 뮤스가 끼어들었다. 
 
"아줌마! 아줌마! 저거 제 머리에서 나온거예요~!!! 제가 저거 사용법 가르쳐 드리면 
아줌마 용으로 변신하는거 보여주세요! 네?" 
 
"호호 그렇게 하자꾸나. 아 그리고 그 '아줌마' 라는 소리좀 안하면 안되겠니? 본체 
일때는 나이가 많을지 몰라도 지금 내모습을 보면 어디가 아줌마라는거냐?" 
 
"아아..알았어요! 누나라고 부르면 되겠죠?" 
 
"호호 누나? 그거 듣기 좋구나~~호호호호~" 
 
"그럼 시작해 볼께요~ 사용법은 간단해요~ 여기 아궁이에다가 불만 붙이면 작동하거 
든요~" 
 
의아한 표정을 짓고있는 크라이츠 였다. 비록 오래산 드래곤이라 하지만 과학에 대한 
지식이 있을리는 만무하지 않은가... 
 
"호~ 신기하구나~마나가 없어도 된다니~ 그럼 한번 불을 붙여보꾸나. '나 마나의 주 
인인자. 영혼의 불을 나의 손에 모아 현상화하고자 하니....' 파이어볼!" 
 
-펑~~!!!! 
 
크라이츠의 손에서 발현된 파이어볼이 깜짝할 사이에 비데의 아궁이에 불을 붙였다.  
파이어볼의 화력이 강했는지 비데에 설치된 물탱크가 금방 끓으며 진동을 하기 시작 
했다... 
 
-치지지지직~~ 
 
그러자 잠시후 분수같은 엄청난 물줄기가 뿜어져 나오면서 동굴의 천장을 향해 쏟내 
고 있었다. 
 
"움화화화~~ 누나! 켈트 아저씨 이제 눈으로 보니 믿겠죠? 역시 나의 이론은 정확하 
다니까~!!!! 공학자 뮤스 라고 불러주시죠!!" 
 
"그래~ 정말 대단하구나...헌데...." 
 
-쿠르르르르르르.... 
 
[쿠르르를? 어라 이건 무슨소리야?] 
 
천장에서 돌덩어리가 하나 둘씩 떨어져 내리기 시작했다. 사암으로 이루어진 동굴에 
엄청난 수압의 물이 닿으니 무너 지는것은 지극히 당연한 일이 아닌가.  
 
"동굴이 내려 앉는구나~ 이야기는 좀있다가 하기로하고 우선 피하자꾸나. 나도 사람 
의 몸으로 저 돌덩어리를 맞으면 어떻게 될지 모르거든?" 
 
"누나~ 지금 그런거 설명할때가 아니라구요~!!!! 얼릉 도망치자구요!" 
 
켈트도 동감하는지 한마디 거들고 나섰다. 
 
"흐헷~ 저도 동감입니다. 크라이츠님! 얼른 몸을 피하시는게.." 
 
"호호 그럼 제 집으로 특별히 초대하도록하죠." 
 
순간 크라이츠의 손에서 희미한 빛의 도형이 나타나기 시작했고, 이어 크라이츠의 중 
얼거림이 시작되었다. 
 
"호호 '나...이 마나의 주인인자. 태초에 나의 뜻에 따라 이동을 원하노니 그곳을 태 
고의 동굴이라 하노라...' 워프!!!" 
 
마법의 시동어를 외치자 크라이츠의 손에서만 희미하게 나타나던 도형과함께 빛이 그 
일행을 감싸며 순간 셋의 모습이 사라졌다.. 그리고 동굴은 세명을 매장하려다 놓친 
것이 화가나는지. 더더욱 거세게 무너지고 있었다. 
 
########################################## 
 
-퓨츳~! 
 
동굴이었다. 사방이 어두컴컴했으나 시원한 바람이 들어오는 것을 봐서 그 크기가 상 
당하다는 것을 알수 있었다.  너무나 어두웠기에  
무엇인지는 명확히 알 수 없었지만, 영롱한 빛이 이는 물체들이 
여기 저기에 깔려 있는 걸 봐서 평범한 돌맹이가 굴러 다니는  
것은 아니었다. 이때 번쩍이는 빛무리와 함께 동굴의 한쪽  
에서 공간의 문이 열리기 시작했다... 
그 공간으로부터 세개의 인영이 나타나기 시작했는데... 
 
"자 여기가 내 집이란다..호호 편히 쉬렴." 
 
영롱한 목소리지만 어딘가 푼수끼가 섞엔 여성의 목소리가  
들렸다. 이어 치기어린 목소리가 들렸는데.. 
 
"누나~ 아무것도 안보여요~!! 여긴 호롱불도 없나요? 
불좀 켜줘요!" 
 
뒤에 이어지는 작은 인영이 걱정된다는 듯이 말했다. 
 
"이..이봐 뮤즈...아까부터 생각하는거지만 너 크라이츠님 
에게 너무 말을 막하는거 아냐? 이건 널 위해서 해주는 말이 
라고~" 
 
켈트는 한동안 같이 지낸 사이라  뮤즈가 걱정되기도 했지만 
드래곤의 분노를 사서 함께 위험을 격을까봐 두려운것이었다. 
 
"뮤스~ 걱정하지 마렴~ 이 누나가 밝게 해줄테니까~ 호호~ 
'나 마나의 주인인자. 태초의 빛을 원하노니...'  라이트닝!" 
 
-팟!! 
 
순간 주변은 엄청난 빛에 휩싸였다. 어두운 곳에 적응된 눈은 쉽게 
뜰수가 없었는데. 약간의 시간이 지나자 그도 익숙해 졌는지 동굴의 
모습이 눈에 들어왔다. 사방은 수많은 보석들이 쌓여있었기에  
그 휘황찬란함을 직시하기도 힘들정도 였다. 동굴의 높이는 어른키의 
스무배 정도나 될정도로 높았고, 그 넓이역시 대단했는데 벽에서  
벽까지의 거리가 30장(90m) 이상은 되어 보였다.  이정도 규모의  
동굴을 만들기 위해서 수많은 드워프들의 노력이 필요 했으리라... 
 
-계속- 
 
드래곤 동굴로 온 주인공과 조연들 이군요...이제 어떤이야기가 
계속 될까요? 그럼 내일 뵙지요... 
 
 
  SF/Fantasy (40943/50948)  
 
 
   
    
<대공학자>열두번째(이녀석은 뭐냐!)  
2001/09/02 18:47 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 863 
 
 
요즘 10대 작가분들과 20대 작가분들 사이의 공방전이 
계속 되는군요... 저는 20대지만... 10대라고들 해서 
20대보다 못하다고 생각진 않습니당... 20대라고해서 
10대보다 인생경험이 많다고도...10대라고해서 20대보다 
인생경험이 적다고도 못하겠죠.... 
쩝 암튼 전 작가가 아니기에 아무런 말 할 처지가 아니군요^^;; 
좋은 쪽으로 아무도 상처 입지 않고 끝났으면 좋겠습니다... 
그럼 글쟁이의 이야기는 계속 됩니다. 
 
#################################### 
 
(5) 이녀석은 뭐냐! 
 
크라이츠의 던젼에 도착한 뮤스와 켈트였다. 둘은 드래곤의 
던젼이 처음이라 그런지 눈이 휘둥그래져 어찌 할 바를 모르고  
있었다. 뮤스는 수많은 보석들에... 그리고 켈트는 예술품에 
넋을 잃고 있었던 것이다. 누가뭐래도 천성을 속일 수는 없는 
법인가 보다. 
그들을 보고 재미있다는 듯이 크라이츠가 입을 열었다. 
 
"호호 이봐요 손님들. 쑥쓰럽게 그러고 놀라지만 말고  
정신좀 수습해요~" 
 
크라이츠의 말에 정신을 차린 켈트는 민망하다는 듯이 입가에서  
흐르는 침을 닦아내고 있었다. 
 
"아 죄송합니다 크라이츠님 제가 추태를..." 
 
"호호 아니예요... 뭐 낯선 곳에서 그럴수도 있는거죠~" 
 
아직까지도 정신을 차리지 못하고 있는 뮤스는 손에 한주먹의 
보석을 집어들고 환상에 빠져있었다. 
 
[으거거...내 손에 들린 이정도의 보석만 있어도 엿이 32년 2개월 
어치를 살 수 있고, 떡을 18년 6개월 어치를 먹을 수 있겠구나...] 
 
"저 누나~ 저 이만큼만 가지면 안될까요?" 
 
"호호 뮤스도 보석에 관심이 많구나~ 어린녀석이~ 돈에 그렇게 
눈이 멀면 안된단다. 흠하지만 누나의 질문에 잘만 대답해주면 
그거 두배를 주마~" 
 
돈과 먹을 것에 자존심 마져 팔아 버릴 뮤스가 애써 거부할 이유는 
없었다. 그것도 이렇게 후한 조건에서 말이다. 영의정의 자재라는  
녀석이 이렇게 돈과 먹을 것에 굼주리는 모습은 정말 불가사의 
할뿐이었다. 
 
"네이~ 무엇이든 여쭈어만 주신다면~~!!!" 
 
"좋아~ 뮤스 내가 보아하니 너는 이곳의 인간이 아닌듯 하구나~ 
네 몸에 흐르는 마나의 느낌은 이곳에서 존재하는 것이 아니거든? 
네가 알고 있는 지식 역시 현자들이면 모르겠지만 네 나이의 아이 
가 가지고 있기에는 너무 이상한점 도 많고 말야." 
 
크라이츠의 말을 듣던 뮤스는 자신 역시 그 점이 의아하다는 듯한 표정으로 
크라이츠의 말에 대답하기 시작했다. 
 
"웅 저도 잘 모르겠어요~ 벼락을 맞고 깨어보니 이곳이었거든요." 
 
"흠 벼락이라.... 그리곤 아무런 이상한 점이 없었니?" 
 
"글쎄요 잘모르겠어요. 이상한 구멍이 벼락을 맞을때 생겨서  
거기 빠진 기억 밖엔 없어요~" 
 
뮤스의 말을 들은 크라이츠는 골똘히 생각에 잠기기 시작했다. 
 
[벼락? 벼락이라.... 아무래도 뮤스는 차원이동을 한것 같구나.  
지금까지 수많은 인간들이 차원이동을 격었지만 역시 저런 모습을 한  
인간은 처음이야... 세번째 유희때 만난 진한이란 녀석도 차원 
이동을 해온 녀석이었어.... 비록 60년 전쟁때 죽긴했지만  
특이한 녀석이었는데...호홋.. 어쩌면 이 아이를 연구해 보는 
것도 재미있겠는데?] 
 
여기까지 생각이 닿은 크라이츠는 호기심이 일렁이는 눈빛으로 
뮤스를 바라 보기 시작했다. 
 
"호호 뮤스 혹시 네 몸좀 살펴 봐도 되겠니?" 
 
화들짝 놀라는 뮤스였는데... 얼굴을 붉히고 어쩔쭐 몰라하며 조심 
스럽게 입을 열었다. 
 
"어... 누나~ 남녀 칠세 부동석이라 했는데 어찌 외간남자의 
몸에 손을 대시려나요~ 저는 아직 미성년 이랍뉘다~" 
 
초롱초롱한 눈빛으로 순진한 척하는 모습의 뮤스였다. 
드래곤을 여자로 보다니...대단한 녀석.... 
 
-꽁~ 
 
"녀석이 누가 네 몸을 만지작 거린다고 했느냐? 그냥 좀 살펴 
보겠다는 것이지~!! 아무튼 잠시 살펴보마..." 
 
한심스런 눈빛으로 고개를 저으며 뮤스의 머리에 손을 올리는  
크라이츠였다. 흠칫하는 뮤스였지만 그래도 아무런 반항은 하지않았다.  
크라이츠가 그다지 나쁘게 느껴지지는 않았기 때문이다. 
이때 옆에서 지켜보던 켈트 역시 호기심이 이는지 크라이츠의 
행동만을 예의 주시하고만 있었다... 
 
[이런일이.... 이 이아이의 몸에 이런 마나가 흐르다니...어렴풋이 
이곳에 존재하는 보통 마나가 아니란건 느꼈지만...뇌의 힘을 
가진 마나를 가진 존재라니... 마나가 속성을 가지는 것이 가능 
하단 말인가? 그것도 이런 엄청난 양을 말야.... 이아이는 모르는 
듯하지만 이정도의 양은 순수한 마나라해도 이 대륙에 가진자가 
드물거야....인간중에는.... 이아이가 자기 능력을 각성만 한다면...] 
 
약간의 시간이 흐르자 뮤스의 머리에 손을 올리고 있던 
크라이츠가 입을 열었다.  
 
"네 몸의 마나로만은 도저히 이해가 안되... 아무리 우리 
드래곤이라 해도 이해 안되는 부분이 많거든? 네 머리 속좀 들여다 
봐야 겠구나.." 
 
"헉~ 누나 제머리를 열어 보실라구요? 명나라에서 원숭이워 머리를 
열어서 골을 파먹는다는 소린 들었어도 사람머릴 열다니~~!!!!! 누난~ 
미계용이야~~" 
 
-삐질.... 
 
"누가 머릴 직접 열어 본다고 했니? 마법으로 알아 본다는거야~  
걱정말고 이쪽으로 와!" 
 
그럼 그렇지~ 하는 모습으로 쑥쓰럽게 웃고 있는 뮤스였다. 
 
"헤헤 역시 착한 누나가 제게 그럴리는 없죠!! 전 가만히 있음 
되는거죠?" 
 
"호호. 그래 자그럼 시작할께..'용언으로 명하노니....브레인 스캔!!" 
 
용언 마법이 시동되자 뮤스 머리에 있는 크라이츠의 손이 빛을 
내기 시작했다. 그리곤 뮤스의 머리 이곳 저곳으로 움직이기 시작 
했다. 점차 시간이 지날수록 빛은 밝아 지기 시작했고. 크라이츠의 
이마에는 땀이 맺히기 시작했다... 
 
[이...이럴수가...이..많은 지식들은 대체 뭐야... 대체 이 많은 지식들이 
사람머리에 들어있다는 것 자체가 말이 안되.... 어? 그런데 여기서 지식의 
흐름을  막고있는 이건뭐지? 아무래도 이거만 사라진다면 이아이는 각성 
하게 되겠구나...호홋...그럼 더 재미있겠는걸? 음.. 그건 그렇고 이아이가 
어떤일을 격었는지좀 봐야겠어....] 
 
-계속- 
 
일주일의 마지막 날이군요~ 주말 잘보내셨나요?  
내일 월요일인데 상쾌한 한주 되셨으면 합뉘당. 
그럼 몸조심하시길...내일뵙죠... 
 
 
  SF/Fantasy (41014/50949)  
 
 
   
    
<대공학자>열세번째(이녀석은 뭐냐!2)  
2001/09/03 00:41 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 854 
 
 
안녕하세요 신선입뉘다. 12시가 넘었으니 월요일이네요 
어쩌면 글의 전개를 더 빨리해야겠네요. 양을 줄이는게 아니라 
하루에 많이 올려야 할 듯해서요. 아직 여행의 시작도 안했구... 
갈길이 너무 멀다는 생각이 들어서요... 
암튼 일주일정도만 지나면 완전한 체계가 잡힐거 같네요 
그때까지 조금 지루하겠지만 예쁘게 봐주시길~ 
 
################################# 
 
한동안 뮤스의 기억을 스캐닝하고 있던 크라이츠는 두눈을 반짝이며 
미소를 띄웠다. 이제서야 모든것이 이해가 되었다는 듯이.... 
 
"얘 뮤스야. 이제 긴장을 풀어도 된단다. 네 몸이 어떻게 된것인지 내가 
설명해주마... " 
 
얼떨떨한 뮤스였다. 자신의 몸의 변화에 대해 아무런 생각도  
해보지 않은 뮤스였기에 크라이츠가 하는 말이 어떤 의미를 내포하고 
있는지 짐작도 못하고 있었기 때문이다. 
 
"제몸요? 하하~ 저야 언제나 잘먹고 잘놀고 잘싸고(?) 겅강한 몸아니 
겠습니까? 제가 몹쓸 병이라도 걸린건가요? 네?" 
 
저런 녀석의 머리에 엄청난 지식이 과연 들어 있을까? 또는 과연 자신이 
제대로 본것이 맞을까 의심을 하면서 크라이츠는 이야기를 계속 하였다. 
 
"네 몸에는 엄청난 마나가 흐르고 있단다. 아니...흐른다고 
할수는 없겠구나...아직 마나의 흐름을 컨트롤 할 수는 없을 테니 말이다. 
그리고 네 머리 속에 들어있는 엄청난 양의 지식들 역시 금제에 의해서 
네가 완전히 사용 할 수 없을것 같구나. " 
 
이제서야 장영실과의 만남, 그간에 있었던 일에 대한 이야기 라는 것을 
인지하게 된 뮤스였다. 
 
"아!! 그거요? 저도 조금 아쉬웠는데 어쩔수 없다 더라구요. 그래서  
어쩔수 없이 포기했죠. 헤휴....저도 공학자가 되서 이것저것 만들어 
보고싶었는데!~" 
 
잠시 머리를 굴리는 크라이츠 였다... 
 
[흠...내가 이아이의 금제를 풀어준다면... 그렇게 된다면 이 세계는  
엄청난 혼란을 겪게 될지도 모르겠군... 다른 차원의 엄청난 지식이 
유입됨으로써... 지금까지의 관념적인 붕괴와... 신앙의 붕괴까지 
이루어 질수 있겠어...그렇지만.... 이대로 살기에는 너무 덜떨어진 
녀석이야...] 
 
"뮤스야. 혹시 말야. 네 금제를 내가 풀어 준다면 넌 무엇을  
하고 싶니?" 
 
생각 할것도 없다는 듯이 뮤스의 입에서 순간적으로 대답이 튀어나왔다. 
 
"전 공학자가 될꺼예요!! 장영실 아저씨보다 훨~씬 위대한 공학자요!" 
 
[뮤스의 심성이면 나쁘게 될일은 없을거 같아...그리고 내가 함께  
여행을 한다면....나도 다시 유희를 즐길때가 된듯하니.....] 
 
"좋아 뮤스야 이 누나는 결정했다! 네 금제를 풀어 주기로 말야! 하지만 
약속을 몇가지 지켜야해!" 
 
"넷! 물론요! 공학자만 될 수 있다면 뭘 못하겠어요~!!!" 
 
"호호 좋아! 첫번째 나와 함께 다녀야 한다는거야! 난 지금부터 
유희를 시작할 생각이거든? 아...유희는 말야 드래곤이 너무나 
오래 살다보니 지겨워서 시작한 일인데, 다른종족으로 변해서 
세상을 여행하는거란다. 이해하니?" 
 
자기를 무시하냐는 듯이 투덜대는 뮤스였다. 
 
"누나! 제가 그렇게 덜떨어져 보이나요? 걱정하지 마시고 계속 하세요!" 
 
"호홋 그래그래! 아 그리고 켈트 당신도 우리와 함께 여행을 해야해요 
아시겠죠?" 
 
옆에서 크라이츠의 공예품을 소매로 넣던 켈트가 화들짜 놀라며 눈치를 살피고 
있었다. 이 켈트라는 드워프도 평범한 드워프일리는 없었다. 감히 드래곤의 
물건을 훔치려 하다니...간이 배밖으로 나온 드워프이리라... 
 
"헤헤....크라이츠님의 명령인데 제가 어찌..." 
 
켈트의 소매로 눈을 옮기는 크라이츠가 중얼 거렸다... 
 
"에휴 세상이 어떻게 될려는지...드워프가 드래곤의 물건이나 훔치고 
말세야...아이구 허리야....속도 매케~한것이 브레스나 한번 
쏴보까~~컬럭..." 
 
-쨍그랑~~~ 
 
겁에 질려 소매에 넣던 공예품을 놓친 켈트였다.... 
별일 없었다는 듯이 뻔뻔히 이야기를 계속하는 크라이츠... 
 
"그리고 또하나 네 머리에 든것들을 문서로 남기지 않아야해~ 
네가 아는것들이 이세상에 나돌면 큰일이 나거든? 약속 할 수 
있지?" 
 
연신 방글방글 웃고만 있는 뮤스였다. 사실 무슨말인지 제대로 
알아 듣지도 못했지만 그저 공학자가 될 수있다는 말에 기분이 
날아갈 것 같은 뮤스.... 
 
"헤헤~ 네에~ 약속할께요. 빨리 고쳐줘요!~" 
 
"알았다..하지만 이후의 변화는 나도 어떻게 될지 모르겠다. 
그럼 시작하마." 
 
크라이츠는 뮤스에게 다가가 눈을 감고 손을 뮤스의 백회혈에 가져 
갔다. 크라이츠의 손에서는 눈에 보일듯 말듯한 아지랭이가 피어  
올랐는데, 이때 뮤스는 백회혈로 무엇인가가 빠져 나가는 듯한 느낌을  
받았다. 하지만 매우 황홀한 듯한 느낌... 간질거리는 귀를 팔때  
느낄 수 있는 느낌이랄까? 적어도 불쾌하지는 않은 느낌이었다. 
 
[아~~ 이느낌~~ 정말 좋은데? 엄마가 귀파줄때도 이런 기분이 
었는데~~ 그..그런데 점점 어지러워 지는걸? 어..어..어......] 
 
-털썩! 
 
순간 정신을 잃고 쓰러지는 뮤스였다. 정신이 있었더라면 어지러움 
보다 쓰러져서 다친것이 더 아프리라.... 
옆에서 지켜보다 놀란 켈트가 뮤스에게 달려왔다.  
 
"이봐 뮤스!!! 정신차려!! 크라이츠님 어떻게 된건가요?" 
 
크라이츠는 자신의 손바닦위를 유심히 보고있었다. 그녀의  
손바닦위에는 눈에 보일듯 말듯한 비듬이 피를 한껏 머금고 있었다... 
 
"휴우...이제부턴 어떻게 될지 모르겠군요. 저역시 그냥 
이론으로만 될거라 짐작했을 뿐이라서요. 일단 기다려보죠" 
 
이 노망난 드래곤의 대책없음은 누가 보더라도 한숨 쉬지 않을 수 없었다. 
 
"그럼 확신도 없이 뮤스에게 이런 것을 했단말입니까? 아무리 
드래곤이라지만 하나의 생명을 이렇게 쉽게 생각해도 된단 
말입니까?" 
 
어느덧 크라이츠에게 언성을 높이는 켈트였다. 뮤스에게 이상한 
매력이 있어서 그런지 왠지 뮤스에게 정을 느끼는 켈트였다. 그렇기에 
자신앞에 있는 존재가 분노로 인하여 드래곤이 어떤 존재인지  자각을  
못하고 있는 것이었다. 그러나 개버릇 남못주듯이 드래곤 버릇 누구 주겠 
는가? 
 
"흠흠....켈트씨? 잠시 잊은것이 있는거 같은데요? 켈트씨는 드워프고 
전 드래곤인거 같지 않나요? 그런데 드워프인 켈트씨가 드래곤인 저에게 
이렇게 언성을 높이면 다른 드래곤이 비웃을까 두렵군요...물론 저야 
상관없겠지만 말이예요? 안그래요?" 
 
흠칫한 켈트는 미친강아지 몽둥이에 맞아 꼬리 감듯이 깨갱 거리며 
입만 뻥긋 거릴 뿐이었다.... 
 
-계속- 
 
다음편부터는 뮤스가 각성을 하게 되겠군요~ 
그렇지만 싸움을 잘하게 된다거나 그런건 아닙니다. 
좀많이 똑똑해 질뿐.... 이 소설은 싸움 소설이 아 
닙니다. 그럼 잠시후 뵙져.... 
 
 
 
  SF/Fantasy (41024/50949)  
 
 
   
    
<대공학자>열네번째(이때 조선에서는!)  
2001/09/03 02:04 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 869 
 
 
에고~~내일 되면 그녀를 학교에서 또보게 되겠군요.. 
어떤모습으로 대해야 할지....어떤 태도를 가져야 할지... 
인사는 해야할지...아님 모른척 해야할지...이런저런 
고민들때문에 잠이 안와서 한편 더올립니다.. 
 
요즘 작품에 대한 공방전이 치열한데요.... 
저처럼 뭔가를 잊기 위한 수단으로 글을 쓰는 사람은 
그런 글들 읽으면서 정말 찔리네요... 글을 쓰는자세라든지 
마음가짐이 글쓰는걸 너무 우습게 보는거 아니냐는 듯이 
비춰질지도 모르겠습니다. 그렇지만 이렇게 연습한후에.. 
정말 글을 써보고 싶군요... 글을쓰는 매력이란게...마약같아서요.. 
 
######################################### 
 
이곳은 조선의 구중심처인 경복궁이었다. 태사청에는 수많은 대신 
들이 시립해 있었고 태사의에는 중년의 남자가 앉아 있었다. 
그의 기도는 놀라울만 했는데 만인을 압도하는 중압감과, 차분히 
가라 앉은 눈빛.  곧은 의지를 보여주는 굳게 다문 입술이 가히 
인중룡임을 보여 주고있었다.  만년이 지나도 열릴것 같지 않던 
입술이 차분히 움직였다.... 
 
"한공...귀공의 자재가 사라졌다 하였소?" 
 
"아뢰옵기 황송하오나...그렇사옵니다...." 
 
잠시 시립해 있는 대신들을 둘러본 그는 한명의 관료에게 시선을 
고정한체 질문을 던졌다.  
 
"장영실공.." 
 
"네.. 전하...." 
 
"지금까지 밝혀진 것을 소상이 말해 주시오..." 
 
주변의 여러 대신들을 살피던 장영실은 조심스럽게 입을 때었다. 
 
"흠...여러 대신님들께는 황송하오나. 이자리에서 거론된 
일에 대해서는 함구하여 주시기 바랍니다. 약조 하실수 
있으시겠습니까?" 
 
주변은 한순간 술렁였다. 수많은 고위 대신앞에서 이래라 
저래라 할 수있는 직위를 가지지 못한 장영실이 오만무도하게 
보였기 때문이다. 허나 임금의 앞에서 그에 대해 왈가불가 할 
수는 없었기에...술렁임으로 그친것이었다. 
 
"경들은 장공의 부탁을 수락해 주길 바라네... 장공 계속하시게.." 
 
"네...전하... 저희 공학원에서 이번 영의정 나으리의 자재 실종에 
대해서 금포청과의 협의 아래 조사한바 있습니다. 명신의 실종장소 
는 영의정댁 뒷산의 서낭당으로 추정되는데... 그곳에서 기묘한 
기의 흐름이 측정되었습니다." 
 
이때 좌의정 김호서의 질의가 들려왔다. 김호서라는  
인물은 명신 아버지의 절친한 벗으로써 명신에게는 대부와 
같은 존재였다. 이번 명신의 실종사건으로 인하여 명신의 아버지 
못지 않게 걱정을 하고 있었기에 아주 예민해져 있는 상황이었다. 
 
"이보게 장공. 조금더 알아 듣기 좋게 설명해 주지 않겠는가? 
자네같은 공학도들이야 아무 문제 없겠지만.. 우리처럼 글만파고 
있던 문관들이야 어디 알아들을 수가 있겠는가..." 
 
"좌의정 나으리...그렇게 하도록 하겠습니다. 요점만 말씀 드리지요.. 
요는...명신이 다른 세계로 사라졌다는 것입니다. 즉 이 조선이  
존재하는 세계와는 다른 세계로 빠졌다는것이지요. 삼십여년전에 
저희 공학원에 장로로 계시던 공진선사께서 이론으로만 증명 하셨던 
차원 이동이 실제로 벌어진 것입니다....절대적인 우연으로 말이지요.." 
 
장내는 다시 술렁이기 시작했다. 다시금 임금의 목소리가 들리면서 
장내는 술렁거림이 멈추었다.  
 
"그렇다면 말일세...지금 우리가 가진 기술로 그 아이가 사라진 곳으로 
갈 수도 있다는 것인가?" 
 
임금의 물음에 잠시 숙고한 장영실은 뭔가 마음의 결정을 내린모습으로 
입술을 때었다... 
 
"전하 이미 저와 저희 공학원에서는 차원이동을 준비하고 있었나이다. 
현 조선의 기술은 천하 제일이라 자부 할 수 있습니다.  
또한, 수많은 공학자들이 이목을 속이고 활동 하고 있으며 삼국시대 부터 
내려오는 기반들이 조선의 기술 기반을 지지하고 있사옵니다. 이모든 것을 
사료하여보면, 신 장영실. 가능 하리라 사료 되옵니다..." 
 
임금은 버릇처럼 손으로 턱을 쓸며... 한동안 생각에 잠겼고, 잠시후 턱에서 손을 
떼어 내며 근엄한 목소리가 흘러나왔다. 
 
"장공. 짐은 이번일은 명신 그 아이나 영의정에게만 국한 되어 있는 일이라 
생각진 않는다네. 그를 뛰어 넘어 또다른 세상과의 만남, 또 그로 인해 얻을 
수 있는 이득역시 상당하리라 믿고 있네. 그렇지 아니한가?" 
 
이때 시립해 있던 좌의정 김호서 역시 거들고 나섰다.  
 
"신 김호서 역시 전하의 의견이 타당하다 사료 되옵니다." 
 
조선의 실세를 장악하고 있는 영의정과 좌의정 그리고 임금이 옳다 여기고  
있는 일을 반대 할 자가 누가 있겠는가... 
이어 임금은 단정을 내렸는지 위엄있는 목소리로 대신들에게 말했다. 
 
"짐이 선포하노니. 장영실 공에게 최대의 지원을 해줄 터.  
이세계의 통로를 확보하도록 하라!" 
 
당금의 임금....이상의 설명이 필요치 않은 조선왕조 500년 동안 가장 빛나는  
과학적 진보를 가지고온 세종이었다.... 
 
"신 장영실. 신명을 다하겠나이다~!!!" 
 
########################## 
 
"이보게들~ 서둘라고 장영실공이 오시면 서둘러 채비를 해야한다네!" 
 
"알겠네~ 염려 붙을어 매고 있게나~" 
 
"김학자! 자네 앞에 있는 돌림쇠(드라이버)좀 주워주겠나?" 
 
"이사람~ 나도 바쁘다네... 조심하게나!" 
 
모두들 분주한 모습이었다. 수많은 공학자들은 공학원 제 3 공학실 중심에 
설치된 기물 주변에서 자기 맡은바 일에 최선을 다하고 있었다. 
 
-징~ 
 
자력문이 열리면서 장영실과 뒤에 따라들어온 한명의 공학자 모습이  
눈에 들어왔다.  그의 모습에서 희열과 알수 없는 불안함이 느껴졌는데...... 
 
"다들 열심히하는군. 드디어 전하께서 승락을 해주셨으니 삼십년동안의 
염원이었던 차원이동을 할 수 있겠구먼... 아참 그동안 뭐 보고 들어온거 
없는가?" 
 
뒤에 있던 공학자가 손에든 서찰을 읽으며 말했다. 이 공학자의 이름은 신재효 
라는 젊은이로써 공학원 수석 입원자 이기도 했고 전파학에 유능한 촉망받는  
공학자였다 그의 모습은 전형적인 학구파였는데 아직 장가를 가지 못했는지  
상투를 틀지 않은 모습이었지만 꽤나 예쁘장한 얼굴이 낭자 꽤나 울렸으리라... 
 
"아! 지난달 말미에 분실한 '청명뇌단' 기억하시는지요?" 
 
'청명뇌단'이란 말에 사뭇 태도를 바꾸고 반응하는 장영실이었다. 
 
"장마로 인하여 우송도중에 사라졌다는 '청명뇌단' 말이냐? 그것의 
행방이 밝혀졌느냐?" 
 
"그렇사옵니다. 허나... 모두 다섯알의 '청명뇌단'을 장백산에서 제조하여 
우송하였으나. 두알은 회수 되었고 나머지 세알은....." 
 
뒷말이 궁금하다는 듯이 신재효의 눈을 바라보는 장영실이었다. 
 
"그것을 소지했던자가...자기가 만든 공갈약으로 착각하고 동네   
아이에게 줘버렸다고 하옵니다...." 
 
"허허~이런 어이 없을때가 있나.... '청명뇌단'이 어떤물건인가!!! 
한알이면 우리 공학원의 유능한 공학자 10명에게 막대한 뇌공력을 
가지게 할 수 있는 양이 아닌가?  그런데 자그마치 세알을 동네 아이 
에게 줘버렸다니...통제로세...통제로세...." 
 
장영실이 한탄하는 것이 마치 자기때문인양 인상을 찌푸리는 신재효는 
일말의 위로라도 하려는 듯이 말했다. 
 
"나머지 회수된 두알을 총 20명의 공학도들에게 복용시켰습니다. 각각 
일갑자의 뇌공력을 소유하게 되었고 그들의 뇌공력으로 이번 차원 
이동문을 전력 부족없이 기동 시킬수 있으리라 사료되옵니다..." 
 
허나 신재효의 말로도 미련을 다 버리지 못한 장영실은 입맛만 다시고 있었다.. 
 
"쩝..지난일이니 할수 없지 않겠는가... 그 동네 아이가 청명뇌단을 먹는다 
해도 '공학뇌동심결'을 모르는 한 뇌공력을 쓸수도 없을테니.....어쨌건  
빠른시일내에 차원이동문을 준비시키게나...." 
 
"네 알겠사옵니다..." 
 
-계속- 
 
  SF/Fantasy (41121/50949)  
 
 
   
    
<대공학자>열다섯번째(이때 조선에서는!2)  
2001/09/03 20:34 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 783 
 
 
오늘은 세편이나 올리네요... 
학교에서 그녀를 만났습니다...회색의 원피스를 입은 그녀... 
무척이나 예뻣지만...그냥 한마디의 싸구려 농담만 던지고 말았습니다. 
이젠 예쁘다는말 하기도 어색한 처지더군요... 
전 그녀가 저때문에 힘들어 하지 않았으면 좋겠습니다... 
얼른 상처를 잊어 주기를 바랄뿐... 
청승은 이만 두고 이야기 계속 됩니다... 
 
############################## 
 
이튿날.... 
 
공학원은 모처럼 활기가 넘치고있었다.  
수십년간 이론으로만 치부되어 왔던 차원 이동 가능설을   
이제 눈으로 목격할 순간이 불과 몇시진 앞으로 다가왔기에 두근거리는  
마음을 진정 시키며 공학자 들과 연구원들은 자신 맡은바 일에 최선을  
다하고 있었다. 
 
수많은 공학자들이 구슬 땀을 흘리며 차원 이동문을 조이고, 지지고,볶고(?) 
있는 와중에 제 3 공학실의 한쪽에서는 차원 이동에 투입될 대원들이 만반의  
채비를 하고 있었다.  모두들 움직이기 편한 검은 옷차림에, 왼쪽 팔에는  
금빛으로 빛나는 용의 수가 새겨져 있었다.   
 
이번 차원이동 1차 원정에 참여하는 대원은 모두 다섯명 이었는데 조선에서 
내노라 하는 무관 두명과 장영실을 대장으로한 세명의 공학자가 첫번째 원정의 
주인공들 이었다. 원정대 대장을 맡은 장영실은 허리춤에 언어해독기를 꽂으며 
대원들에게 또박 또박 말하기 시작했다. 
 
"이번에 귀공들과 내가 떠나는 원정은 천하 최초의 원정이 될것이다. 
본인은 이번 원정이 안전하다는 보장은 해줄 수가 없다.  
또, 성공 할 수 있다는 보장 역시 해줄수 없다. 
다만 모든것을 천운에 맡길 뿐이다. 각자의 얼굴을 잘봐두도록...  
다시는 인세에서 볼 수 없을 얼굴이 될지도 모른다.  
허나 하나만 기억해주길 바란다... 이 모든것이 대조선과 한민족의  번영을 위한  
것 임을... 
이번일은 급비 사항으로 분류 될것이며...이후 자네들의 신변사항은 
조정에서 일관 할 것이다..." 
 
장영실의 말에 긴장을 하는 듯한 대원들이 었다. 허나 그들에게 목숨보다 
더욱 중요한것.... 공학자의 혼이 가슴속에 꿈틀 거리기에 차원 이동자라는 
자부심만으로 위험에 대한 두려움을 가슴 밖으로 밀어낼 수 있었다.... 
이어 장영실의 말이 계속 되었다. 
 
"자! 잠시후면 모든 준비가 완료된다. 전하가 계신 곳을 향하여 대례를 올린후 
떠나도록 하세..." 
 
[후우...천지 신명이시여 저희를 지켜 주소서....] 
 
그 조차 염려가 되는지 하늘에 운을 비는 장영실 이었다. 
네명의 대원들과 장영실은 동쪽을 향하여 삼배를 한후 자신의 짐을 다시 한번 
확인 하고 있었다. 이때 제 3 공학원 전체에 방송이 울려 지기 시작했다. 
 
-장영실공. 모든준비가 완료 되었습니다. 모든 전뇌 공학자들은 차원이동문의 
 배당된 전뇌선 앞으로 자리해 주시기 바랍니다. 
 
대원들을 한번 살펴본 장영실은 고개를 한번 끄덕이며 차원이동문 앞으로  
걸어갔고 나머지 대원들은 서로의 눈을 한번씩 마주친후 장영실의 뒤를 따랐다. 
 
제 3 공학실 차원이동문 앞. 장영실과 네명의 대원들... 그리고 그들을 
지켜 보고 있는 수많은 눈들.... 
 
[드디어 떠나는 것인가...? 이세계는 어떤 곳일까?] 
 
자신의 상념에서  깨어나려는 듯이 장영실은 입을 열었다. 
 
"그동안 공학자, 그리고 연구원들 모두들 수고 많았네. 이제 우리가 지금까지 
쏟아온 노력의 전부라 할 수 있는 차원 이동을 바로 눈앞에 두고 있는바... 
이 이후의 일들을 소상히 기록해 주기 바라네... 앞으로 살아서 자네들을 다시 
만날 수 있을지는 모르겠으나... 그동안 수고해줘서 정말 고마웠네...이 이후의 
일들은 신재효 공학자에게 위임하겠네... 그럼 신공학자? 시작하게나..." 
 
"네 장영실공. 다들 자신의 위치 확인해십시요." 
 
신재효의 말이 떨어지자 스무명의 전뇌  공학자들이 차원 이동문을 향하여 걸음을  
옮겼다. 
 
"전뇌관을 접지해 주십시요." 
 
그들은 신재효의 말에 따라  차원 이동문과 연결된 전뇌관을 자신의 단전 부위에 접 
지 하였는데, 마치 신성한 의식을 올리는 사람들 처럼 긴장한 모습이 역역했다. 
 
"공학자님들께서는 뇌공력을 운기해주시기 바랍니다..." 
 
전뇌관에 접지한 공학자들은 자신들의 뇌공력을 운기하기 시작하는데, 공학자들이 
내뿜고 있는  뇌공력은 전뇌관을 따라 이동하였고 서서히 차원이동문이 빛을 바라고 
있었다.... 
 
"뇌전력 완충 에상시간 5초전" 
 
-다섯이요~ 
 
"서낭당에서 채취한 차원 좌표입력..,.." 
 
-넷이요~  
 
-셋이요~....둘이요~....하나요~.....다 됐소~~!! 
 
"뇌전력 완충. 죄표 입력 완료!  차원문 개방됩니다!" 
 
둥근 원형의 차원의 문에서 공간 외곡이 생기기 시작하였다... 주변에선 놀라움의 
신음 소리가 퍼지고 있었고. 외곡은 점차 뚜렷해져 하나의 공간으로 자리매김 하였 
다. 
 
"장영실공 지금입니다. 드시지요..." 
 
신재효를 바라보며 씨익 웃은 장영실은 차원의 문으로 한걸음 발을 내딪었다.  
그의 발은 차원의 문속으로 빨려 들듯이 들어가게 되었고... 곧이어 몸 전체가  
차원 이동문으로 들어 가게 되었다. 이에 뒤따라 나머지 대원들도 한명씩 조심조심 
차원의 문을 통하여 이세계를 향해 출발 하였다....그렇지만 아직까지 긴장을  
풀때는 아니었다. 그들이 이세계에 안전하게 도착했는지 확인을 하기 전까진 말이 
다.... 
 
공학자들이 이세계를 향하여 떠났을때 즈음하여 한양의 성곽에는 수많은  
방들이 나붙었는데 그내용은 이러하였다. 
 
-금포청 발신. 
 
 궁중 공학자 장영실은 정명정신에 위배하여  
 자신의 소임을 다하지 않고 불량한 가마를  
 제작하여 전하의 옥체를 상해 했는바.  
 위의 연유로 귀향하여 죄를 뉘우치도록 하노라.. 
 
-계속- 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (41252/50950)  
 
 
   
    
<대공학자>열여섯번째(공학뇌동심결!)  
2001/09/04 19:16 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 859 
 
 
오늘은 그녀와 수업을 같이 듣는 날이었습니다. 저는 우연찮게 
그녀 뒤에 앉게 되었지요... 아무렇지도 않게 태연한척 하고 싶었기에 
저는 책을 보는 척하고 있었지만...그녀가 머릿결 흩날릴때 마다 풍겨오는 
그녀의 향기가...계속 제 코를 자극했습니다... 
언젠가 제게 기대어서 쉴때마다 풍기던 아늑하던 그 향기가... 
이제..제 가슴을 찌르는 비수가 되었군요.... 
 
오늘도 대공학자는 계속됩니다... 
 
############################### 
 
(6) 공학 뇌동 심결 
 
[어떻게 된거지?] 
 
뮤스가 사방을 살펴 보니 어두운 공간이었다. 눈을 감았는지 떴는지 
오로지 느낌으로 밖에는 모를 깜깜한 공간... 뮤스는 답답함을 느끼고 
있었다. 아니...어쩌면 두려움이었으리라...이때 귀에 익은 목소리가 
들려왔다. 
 
[명신아 네가 나의 목소리를 들을수 있는 것이라면 '지식 이전술'이 성공한 
게로구나. 지금 내목소리는 너의 머리 속에 저장되어 기초 능력을 
닦아 주기 위한 안배란다.] 
 
장영실의 목소리! 그러나 실제 장영실은 아닌듯... 딱딱히 일관된 목 
소리만 들려왔다. 대화도 할 수 없고 존재감도 느끼지 못할 목소리.. 허나 
문득 그리움에 잠긴 뮤스였다. 얼마 지나진 않았지만. 집을 떠나 이런 
낯선 땅에서 지낸 그 몇일간이 어린 뮤스에게는 쉽게 여길 수 없는  
일이었으리라. 
 
[지금 네 머리속에는 지난 한민족 사천년간의 과학력들과 타민족으로 
부터 전해진 과학 기술들이  집대성 되어 있단다. 앞으로의 너의 자질에  
따라 그 이상의 것들을 취할수 있을터. 그러기 위해서는 공학자로서의  
기본이 되는 '공학뇌동심결'을 익혀야 하느니라.] 
 
계속 되는 장영실의 목소리에 잠시 그리움을 뇌리에서 지운 뮤스는 
목소리에 귀를 기울였다. 장영실의 목소리는 서책을 읽는 듯 지루하게  
계속되었지만 뮤스로서는 그 목소리만으로도 마음의 안정을 취할 수 있었다. 
 
[이 '공학뇌동심결'이 내가 너에게 전해줄 모든 것이리라 생각되는구나.  
그이후의 능력들은 네 머리 속에 이전되었기에 스스로 깨우치기만 하면 될 것이다.  
너는 '공학뇌동심결'이란 말이 낯설것이다. 이렇게 이야기하면 쉽게 이해가 갈지도 
모르 
겠구나. 사람의 몸에는 내공이라는 것이 쌓여 있단다. 사람마다 천차 만별의 
양이고 이를 증진시켜 대륙(명나라)에서는 무예를 익히고, 자신의 심신을 
단련한단다. 허나 우리 한민족은 무보다는 문을 중시하는 민족임을 알것이다. 
그러하기에 무예에 이러한 내력을 쓰기 보다는 이를 변형 시켜 두뇌 회전을 빠르게 
하고, 기억력을 증진시키는것과 동시에  뇌의 기운을 띈 내력 즉, '뇌공력' 으로 공 
학기술에  
필요한 뇌전력을 공급할 수 있게 되었단다. ] 
 
장영실의 말에 고개를 끄덕이는 뮤스였다. 크라이츠의 금제 제거가 효력이 
있었는지 뮤스는 모든 이해 할 수 있는 것을 뛰어 넘어 그 이상의 것들을 
느끼고, 알수 있었다. 자신의 머리에서 샘솟아 나는 생각들, 그리고 왠일인지 
모르게 온몸에서 솟구치는 짜릿한 느낌들.... 
 
['지식 이전술'로 인하여 이정도 설명이면 충분히 이해 했으리라 생각되는 구나. 
그럼 내력을 '뇌공력'으로 만들 수 있는 '공학뇌동심결'을 익히도록 하거라. 
'공학뇌동심결'은 대륙의 것과 같이 따로 구결로 이루어 진것이 아니니라. 네머리 
에 흐르는 음률을 따라 네 단전에 있는 내력들을 움직이면 되는 것이니라... 
그럼 마음의 준비는 다 된것으로 생각하고...시작하자꾸나...] 
 
명신은 마음을 편히 하고 자신의 뇌리에서 흐르기 시작하는 음률을 느끼기 
시작했다. 그 음률은 어떠한 악기에서 나 올수 있는 음이 아니었다. 마치  
느낌을 음의 움직임으로 표현한듯. 느긋함과 동시에 격동적이고, 규칙을 
느끼려 하니 불규칙적으로 변하였다.  
음률을 들으며 잠시 있으니 단전부위 에서 뜨거운 반응을 하기 시작했다.  
마치 음률이 뇌리 뿐만 아니라 온몸에서흐르는 듯한 느낌을 받았고, 
 온몸으로 흐르는 음률을 타고 조금씩 단전의 기운들이 전신 사지백해로  
흘러 나가기 시작하였다.  
 
[점차 흐름이 빨라지는구나...아제 시작이리라...어찌된 영문인지 나의 
내력이 엄청나구나... 혹시 그 '태극청심단' 때문인가? 아무래도 그 약장사가 
기인이었나 보군...] 
 
아직 자신이 복용한것이 '청명뇌단'이라는 것을 알지 못하는 뮤스.... 
벌써 다섯시진(10시간)째 내력이 음률과 함께 온몸을 돌고 있었다. 
그러나 내력은 더더욱 강맹한 기세로 몸을 둘러 다녔고, 온몸을 돌고 있는 
내력이 일정한 흐름과 방향으로 진행되는 것을 느끼게 되었는데, 뮤스는 그  
흐름과 방향을 몸에 익히기 위해 애쓰고 있었다.  
약간의 시간이 지나자 내력 흐름의 크기가 일정하게 고정이 되어가고 있었다. 
 
[음...이제 저절로 음률에 따라 뇌공력이 움직이게 되었구나...마치 버릇처럼 
온몸을 돌아다는 것... 이것이 바로 '공학뇌동심결'의 효용인가?  
이제 많이 익숙해 졌군... 이제 이 뇌공력들을 방출하는 방법만 익숙해지면  
되는 것이로군....] 
 
이때 장영실의 목소리가 다시 들려왔다. 
 
[이제 다된게로구나... 이제 내가 네게 해줄 일은 더이상 없구나. 네 몸에는 
뇌공력이 흐르고 있을터이고, 네 머리로 이전된 지식들을 사용 할 수 있는 
기반이 닦여 진것이다. 허나 지식이라는 것이 뇌리에 인식이 되어 있다하여 
모두 사용 할 수 있다는 것은 아니니라. 그러하기에 스스로 더욱 정진하여 
모든 지식들을 자기의 것으로 만들기 위해 노력하길 바란다. 그럼 이제 
깨어나거라.] 
 
서서히 흐려져 가기만 하는 장영실의 목소리였다. 
 
[아저씨! 아저씨!] 
 
 
 
"으음~~" 
 
뮤스의 주변에서 지켜보고 있던 켈트와 크라이츠는 얼굴에 희색을 띄며 
뮤스를 바라 보고 있었다. 한손으로 가슴을 쓸어 내리는 켈트와 입가에 미소를 
머금은 크라이츠.... 뮤스를 걱정하던 그들은 뮤스가 아무탈 없이 깨어나자 
스스로도 모르는 사이 안도의 한숨을 내쉰것이다. 
 
"호호 켈트 이제 정신을 차렸구나. 내가 누군지 알겠어? 이개 몇개야?" 
 
손가락을 두개를 뮤스의 눈앞으로 내밀면서 물음을 던지는 크라이츠 였다. 
크라이츠의 행동에 웃으면서 대답하는 뮤스였다. 
 
"하하 누나. 손가락으로 보면 두개, 손으로는 하나, 마디로 따지면 여섯개지요." 
 
뮤스의 대답에 두눈만 껌뻑이는 켈트와 크라이츠였다. 
 
"이야~~이봐~ 에게 아까 그 푼수같은 뮤스맞냐? 사람은 변하면 죽을때가 
된거라던데~ 너 괜찮냐? 10시간 넘게 누워 있어서 어떻게 된거아냐?" 
 
"하하 켈트 아저씨 전 정상입니다. 머리에 이것저것 꽉차서 복잡한거만 
빼면 몸도 날아 갈것 같고... 아..더 기분이 이상한건 이거군요..." 
 
뮤스가 한쪽손을 내밀어 손바닥을 폈다. 그리고 숨을 한번 들이쉰후 
손바닥으로 정신을 집중하자. 놀랍게도 뮤스의 손에는 스파크가 튀기 시작 
했다. 
 
-치지지직~ 츠팠!! 
 
"헉 뮤스 이게 어떻게 된거냐? 손에서 번개불이 번쩍거리다니!!! 너 혹시 마법도  
알고 있었던 거냐?" 
 
"헤헤 아저씨..이건 마법이 아니예요 이게 뇌공력이라는 거죠. 즉 전기라고 할 수  
있겠네요. 이해 하실려나..아무튼 다음에 이 걸 쓰는걸 보여드릴께요." 
 
기이한 현상에 얼떨떨한 켈트였다. 옆에서 지켜 보고 있던 크라이츠가 입을 열었다. 
 
"음 뮤스... 혹시 너의 지식중에 네가 왔던 곳으로 돌아 갈 수 있는 방법이 있니?" 
 
잠시 생각을 해보는 뮤스였다. 하지만 너무 낯선 기억들이라 약간의 시간이 걸린후에 
야 
찾아 낼 수 있었다. 
 
"음... '차원 이동설' 이라는 것이 있군요. 이론일 뿐이지 아직까지 성공한 적은 없 
네요. 
물론 제가 여기 왔으니... 성공이라고 해야 하나? 조금만더 연구를 하면 차원 이동시 
설을 
만 들수도 있을거 같아요. 그리고 제 기억에 있는 바로는 제가 온 조선이라는 곳에서 
도 
차원 이동문을 준비하고 있었군요. 혹시 장영실 아저씨가 이쪽으로 오실지도..." 
 
뮤스의 말에 골똘히 생각하던 크라이츠가 한숨을 쉬면서 입을 열었다. 
 
"흠. 자 이제 우리 어떻게 할까? 이러고 내 던젼에서만 살수는 없잖아? 뮤스도 이제 
자기의 능력을 찾았으니까. 우리 여행이나 떠날까? 뮤스가 말한데로 그 세계에서 
이쪽으로 또 다른 사람들이 넘어 올지도 모르고 말야. 그리고 이왕 이쪽세계에 
왔으니 여행정도는 해봐야 할꺼아냐? 어때?" 
 
"네!! 좋아요!!!"  
 
아무리 엄청난 지식의 소유자라 해도 아직은 어린아이 였는지 들뜬 기분을 숨기지 
못하였다.  
 
"흠. 크라이츠님 저도 좋습니다..누구때문에 제 동굴도 무너져서 갈데도 없었는데 
잘됐군요." 
 
은근히 뮤스에게 눈치를 주며 뼈가 있는 말을 내뱉는 켈트였다. 
 
"헤헤 아저씨.. 뭐 그럴 수도 있는거죠!! 쪼잔하시게~~~ 아무튼 누나 그럼 언제가죠? 
" 
 
"옛말에 '오크의 뿔도 당긴김에 빼라는 말도 있잖니? 당장 출발하자꾸나. 아 그리고 
우리 드래곤은 말인데 유희동안에는 드래곤의 정체를 숨긴단다. 물론 마법조차도 말 
야 
 그러니 뮤스랑 켈트씨도 유의해 주세요. 제 생명이 위험할때 아니면 마법도 안쓸꺼 
예요~!  
호호호~" 
 
드래곤은 다 그렇지만 언제나 이기주의적 이었다... 
 
"네엣~~알았어요 누나! 켈트 아저씨 빨리가요!!!" 
 
"허허...알았다 알았어~ 출발 하자꾸나." 
 
-계속- 
 
  SF/Fantasy (41272/50950)  
 
 
   
    
<대공학자>열일곱번째(여행을 떠나요!)  
2001/09/04 21:33 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 794 
 
 
오늘은 그냥 두편 올릴께요...헤헤... 
그럼 즐거운 시간 되시길.... 
 
########################## 
 
"아차...그런데 어떻게 이동하죠? 크라이츠누나는 마법도  
안쓰신다면서요?" 
 
"호호 그렇구나..어떻게 하지? 나같은 어여쁜 레이디(?)가 
걸어 다닐 수도 없구 말야~ 켈트씨 저좀 업어 주시겠어요?" 
 
순간적으로 어깨를 떨고 있는 켈트였다. 차마 드래곤의 명령을 
거역할 수도 없는 노릇 아니겠는가... 
 
"헉..아이구~ 다리야, 허리야, 팔이야, 머리야, 살이야~~~보시다 
시피 뼈다구 들이 아우성을 쳐서 말이죠~ 마음은 굴뚝같지만서도..." 
 
"어멋~ 농담이었어요~ 장난도 심하셔~~ 호호호호~" 
 
둘의 모습에 땀만 흘리고 있는 뮤스였다. 그렇다고 언제까지 
저 푼수끼 많은 둘을 보고만 있을수는 없는 뮤스였다... 
(정말 철들었구먼...) 주변을 살펴보던 뮤스의 눈에 이채가 번뜩였다 
뭔가를 발견한 것인가? 크라이츠의 보물들 사이를 둘러보던 뮤스는 
한손에 금속물질인듯한 두껍고 둥근 원통을 들어올렸다. 
 
"헤헤...역시...자력을 가진거군.... 누나 이거 좀 써도되요?" 
 
뮤스의 손에 들려진 둥근 원통을 보며 고개를 갸웃 거리는 크라이츠... 
 
"어머~ 그건 80여년 전에 드워프 마을에서 쇠찾을때 쓰는 물건이었는데~ 
그게 왜 아직도 여기있지? 아 맞다~! 그때 도적으로 유희를 즐기던 때였구나~ 
뭐 마음대로 하렴~이제 나랑은 상관 없는물건이니~" 
 
옆에서 뮤스가 들고 있는 물건이 뭔지 바라보던 켈트가 외쳤다. 
 
"앗 저건~~ 자력통이잖아~내가 43살때 우리 마을에서 저게 없어져서 
발칵 뒤집힌 적이있었는데!! 그사건의 주동자가 크라이츠 님이셨나요?" 
 
뮤스는 켈트의 이야기는 아무렴 어떻냐는 듯이 빙글빙글 웃는 모습으로  
켈트를 향해 소리치기 시작했다. 
 
"켈트 아저씨! 제가 설명하는것좀 만들어 주실수 있으신가요? 
 아저씨정도의 손재주면 이정도는 만들수 있을거 같은데요? 그리고  
재료(?)들도 이 동굴 안에 있는정도면 충분할꺼 같구요.. 누나 뒤에 
있는 재료(?)들좀 쓸게요. 네?" 
 
별로 애교 스럽지는 않지만 나름대로 애교스럽다는 표정으로 
크라이츠에게 사정하는 뮤스 였다.  
 
"호호. 그런데 그 재료 라는게 뭐니? 내 동굴에는 보물들밖에 없는데 말야~" 
 
뮤스가 뭘 하려는 지 궁금해진 크라이츠는 되물었다. 
 
"헤헤...그 보물들이 바로 재료라는거죠...많이는 필요 없구요 은만 조금 있으면 
되거든요? 아주쪼금~~~" 
 
"은? 은 쪼금 이면 된다고? 흠...그렇게 하려무나..뭘 만들려고 하는지...원.." 
 
"헤헤 고마워요 누나!! 켈트 아저씨...우선 나무로 여기 그려드리는 대로 
좀 만들어 주세요~" 
 
뮤스의 행동이 궁금한 켈트는 빨리 뭔지 알고 싶다는 듯이 뮤스의 곁으로 
와서 뮤스가 바닥에 그리는 것을 보고 있었다. 뮤스의 손은 신들린것 처럼 
바닥 이곳저곳을 누비고 다녔는데. 점점 그모양이 나타 나고있었다. 
그 그림은 정면과 측면 그리고 윗면 각자 정확한 치수(켈트의 신체치수기준) 
로 그려져 있었다. 약간의 설명과 함께라면 그다지 힘든 일로 보이지는 않았고,  
무려 120년 동안 이것저것 만들던 켈트 였으니 두말할 나위도 없었다. 
한참동안을 그리던 뮤스는 만족한 표정으로 그림을 한번 살펴 봤다. 
 
"아저씨 이제 됐어요! 이정도면 충분해요. 이정도는 손쉽게 만들수 
있겠죠?" 
 
두말하면 입아프다는 듯이 뮤스의 물음에 자신만만한 웃음을 흘리는 켈트는 
뮤스를 향해 고개를 엄지 손가락을 치켜 새운 후 번개처럼 동굴 밖으로 뛰어나갔다.  
그 동안 어디서 본건 많은가보다... 
옆에서 유심히 뮤스의 그림만 지켜보던 크라이츠는 마치 맛있는 음식을  
기다리는 미식가 처럼 기대에 부풀어 있는 모습이었다.  
그런 크라이츠를 향해 뮤스는 질문을 던졌다. 
 
"누나. 이 세계에서 쓰는 도량형에 대해서좀 가르쳐 주시겠어요? 
시간단위나 측량 단위같은거요. 아무래도 켈트 아저씨와 이런저런 의사 
소통을 할라면 힘들거든요.." 
 
"아...그렇겠구나... 그래뭐 간단한거만 가르쳐 줄께. 이곳은 하루를 24등분을 
해서 시간의 단위로 나타 낸단다. 그리고 그 각시간들을 60등분하여 분이라 
하고 또 그 분들을 60으로 나누어 초라고 하지... 음... 또 뭐가 있을까? 아.. 
길이 단위로는 손을 옆으로 뻗어서 손끝부터 코까지의 거리를 1야드 라고부른 
단다. 그런데 거의 멜리 단위를 쓰지... 1야드보다 1/9가 긴 길이란다. 그리고 
1000멜리는 1켈리가 되고 말야. 그리고 1멜리는 100셀리가 된단다." 
 
크라이츠의 말이 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕이는 뮤스였다. 
 
"켈리..멜리...셀리....시...간...분.... 헤헤 누나 대강 알겠어요. 고마워요~" 
 
크라이츠와 뮤스가 대화를 하고 있을때 동굴입구로 켈트가 뛰어 들어오고 
있었다. 
 
"음하하하~~ 뮤스! 완성했어 한번 나가 보라고!!!" 
 
정말 놀라운 속도였다. 뮤스는 두시간은 족히 걸리라 생각한 예상이 보기좋게 
빗나간 것이었다. 켈트는 보기보다 유능한 드워프 같았다. 
 
"와~ 벌써요? 아저씨 참 대단하시네요.. 한번 나가보죠!! 누나 나가봐요!" 
 
"그래 그러자꾸나. 호호 뭘까?" 
 
동굴밖에는 금방 만든듯 나무냄새가 물씬 풍기는 수레가 있었다. 바퀴가 네개 
달린 이 수레의 모습은 평범한 그것들과는 거리가 멀었다. 바퀴의 둘레는 나무껍질로 
두껍게 말려 있었고, 바퀴의 축사이에는 서로 맞물려있는수많은 톱니 바뀌들이 보였 
다. 
수레 윗부분에 달려있는 의자는 총 세개 였는데, 그중 앞쪽 의자에는 손잡이가 달려 
있었다. 
켈트가 만든 수레를 본 뮤스는 대단히 만족스러운 표정을 하고있었다. 
 
"우와~ 아저씨 완벽해요~!!! 다시 봐야 겠는걸요? 아차차 그럼 이제 젤 중요한게  
남았네요~!!! 아..저기 있군요..." 
 
켈트가 따로 만들어둔 나무 부속을 집어든 뮤스였다. 
 
"아저씨! 누나 동굴에 있는 은으로 얇은 은실을 만들어서 여기 감아 주시겠어요?" 
 
"은실? 뭐 그러지..." 
 
뮤스의 말이 떨어지자. 머리를 긁적이며 동굴안으로 들어가서 은으로된 물건들을 
들고나와 녹이고 있는 켈트였다. 잠시후 은이 녹기시작하자..한올한올 은실을 뽑아 
내는 켈트의 모습은 평소와는 전혀 다른 진지한 모습이었다... 
은실을 나무 부속에 다 감은 켈트는 이제 자기가 할일은 다했다는듯이 이마에 
흐르는 땀을 닦으며 부속을 뮤스에게 넘겨 주었다. 
 
"이제 내가 할일은 다한거냐? 에고 힘들다~~~" 
 
"헤헤 물론이죠...이제 나머지는 제가할께요!! 우선 이걸 자력통안에 넣고~ 음.. 
남은 은실을 연결한다음에...여기다 장착하면...헤헤...." 
 
손수 부속을 조립한 뮤스는 수레위로 올라가 자신이 조립한 부속을 장착하기  
시작했다. 아직 어린 몸이라 힘이드는지 상당한 시간이 지나서야 일을끝낼 수 
가 있었다. 뮤스는 허리를 쭈욱 한번 펴보고 옆에서 놀고있던 켈트와 크라이츠를  
불렀다 
 
"누나~ 켈트 아저씨 다됐어요!  이제 타세요! 출발하죠!!" 
 
수레에 올라탄 켈트와 크라이츠는 수레의 이곳저곳을 살펴봤지만 모르겠다는 
듯한 표정으로 보아서 아직도 뭔지 궁금하기만한 한 드래곤과 한 드워프였다. 
이들의 궁금증을 떨쳐 버리는 뮤스의 외침이 들렸다. 
 
"하하하~ 나 뮤스님의 첫번째 작품!! 전뇌거! 완성!!!" 
 
도취감에 취한 뮤스를 바라보는 켈트가 한마디 던졌다 
 
"이봐 뮤스. 도취감에 빠져 있는데 미안하지만 이거 정말 말이 없어도 간단말야?" 
 
"헤헤 아저씨 조금만 기다려봐요!!!" 
 
제일 앞좌석에 앉은 뮤스는 바닦에서 뭔가 긴 선을 꺼냈다. 그선을 두다리에 묶은후  
온몸에서 돌고있는 뇌공력을 두 다리쪽으로 유도하기 시작했다. 그순간. 다리쪽에서  
잠시간 스파크가 튀었고 곧이어 윙~~~ 하는 소리와함께 약간의 진동이 느껴졌다. 
 
"이봐 뮤스 이거 무슨소리야?" 
 
"글쎄 보기만 하라니까요!!" 
 
전뇌거의 반응에 기고만장 해진 뮤스는 자신의 앞의 손잡이를 위로 올렸다. 그러자 
전뇌거는 
놀랍게도 앞으로 움직이기 시작했다.  
 
"아니 이럴수가!!! 저..정말 움직인다!!!" 
 
크라이츠와 켈트의 놀라움은 하늘을 찔렀는데..... 
 
"호호호 켈트~~ 내가 9000여년을 살아 오면서 이렇게 신기한적이 없었는데~ 
역시 너의 금제를 풀길 정말 잘했구나~정말 여행이 기대가 되는걸?" 
 
"나..나역시 이렇게 놀라기는 처음이구나~. 그런데 이정도 속도로 밖에 못움직이는거 
냐?" 
 
켈트의 말에 씨익웃는 뮤스.... 방향조절대를 꾸욱 잡으며 말했다. 
 
"헤헤... 단단히 잡으십쇼~!!! 손님 출발합뉘다~~ 뇌공력 이성 출력~!!!!!" 
 
더 많은양의 뇌공력을 전뇌선으로 흘려 보내자 약 시속 40켈리 속도로 전뇌거가 움직 
이기 
시작했다!  갑자기 빨라진 속도에 떨어 질뻔한 켈트와 속도광의 기질이 보이는듯 소 
리지르기 
바쁜 크라이츠 였다. 
 
-윙~~~~~~~~~~~~~~!!!! 덜커덩 덜커덩!!! 
 
"산길이라 쪼~~금 흔들릴꺼예요! 조심해요~" 
 
이들의 여행은 이렇게 시작되었는데...... 
 
-계속- 
 
  SF/Fantasy (41411/50950)  
 
 
   
    
<대공학자>열여덟번째(드워프의 광산!)  
2001/09/05 20:39 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 795 
 
 
부제를 뭘로 할까하다가 두번이나 바꿨습뉘당 죄송..ㅜ.ㅜ 
 
후우 오늘 정신없이 글을쓰다 보니 양이 조금 많아 
졌습니다... 그래도 글쓰는 것이 너무 좋다보니  
시간이 이렇게 지난지도 몰랐군요... 
그녀에게도 이 글을 보여 주고싶지만...후훗.. 
이야기 시작하겠습니다... 
 
######################### 
 
(7) 드워프의 광산 
 
-타닥타닥.... 
 
모닦불이 타들어가는 아늑한 동굴... 동굴의 크기는 그리 크다고 
할 수는 없었지만 습도와 온도가 적절해서 인지 아주 아늑하게  
느껴지는 공간이었다. 모닥불을 중심으로 둘러 앉은 드워프 들 
이 있었다. 모두 십여명 정도의 숫자였는데 한결 같이 얼굴에는  
근심어린 표정이 떠올라 있었다. 가장 중심에 앉아 있던 나이  
지긋한 드워프가 먼저 말을 꺼냈다. 
 
"우리 라이부크 드워프족의 근 100여년 중에 가장 큰 사건이오. 
더이상 철을 채굴 하지 못한다면 우리는 다른 곳으로 이동을 해 
야 할 것이오... 뭔가 좋은 방안들 없으시오?" 
 
주변에 둘러 앉은 드워프 들에게 의견을 물어 보는 프란트 족장 
이었다. 허나 그 역시 자신이 던진 질문에 대해 뾰족한 방법이 없 
는걸 알고 있어서 인지 대답을 기대하는 표정은 아니었다. 다만 
다른 장로들과 토론을 한다는 자체로 위안을 삶으려는 듯한 모 
습이었다. 
 
"족장도 아시다 시피 광산을 막고 있는 그 희귀한 광물 덩이를 
치우기에는 우리의 힘만으로는 도저히 불가능 합니다. 지반이 
약한지라 다시 입구를 만들 수도 없고...인간들의 마법사에게  
의뢰를 하는것이 어떠한지...." 
 
족장의 맞은 편에 앉은 킬트로 장로였다. 그는 족장과 어렸을때 
부터 막역한 사이 였지만 부족의 장래가 달린 중요한 회의 자리 
인 만큼 서로를 존중 해주고 있었다. 
 
"킬트로 장로...장로의 말도 일리가 있지만... 아무리 마법사라 
해도 어지간한 레벨을 가진 마법사로는 어림도 없을거요... 
게다가 그들을 영접하는 대가 역시 만만치 않을거 같소. 더어욱  
곤란한 것은. 그런 마법사들이 굴러다니는 돌맹이처럼 
쉽게 만날 수 있는 것이 아니란 아니겠소? 마법사들이 얼마나 
고고한지 아시지 않소? 그 고고함때문에 점점 그들의 수가 
줄고 있으니...인과응보요...이럴때 케르히트 전족장만 있었 
어도 뭔가 방안이 있었을 터인데...." 
 
장로의 말에 수긍을 하는지 고개를 끄덕이는 장로들 이었다. 
 
-털그덕 털그덕~~~끼익~~~~ 
 
동굴밖에서 들려오는 기이한 소리에 모두의 이목은 동굴의 
입구쪽으로 집중이 되었다.  
 
"여어!!!! 프란트 안에 있는가?!!!" 
 
호랑이도 제말하면 나타 난다던가? 켈트의 목소리에 반색을 하며 
자리에서 일어나는 족장과 장로들 이었다.  그리곤 입구로 걸어 
들어오는 켈트를 바라보고 있었다. 
 
"어라? 내 얼굴에 뭐라도 묻었나? 아님 좀 젊어 보이는건가? 허허허" 
 
능청 스럽게 웃고만 있는 켈트와 그의 뒤로 보이는 크라이츠와 뮤스였다. 
 
"켈트님 이게 어떻게 된일입니까? 아무소리도 없이 잠적하신지 20년 만에 
나타 나셔서 아무렇지도 않은듯한 표정은 뭡니까?" 
 
"허허 그랬나? 벌써 20년이 지났단 말인가? 껄껄..미안허이. 그런데 
왜 이렇게 우르르르 모여있는가? 산적 모의라도 하는건가?" 
 
시시껄렁한 농담을 던지는 켈트였지만 자신의 농담에 아무런 반응도 
없는 족장과 장로들에게 의아하다는 표정을 지었다. 
 
"왜그런가? 무슨일 있었는가?" 
 
"켈트님...켈트님이 실종되신후 10년쯤 지난후에 마을에 변괴가 생겼습니다. 
별안간 운석이 철광산으로 떨어져 입구가 막혀 버린겁니다...그동안은 저장 
된 철로 어떻게든 버텼지만 이제 그 저장량도 거의 바닥났기때문에..." 
 
족장의 말이 이해가 안된다는 켈트의 표정이었다. 
 
"그럼 그 운석을 깨버리면 되지 않는가? 그것도 무슨 문제가 있었는가?" 
 
"그게... 이상한 성질을띈 운석인지라...그 강도가 일반 적인 광물과는 
비교도 될수 없을 정도입니다. 수많은 드워프들을 동원해 광물을  
분해 하려 했으나 녹일 수도 없고 깰 수도 없었지요....게다가 그 
무개도 엄청난지라...." 
 
족장의 말을 들은 켈트는 근심스런 표정을 짓다가 이제야 생각났다는듯이 
머리를 콩콩 때리며 뒤에 있는 크라이츠와 뮤스를 족장과 장로들에게 소 
개를 시켰다. 
 
"아..내정신좀 보게..이쪽은. 드..아니... 투트가르에서 오신 크라이츠님이시고 
이쪽은 뮤스라네. 나와함께 여행을 떠날 준비를 하러 마을에 잠시 들렸는데 
이런일이 생기다니..." 
 
뒤에 있는 뮤스와 크라이츠를 바라보던 족장이 짐짓 밝은 표정을 지으며 인사 
를 건냈다. 
 
"케르히트님의 손님이시면 저희 부족 최고의 귀빈이십니다. 만나서 반갑습니다 
이 라이부크드워프 족장을 맡고 있는 프란트라고 합니다. 거의 켈트님의 손에서 
크다시피 했죠...허허..애써 이곳까지 오셨는데 들으셨다시피 마을 분위기가 썩 
좋진 않군요. 죄송하게 됐습니다." 
 
프란트의 인사를 받은 크라이츠와 뮤스 역시 반갑게 인사를 했다 
 
"호호 켈트님께서 이렇게 나이든분을 키우셨다니~ 대단하신 분이시네요. 
아무튼 만나서 반가워요~ 프란트님." 
 
"저도 반갑습니다 뮤스라고 합니다." 
 
인사가 끝나기를 기다리던 켈트가 끼어들었다. 
 
"쩝...지금 걱정하면 뭐하겠는가? 밤도 늦었는데.... 그건 그렇고 프란트. 
뭐 먹을거좀 없을까?" 
 
무책임한 켈트의 말에 한숨을 쉬는 프란트와 장로들이었다. 
 
"후우... 좋습니다. 케르히트님이 오신날이니 내일 생각하기로하고 
저녁이나 같이 드시죠..." 
 
"허허...멜산도 식후경이라 하지 않던가~ 내일이면 뭔가 방법이 있을꺼야~ 
자자 식당으로 가자고!!!" 
 
프란트의 안내로 길고긴 동굴을 따라 식당까지 갈 수 있었던 뮤스 일행  
이었다. 식당은 아주 간소했는데 쉰개 가량의 의자들과 거다란 석탁이 
전부였다. 마침 회의를 마치고 식사를 하려 했는지 이미 몇몇 드워프가 
식탁을 차리고 있었다. 그들은 켈트를 발견했는지 고개를 깊히 숙이며 
인사를 하고는 하던일을 계속 하고 있었다. 
 
"하하하~ 역시 집에서 먹는 식사만큼 즐거운게 없다네~ 어서 들자구들~ 
거기서 언제까지 서서 있을참인가? 응?" 
 
역시나 자신이 살아 온곳이고 가장 연장자라는 인식이 확실한지 일푼의 
거리낌없이 식탁으로 달려가 스푼을 들고 앉은 켈트였다. 
켈트의 거리낌 없음에 익숙한지 주변의 드워프들은 별다른 말없이 각자 
자리에 앉기 시작했고 드워프들 답게 게걸스러운 식사를 시작하게 되었다. 
평소의 식사 시간이었다면 시끌벅적 함에 정신이 없었겠지만 마을의 중대 
사가 눈앞에 있는 만큼 소란스럽지는 않았다. 
식사를 다 마치자 만족스러운 표정을 지으며 배를 두들기고 있는 켈트와  
뮤스, 그리고 크라이츠였다. 
 
"이제 난 잠좀 자야 겠네~ 이 크라이츠님과 뮤스에게 방좀 안내해주게~ 
난 너무 오랜만에 돌아온 집이라 쓰러지고 싶거든? 크라이츠님 저먼저 
실례하겠습니다~!!" 
 
"호호 그렇게 하세요!" 
 
유희를 시작한 이상 드래곤으로써의 모습을 보이지 않는 크라이츠였다. 
누가 보나 평범한 여성의 모습을한 크라이츠는 언제나처럼 밝은 웃음만 
지을 뿐이었다. 켈트가 사라지자 옆에 있던 족장이 혼잣말로 씁쓸히 중얼 
거렸다. 
 
"헤휴...연세가 150세가 넘으셨지만 아직도 어린애 같으시군... 예나지금이나 
저 낙천적인 모습은 변한것이 없어..." 
 
옆에서 족장의 말을 듣고 있던 뮤스가 고개를 갸웃거리며 물었다. 
 
"족장아저씨! 켈트 아저씨는 120살 아니신가요? 저한테 120년 살았다고 
하시던데요?" 
 
"허허...케르히트님이 120세 되시던해 언제나 청춘을 유지하겠다고하시면서 
해가 지나도 언제나 120살이라고 하신단다. 그런지가 벌써 30년이나 지났구나. 
엄청난 괴짜시지...음 뮤스라고 했던가? 그리고 크라이츠님 절 따라오시지요. 
숙소를 안내해 드리겠습니다." 
 
뮤스를 잠시 바라보던 크라이츠는 방긋 웃으며 프란트를 따라 나섰다. 
뮤스와 크라이츠가 안내받은 방은 각각 침대 하나와 작은 테이블. 그리고 
안락한 의자가 있는 단란한 방이었다. 하지만 가구들이 장인의 종족인  
드워프들이 만든것임을 여실히 나타내듯이 정교한 문양이 세겨 져 있었다. 
허나 드워프들의 크기에 맞췄는지 어른들이 누워 자기에는 약간 작은게 
문제였다.  
 
"어머나~ 뮤스 네방의 침대도 작구나... 이를 어쩌지?" 
 
"그러네요 정말...음...쩝 그래도 다리가 조금 밖으로 나오면 별 다른 
불편함은 없을꺼같네요... 저 의자나 붙여서 자면 되겠죠뭐..." 
 
"호호 그렇긴 하겠구나...그래 이왕 유희를 시작했는데 그정도는  참아야 
겠지? 그럼 뮤스 잘자거라!!!" 
 
"네~ 누나도 잘자요!" 
 
크라이츠가 문을 닫고 나가자 천장에서 돌조각이 부스스스 떨어졌다.  
막상 혼자 있으려니 동굴이 무너지지나 않을까 하는 걱정도 되었지만 
드워프의 실력을 믿는지라 금방 두려움은 잊었다... 그러나 혼자있으면 
생각이 많아 지는것이 인간이란 동물이라던가...지난 시간동안 격은일이 
주마등 처럼 머리를 스치고 지나갔다녔다... 아버님과 어머님의 모습이  
떠올랐고 그렇게 보기 싫던 잘난척하는 개똥이와 덕구... 모두가 그리운 
얼굴이었다. 
 
"에라 모르겠다. 이왕 이렇게 된거 잠이나 자자고...언젠간 돌아 갈 수  
있겠지~~!!!" 
 
혼잣말에 이불을 뒤집어 쓰고 돌아누은 뮤스였다.... 
 
뮤스는 눈을떴다. 동굴이라서 그런지 아직 아침인지 아님 오랫동안 
자서 오후인지 느낄수도 없었다. 밖에서 웅성거리는 소리만 매아리 
처럼 들릴뿐 이었다.  
 
[또 드워프들이 모였나? 음..그러고 보니 그일이 아주 중요한 일처럼 
보였는데...흠..일단 나가보자..] 
 
옷을 대강 입고 문을 열고 나간 뮤스였다. 어제의 기억을 더듬으면서  
동굴의 밖으로 나왔다. 동굴의 입구로부터 그리 멀지 않은곳에 드워프 
들이 모여있는것이 보였고 그 중에 켈트와 크라이츠의 모습도 얼핏 
보였다. 뮤스가 드워프가 모인곳이로 다가가자 켈트의 목소리가 들려 
오기 시작했다. 
 
"이거참~ 뭐 이런 광물이 다있지? 내 120년 인생동안 이런 광물은  
처음이군...이 무게하며...이 강도...정말 우리 부족은 이사해야 는가.. 
끌끌끌.." 
 
혀를 차는 켈트는 여전히 120세라는 것을 강조하면서 다른 드워프 
들과 이야기를 하고 있었다. 머리를 한번 긁은 뮤스는 켈트에게 다가 
갔다. 
 
"아저씨. 저게 어제 들은 그 운석인가요?" 
 
"뮤스 이제 일어났구나. 쩝 저게 어제 말한 그 문제의 운석이란다. 
저런 물질은 처음이야. 가공하는 기술만 있으면 엄청 유용할거 같은데 
아직 치우지도 못하고 이러고 있으니...말이 삼백필정도는 있어야 
움직일수 있을거 같은데... 이런 산중에서 말 삼백필 구하기면...거의  
하늘에 별따기지..." 
 
옆에서 크라이츠 역시 동조하는 말투로 뮤스를 향해 입을 열었다. 
 
"음~ 나도 역시 마찬가지야..나도 이런 물체는 처음이거든? 아무래도 
이 곳의 물질은 아니구나. 이걸 치우려면 순수한 9클래스 정도의 
마법사정도는 되어야 할거 같은데? 뮤스 무슨 방법 없겠니?" 
 
크라이츠가와 켈트가 뮤스에게 자문을 구하는 모습을 본 드워프들은 
이해가 안갈 따름이었다. 크라이츠의 질문에 잠시 운석을 바라보고 있던 
뮤스의 머리에 한가닥 떠오르는 것이 있었다. 그리곤 켈트를 향해 물었다. 
 
"음...저 운석을 말 삼백필정도면 끌수가 있다고 하셨죠?" 
 
"그렇긴 하다만. 뭔가 방안이 있는거야?" 
 
"헤헤... 한가지 방법이 떠오르긴 했는데 잘은 모르겠어요!! 
제 생각이 맞다면 가능할거 같아요!" 
 
"오~~ 정말이냐? 그렇다면 안심이구나..그래 어떤방법이길래?" 
 
켈트의 물음에 천진난만하게 웃고 있는 뮤스였다.... 
 
-계속- 
 
 
  SF/Fantasy (41540/50951)  
 
 
   
    
<대공학자>열아홉번째(운석을 끌다)  
2001/09/06 19:19 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 780 
 
 
이틀동안 그녀를 못봤습니다...한편으론 다행처럼 느껴지지만 
왠지 모를 허전함을 느끼는군요...지금쯤 그녀는 뭘 하고 있을 
까요?  
대공학자 열아홉번째 이야기 계속 됩니다... 
 
############################## 
 
"제가 살던 조선이란 곳에서는 거중기라는 기계가 있었어요. 
거중기는 작은 힘으로 큰 물체를 움직일때 쓰던 기계인데... 
음... 그원리를 이용하면 될꺼같군요..." 
 
뮤스의 말이 멈추자 주변에서 서있던 족장과 마을 사람들을 한번 둘러 
보며 켈트가 말했다. 
 
"허허 뭣들하는가? 뮤스가 시키는 대로 일할 생각은 안하고? 
이아이는 참 대단한 아이라구!!이번엔 어떻게 우릴 놀래켜 
줄런지 기대가 되는걸? 자! 뮤스 자세한 설명좀 해보라구..." 
 
켈트의 칭찬에 쑥쓰러웠는지 얼굴이 약간 상기된체 이야기 하기 
시작했다. 
 
"음 우선 거중기라는것은 도르레의 원리를 이용한 거예요. 여기 
서도 도르레를 이용하나요?" 
 
"흠... 도르레라면 우물에서 물을 퍼담을때 많이쓴단다. 그런데 
그 도르레가지고 뭘 할수 있다는거지?" 
 
도르레가 있음을 확인한 뮤스는 주변사람들을 향해 도르레에  
대하여 설명했다. 
 
"도르레라는것은 방향을 바꾸는 작용말고도 여러가지 작용을 
할 수가 있죠. 지금 필요한 것은 작은 힘으로 큰 힘을 낼 수 있는 
복합도르레예요. 일단 복도르레라는 것은 도르레 3개를 
서로 결합하여 보통의 힘 10배를 낼수가 있는것이죠. 물론 크기만 
맞다면요. 그런 복도르레를 2중, 3중으로 설치한다면 저정도 
크기의 운석은 여러분들 정도의 힘이면 끌어 낼 수 있을꺼 같은데요?" 
 
주변에서 뮤스의 말을 듣던 드워프들은 믿기지도 않는 말에 서로의  
얼굴만 바라보면서 멀뚱 거리고 있었다. 이때 주위를 집중 시키려는듯이  
켈트가 입을 열었다. 
 
"자자~~!! 설명은 다들었겠지? 이해가 안가더라도 그냥 시키는 
대로해보자고! 나도 뭐가뭔지 모르겠지만 지금까지 이아이가 시키는대로  
해서 손해본건 없으니까 믿어도 좋을꺼야. 뮤스야 설계도나 좀 그려다오." 
 
"그러죠뭐. 우선 여분의 철은 좀있겠죠? 저정도 무게를 지탱할려 
면 나무로는 씨도 안먹힐꺼 같으니까요." 
 
"뭐 족장에게 말해서 있는철을 다 모아야 겠구나. 저 광산만 입구 
만 확보되면 얼마든지 철은 구할 수 있을테니 말야.." 
 
그럼 됐다는 듯이 이야기를 계속 하는 뮤스였다. 
 
"일단 철로 저 운석정도 되는 기둥을 세우고 제가 그려 드리는 
대로 복합도르레를 여러개 만드러 주세요. 그리고 여기는 안쪽으로 
쇠사슬을 걸고 여기는 쇠사슬위에 도르레를 걸치고..여기는......" 
 
뮤스의 설계도를 확인한 드워프들은 자신이 맡은 일거리들을 처리하기 
위해서 뿔뿔히 흩어졌다. 
수많은 드워프들이 마을 곳곳에서  자신의 전문 분야 답게 능수능란하게  
철을 녹이고, 주물뜨고 있었지만, 역시 켈트는 연륜이 있는 지라 직접 일을  
할수는 없었고, 크라이츠와 함께 뮤스에게 복합도르레에 대하여 설명을 듣고  
있었다.  
 
"오호라~ 그런거였구나...허허 지금까지 수많은 도르레를 만들면서 
이런 원리를 발견 못했다니...참 한심스럽구먼...." 
 
"헤헤 원래 발견이라는 것이 인연이 닿지 않으면 힘든거 잖아요. 한번 
알면 엄청 편하지만요..." 
 
옆에서 따분하기만 한지 하품만 하는 크라이츠 였다. 아무리 유희중이라 하나 
자신의 일이 아니면 따분하기만한 드래곤 이었기에 주변을 둘러보며 뭔가 
재미 있는 일이 없을지 찾아 보고 있는 크라이츠.... 그러던 그녀의 눈에 띄인 
애꿎은 전뇌거가 있었으니..... 
 
"호호 뮤스야~ 혹시 저 전뇌거 나도 운전할 수 있을까?" 
 
크라이츠의 목소리에 켈트와의 대화를 잠시 미룬 뮤스는 전뇌거와 크라이츠 
를 번갈아 가며 쳐다 보고 있었다. 
 
"흠..누나 그런데 저 전뇌거는 제 뇌공력으로 움적이는 건데. 뇌공력이  
없으면 움직일 수가 없어요." 
 
뮤스의 말에 풀이 죽은 크라이츠였다. 그런 크라이츠가 너무나 불쌍해 보이는 
건 뮤스의 눈이 잘못된 것일까? 애초부터 장난은 심했지만 마음이 여린 뮤스 
였기에 방법을 모색해 보기 시작했다. 
 
"아! 혹시요. 이곳에서 마나라고 했었나요?" 
 
"응 마나란 것은 사람의 몸에서 돌아 다니는  마력의 힘을 말하는거지...왜?" 
 
"그럼 제몸에 들어있는 뇌공력이랑 비슷한거죠? 그걸 저장하는 방법 있어요?" 
 
뮤스의 말에 손벽을 치는 크라이츠였다. 
 
"아하! 너가 가지고 있는 특수한 마나를 저장해서 저 수레에다가 설치하면 되겠구나! 
호호~ 물론 저장하는 방법이 있지~ 마나구라는건데 수정에다가 마나를 저장할 
수 있단다~" 
 
역시 수천년 살아온 드래곤이어서 그런지 이해가 빠른 크라이츠였다. 
심심해서 읽은 책만 해도 수만권은 될터이니 그녀가 지닌 지식들만해도 
현자들이 울고갈 정도 이리라. 
 
"근데 누나는 마법을 안쓸꺼라면서요? 그럼 마나구라는걸 어떻게 만들죠?" 
 
그러나 뮤스조차 몰랐던것이 있었으니. '남아일언 중천금'이었으나 크라이츠는 
지금 지금 여자의 모습을 하고있지 않은가... 
마치 증명이라도 하는 듯이 즉각적인 반응을하는 크라이츠 였다. 
 
"호호호 말이야 바꾸면 되는거고~ 나 저 수레 정말 운전해 보고싶거든~ 
아잉~ 누나의 소원도 못들어줘?" 
 
크라이츠의 어이없는 아양에 적응이 안된 뮤스는 속이 울렁거림을 느껴야만 
했다. 조선에 있을때 생각이나 해봤겠는가. 주작, 백호, 봉황과 함께 4대 영수중 
하나인 용이라는 존재가 자신앞에서 아양을 떨고 있는 것을 말이다.  
이일이 명나라에 알려 졌다면 뮤스를 바로 황제로 책봉했으리라... 
 
"아..알았어요 누나... 도와 주면 될거 아니예요..." 
 
"호호호 고마워~ 다음에 도시에 나가면 맛있는거 많이 사줄께~~" 
 
크라이츠가 전뇌거 운전을 배우는 사건! 훗날 뮤스가 아무 생각없이 저지른 일이 
'폭주족'의 원조가 되었다는 것은 꿈에서도 몰랐으리라....  
뮤스와의 대화를 끝낸 크라이츠는 휘파람을 불며 마나구의 재료가 되는 수정을 
찾기위해 사라졌고, 주변을 둘러보자 드워프들의 작업이 마침 거의 끝나가고 있었다. 
 
"켈트 아저씨! 거의 끝나가는거 같아요~ 이제 아까 설계도에 그려진거 처럼 
준비좀 해주세요.." 
 
"흠 그러자꾸나.. 잠시만 기다려라." 
 
뮤스와 함께 마을을 둘러보던 켈트 역시 작업이 끝나감을 느꼈는지 마지막 
준비를 위해서 사라졌다.  
혼자남은 뮤스는 자신의 오른손을 바라보며 뇌공력을 조용히 끌어 올렸다. 
 
-치칙~~!! 
 
뇌공력을 얻은후 버릇처럼 전뇌력을 손과 발로 끌어올리는 뮤스였는데 이질 
적인 뇌공력의 느낌에 익숙해 지기 위해 이러한  방법으로 택한 것이다. 
한동안 이런 동작을 하던 뮤스의 귀에 켈트의 목소리가 들렸다. 
 
"뮤스 준비 다됐어 얼른와!!!" 
 
"네! 지금 가요!" 
 
하던일을 방해 받아서 인지 약간은 아쉬웠지만 곧 채념하고 마을의 드워프들 
에게로 발길을 돌리는 뮤스였다. 
 
-웅성...웅성.... 
 
광산의 운석앞에 거대한 두개의 철기둥이 세워져있었고, 뮤스의 설계대로 
수많은 복합도르레가 3중으로 철기둥 사이에 설치되어있었다. 사람의 신경 
들처럼 뿔뿔히 연결된 수많은 쇠사슬 들과 운석을 칭칭 감고있는 쇠사슬들이 
뮤스의 눈에 들어왔다.  
 
[흠..대강 준비는 다된거 같아.. 이제 다같이 당기면 되는건가? 과연 움직여 
줄지...] 
 
"아저씨 이제 마을 드워프들에게 모두 쇠사슬을 잡게 해주세요. 나머지는 
하늘에 맞겨야죠뭐. 될지 안될지는..." 
 
"흠 그러자꾸나." 
 
켈트가 족장을 바라보며 손으로 수신호를 하자 백여명의 드워프들이 각  
쇠사슬을 허리에 묶고서 시작 신호가 떨어지기를 기다리고 있었다. 
 
"제발 잘되길..." 
 
조용히 혼잣말을 하는 켈트는 힘차게 들어 올린손을 아래로 떨어 트렸다. 
이와 함께 준비하고 있던 드워프들은 모두 하나처럼 허리에 묶인 쇠사슬을 
끌기 시작하였다. 
 
-영차~! 영차~! 영차~! 
 
수많은 드워프들의 이마에는 힘줄들이 솟아 나기 시작했고 아직 까지 
운석은 움직일 생각을 하고 있지 않았다. 
이를 바라보던 뮤스는 급하게 전뇌거를 향하여 뛰어가 운전석에 
올라탔다. 그리곤 전놔거를 몰고 남아있는 쇠사슬로 달려갔다.  
옆에서 구령을 맞추던 드워프에게 뮤스가 소리쳤다. 
 
"아저씨 저기 남은 쇠사슬을 여기 묶어 주세요!" 
 
급박하게 말하는 뮤스의 말에 뭐라 말도 못하고 시키는 대로 쇠사슬을 
전뇌거에 묶어 주는 드워프였다. 전뇌거에 쇠사슬이 묶인것을 확인한  
뮤스는 운전대를 다시 고쳐쥐었다. 
 
"자...이제 해보자고...이정도면 될꺼야...." 
 
단전으로 부터 더욱 많은 양의 뇌공력을 끌어올리자 전뇌거의 바퀴가 빠 
른속도로 헛돌다가 앞으로 천천히 나아가기 시작했다.  
 
-구구구궁..... 
 
뮤스는 뒷쪽에서 들리는 소리에 고개를 돌려보았다. 기적같이 드워프들과 
전뇌거가 고집스럽게 자리잡고서 움직일거 같지 않던 운석을 조금씩 끌어 
내고 있었다. 주변에서 응원을 하던 어린 드워프들은 환호성 치기 시작하였고 
약 20분쯤 끌어 내었을때는 광산의 입구가 드러났다.  
 
-와아!!!!! 만세!!! 
 
운석을 끌어내던 수많은 드워프 들이 기진 맥진했지만 감출수가 없는 기쁨으로 
모두들 서로 끌어 안으며 환호 하고 있었다. 마을은 한순간에 축제 분위기로  
휩싸였고 한쪽에서 응원을 하던 켈트는 흥분을 감추지 못하고 뮤스쪽으로 뛰어 
왔다. 
 
"뮤스!! 성공했어!!  해냈다고!! 크하하하하~ 넌 정말 대단한 녀석이야!" 
 
"헤헤...겨우 성공했네요. 운이 좋았어요." 
 
"녀석 겸손은 너한테 안어울려! 모두들 널 기다리고 있어 가자구!" 
 
켈트와 마을 사람들에게 걸어온 뮤스는 드워프들의 감사를 받기에 바빴다. 
수많은 드워프에 휩쌓여 정신을 못차리는 뮤스의 옷깃을 끄는 손이 있었는데 
그손의 주인을 보니 귀여운 드워프 꼬마였다. 뮤스의 옷깃을 당기긴했지만 
자신의 행동이 부끄러웠는지 살짝 얼굴을 붉히는 소녀였다. 
 
"뮤스오빠....저..저희 마을을 구해 주셔서 고마워요!" 
 
자기가 하고 싶은 말을 다했는지 뮤스의 얼굴을 바라보다가. 엄마드워프로 보이는 
아줌마 드워프의 뒤에 쏘옥 숨어 버리는 꼬마 드워프 였다. 
 
"하하.." 
 
처음으로 다른사람에게 감사하다는 말을 들어본 뮤스였다. 지금까지 16년을 살아 
오면서 곱게만 자란 탓인지 타인에 대해서는 별 생각을 해보지 않은 뮤스에게 
소녀의 행동은 이상한 느낌을 들게 하였다. 말로 표현 할 수 없는 쾌감이랄까... 
아무리 생각해도 좋기만한 느낌이었다.  
이때 켈트가 부르는 소리가 귀를 때렸다. 
 
"뮤스! 뭐해? 오늘은 잔치를 벌이자꾸나!! 먹고 마시고 놀고!! 좋았어!!" 
 
"네? 네..." 
 
자신에게 고맙다는 말을 전한 귀여운 꼬마 드워프에게 미소를 한번 지은후 
켈트에게 이끌려 동굴로 들어가는 뮤스였다. 
 
 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (41963/50951)  
 
 
   
    
<대공학자>스무번째(폭주족 드래곤)  
2001/09/08 00:23 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 791 
 
 
오늘은 정말 바람잘 시간이 없는 sf란이었군요 ^^;; 
아까부터 글을 올리고 싶었지만 어줍잖은 제 글을 올렸다가  
비비큐님의 도마위에 오를까 두려워서 지금에서야 올리네요. 
이제 모두들 진정하셨으면 합니다... 
 
요즘 그녀를 피해 이곳저곳 그녀와 만나지 않을것 같은길만 다니고 있습니다. 
그런데 어찌된 일인지...계속 만나게 되네요...비록 별다른 의미없이 언제나 
처럼 웃으면서 인사하고 헤어질 뿐이지만...  
아직 아무렇제도 않기에는 이른 시간인가보네요... 
 
대공학자 20번째 시작합니다... 
 
######################## 
 
-왁작 지껄~!!! 
 
수많은 술잔들이 식당이 좁다하고 돌아 다니고있다. 고기의 뼈다귀 들은 이곳저곳에 
서 작은 산은 만들고 있었고, 여기저기 돌아다니며 시원스런 웃음 소리를 내는 드워 
프들과 한쪽에서는 이미 시체쑈를 벌이고 있는 드워프들이 인상 적인 밤이었다. 
 
"이봐~ 뮤스 너도 한잔 하라고! 오늘은 맘대로 놀고 마셔도 좋단말야!! 하하! 이왕 
이쪽 세계로 온거 이정도는 즐겨야 하지 않겠어?" 
 
이미 거나하게 술을 했는지 붉어진 얼굴을 하고서 이빨 사이에 낀 고기를 보이며 이 
야기하는 켈트였다. 
 
"하하.. 아저씨 전 됐어요! 아직 술은 못해봤다구.....요...?" 
 
이미 켈트는 뮤스의 말이 끝나기도 전에 원래 관심 없었다는 듯이 다른 드워프들에게 
휘저휘적 걸어 가고 있었다. 그런 켈트의 뒷모습을 보며 알수 없는 허전함을 느끼는 
뮤스였다. 아무리 흥겨운 축제같은 분위기라 하더라도 결국은 남의집 잔치아닌가. 여 
기까지 생각이 미친 뮤스는 시끌 벅적한 식당에서 살며시 빠져 나와 자기의 방으로 
돌아왔다. 
 
"흠...오늘은 기분이 이상하군. 가을의 날씨라서 그런가? 그러고 보니 이곳에 온지도 
벌써 닷세나 됐군. 이것들 역시 나의 운명의 하나겠지만... 어머님 아버님이 그리워 
지는군... 아니... 조선에 있는 모든게 벌써 그리워 질 정도야. 헤휴! 명신아 이게 
뭔 궁상이냐. 이왕 이렇게 된거 마음 굳게 먹자..." 
 
작은 방안에서 나름대로 멋있다고 생각하며 혼잣말을 독백처럼 중얼거리고 있을때  
문밖에서 인기척이 났다.  
 
-똑똑! 
 
[누구지?] 
 
"뮤스야 좀 들어가도 되겠니?" 
 
크라이츠의 목소리였다. 혼자만 있고 싶은 뮤스였지만, 은연중에 누구와 이야기 또한 
나누고 싶었던 명신이었는지 대답하는 데는 별달리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
 
"네 들어와요. 누나." 
 
"호호 혼자 있었구나~ 음? 얼굴을 보니 너무 안되 보이는데? 무슨일 있니?" 
 
자신의 마음을 들켜 버려서 당황했는지 우물쭈물거리고만 있었다. 
 
"음~ 너 이쪽 세계에 아직 적응이 안되서 그렇구나? 그것보단 혼자라는 생각에 걱정 
스러운거 같기도 한데? 그렇지 않니? 너의 운명에 대해서 생각하고 있었구나~" 
 
"네...사실 누나 말이 맞아요. 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 매일 꾸중만 하시던 아 
버님이셨는데 지금은 그리워서 눈물이 날정도니 말이죠...저도 다 컷다고 생각했는데 
아니었어요." 
 
뮤스를 이해 한다는 표정으로 안쓰럽게 바라보던 크라이츠가 조심스럽게 입을 열었 
다. 
 
"뮤스야. 내이야기좀 들어보지 않을래?" 
 
"네? 누나이야기요? 어떤?" 
 
"음...이런 질문이 어떻게 들릴진 모르겠지만, 네가 보기에는 내가 아무런 걱정없이 
편하게만 사는것 처럼 느껴지니?" 
 
크라이츠의 느닷없는 질문에 잠시 의아한 뮤스였지만, 계속되는 이야기에  편안한 마 
음으로 귀를 기울였다. 
 
"인간이나 다른 종족들은 그렇게 생각들 하더구나... 드래곤이라는 종족들은 최강의 
종족이고, 지고해서 외로움도 모르며, 이기적이라고... 하지만 말야... 어느 종족들 
이나 자신들이 짊어져야만 하는 운명이라는 것이 있단다. 인간들이 길어봐야 100년이 
라는 짧은 시간동안 아웅다웅 하며 살아가는 것이나... 드워프들이 일생동안 자신들 
의 공예품에 목숨을 거는 것처럼 말이지... 드래곤들 역시 그와 다르지 않단다. 우리 
드래곤들은 세계에 있는 마나의 균형을 위해서 존재하는 종족들 이란다. 때문에 엄청 
난 양의 마나를 태어남과 동시에 지니게 되지... 이런점이 다른 종족들에게 부러움이 
될진 몰라도 우리 드래곤들에게는 짊어져야만 하는 운명이기에 기나긴 세월동안 죽지 
도 못하고 많지도 않은 종족의 수때문에 쓸쓸히 홀로 살아 가게 되는것이지... 외로 
움도 모르며, 이기적인 존재라고? 호호. 잘못된 이야기야. 오랜 시간을 혼자 살아가 
기에 쓸쓸함이 너무나 힘들어 아예 잊고 사는것이지... " 
 
크라이츠의 이야기를 듣고있던 뮤스의 눈가에는 작은 눈물방울이 맺히기 시작했다. 
아직은 부모의 품을 떠나기에는 너무나 어린 나이였는지 크라이츠의 이야기에 감정이 
격해 진것이었다. 
 
"호호..그렇게 울지말거라... 너역시 100년이란 짧은 시간동안 이것저것 할일이 많은 
인간 아니니? 이렇게 지난 일들에 젖어 있기에는 너무 아까운 시간이야...그렇지?" 
 
"훌쩍...헤헤 네!" 
 
눈물을 옷소매로 재빨리 닦아 내며 이제 괜찮다는 듯이 웃어 보이는 뮤스였다. 
 
"누나! 누난 용이라고 믿겨지지가 않아요! 마치 친누나같아요. 사실 친누나는 없지만 
만약 있었으면 누나 같았을 꺼에요 헤헤.." 
 
"호호~그렇니? 아참! 내정신좀 봐... 그건 그렇고 뮤스~" 
 
"네? 왜요 누나?" 
 
"호호~ 아까 말하던 전뇌거말이야~ 내가 수정구를 구해 왔거든? 이거 지금 하면 알될 
까?" 
 
역시 뮤스를 찾아온 이유는 이거였던가... 배신당한듯한 느낌을 받은 뮤스였지만 자 
심의 눈앞에서 웃고있는 크라이츠가 좋기만한 뮤스였다. 
 
"헤헤 쩝...알았어요! 지금하죠! 전 어떻게 하면 되요?"  
 
"호호 고마워~ 간단하단다~ 그냥 침대에 누워서 편안하게 있으면 된단다~" 
 
"그거면 되는거예요?" 
 
크라이츠의 제촉에 짧기만한 침대에 몸을 뉘이고 있었다. 우울함이 풀어진 후 홀가분 
한 마음으로 안락한 침대에 누워서 인지 졸음이 쏟아지기 시작했다... 그리고 이제 
그리워하면 안될 아버님, 어머님에 대한 마지막 추억이 서서히 뮤스의 머리속에서 희 
미해 지고있었다.... 
 
[그래...이제...여기서의 인생을 사는거야.... 공학자로서의 삶을.....] 
 
################################# 
 
-뒤척~ 
 
"으음~~? 음? 내가 언제 잠들었지? 크라이츠 누나는?" 
 
잠에서 깨어난 뮤스는 주변을 둘러보았다. 역시나 동굴이라 빛이 안들어와 촛불이 흐 
늘 거리며 켜져있었다. 크라이츠가 눈에 안띄는 것을 제외하면 잠들기전의 방모습과 
한점 다를것이 없었다. 그러나 왠일인지 어제와 같은 허전함은 느껴지지 않았다. 
 
"마나구를 만드는 도중에 잠들어 버린 모양이네... 벌써 아침이 된건가? 으~~~ 시원 
하다~ ! 오늘 부터 여행을 시작되겠지?" 
 
기지게를 한껏 펴본 뮤스는 문을 열고 밖으로 나왔다. 그런데 동굴 밖으로 나오니 약 
간은 이질적인 태양이 눈을 부시게 하고 있었다. 눈살을 찌푸리며 잠시 옆을 바라보 
니 십여명의 드워프들이 턱이 빠져있는 듯이 한곳에 시선을 고정 시키고 있었다. 어 
째 불길한 느낌이 등줄기를 타고 내려가기 시작했다. 
 
-우르르르르~~~ 
 
소리가 나는 쪽으로 고개를 돌려보니 먼지를 일으키며 마을 이곳 저곳을 누비며 다니 
는 물체(?)가 시야에 들어왔다.   
 
"캬악~~~!!!  이거 어떻게 멈추는거야~~!!!!" 
 
미친 망아지 날뛰듯이 전뇌거를 몰고 있는 크라이츠의 모습이 선명하게 누네 들어 왔 
다. 크라이츠는 거의 전뇌거에 매달리듯이 끌려 다니고 있었는데. 거의 실신하기 직 
전 정도의 안색이었다. 
 
"살려줘~~ 뮤스~~!!!" 
 
[에휴....아무래도 용 아닌가벼...] 
 
골이 지끈지끈 쑤시는지 머리에 손을 얹고 고개를 절레절레 저어 보는 뮤스의 모습이 
었다. 전뇌거가 크라이츠를 몰면서(?) 오랜시간 동안 마을을 쑤시고 다니다 수백년 
정도된 아름드리 나무에 전뇌거가 박살 나면서 이 사건은 일단락 짓게 되었다.  부서 
진 전뇌거의 파편 사이로 빼꼼히 고개를 내미는 크라이츠의 모습은 마치 아궁이에 들 
어갔다 나온 고양이와 흡사했다. 
 
"에구구~ 허리야~ 삐끗했나봐~~!! 나이먹으면 허리 조심해야하는데~" 
 
엄살떠는 크라이츠의 모습에 뭐라 할말이 없는 뮤스였다. 
 
"에휴...누나 이거 다시 만들어야 겠네요..." 
 
"호호 뮤스야 미안해~ 그런데 이거 정말 짜릿하던데~ 다음번엔 꼭 너한테 배우고서 
탈께 응?" 
 
"헉~~ 또탈라구요?" 
 
크라이츠의 반응에 어이가 없을뿐이었다. 이때 숙취에 시달리다 잠이 모자란지 부시 
시한 모습을 한 켈트가 동굴에서 걸어 나오고 있었다. 
 
"어라...크라이츠님 이 모습은 왠겁니까? 에고고.. 전뇌거는 아주 떡이 됐네요?" 
 
켈트의 말에 부끄러운 척(!)하며 빙글빙글 웃고만 있는 크라이츠... 켈트와 크라이츠 
의 사이에서 빠진 뮤스는 전뇌거의 조각들이 널려 있는 곳으로 걸어가 뭔가를 열심히 
찾고 있었다. 한참을 뒤적거린 뮤스는 안도의 얼굴로 켈트를 바라보며 말했다. 
 
"휴우...이 자기통이 멀쩡해서 다행이에요. 아무래도 여행을 떠나려면 다시 만들어야 
겠는데요? 켈트 아저씨?" 
 
"허허. 걱정 말거라 이제는 쇠도 충분하겠다, 이번기회에 아예 철제로 튼튼히 만들자 
꾸나." 
 
켈트의 말에 무슨이유에서인지 즐거운 표정을 짓고 있는 크라이츠였다. 
 
-계속- 
 
 
  SF/Fantasy (42264/50953)  
 
 
   
    
<대공학자>스물한번째(폭주족 드래곤2)  
2001/09/08 20:54 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 757 
 
 
어제 비비큐님의 사건이 끝난이후로 남은것이 있다면... 제 글의 조회수가 높아졌다 
는 것과 -_-; 저의 글에대한 첫 비평을 해주신님이 참으로 유명해지셨다는 것입니다. 
  
사실 이런 이슈적인 성격으로 제글의 조회수가 높아지니...약간은 씁쓸한 느낌도 드 
는군요. 저는 비비큐님의 비평으로 이것저것 많이느꼈습니다.  
 
다른 작가님들에대한 비평이 막무가내로 보이긴했지만, 제글에 대한 비평은 맞는거 
같더군요. 그래서 아무리 제가 힘든일을 잊고자 글을쓴다고해도 쓰레기 같은 글은 쓰 
지말아야겠다는 생각을 했습니다. 앞으로 글쓰는데 좀더 열의를 다하는 모습 보여드 
리겠습니다. 많은 비평 부탁드립니다. 꾸뻑 
 
########################### 
 
어느덧 해는 중천을 지나 고개를 약간 기울이고 있었다. 아직 초가을인지 날씨가 그 
리 시원하지는 않았지만 덥다고 느껴지지도 않는 온도였다. 마을 뒷쪽의 공터에서 드 
워프들의 도움으로 철전뇌거를 완성한 뮤스는 크라이츠의 운전강습에 열을 올리고 있 
었다. 
 
-끼익~~!!! 
 
"누나!! 여기서 이렇게 갑자기 멈추면 어떻게해요?" 
 
시대를 넘어서서 운전강습은 사람의 인내를 넘어선 일인듯했다. 마치 마누라 운전강 
습을 시키듯이 언성을 높이는 뮤스와, 이제는 잔소리에 지긋지긋한 듯한 크라이츠 였 
다. 
 
"알았어!! 잘하면 되잖아? 내가 이런걸 언제 해봤어야 알지? 확 다 부셔 버릴까보 
다!!!" 
 
"헉...아..알았어요.. 화안낼께요..." 
 
이제서야 눈앞의 존재가 아름다운 여성만이 아닌 드래곤임을 깨닳았는지 자제를 하기 
시작했다. 
 
"다시 출발해봐요. 이렇게 운전 하다가는 마을을 초토화 시키겠어요. 우전은 세밀한 
기술이 그 생명이라구요~" 
 
"흥...그럼 큰길로만 다니면 될꺼아냐? 그럼 이렇게 조심조심 운전을 하지 않아도 될 
껀데!! 맞다! 뮤스야 우리 이길로 출발하자! 응?" 
 
"지..지금요? 아무런 준비도 안했는데? 게다가 켈트 아저씨는 어제 숙취로 정신도 없 
단 말이예요!" 
 
"호호 켈트야 내 미모때문에 한마디만 하면 지옥이라도 갈껀데뭐가 문제야~ 응? 지금 
떠나자~~~" 
 
"그..그럼 켈트 아저씨랑 이야기해보구요...그래도 아저씨가 지금 갈라구 할까요? 20 
년만에 돌아온 마을인데요... 어쨌건 마을로 돌아가보고 정해요. 자 이번엔 정말 잘 
해봐요." 
 
"호호 알았어~ 걱정마~" 
 
-끼기기기긱~~~!!!! 부웅!! 
 
터프함을 강조하는지 꼭 급출발을 선호하는 크라이츠였다. 아슬아슬하게 마을의 중요 
시설들을 피해 동굴입구에 도착하자 짐을 바리바리 싸들고 있는 켈트의 모습이 보였 
다. 무슨 짐이 그리도 많은지 작지만 탄탄한 그의 몸에 짐에 가려져서 보이지도 않을 
정도였다. 
 
"아저씨!! 이것들은 뭐예요?" 
 
"딸꾹! 허허 켈트야 이제 슬슬 출발해야지!! 안그래? 길을 떠날때는 서두르는게 좋단 
말야!!크크크..." 
 
"아저씨 술 또드셨나요?" 
 
"헤헤 역쉬 숙취는 술로 해장하는게 최고라고~ 에구에구..그런데 또 취하는거같다.. 
딸꾹!" 
 
"헉 두분다 왜이래요~ 전 아직준비도 안했는데~!! 그리고 그 짐들은 왜이렇게 많아 
요? 이사가요?" 
 
"푸헤헤 딸꾹! 이거 말이냐? 나의 도구들이 들어있는짐이지~ 아무래도 그 철전뇌거덕 
분에 힘들이지 않고도 길을 떠날 수 있을꺼같은데 내가 이것들을 두고 간다는게 말이 
되느냐?" 
 
뒤에서 켈트의 말에 동의한다는 듯이 신이나서 떠들고 나서는 크라이츠였다. 
 
"호호~ 켈트씨가 뭘 아시네~ 자 뮤스 들었지? 네가 걱정하던 켈트씨도 나랑 같은 생 
각이니까 너도 짐을 싸거라~ 아니지 너가 무슨 짐이 있었니? 필요한건 도시에 가서 
사도록하고 일단 떠나자구~ 켈트씨! 짐이나 철전뇌거에 올려요~ 제가 뮤스에게서 배 
운 솜씨로 철전뇌거를 몰아 볼테니까요!! 호호호~~" 
 
크라이츠의 말에 술기운이 달아나는 켈트였다. 
 
"크..크라이츠님이 철전뇌거를 운전하신다구요? 서..설마 농담이시겠죠?" 
 
말을 마친 켈트는 아침에 크라이츠가 운전한 전뇌거와 충돌하여 누워 쉬고 있는 아름 
드리 나무를 바라보며 식은땀을 흘려야만 했다. 
 
"호호 아무튼 올라타세요~ 아침보다 더 짜릿할 테니까!!!" 
 
"누..누나~" 
 
울상을 지으면서 어쩔수 없이 철전뇌거에 올라타는 뮤스와 켈트였다. 켈트의 짐은 철 
전뇌거의 뒷부분에 실었고 크라이츠는 기대 된다는 듯이 운전대를 꼬나쥐고 있었다. 
 
"저... 켈트 아저씨 마을사람들에게 인사라도...." 
 
나름대로 잔머리를 굴려본 뮤스였지만 막나가는 크라이츠에게는 씨도 안먹히는 행동 
이었다. 
 
"잔소리 말고! 자아~ 출발합니다!!" 
 
- 끼기기기긱!!! 부웅!!! 
 
요란한 시동음과 함께 켈트의 불안함을 증명이라도 하려는 듯이 굉장한 출발이 이루 
어졌다. 오전중에 부서진 전뇌거보다 더욱 출력좋은 동력원을 만든것이 그들의 실수 
였다.  철전뇌거는 자기의 성능을 자랑하려는 듯이 엄청난 속도로 질주를 시작했는데 
수많은 바위산들이 보이지도 않을정도로 일행의 옆을 지나쳤고, 바람에 눈조차 뜨기 
힘든 상황이었다. 
 
"우아아아악!! 누나! 속도좀 줄여요!!!" 
 
"우....우웨에에엑!!!!!" 
 
역시나 드워프들은 무엇을 타고 달리는 일에 약해서인지 뱃속의 내용물들을 개워 내 
기에 바쁜 켈트와 차마 그런 모습을 보고도 어떠한 위로 조차 해주지 못하는 뮤스였 
다. 
 
"호호호~~ 이제 마을도 없으니 신나게 달릴수 있겠구나~ 호호호호!!!" 
 
광기에 휩쌓인 크라이츠의 모습에서 일행은 전율을 느껴야만 했다. 
 
#################################### 
 
깊고깊은 산속이었다. 옹달샘으로 새벽에 토끼가 눈비비고 일어나 새수하러 왔다가 
물만 먹고갈... 그러한 깊은 산속 주변 풍경과는 전혀 이질적인 굉음과함께 빠른속도 
로 지나치는 물체가 있었으니.... 
 
-구구구구구구구구~~ 
 
"오호호호호~ 이 산내음~ 정말 좋지 않니?" 
 
이미 진이 다빠졌는지 크라이츠의 물음에 대답을 할 힘도 없는 일행이었다. 불과 세 
시간만에 얼마나 많은 거리를 왔는지 돌산이 마지막으로 눈에 띈것이 두시간 전이었 
던것 같았다. 라이부크의 유명한 돌산이었던 멜산은 높이는 그다지 높지 않았지만 그 
규모로 더욱 유명했다. 말을 타고 하루를 꼬박 달려야 도착할 수 있는 거리를 불과 
한시간만에 주파하는 기록을 자신들도 모르게 수립한 뮤스 일행들 이었다. 크라이츠 
에게 아무런 제제도 하지 못하며 그저 끌려만 가고 있는 켈트는 뮤스를 향해 입을 열 
었다. 
 
"뮤스. 우리 여행의 목적은 있어야 하지 않겠냐? 무작적 이렇게 돌아만 다닐 수는 없 
을 꺼고 말야." 
 
"흠..그도 그렇네요. 그런데 아시다시피 저는 여기 처음이라서 모르겠어요. 조금더 
지나봐야 알겠는걸요?" 
 
켈트의 말에 자신의 생각을 말한 뮤스는 두눈에 광기를 흘리며 운전을 즐기고 있는 
크라이츠에게 조심스럽게 물었다. 
 
"크라이츠 누나 우리 지금 어디로 가고있는거예요?" 
 
"뭐라구? 안들려~~~" 
 
"우리가 어디 가고있는거냐구요!!!!!!" 
 
"아~ 가장 가까운 도시인 투트가르로 가고있어! 북쪽으로 달리고 있단다!!!" 
 
[투트가르? 역시 조선과는 지명이 많이 다르구나... 이곳의 도시들은 어떻게 생겼을 
까? 후훗 궁금한걸?] 
 
-끼익!!!!!! 
 
크라이츠의 갑작스런 급정거에 상념에 빠져있던 뮤스는 깜짝 놀랐다. 켈트역시 미리 
준비를 못했는지 관성의 법칙을 몸소 실천해주는듯 앞쪽으로 몸을 날리고 있었다.~ 
 
"으아악~~드워프 살려~~~" 
 
-쿵~ 
 
약 10멜리정도 날아가서야 떨어진 켈트가 크게다치지 않았음을 확인한 뮤스는 크라이 
츠를 바라보았다. 왜냐고 묻기위해서 입을 벌리려고 하는 사이 이미 크라이츠의 입에 
서는 대답이 흘러나오고 있었다. 
 
"호호..저쪽에 마차가 서있는걸? 저마차도 우리들처럼 투트가르로 가는 모양이야... 
그런데 무슨일이지?" 
 
-계속- 
 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (42427/50954)  
 
 
   
    
<대공학자>스물두번째(바위까기 소년?)  
2001/09/09 12:52 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 724 
 
 
좋은 주말 보내시고 계시나요? 헤헤 전 오늘도역시 집에서만 뒹굴 거리며 놀구있습니 
다. 여러분들은 저보단 더 뜻깊은 주말을 보냈으면 좋겠네요. 
 
############################# 
 
마차는 평민들이 타기에는 약간 호사스런 모습을 하고있었다. 주변에는 몇명의 호위 
병으로 보이는 듯한 사람들이 있었으며 마부는 안절 부절 못하고 있는 모습이 뮤스일 
행의 눈에 들어왔다. 
 
"흠 무슨일이 있나 보네요? 무슨일이지?" 
 
전뇌거에서 내린 뮤스는 멈춰있는 마차의 일행에게 걸어갔다. 물론 낯선 세계에서 누 
군가와의 만남이라는 것이 떨리는 것은 틀림 없었으나 켈트, 그리고 크라이츠와 같은 
이종족과의 만남과는 또다른 의미를 내포하고 있었다. 이때 마차의 일행들역시 뮤스 
의 다가옴을 느꼈는지 약간의 경계하는 자세를 취하고 있었다. 
 
"저기 실례합니다. 지금 저희는 여행중인데 무슨일이신지요? 어떤 문제라도 있습니 
까?" 
 
말을 걸어오는존제가 아직 성년도 안된 소년임을 알고 안심했는지 경계를 푸는 듯한 
모습이었다.  그들중 인솔자 인듯한 중년의 검사가 뮤스에게 다가왔다. 그 중년의 검 
사는 상당한 수련을 했는지 무장된 갑옷 사이로 얼핏 얼핏 보이는 근육들이 단단함을 
자랑했지만 전투형의 몸과는 다르게 사람좋은 인상을 가지고 있었다. 
 
"음? 여행자라고 했나?" 
 
듣기좋은 중저음의 목소리로 말을 걸어오는 중년의 검사는 뮤스의 뒤로 보이는 크라 
이츠와 땅에 박혀서 아둥바둥하고 있는 켈트를 훑어 보곤 고개를 끄덕였다. 이어 철 
전뇌거에 눈이 닿은 그는 뭔가 괴상하다는 듯한 표정을 지었지만 애써 내색을 하지는 
않았다. 
 
"자네들도 투트가르로 가는길인가?" 
 
"네! 저희도 투트가르로 가는길입니다. 가는도중에 마차가 서있길래 무슨일인가해서 
요!" 
 
"아..그렇군. 하긴 이길이 라이부크에서 투트가르로 가는 가장 빠른길이니... 우리 
역시 투트가르로 가는 도중이지만 앞에 커다란 바위덩어리가 가는 길을 막고있다네. 
아무래도 저쪽 언덕이 붕괴되면서 굴러 떨어진거 같더군. 그런데 우리의 인원으론 어 
림도 없어 보여서 이 길을 지나 가는 사람들을 모을 참이였거든?" 
 
"아~ 그렇군요~" 
 
중년의 검사와 이야기하는 틈에 어느샌가 땅에서 몸을 일으킨 켈트가 욕지거리를 내 
뱉으며 뮤스에게로 달려왔다.   
 
"뮤스! 도데체 크라이츠님을 어떻게 교육 시켰길래 내가 이런 꼴을 당해야 하냐구? 
앙?" 
 
"헤헤...크라이츠 누나가 제 말을 꼬박꼬박 들을리 만무하잖아요~! 이건 제 잘못이 
아니라구요~" 
 
"헤휴..그렇지...아 그건 그렇고 이쪽은 누구지?" 
 
켈트와 뮤스의 말을 듣고있던 검사는 이제야 중년검사의 존재를 알았다는 듯한 켈트 
의 질문에 손을 내밀며 인사를 건냈다. 
 
"안녕하십니까? 투트가르의 수비대장직을 맡고 있는 페릭스 알드린 이라고 합니다. 
얼핏 보니 드워프신거 같군요." 
 
자신을 페릭스 알드린이라 소개한 중년 검사의 손을 잡으며 켈트역시 호탕한 목소리 
로 말했다. 
 
"허허 그렇군. 투트가르의 수비대장이라... 꽤나 실력이 좋은 모양이군? 투트가르정 
도의 규모를 가진 도시의 수비대장이라면 말이지... 나는 케르히드라고 한다네. 친구 
들은 그냥 켈트라고 부르지. 이아이는 뮤스 그리고 저기 이상한 수레에 타고 계신분 
은 크라이츠님이시라네." 
 
켈트의 소개에 크라이츠에게 간단한 목례를 하자 크라이츠 역시 미소섞인 인사로 답 
레를 하였다. 
 
"그건 그렇고. 수비대장이라는 사람이 직접 마차를 인솔해 간다면 저 마차안에 상당 
히 중요한 인물이나 물건이 있겠구먼? 껄껄.." 
 
켈트의 얼렁뚱땅하지만 뼈가 있는 말에 흠칫하는 페릭스였지만. 그다지 큰 비밀은 아 
닌지 애써 감추려는 자세는 아니었다. 
 
"하하. 그다지 비밀스러운 것은 아닙니다. 마차에는 투트가르의 영주로 계시는 클래 
프후작님의 영애이신 율리아나님께서 타고 계십니다." 
 
"흠~ 후작님의 영애라...허허 그렇다면 전혀 이상한게 아니지... 그런데 무슨일로 여 
기서 지체하고 있었는가?" 
 
"아까 이 아이에게 말했듯이. 길을 큰 바위덩어리가 막고 있습니다. 그래서 지나가는 
여행객들에게 협조를 구해서 길을 확보하기 위해서 잠시 지체하고 있었던 것이지요. 
그런데 왠일인지 지나가는 여행객들이 평소보다 없지 뭡니까..." 
 
이들의 대화에 심심함을 느낀 뮤스는 마차 앞쪽으로 걸음을 옮겼다. 마차는 조선의 
것과는 전혀 다른 모습을 하고 있었다. 얼핏보기에는 화려하지 않았지만 자세하게 뜯 
어 본다면 정교한 문양들과 세밀하게 박혀있는 보석들을 볼 수 있수 있었는데  평범 
한 마차가 아님을 보여주고있었다. 
 
[흠 귀한집 자식이라도 타고 있나보군... 하긴 나역시 조선에 있을때는 이런 마차가 
부럽지 않았지...] 
 
여기까지 생각을한 뮤스는 그다지 대수롭지 않게 여기며 마차 앞을 가로막고 있는 바 
위덩어리로 다가갔다. 바위덩어리의 크기는 어른키보다 약간 컷고, 마차 두대가 자유 
롭게 왔다 갔다 할 수있는 길을 꽉 채우고 있었다. 과연 여기 있는 사람의 힘만으로 
는 꿈쩍도 안할 만했다. 뮤스는 바위를 만지작 거리기 시작했다. 
 
[흠... 화강암이군...이정도면...깨벼리면 되겠는걸?] 
 
"켈트 아저씨!!  이바위 그냥 깨버리죠?" 
 
뮤스의 외침을 들은 켈트는 뮤스의 말에 어리둥절한 페릭스를 바라보며 어깨를 으쓱 
했다. 
 
"저녀석 또 뭔가 꿍꿍이가 있는 모양일세..." 
 
"혹시 저뒤에 크라이츠님께서 마법사이십니까? 저바위를 깨기위해서는 그방법 뿐인거 
같은데요? 저희도 마법사가 있긴 있지만 저정도의 바위를 깨기에는 무리가 있어서... 
" 
 
"허허. 크라이츠님은...아..아닐세. 그건 그렇고 마법사보다 더 신기한 녀석이 저기 
있지 않나?" 
 
"네? 뮤스라는 저아이가요?" 
 
"두고보면 안다네..." 
 
아리송한 말만 남겨둔체 뮤스에게로 걸어가는 켈트를 보며 그의 말을 이해하기 위해 
안간힘을 쓰고 있는 페릭스였다. 그러다 켈트의 말대로 두고보기로 했는지 켈트를 따 
라 뮤스에게로 다가갔다. 
 
"켈트 아저씨 이정도 크기면 깨버리면 될꺼같아요. 그리고 이정도 인원이면 금방 끝 
날꺼같은데요?" 
 
"오 그러냐? 우린 그럼 뭘 해야하지?" 
 
"페릭스 아저씨께 말씀드려서 이 바위를 가열 시켜 달라고 하세요. 헤헤 그리고 차가 
운 물이 있어야 하는데? 어디서 구하지?" 
 
켈트와의 대화를 듣고 있던 페릭스가 나서머 걱정 말라는 듯이 말했다. 
 
"아 물이라면 우리 마법사가 어떻게 해줄수 있을거 같은데?" 
 
"아 그래요? 그럼 다행이네요. 페릭스 아저씨 저기 있는 분들께 말씀 하셔서 이 바위 
를 불로 달궈  주세요~ 그리고 마법사님께도 미리 말좀해주시구요~" 
 
"음~ 바위를 불에 달구란 말이지? 그건 그렇게 어렵지 않지만..." 
 
뭔가 궁금한게 많은지 이것저것 물어보려한 페릭스였지만 그의 말을 간단하게 끊고 
나오는 켈트였다. 
 
"아아..말이 더 많아봤자 시간만 더 지체 되는거 아니겠나? 그냥 뮤스가 하라는 데로 
한번 해보자구. 자 나도 거들겠네." 
 
"아..네.." 
 
켈트의 말에 일행으로 돌아간 페릭스는 그의 수하들에게 바위를 달구게 하였다. 벌써 
해는 지려는 지 하늘은 어둠을 뿜어내고 있었다. 원래 산에서의 밤은 빨리 찾아 오는 
것이리라. 한참을 분주히 움직인 켈트와 페릭스, 그리고 그의수하들은 모든 준비를 
마쳤다. 바위가 한참을 달궈지자 옆에서 일의 진행을 지켜 보고만 있던 뮤스가 페릭 
스에게 다가갔다. 
 
"페릭스 아저씨 이제 다 달궈 진거같군요. 마법사에게 이제 물을 저위에 껴얹게 하세 
요." 
 
"저 바위에다가 말이냐? 음..그래 하라는 대로 해보마. 이봐! 레이멜! 이쪽으로 와서 
저바위에 물을 껴 얹어주게!" 
 
페릭스가 바라본 방향에 갈색의 후드를 걸치고 있는 30대 초반의 청년이 앉아있었다. 
마법사의 이미지와는 다르게 약간 장난스런 얼굴을 하고 있는 자였는데. 뜬금없는 페 
릭스의 명령이었지만 상관이 하라니 할수 밖에  없는 레이멜이었다. 
 
"하하. 페릭스님 애써 달궜더니 이제와서 식히라니요~ 장난이 너무 심하시네요..헤헤 
" 
 
"레이멜... 이번 월급을 깍이고 싶은가? 시키는데로만 해주게." 
 
"헉...월급이라뇨~ 하라는 데로 합쥐요!" 
 
레이멜은 손으로 이상한 도형을 그리기 시작했다. 곧이어 그것도 끝났는지. 입에서 
알아듣지 못할 말들이 흘러나오고있었다. 
 
"이히 스프로케... 뭬이크테 아인 바서... 워터 스크린!" 
 
크라이츠와는 다른듯한 마법의 시동이었다. 그점을 이상하게 생각한 뮤스였지만 생각 
이 그리 길게 가지는 못했다. 레이멜의 마법 시동과함께 자연스레 눈이 바위를 향했 
기 때문이다. 뜨겁게 달구어진 바위의 위에 물의 막이 형성되더니 동시에 바위를 향 
해 물이 끼얹어졌다. 
 
-취이익!!!!! 
 
달구어진 바위가 차가운 물에 닿게 되자 요란한 소리로 식어갔다. 이때 신기하게도 
단단하게만 보이던 바위에 금이 가기 시작하더니 서서히 갈라지기 시작했다. 
 
-쩌쩌적.... 
 
"이..이럴수가. 어떻게 이런일이 가능한거지?" 
 
-계속- 
 
  SF/Fantasy (42493/50954)  
 
 
   
    
<대공학자>스물세번째(바위까기 소년?2)  
2001/09/09 18:15 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 801 
 
 
오늘은 정말 글을 많이 올리는 날이네요 
좋은 주말 보내시길 바래요. 
 
############################ 
 
쩌쩍소리와 함께 갈라지기 시작하는 바위를 보며 주변 사람들의 입역시 갈라지기 시 
작했다. 바위는 점차 균열이 커지면서 망치맞은 호두처럼 깨져버렸다. 
 
"이런 단순한 방법으로 저 큰 바위를 깨버리다니..." 
 
페릭스가 흘리는 감탄사에 우쭐한 켈트가 효과음을 더했다. 
 
"쩝. 이정도 가지고 뭘 그리 놀라는가? 자네도 아직 세상을 덜살았구먼~ 껄껄껄~" 
 
켈트의 목소리를 듣고서야 갈라지는 입을 추스린 페릭스는 실태를 깨닳았는지 헛기침 
과함께 주변의 수하들에게 바위조각들을 치우도록 시켰다. 주변의 수하들역시 정신을 
차린후에야 페릭스의 말을 알아들었다. 그들이 분주히 움직이는 사이에 뮤스는 만족 
한 표정을 지으면서 다시 크라이츠에게 걸어갔다. 
 
"호호 뮤스 또 한건 한거같구나?" 
 
"헤헤 뭐 저정도야... 그냥 약간의 원리만 이용한건데요. 저기다가 식초라도 부웠으 
면 다들 기절할뻔했군요?" 
 
"식초?" 
 
"네... 가열된 대리석이나 화성암에 식초를 부으면 녹아내리거든요. 지금은 식초를 
구할데가 없어서 그냥 급냉의 원리로 깨버린거지만요." 
 
"호오~ 정말 신기한걸?" 
 
이미 부서진 바위조각이 다 정리가 되었는지 켈트가 일행들에게 돌아왔다. 
 
"껄껄. 녀석들 놀라는 모습하곤~ 아무래도 나역시 뮤스에게 이것저것 배워야 겠어~ 
아무리 생각해도 자존심 상한단말야~ 그래도 일행이라서 그런지 기분이 나쁘진 않군~ 
껄껄." 
 
뮤스와 일행들이 잡담을 나누는사에 페릭스가 웃으면서 다가왔다.  
 
"켈트님! 저희 율리아나님께서 여러분들을 잠시 만나뵙기를 청하시는데요?" 
 
페릭스의 말을 들은 켈트는 뮤스와 크라이츠의 얼굴을 둘러봤다. 크라이츠가 동의의 
고개를 끄덕이자 뮤스역시 별다른 상관 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
 
"껄껄 좋네~ 후작님의 영애가 어떻게 생기신 분인가 한번 볼까?" 
 
"네 함께 마차로 가시지요." 
 
페릭스의 안내를 따라 마차의 앞까지 가자 마차의 안에서 그들이 오기를 기다리고 있 
었는지 시간 적절하게 마차의 문이 열렸다. 마차의 안에는 하얀 피부에 금발을 가진 
여자 아이가 앉아있는데 굉장한 미녀라고 하기에는 무리가 있었지만 나름대로 귀엽게 
생겨서 사람들의 관심을 끌만한 외모를 가진 율리아나였다. 나이는 뮤스와 비슷한 또 
래였는데 그래서 인지 뮤스와 눈이 마주치가 약간 얼굴을 붉히는 율리아나였다. 하지 
만 수줍기로는 뮤스역시 만만치 안았는지 고개를 푹숙여 버린 뮤스였다. 
 
"저.. 켈트님, 크라이츠님 그리고 뮤스님이라고 하셨지요? 그렇게 서계시지들 마시고 
마차로 들어오세요." 
 
역시나 외모처럼 애띤 목소리를 가진 율리아나가 상냥하게 말했다. 
 
"껄껄 귀여운 아가씨였군요~ 그럼 실례하겠습니다!" 
 
켈트의 넉살스런 말과함께 마차에 올라탄 일행이었다. 뮤스는 이런 마차는 처음이라 
시골에서 상경한 촌놈처럼 고개를 두리번 거리면서 구경하기에 여념없었다. 그런 뮤 
스가 재미있어 보였는지 율리아나는 참지 못하고 웃음을 터트렸다. 
 
"푸훗! ...." 
 
율리아나의 웃음에 멀뚱히 그녀의 얼굴로 고개를 돌린 뮤스였는데 왜 웃는지 모르겠 
다는 듯한표정을 짓고 있을뿐이었다. 
 
"호호 죄송해요. 뮤스님의 모습이 너무 남달라서... 죄송합니다. 그건 그렇고 뮤스님 
은 현자수업을 하시는 분이신가봐요? 페릭스아저씨께 이야기를 들으니 현묘한 지혜로 
저 커다란 바위덩어리를 깨셨다구요?" 
 
율리아나의 말에 뭐라 대답을 하려 하던 뮤스였지만 옆에서 끼어든 크라이츠로 인하 
여 뜻을 이루진 못했다. 
 
"호호 반가워요 율리아나님. 뮤스는 제 동생이죠. 현자수업이라... 뭐 그렇게 말해도 
되겠네요~ 외모가 저완느 전혀 다른데 이복동생이어서 그렇답니다. 호호 어려서 부터 
혼자 공부를 해오던 아이라서 옷차림이 제 멋데로지요 조금 우습더라도 이해하세요~ 
이녀석이 워낙 부끄러움을 많이타서요~" 
 
사실상 자신의 신분과 뮤스가 차원이동자라느 사실을 숨길 필요가 있었던 크라이츠의 
연기는 전혀 어색함이 없이 흘러나왔다. 
 
"아~ 그렇군요~" 
 
비록 의심가는 바가 있는 율리아나 였으나 여행자들에게 이것저것 물어보는것은 예의 
에 어긋남을 아는 지라 더이상 그에 대한 언급은 자제하였다. 
 
"아 저희 투트가르로 가시는 길이시라구요? 괜찮으시다면 저희와 함께 가시는게 어떠 
신지요? 저역시 혼자 마차안에서 지내는 여행인지라 지루했었거든요~" 
 
마침 크라이츠의 운전 실력에 목숨이 위험함을 느낀 켈트였기에 적극 동의하고 나서 
는 그였지만... 역시나 크라이츠덕분에 산산히 무너지기만하는 기대였다. 
 
"호호 율리아나님 저희가 타고 온 마차가 좀 평범하지 않은 마차여서요. 저희가 운전 
을 해야한답니다. 혹시 지루하시면 저희 마차로 함께 이동하시는 편이 어떨까요?" 
 
"아... 그러시군요. 그럼 그렇게 하도록해요~!! 전 좋아요!" 
 
"크..크라이츠님...설마 율리아나님까지 저세상으로 보낼 생각입니까?" 
 
당황하는 켈트의 말에 신경쓸것도 없다는 듯이 무시하며 율리아나를 안내하는 크라이 
츠였다. 
 
"호호 절 따라오시죠. 뮤스야 뭐하니? 레이디께서 가시는데~ 철전뇌거로 가서 자리나 
정리하렴~"   
 
조선에서 이성에 대한 교육을 받지 못한 뮤스여서인지 율리아나의 앞에서아무말 못하 
고 얼어만 있던 뮤스는 재빨리 마차에서 내려서 철전뇌거를 향하였다. 뒤따라 마차에 
서 내린 율리아나는 페릭스에게 뮤스일행과 함께 이동하겠다는 의사를 전하고 일행을 
따라 전뇌거에 올라탔다. 허나 안심이 안되는지 자신의 말을 타고서 전뇌거 옆으로 
다가오는 페릭스였다. 
 
"제가 옆에서 호위 하겠습니다. 그런데 이 마차에 말은 어디있죠?" 
 
철전뇌거에 타고있던 율리아나 역시 그점이 궁금한듯 켈트에게 시선을 고정시켰다. 
 
"껄껄 이건 철전뇌거라고 해서 말이 없이도 가는 마차죠. 말 마차보다 더 빠르 
게....." 
 
말끝을 흐린 켈트였다. 또다시 악몽의 시간이 시작되는 시점이었기에... 켈트의 말흐 
림을 바로 이어서 크라이츠가 말했다. 
 
"호호 이제 출발하시죠~ 그리고 켈트 너무 걱정말아요~ 다른 동행도 있는데 아까처럼 
달리진 않을테니까~" 
 
켈트를 위로하는 크라이츠 였지만 크라이츠가 운전석에 앉아 있다는 사실 하나만으로 
도 두려운 켈트였으니... 
 
"크라이츠님 정말 궁금하네요~ 어떻게 움직이는지 보여주세요~" 
 
율리아나 역시 호기심이 많을 나이여서 인지 적극적으로 궁금함을 표명하고 있었다. 
 
"그러죠~ 페릭스님 일행들 출발시키세요~ 저희도 출발하겠습니다! 자그럼 출발합니다 
~" 
 
크라이츠의 출발 신호와 함께 크라이츠의 발아래 있던 마나구가 자주빛의 빛을 발하 
기 시작했고, 그와 동시에 철전뇌거가 움직이기 시작했다. 
 
-구구구구~~~ 
 
철전뇌거가 움직이자 앞에서 출발할 준비를 하던 호위병들과 마부는 말도 없이 움직 
이는 이 기괴한 수래를 귀신 보듯이 바라만 보고 있었다.  
 
"이봐! 놀라고만 있지 말고 우리도 출발!!" 
 
자신역시 놀랐지만 언제까지 놀라고만 있기에는 자신의 직책이 너무나 높았는지 수하 
들에게 출발 명령을 내리는 페릭스였다. 페릭스의 명령에 다들 자신들의 말에 올라타 
고서 출발하기 시작하였다. 
 
-따각 따각 따각! 
 
-계속- 
 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (42733/50954)  
 
 
   
    
<대공학자>스물네번째(야영을 하다)  
2001/09/10 20:28 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 726 
 
 
오늘은 컴터실에서 그녀를 만났습니다. 사일만이군요... 아무렇지도 않은척. 그녀의 
머리를 건들면서 아는척을 했습니다...제손가락 사이를 지나는 감촉... 역시나 마음 
을 흔들더군요. 과제를 하고있다던 그녀를 보고 도와주고 싶은 마음이 간절했지만... 
부담스러워 할 것을 알았기에...전 그냥 수고하란 말만 던지면서 나왔습니다. 언제까 
지 제가 이런 감상에 빠져 있어야만 할지...모르겠습니다. 
 
############################## 
 
투트가르를 향하여 출발한 일행들은 얼마 가지 못하여 가던 길을 멈추어야만 했다. 
역시나 기울어져 가던 해가 조금씩 모습을 숨기자 주변이 어두워 지기 시작했기 때문 
이다. 아무리 큰길이라해도 숲속의 밤은 위험한지라 쉬어 가는수 밖에는 별 도리가 
없었다.  
 
-끼익~ 
 
"와아~!! 이거 철전뇌거라고 하셨나요? 정말 신기하고 편안하네요~!! 마차는 덜컹 거 
려서 속도 않좋구 그랬는데!!! 우리 성내에는 왜 이런것도 없지?" 
 
철전뇌거를 타고 한시간 가량 온 율리아나의 시승 소감이었다. 율리아나의 놀람이 지 
극히 당연하기에 별다른 반응을 보이지 않는 크라이츠가 말했다.  
 
"호오~ 이정도에서 오늘은 야숙을 해야 겠는걸요? 이대로 가기에는 해가 너무 저물었 
어요~" 
 
역시나 뮤스 일행에서는 대장(?)격인 크라이츠가 의견을 내놓았다. 그러나 뒤에서 따 
라오던 페릭스의 일행들 역시 그녀의 의견에 동의하는지 잠시 멈춰섰다. 철전뇌거의 
옆에 말을 멈춘 페릭스가 입을 열었다. 
 
"음 이곳주변에 물이 있을 만한 곳이 있을까요? 제가 알기로는 이 주변에는 물이 흐 
르는 곳이 없습니다만..." 
 
역시 투트가르성의 수비대장답게 여행에 능숙해 보였다. 사실 야숙을 위해서 가장 중 
요한 것이 물이었다. 야숙을 하기 시작하면 식사문제를 해결 하기 위해서 물이 꼭필 
요 하기때문이다. 사냥을 하여 고기를 먹는 방법도 있겠지만 병력이 분산 된다는 것 
은 지극히 위험한 일이기에 사냥은 생각할 필요도없었다.게다가 중요인물을 수행하는 
호위병이었으니... 물론 굶을수도 있겠지만 여행자들은 영양을 충분히 공급해야만 다 
음날의 여행에 무리가 없지 않겠는가... 이때 뒤에서 듣고만 있던 뮤스가 끼어들었 
다. 
 
"어~ 저 마법사 아저씨께 물을 만들어 달라고 하면 되잖아요? 아까 바위 부술때 처럼 
요~!" 
 
뮤스의 말을 들은 페릭스는 뮤스의 천진 난만한 질문에 실소를 터트릴 수 밖에 없었 
다. 
 
"하하. 뮤스군 마법으로 만드는 물은 마실수 있는 성질의 것이 아니란다. 물이 정말 
생기는 것이 아니라 마나로 물과 비슷한 성질의 것을 만든다고 설명하면 이해 되겠 
니? 정령술사들이면 몰라도 말이지... 음 이를 어쩌지?" 
 
"아~ 그렇군요. 음..." 
 
철전뇌거의 뒷자석에 앉아서 듣고만 있던 율리아나 말했다. 
 
"저기... 투트가르까지도 얼마 남지 않은거 같은데 밤이라지만 그냥 계속 가면 안될 
까요?" 
 
"아가씨 그건 안됩니다. 아무리 호위병들이 있다지만 밤이 되면 숲속에 있는 몬스터 
들이 활동을 하게 됩니다.  그렇게 되면 정말 위험 천만해 지죠. 차라리 한끼를 굶는 
게 더 낮다고나 할까요? 여기서 오늘 야숙을 하기로하죠." 
 
켈트역시 페릭스의 말에 동감하는지 이미 철전뇌거에서 야숙할 짐을 내리고 있었다. 
 
"뮤스야 나좀 도와 다오 우리도 잠잘자리 정도는 만들어야 하지 않겠냐? 크라이츠님 
을 시킬수도 없구말이야." 
 
은근한 내용이 담은 말을 내뱉은후 크라이츠의 반응을 곁눈질로 살피고 있었지만 아 
무런 반응이 없자. 아쉬움반 다행반의 심정으로 하던일을 계속 하였다. 
 
"전 뭘할까요? 그건 그렇고 아저씨 정말 이것저것 많이도 가지고 오셨네요. 이게 다 
뭐예요?" 
 
"헐헐. 나혼자 다닐때문 나무 밑에서 나뭇잎만 깔고 자면 된다만. 들고 다닐 고생도 
없는데 이정도는 챙겨 와야 되지 않겠냐? 크라이츠님을 바닦에 재울순 없잖아?" 
 
뭐냐고 물어 보는 뮤스의 질문에는 딱히 알맞은 대답은 아니었지만 '두고보면 알겠 
지.' 하는 마음으로 더이상 물어보지는 않았다. 켈트가 짐을 풀어 이것저것 세우고 
끼우고 하더니 몇사람정도는 충분히 들어갈수 있음 직한 텐트가 완성되었다. 이런 야 
영 장비를 처음본 뮤스는 신기해 하며 텐트에 들어갔다 나왔다를 반복하고 있었다. 
 
일행들의 캠프준비가 끝나게 되었고, 캠프의 중심에는 모닦불이 타오르고있었다. 불 
주변에 호위병 몇명과 마법사인 레이멜, 자신의 검을 손질하고 있는 페릭스, 노래를 
흥얼 거리고 있는 켈트, 그리고 주변의 일행들을 살펴보고 있는 뮤스가 있었다. 율리 
아나와 크라이츠는 피곤하다면서 둘만의 텐트에서 쉬고 있었다. 드래곤과 소녀라... 
어찌보면 상당히 위험한 관계라 할 수 있겠다. 함께 텐트를 쓰고 있는 존재가 드래곤 
이라는 것을 안다면 편안하게 쉬고만 있지는 못하리라... 나뭇가지 하나를 들고 땅바 
닥에 뭔가를 끄적거리던 레이멜이 인상을 썼다. 
 
"아~~배고파!! 대장님 아무리 우리가 고용된 사람이라고는 하지만 식사정도는 해결해 
주셔야 하는거 아닙니까?" 
 
레이첼의 말에 검을 닦던 페릭스는 한숨을 내쉬며 어쩔수 없다는 듯한 말투로 대답했 
다. 
 
"자네도 알다시피 물이 없지 않은가? 건육들은 이미 다 먹었고... 시간이 이렇게 지 
체될줄 알았겠는가?" 
 
"에휴~ 다 먹고 살자고 하는 짓인데~ 점심도 굶고~ 저녁도 굶고~ 이게 뭐야~~~" 
 
주변에 있던 호위 병들역시 레이멜의 말에 동의를 하는지 자기들 끼리 수근덕 거리기 
시작했다. 그렇다고 대장의 앞에 레이멜처럼 당당하게 말할 수는 없었던 것이다. 이 
때 뮤스는 무슨 생각을 하는지 혼자 생각에 빠져 있었다. 
 
[음...물이라..물이라... 땅? 아하!!!] 
 
"켈트 아저씨? 땅 잘파죠?" 
 
뜬금 없는 뮤스의 말에 어정쩡한 표정으로 뮤스의 얼굴을 바라보는 켈트였다. 하지만 
켈트의 대답은 들으나 마나라는듯이 이야기를 계속 했다. 
 
"제가 수맥을 찾을 테니까 아저씨가 땅만 파주세요? 이곳은 숲이니까 수맥이 그리 깊 
게 있지는 않을꺼예요!" 
 
"흠... 수맥을 말이냐? 땅위에서 수맥을 찾는다는게 쉬운일이냐? 아무리 너라지만 말 
이야." 
 
"하하 그건 걱정말구요! 알겠죠?" 
 
"흠흠.. 그러마." 
 
켈트와 뮤스의 말에 귀를 쫑긋 세우고 있던 나머지 일행들도 제발 뮤스가 수맥을 찾 
아 주기만을 고대 하고 있었다. 점심도 굶은 그들에게 저녁의 행방은 그 무엇보다도 
중요 했기 때문이다. 일행들의 이목이 뮤스에게 주목 되었을때 뮤스는 주변을 둘러보 
며 무엇인가를 찾고 있었는데 15분쯤 지났을때 뭔가를 집어 들었다. 뮤스의 손에 들 
려 있는 것은 Y자 모양의 나무 가지였다. 
 
"헤헤 이건 저희 할아 버지께 배운 거죠. 이렇게 벌어진 끝을 잡고 손에 힘을 빼며 
돌아 다니다 보면...." 
 
뮤스는 말을 하며 이곳 저곳을 돌라 다니기 시작했다. 물론 먼 거리는 아니었고 일행 
의 눈에 띄일 만큼의 거리였다. 그러기를 한참 갑자기 뮤스의 손에 들려있던 나무가 
지가 아래위로 흔들리기 시작했다. 
 
"헤헤 수맥이 흐르는 곳에서 이렇게 나무가지가 흔들리게 되죠. 켈트 아저씨! 여기좀 
파주세요!" 
 
"헐헐..내참...." 
 
이제는 적응이 됐는지 아무것도 물어보지 않고 땅을 파기 시작했다. 사람한명이 들어 
갈만큼 땅을 파자 전차 물이 고이기시작했다. 궁금함을 못견디고 켈트가 파던 땅을 
계속 지켜 보던 일행의 눈에는 놀라운 빛만이 일렁이고 있었다. 
 
"이거참... 뮤스군... 자네 정체가 도데체 뭔가? 혹시 젊어진 대현자 아닌가? 그건 
그렇고 이 흙탕물을 어떻게 이용하지?" 
 
일행의 놀라움을 대표해서 말을 꺼낸 페릭스였다. 
 
"헤헤 이 물들을 떠다가 증류 시키면되요 다들 배고프실텐데 서두르죠." 
 
"증류?  여기서 그걸 어떻게 한다는 것인가? 수도원에서도 완벽한 시설이 있어야 한 
단 말이야." 
 
이번엔 켈트의 질문이었다. 그렇지만 보면 안다는 표정만을 지어 보인 뮤스는 철전뇌 
거로 가서 큰냄비를 꺼내온후 흙탕물을 가득 담았다. 그 냄비를 모닥불위에 올려 놓 
은 다음 냄비의 위에 방수가 되는 모포를 덮었다. 물이끓기 시작하자 증발되면서 모 
포에  물방울이 한방울 두방울 매달렸다. 곧 그 물방울들은 무게를 못이기고서 모포 
의 모서리쪽으로 흘러 내리기 시작했다. 이걸 지켜 보던 주변의 일행들은 얼른 작은 
냄비들을 이용하여 그 물들을 받아 냈다. 
 
"헐헐 이렇게 손쉬운 방법이 있었군!!" 
 
마치 안풀리던 숙제가 짠~! 하고 풀렸을때 좋아하는 아이 마냥 무릎을 치며 좋아하는 
켈트였다. 이렇게하여 뮤스와 일행들은 따뜻한 음식으로 즐거운 밤을 보낼 수 있었 
다. 그렇지만 살찌는게 두려웠는지 저녁을 마다하는 율리아나였다. 
 
-계속-  
  
  
 
 
 
 
  SF/Fantasy (42932/50954)  
 
 
   
    
<대공학자>스물다섯번째(달밤에 제기차기)  
2001/09/11 21:18 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 696 
 
 
오늘은 화요일 그녀와 수업을 같이 들은날입니다. 오늘은 왠지 그녀와 멀리 앉고 싶 
어서 제일 뒷자리에 앉았습니다. 그래서 수업시간은 무사히 넘어갔지만 뭔가 허전하 
더군요. 다른 남자 동기들과 이야기하는 모습이 보이면 정말 기분이 안좋았습니다. 
제가 이정도로 속좁은 사람일줄이야... 우연히 지나가다 편의점에있는 그녀와 눈이 
마주쳤습니다. 아무일 없다는 듯이 웃음을 띄며 손을 흔들어 주던 그녀...전 정말 아 
무런 생각이 안들더군요. 그저 반사적으로 굳은 얼굴로 어색하게 손을 흔들어 주었습 
니다. 언제나 벚어날수 있을지.... 
 
오늘 부터 대공학자의 분위기가 많이 바뀔꺼같습니다. 갑작스런 변화에 죄송하구요 
주인공인 뮤스의 말투가 조선의 그것으로 바뀔것입니다. 앞의 연재 내용 역시 수정할 
생각입니다. 현대 적인 어투가 너무 강하다고 생각했기 때문입니다. 오늘 이야기 계 
속 됩니다. 
 
############################## 
 
저녁을 배불리 먹은 일행들은 이제 이차적인 본능에 순응을 해야 할때인지 하나둘 하 
품을 하고 있었다. 그러나 그중 몇명은 불침번을 서야할 운명이었기에 페릭스의 눈치 
만 보고 있었다. 서로 더욱 피곤한척 하면서 말이다. 마침 페릭스 역시 잠자리에 들 
시간이라는 것을 느꼈는지 긴장을 잔뜩 하고 있던 일행들에게 말했다. 
 
"흠흠. 이제 불침번을 뽑을 때가 온거같다... 다들 알다시피 여행중의 피치 못할 사 
건으로 인하여 미리 불침번을 뽑지 못한터. 어떤 방법이 좋을지 곰곰히 생각을 해봤 
다. 일단 뮤스와 켈트님은 손님이시니 제외를 하고..." 
 
이때 페릭스의 말에 이의를 제기하는 뮤스였다. 
 
"페릭스님. 소인 한마디 여쭐것이 있사옵니다. 저희도 금번 여행에 동참 했으니 저희 
도 대등게 여겨 주셨음 하는 바이옵니다." 
 
옆에서 이빨을 쑤시며 뮤스의 말을 들은 켈트는 무슨 소리냐면서 뮤스의 말을 가로 
막았다. 
 
"콜록! 이봐 뮤스! 무슨 말이야! 난 이미 나이가 120살이나 됐다고!~~ 이런 나이에 
밤에 잠을 자지 않으면 뼈다구 들이 성치 않는단 말이다!!" 
 
라고 고래고래 소리를 지으며 드러누어 버렸다. 켈트와 뮤스의 얼굴을 한번씩 바라본 
페릭스는 고개를 끄덕이면서 하던 말을 계속 했다. 
 
"음 그럼 뮤스 너역시 불침번 정하기에 동참하거라. 음 그럼 무슨 방법이 좋을까. 좋 
아좋아 우리 제비 뽑기를 하자고!그럼 다들 불만 없겠지?" 
 
페릭스의 말에 모두 동의 하는지 아무런 이의를 제기하는 이가 없었다. 모두의 동의 
를 확인하자 페릭스는 주변에 떨어져 있는 나뭇잎을 일행의 수만큼 주워 들었다. 그 
리곤 그중에 두장의 나뭇잎을 반을 자른후 나머지 반을 다른 나뭇잎들과 손아귀에 쥐 
었다. 그리곤 씨익 웃으며 앞으로 내밀었다. 
 
"자자! 하나씩 뽑으라구! 두명이 걸리는거야! 나는 마지막 남은걸로 하지! 그럼 평등 
한거지? 누구부터 할텐가?" 
 
페릭스의 물음에 마법사인 레이멜이 먼저 나섰다. 
 
"하하 저부터 뽑죠 대장. 음음...어떤게 좋을까...음..그래 이걸로..." 
 
-쓱 
 
레이멜이 뽑은 나뭇잎은 완전한 하나였다.  
 
"휴우~~~ 그럼 저부터 잡니다요~ 다들 잘뽑으라구? 행운을 비네~!!" 
 
마치 놀리는 듯이 자신의 텐트를 찾아간 레이멜을 보고 아무 반응을 하지 않는 일행 
들이었다. 그에게 화를 내기에는 자신의 눈앞에 놓여있는 오늘밤 행복의 기로가 더 
소중했기 때문에.... 이어 그의 옆에 칼을 안고 앉아 있던 병사가 나뭇잎하나를 뽑았 
다. 그역시 완전한 나뭇잎임을 보고 안도의 한숨을 내쉬며 레이멜의 뒤를 따라갔다. 
이렇게 모든 병사들이 하나씩 나뭇잎을 뽑아갔고 페릭스의 손에 남은 나뭇잎은 오직 
두장이었다. 지금까지 당첨된 병사는 없었기에 페릭스의 표정은 약간 일그러 졌다. 
뮤스는 식은 땀만 흘리며 페릭스의 표정을 살피고 있었다. 
 
"혹시 말이옵니다. 이..이건 페릭스님의 농간이 아니시온지...." 
 
"커억... 뮤스군 자네 같으면 스스로 불침번을 서고 싶어서 사랑스런 부하들에게 이 
밤의 달콤함을 양보 하겠나?" 
 
"아..아니옵니다." 
 
"제길! 다들 들어가 자라고! 난 뮤스군과 함께 이 멋진 밤을 지세울 테니까 말야!" 
 
속으로야 키득거리면서 좋아 날뛰고 싶은 병사들이었지만 대장의 눈앞에서 그런짓을 
할만큼 저능한 병사는 없었는지 다들 미안한듯한 접대용 표정을 보이며 각자의 텐트 
에 들어갔다. 그들의 뒷모습을 보던 페릭스는 뭔가 아쉬운듯한 눈빛을 거두어 들일수 
없었는지 이미 병사들이 다 들어간 텐트를 보며 눈을 떼지 못하고 있었다. 이때 페릭 
스의 뒤에서 뮤스의 목소리가 들렸다. 
 
"하하. 이미 지나간 일이옵니다. 그냥 잊으십시오. 하온데 이곳에서 부터 얼마나 더 
가야 투트가르라하는 곳에 다다르게 되는지요?" 
 
"흠 이곳에서라...이 숲에 들어온지 21켈리 정도 됐으니까 우리 일행들의 속도면 여 
섯시간정도 더 간다면 투트가르의 외각에 진입할수 있을 걸세. 아참...그건 그렇고 
자네는 어디서 그런것들을 배웠는가?" 
 
페릭스의 물음에 쓴 미소를 한번 지어 모이며 대답했다. 
 
"하하. 글쎄요... 배웠다고 하면 배웠다 할수 있고 아니라 하면 아니라 할 수도 있지 
요. 자세한것은 크라이츠 누님께서 함구하라 하셔서 더이상 그에 대해 언급할 수 없 
음을 용서 하시지요." 
 
"흠...그럼 어쩔수 없지 않겠는가." 
 
이렇게 둘의 짧은 대화가 있은 이후로 한참동안 둘의 사이에는 어색한 공기만 감돌고 
있었다. 문득 심심했는지 뮤스는 단전에서 일렁이는 뇌공력을 손에 주입하고 있었다.  
 
[음... 이 뇌공력을 단순히 몸에 지니고 있기에는 너무나 아깝구나... 이 것으로 뭔 
가를 할 수는 없을까?] 
 
뮤스는 페릭스가 화풀이 하듯이 구겨던진 반쪽짜리 나뭇잎을 주워 들었다. 그리곤 주 
워들은 손으로 뇌공력을 운기하기 시작했다. 
 
-찌직~!!! 화륵! 
 
그러자 잘마른 나뭇잎은 빠른 속도로 타들어 가기 시작했다. 
 
[흠...역시나 뇌공력을 높이면 온도가 높아 지는군. 이를 이용하여 발열 기구를 만들 
어도 될꺼야.] 
 
이를 곁에서 지켜 보고 있던 페릭스는 눈을 비비고 있었다. 마법사라 해도 마법을 시 
동하지 않으면 뮤스와 같이 나뭇잎에 불을 붙이기가 불가능 하다는 것을 이미 알고 
있던 페릭스였기 때문이다.  
 
"뮤스군! 이건 어떻게 한건가? 마법은 아닌거 같은데...." 
 
"네..그러하옵니다. 마법은 아니지요. 제 몸속의 기이한 기운을 발현한 것이지요. 하 
하 밤이 정말 긴데 이러고 있기에는 너무 무료한것 같지 않사옵니까?" 
 
더이상 다른 사람들에게 알려봤자 귀찮은 일만 생길것 같은 기분에 화제를 은근히 돌 
리는 뮤스였다. 
 
"제게 지내던 곳에 재미있는 놀이가 있지요. 무료한듯한데 함께 해보시겠습니까?" 
 
"놀이? 이나이에 무슨..." 
 
하지만 페릭스의 대답에는 아랑곳하지 않고 안 소매를 뒤지기 시작했다. 그러자 크라 
이츠의 던젼에서 주워온 듯한 금화가 손에 집혀 나왔다. 그리곤 옷소매를 주욱 찢어 
여러 갈래 내기시작했다. 옆에서 하진 않겠다고 대답을 했지만 무슨 놀이인지 궁금했 
던 페릭스는 뮤스의 행동을 유심히 지켜 보고있었다. 뮤스는 자신의 손에 들고 있던 
여러 갈래의 천조각을 금화에 꼼꼼히 묶기 시작했고 묶기가 어느정도 끝나자 다시 끝 
을 얇게 찢기 시작했다. 한참동안 무언갈 만들던 뮤스는 자신의 손에든 물체를 유심 
히 살펴보며 만족스런 웃음을 띄었다. 
 
"하하 이제 다된거 같사옵니다. 이것은 제기라고 불리우는 용구로써 어른들은 아이들 
의 놀이라며 무시하시지만 하체를 단련하는데는 이만한 것이 없다고 사료 되옵니다. 
이렇게 하는것이지요." 
 
손에 든 제기를 던진후 발로 하나 둘씩 차기 시작했다. 처음 몇번은 유치하게 생각했 
으나 수십번이 넘어가자 점차 신기함으로 변하는 페릭스였다. 
 
"뮤스군. 제기하고 했던가? 그거 나도한번 해봐도 되겠나? 정말 수련에 도움이 될만 
할거 같군. 검술은 하체단련이가장 중요하거든?" 
 
"하하 물론이지요. 여기있사옵니다." 
 
뮤스에게서 제기를 건네받은 페릭스는 제기를 던져서 차려했지만 마음처럼 되지 않았 
다. 역시나 갑옷을 입고서 제기를 차는 일이 쉽지는 않으리라. 하지만 불침번은 언제 
나 적에대한 대비상황이기에 갑옷을 벗을 수는 없었다. 한참을 제기와 씨름을 하던 
페릭스는 주저 앉아 버리고 말았다. 
 
"헥헥...에고 힘들다. 이거 정말 힘들군. 자네는 어떻게 그렇게 찰수 있는거지? 헥 
헥..." 
 
"하하 저야 어려서 부터 계속 해왔으니 잘 차는 것은 당연한 노릇이지요. 연습하면 
점차 좋아 질것입니다." 
 
"허허... 그래도 재미는 있군. 다리도 단련 될꺼같고. 집중력도 대단해 질것 같아. 
이걸 우리 수비병들 훈련 메뉴로 추가해야 겠군...에구 힘들다..." 
 
어느덧 밤이물러 가려는 지 동쪽으로 짐작 되는 곳에서 빛무리가 떠오르고 있었다. 
비록 하룻밤을 지샜지만 공학뇌동심결의 덕분인지 피로함을 그다지 느끼지 못하는 뮤 
스였다. 
 
_계속- 
 
 
  SF/Fantasy (43130/50954)  
 
 
   
    
<대공학자>스물여섯번째(크리스티앙의 상사병)  
2001/09/12 21:54 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 734 
 
 
그녀와 마주치기 싫습니다... 마주칠때마다 정리 되지 않는 나의 가슴이 무너져 내립 
니다. 그렇다고 애써 피하기도 싫습니다... 그러면 스스로 더욱 비참해 질것 같기때 
문입니다. 애써 그녀쪽으로 고개를 돌리기 싫습니다. 그렇지만 머리속은 언제나 그녀 
를 향해있습니다... 
 
##########################  
 
일행들은 야영지를 정리기시작 했는데 그들의 손놀림에 불필요한 동작이 없는걸로봐 
서 상당히 여행에 익숙한듯했다. 하룻밤을 꼬박 지샌 뮤스는 피곤하지도 않은지 크라 
이츠, 켈트와 함께 짐을 챙기고 있었다. 해가 제모습을 보일때 즈음해서 모든 일이 
정리가되자, 페릭스와 뮤스의 일행들은 서둘러 길을 출발했다. 해가 머리위에 떠있을 
때는 이미 기나긴 숲을 빠져 나온 후였다. 사방에는 드넓은 초원이 펼쳐져 있었는데 
조선만 해도 이러한 광경을 연출할 만한 곳이 거의 전무했기에 낯선 광경에 넋을 빼 
았기고 있는 뮤스였다. 
 
"와아~ 장관이군요~!! 이런 곳은 처음 봅니다." 
 
뒷자리에 앉아 있던 율리아나가 말했다. 
 
"호호 뮤스님께서는 어디서 현자 수업을 하셨길래 이런 평범한 광경에 놀라시나요?" 
 
"아...저...그게..." 
 
율리아나의 갑작 스런 물음에 운전을 하고 있는 크라이츠를 바라보며 도움을 청했다. 
역시나 뮤스의 난처함을 눈치 챘는지 느긋하게 말했다. 
 
"호호 율리아나님 뮤스는 대단하신 스승을 모시고 수업을 받았답니다. 다만 스승께서 
비밀로 하라고 하셨거든요. 그래서 자세히는 말씀 못드리지만 뮤스는 라이부크에서 
어려서 부터 살았죠. 그러니 이런 초원은 처음이거든요. 라이부크에는 돌산밖에 없으 
니까요. 호호호.." 
 
"아 그렇군요. 그건 그렇고 뮤스님 실례가 될지 몰라서 물어보지 못했는데.... 그.. 
머리요... 남자가하긴..." 
 
"제 머리말이시온지?" 
 
율리아나의 말에 뭐가 이상하냐는 듯이 자신의 댕기를 만지작 거리는 뮤스였다. 하지 
만 율리아나의 시점에서는 이상하게 보이는게 지극히 당연하였다. 
 
"뮤스님 저희집에 가면 솜씨좋은 이발장이가 있죠. 그사람에게 부탁해서 깜끔하게 자 
르는게 어때요?" 
 
율리아나의 말에 대경실색하며 놀라는 뮤스였다. 
 
"아니됩니다. 제 몸은 부모님께서 물려주신 보물이거늘 어찌 함부로 잘라낼수가 있단 
말입니까?" 
 
"어머나. 왜그렇게 놀라세요? 겨우 머리좀 자르는거 가지고 뭘 그래요?" 
 
이들의 말에 끼어드는 켈트였다. 
 
"껄껄. 뮤스... 그래 율리아나님 말도 일리가 있다. 그런 머리는 여행하기에는 너무 
불편해~ 이번기회에 율리아나께 부탁해 머리좀 짧게 자르는게 어떻냐?" 
 
[아..무리 그렇다해도. 부모님이 물려주신..소중한 신체의 일부분이거늘....어쩐다.. 
그래 집에서 의절을 하여 나왔으니 이미 부모님과는 무관한것 아니겠는가.] 
 
결심을 한 뮤스는 고개를 살짝 끄덕여 보고는 그들의 시선을 피해 다시 먼 초원의 지 
평선으로 눈을 돌렸다. 이때 철전뇌거 옆에서 말을몰고 가던 페릭스의 목소리가 뮤스 
의 귀에 들렸다. 
 
"아 거의 다왔군요. 저곳이 투트가르의 가장 외곽에 있는 마을인 쟈넨이라는 마을입 
니다. 저 마을부터 한시간만 더가면 투트가르 성이 나오지요." 
 
페릭스의 말을 들은 뮤스는 길의 앞쪽으로 고개를 돌렸다. 조선의 마을과는 사뭇 다 
른 모습을 하고 있었는데 조선에서의 건물들이 동녁을 향하여 수평으로 늘어서 있다 
고하면 이곳의 건물들은 대로를 중심으로 양옆으로 늘어서 있었던 것이다. 물론 건물 
의 모습역시 달랐지만 이미 이 세계로 건너온 이상 그정도는 에상하고 있었는지 그다 
지 놀라워 하지는 않았다. 일행이 마을로 들어가자 길가에서 놀고 있는 아이들과 잡 
담을 하고 있는 마을의 아낙들, 그리고 낮부터 한잔 했는지 붉어진 얼굴로 어그적 어 
그적 길을 걸어가는 아저씨까지 조선과는 그다지 달라보이진 않았다.  
 
[여기도 사람사는 곳은 틀림없나보군... 왠지 정감이 드는걸...] 
 
이때페릭스가 말했다. 
 
"여기서 점식 식사나 하고 성으로 들어가시죠." 
 
페릭스의 말을 들은 율리아나는 어젯밤 굶었던게 타격이 컸는지 일행중에 가장 반가 
운 표정을 지었다. 자넨마을은 불과 이십여가구의 작은 마을이었기 때문에 큰규모의 
식당을 갖추지 못했다. 어쩔 수 없이 일행을 둘로 나누어 식사를 하기로했는데 병사 
들은 길건너편의 '이슬의 정' 이라는 식당에 그리고 뮤스일행과 율리아나 그리고 페 
릭스는 가까이 있는 '누갈의 정'이라는 식당으로 들어갔다. 
 
-끼익~ 
 
마침 점심때라서 그런지 몇몇 테이블은 이미 손님들로 차있었고 대부분은 여행자의 
차림이었다. 워낙 작은 마을이기에 마을의 주민들은 각자 집에서 점심을 해결 했고, 
때문에 이 시간에 식당에 주민들이 있을리는 거의 없었다. 
 
"페릭스님 오셨군요!!  아이쿠~ 이쪽은 율리아나님 이시네요!  방학이 시작돼셨나 보 
군요?" 
 
사람 좋아 보이는 반대머리에 노란 콧수염이 인상적인 중년의 남자가 걸레로 손을 닦 
으며 카운터에서 나왔다. 이미 페릭스와는 구면인지 상당히 반가운 목소리로 반겼다. 
 
"하하 누갈씨 오랜만입니다. 요즘 장사는 잘되죠?" 
 
"저도 오랜만이에요 누갈 아저씨!" 
 
페릭스, 율리아나와  인사를 나눈 누갈이라 불린 사내는 자뭇 익살스런 표정을 지으 
며 말했다. 
 
"언제 제가 이윤을 보며 장사하는거 봤습니까? 껄껄~여행자들이 점차 늘어나는 추세 
이니 수입도 나쁘진 않습니다. 율리아나님께서 돌아오셨으니 클래프님얼굴에 웃음이 
떠나질 않겠군요? 헌데..." 
 
말끝을 살짝 흐리자 긍금한 표정으로 율리아나가 물었다. 
 
"누갈 아저씨 무슨일 있었나요? 무슨일인데요?" 
 
"흠 요즘 크리스티앙님께서...." 
 
"오빠가요?" 
 
"허허..별일 아닐겁니다. 몸이 좀 안좋으시다더군요.." 
 
"그런일이 있었군요. 음..." 
 
심각해진 율리아나의 표정을 본 페릭스는 분위기 전환이라도 하려는듯이 말했다. 
 
"율리아나님 별일 아니실겁니다. 일단 일행들 모두 시장할테니 점심식사나 하시죠. 
조금있으면 성에 도착할테니 어찌된 일인지 알수 있겠죠." 
 
"아...죄송합니다. 뮤스님, 크라이츠님, 켈트님. 저쪽에 마침 알맞은 테이블이 있네 
요. 저쪽으로 가시죠." 
 
자신의 태도에 대하여 사과를한 율리아나는 식당의 중간에 위치한 테이블로 걸음을 
옮겼다. 
 
"여기는 스프가 정말 일품이랍니다. 모듬 버섯요리도 대단하구요~ 언제나 스윈제국에 
있는 학교에 가려면 이 마을을 지나야 하거든요. 그때마다 매번 이 식당에 들려서 모 
듬 버섯요리와 스프를 즐기곤 하죠." 
 
율리아나의 말에 침을 삼키고 있던 켈트가 말했다. 
 
"헐헐. 그렇습니까? 그럼 율리아나님이 추천하는 모듬 버섯요리로 정하죠! 크라이츠 
님은요?" 
 
"호호 저도 좋습니다. 뮤스도 특별히 다른거 없으면 어떻니?" 
 
크라이츠의 질문에 낮선 환경에 두리번 거림을 멈춘 뮤스가 대답했다. 
 
"아네..저도 그걸로하지요... 한번도 먹어 본적은 없지만...." 
 
"누갈 아저씨 여기 모듬 버섯요리로 통일해주세요!" 
 
누갈은 율리아나의 경쾌한 목소리에 안심했는지 웃으면서 주문서를 써내려 가기 시작 
했다. 
 
"그럼 잠시만 기다리세요~" 
 
휘적휘적 주방을 향해 걸어가는 누갈이었다. 그래도 역시 걱정은 되는지 페릭스를 향 
하여 입을 여는 율리아나였다.  
 
"크리스티앙 오빠가 많이아픈걸까요?" 
 
"흠 아닐껍니다. 크리스티앙님은 어려서부터 질병에 잘 안걸리셨잖습니까. 기껏해봐 
야 감기정도겠죠. 요즘은 환절기니 아마 그럴겁니다." 
 
"그랬으면 얼마나 좋을까요..." 
 
       
  SF/Fantasy (43246/50954)  
 
 
   
    
<대공학자>스물일곱번째(크리스티앙의 상사병)  
2001/09/13 21:06 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 705 
 
 
어떻게 하루라도 그냥 지나치는 날이 없을까요... 개강을 해도 별로 마주칠 일이 없 
을줄만 알았는데... 오늘 학회 회식자리가 있었습니다. 학회가 시작 되기전에 "또 빠 
지냐면서 오늘은 좀 나와~" 라는 그녀의 말을 듣고 가야 할지 가지 말아야 할지 고민 
에 빠졌습니다. 결국은 가게 됐구요... 회식 자리에서 그녀와 얼마 떨어지지 않은 자 
리에 앉았습니다. 의식적이었는지 무의식 적이었는지 그녀는 제게 뒷모습만을 보였고 
전 어쩔수 없이 그녀의 가녀린 뒷모습만 바라 볼수 있었습니다. 오늘 집에와서 혼자 
눈물을 흘렸습니다... 왜 눈물이 나오는진 잘모르겠습니다. 그냥 그렇게 그녀를 보는 
것 만으로도 좋은데...왜 눈물이 나오는지... 
 
########################### 
 
율리아나의 걱정을 무마 시키려는 듯이 누갈은 두손에 접시를 잔뜩 들고 나타났다. 
크나큰 접시 다섯개를 두손에 올려 안정적인 모습으로 들고 오는 모습이 하루이틀 일 
한 솜씨가 아니었다. 
 
"껄껄껄. 음식 나왔습니다요~ 하하 '누갈의 정' 특별 버섯 모듬요립니다~" 
 
사람 좋은 웃음 소리를 흘린 누갈은 손에든 접시를 하나씩 내려 놓기 시작했다. 접시 
에 가득 얹어져 있는 버섯들에서 따뜻한 김이 모락모락 나는 것이 군침을 충분히 흘 
릴만했다. 함께나온 스프역시 고기가 잔뜩 들어있는지 구수한 냄새가 일행들의 코를 
자극했다. 율리아나가 말했다 
 
"와~~ 바로 이거예요~ 호호 제가 유학중에 가장 그리워 하던 음식이 이거예요. 이게 
얼마만이람?" 
 
옆에서 앉아있던 뮤스는 포크를 들고 이리저리 돌려보고 있었다. 그동안 스푼으로만 
음식을 먹었던 뮤스의 눈에 처음 띄인 포크였다.  
 
[이건 뭐하는거지? 찍어 먹을때 쓰는건가? 무기같기도 하고. 설마..이걸로 싸워서 이 
긴사람만 식사를?] 
 
궁금해진 뮤스는 크라이츠를 향해 속삭이듯이 말했다. 
 
"이것은 뭐에 쓰는 물건인지요?" 
 
"호호. 포크라고 하는거지. 고기등을 찍어 먹을때 쓴단다. 여긴 아직 작은 마을이라 
서 두갈래로 나뉘어진 것을 사용하지만 성으로 가면 세갈래로 나뉘어진 것을 쓴단다. 
두갈래는 너무 위협적으로 보이기 때문에 세갈래로 바꿔어가는 추세란다." 
 
"아..그러하군요..." 
 
뮤스는 주변 사람들의 눈치를 살피며 하는 대로 따라했다. 물론 사용방법이 간단 했 
기때문에 쉽게 따라 할 수는 있었지만 어색한 것은 어색한 것이었다. 이때 율리아나 
가 말했다. 
 
"음식 맛이 어떤가요? 달콤한 스프에 여러가지 오묘한 버섯들의 모음~ 굉장하지 않나 
요?" 
 
음식을 먹느라 열중한 켈트는 율리아나의 말에 아랑곳하지 않고 포크만 이리 저리 휘 
두르고 있었다. 일 순간 포크가 움직임을 멈췄다. 켈트의 목소리가흘러나왔다. 
 
"한접시더!!!" 
 
켈트의 목소리에 어느새 들었는지 누갈은 준비된 접시를 하나 더가지고 나오며 웃었 
다. 
 
"하하 난 잘먹는 손님들이 좋다니까!" 
 
그러나 이때 뮤스는 곤욕을 치루고 있었다. 매운맛이 하나 없이 느끼하기만 한 음식 
이 통 입맛에 맞지 않았기 때문이다. 하지만 어떻게 하겠는가 조선에서의 조미료를 
구할 길이 없는것을... 이를 보던 페릭스가 말했다. 
 
"뮤스군은 별론가 보군? 버섯을 싫어 하나?" 
 
"아..아닙니다. 이러한 음식에 익숙하지가 않을 뿐이지요." 
 
일행들 나름대로 점심 식사를 즐긴 후 누갈의 아쉬워하는 모습을 뒤로한체 다시 투트 
가르를 향하여 길을 재촉했다. 지나 다니던 사람들은 철전뇌거의 기괴한 모습에 놀라 
워하는 모습이었지만 일행은 반응을 예상했던 지라 별 신경을 쓰지 않았다. 점차 투 
트가르의 중심으로 가고 있는지 건물들의 수가 많아 지고 있었고 눈에 띄는 사람들 
역시 많아 지고 있어서 인지 도시의 활력이 느껴지기 시작했다. 
 
"와... 이곳이 투트가르라는 도시인지요?" 
 
뮤스의 말을 듣고 페릭스가 가슴을 펴며 말했다. 
 
"후훗. 이곳역시 내가 치안을 담당하고 있는 투트가르의 영지란다. 중심은 조금만 가 
면 되니까 거기 가서 놀라게나. 라이부크의 산속에서만 살았다고 하니 구경할 것들도 
많을 것이네." 
 
자부심이 상당한듯한 목소리였다. 투트가르는 약간 구릉진 언덕에 자리잡고 있는 도 
시였는데 인구 약 30만 정도의 대형 도시였다. 일행은 투트가르의 중심, 소위말하는 
투트가르시에 도착했다. 넓은 대로의 주변에는 일렬로 서있는 수많은 가로수들이 서 
있었고, 반듯한 돌들로 포장된 거리에서 마차들과 수많은 사람들이 오가고 있었다. 
대로주변에 들어서 있는 건물들은 상당히 고급스럽고 고풍스러웠는데. 평균적인 높이 
가 삼사층은 되어 보였다. 수많은 건물들이 빼곡히 서있는 언덕의 가장 높은 곳에는 
상당한 크기의 위용을 자랑하는 투트가르 성이 거만한듯 서있었다. 오랜만에 돌아온 
고향의 정취라도 느끼려는 듯이 큰 한숨을 들이쉬는 율리아나였다. 
 
"하~음~ 이 도시의 냄새~ 언제나 생각해도 정말 좋아요~. 그리고 철전뇌거가 포장된 
도로에서 달리니 정말 좋은데요?" 
 
앞에서 운전을 하던 크라이츠역시 부드러운 주행감에 크게 만족을 하고 있는 중이었 
다. 
 
"호호 정말 그런군요! 이곳을 원없이 쌩쌩 달려봤음 좋겠군요?" 
 
크라이츠의 말에 간을 졸이고 있는 뮤스와 켈트였다. 이때 켈트가 율리아나에게 말했 
다. 
 
"음 이제 대강 투트가르까지 왔으니 헤어져야 겠는걸요?"     
 
"어머나. 이대로 헤어지는건가요? 바쁘신 일이라도...?" 
 
"껄껄 그런건 없습니다. 그냥 여행중인걸요. 원래 목적지가 투트가르였지 않습니까. 
도착했으니 이별을 하는게 당연한 것이죠." 
 
아쉬운듯한 표정이 역역한 율리아나였다. 
 
"그럼 이렇게 하죠? 오늘 저녁을 저희 집으로 초대를 할께요. 하루정도는 묵어 가셔 
도 괜찮을듯 한데요? 그러는 편이 더 편하지 않을까요?" 
 
앞에서 운전을 하던 크라이츠가 기다렸다는 듯이 끼어들었다. 
 
"어머나~ 그래도 되겠어요? 만나뵌지 몇일 되지도 않았는데 신세 지는게 아닌지...." 
 
"아니예요~ 제가 아쉬워서 그런걸요? 호호 그리고 뮤스님 머리도 어떻게 해야죠~!" 
 
"호호 그렇네요. 그럼 오늘은 율리아나님께 신세 지도록하죠." 
 
크라이츠의 옆에서 자신의 머리이야기를 들은 뮤스는 한숨만 가볍게 쉴뿐이었다. 이 
렇게 의견의 일치를 본 두 일행은 투트가르의 성문을 지나쳤고, 성문을 지키던  병사 
들은 율리아나와 페릭스를 발견하고 가볍게 목례를 했다. 성안으로 들어가자 여러채 
의 성채가 있었는데 그중 가장 중심에 위치한 가장 웅장하고 높은 성채의 큰 문앞에 
일행들은 멈추었다. 페릭스가 뒤에있던 병사들에게 외쳤다. 
 
"그동안 수고 많았다. 다들 숙소로 가서 편히 쉬도록. 오늘 저녁에 특별히 푸짐한 음 
식을 지급하도록하지. 레이멜 자네도 수고 했네. 그럼 내일 보기로 하지. 이만 해산! 
" 
 
-네! 
 
뒤에있던 병사들은 짧고 큰 대답을 한테 뿔뿔히 흩어져서 자신들의 숙소로 돌아가기 
시작했다. 다들 피곤한 모습이었지만 오랜만에 자신을 기다리는 가정으로 돌아간다는 
한가닥의 기쁨을 띄고 있었다. 이때 성채의 문이 열리면서 한명의 중년이 만면에 미 
소를 머금으며 걸어나왔다. 온몸에 화려하게 장식되어 있는 보석들이 꽤나 지체가 높 
은 사람이라는 것을 대변해 주고있었다. 
 
"율리아나~ 돌아왔구나~!!!" 
 
목소리를 들은 율리아나는 그 중년에게 뛰어들며 안겼다. 
 
"어버지~!! 오랜 만이예요! 그동안 별고 없으셨죠?" 
 
"허허 무슨 별일이 있겠냐. 어서 들어가자꾸나... 그건 그렇고 페릭스와 함께 계신분 
들은?" 
 
"아! 오는 길에 저희를 도와 주신 분이세요. 제가 소개해드릴께요." 
 
아버지의 손을 붙잡고 일행들에게 걸어온 율리아나는 아버지에게 일행들을 소개하기 
시작했다. 
 
"이쪽은 드워프이신 켈트님, 이 여성분은 투트가르에서 오신 크라이츠님이시고, 이쪽 
분은 크라이츠님의 이복 동생이신 뮤스님이세요." 
 
율라아나의 소개를 받은 일행들은 가벼운 목례를 했다. 
 
"허허 여러분 반갑습니다. 전 여기 율리아나의 애비 되는 클래프 하이만 폰 투트가르 
후작입니다. 반갑군요." 
 
클래프의 인사를 들은 뮤스가 크라이츠에게 귓속말로 물었다. 
 
"누님... 이곳의 이름들은 원래 저렇게 긴것이온지요?" 
 
"호호 저사람은 귀족이라서 그렇단다. 클래프 하이만까지는 자신의 이름이고 '폰'은 
어디어디에~ 라는 뜻이지... 그러니까 해석하면 이렇게 되겠구나. '투트가르의 영주 
인 클래프 하이만'이 되는 거지." 
 
"아~~" 
 
이해가 간다는 듯이 고개를 크게 끄덕이는 뮤스였다. 클래프의 말이 이어졌다. 
 
"율리아나의 여행에 도움을 주셨다구요? 감사드립니다. 저희 성에서 편히 쉬시고 가 
십시요. 자 이쪽 집사가 여러분의 숙소를 안내해드릴테니 여장을 푸시고 저녁식사나 
함께하도록 하지요." 
 
"껄껄 감사합니다. 후작님." 
 
언제나 처럼 능글맞은 웃음을 흘리는 켈트였다. 집사를 따라 성내부로 따라 들어간 
뮤스는 또한번 놀라야만 했다. 내부의 엄청난 규모이며 처음보는 건축양식이 뮤스의 
눈을 압도하고 있었기 때문이다. 뮤스가 배정 받은 방은 삼층에 위치하고 있었다. 입 
구의 왼쪽에는 벽난로가 있었고 바닦에는 푹신한 카펫과 방의 오른쪽에는 커다랗고 
푹신해보이는 침대, 그리고 고풍적인 가구들이 어우러져 절묘한 분위기를 연출해 보 
였다.  
 
"음...여기가 오늘 하루를 보내야 하는 방이군... 그런데 방안에 신발을 신고 들어가 
다니... 이것도 문화의 차이인것인가? 흠. 내일은 크라이츠 누님께 부탁하여 옷 여벌 
이나 사야겠군. 이런 모습으로 여행을 계속 할 순 없겠지?" 
 
혼잣말을 하던 뮤스는 푹신한 침대에 몸을 쓰러트렸다.  
 
[굉장히 푹신한걸? 조선의 금침보다 훨씬 편한거같아...] 
 
-똑똑 
 
문에서 노크소리가 들려왔다. 그렇지만 방문을 두들기는게 무슨 뜻인지를 모르는 뮤 
스는 멍하니 문을 바라만 보고 있었다. 다시 노크소리가 들려왔다.  
 
[응? 누가 문을 두들기는거지? 혹시 날 부르는건가?] 
 
"흠흠...뉘..뉘시요?" 
 
"잠시들어가도 되겠습니까?" 
 
문밖에서는 여자의 목소리가 들려왔다.  이제서야 노크가 자신을 부르는 소리란걸 확 
신할 수 있었다. 
 
"흠..그러시구료. " 
 
-끼익~ 
 
문소리와 함께 손에 뭔가를 든 중년의 여성이었다.  
 
"율리아나님께서 이 옷을 전해 드리라고 했습니다. 그리고 머리를좀..." 
 
뒷말을 흐리며 앞치마의 주머니에서 시퍼런 칼을 꺼내는 하녀였다.  
 
"허헉. 제 머리말이신지? 흐흠... 알겠습니다..." 
 
이미 각오한 일이여서 인지, 아니면 하녀의 칼의 서슬이 너무 시퍼래서 인지 본능적 
으로 대답을 해버린 뮤스였다. 
 
"그럼 이쪽의자에 앉으시지요." 
 
하녀가 지적한 의자에 앉은 뮤스는 심한 갈등에 빠져있었으나 의자에 앉은이상 허가 
와 같은 뜻이었으니 이미 늦은 것이었다. 
 
[아무리 각오한 일이라지만... 아쉽구나... 이렇게 잘라내야만 한다니...] 
 
그런 마음을 아는지 모르는지 하녀는 뮤스의 목에 흰색의 천을 두른후 서슴없이 댕기 
를 잘라내고 있였다.  
 
-계속- 
 
  SF/Fantasy (43352/50954)  
 
 
   
    
<대공학자>스물여덟번째(크리스티앙의 상사병)  
2001/09/14 20:42 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 701 
 
 
후우... 오늘 손을 다쳤습니다. 다행스럽게 써놓은 것이 있어서 올릴수는 있군요... 
어제는 학교 카페 게시판에 그녀의 글이 올라왔었습니다..아마 익명 게시판이었으나. 
전 알수 있었습니다 그녀의 글이라는 것을요... 글을 읽고 또한번 충격을 받아야 했 
습니다. 제가 생각해서 하나하나 던지는 말이 그녀를 아프게 했다니요... 정말 이런 
제가 싫습니다. 아무말없이 헤어져서라도 그녀를 편하게 해주고 싶었는데... 아직도 
그녀를 힘들게 하고있다니.... 
 
############################## 
 
투트가르성 중앙성채의 식당이었다. 약 백여명의 인원이 동시에 식사 가능한 거대한 
테이블과 가죽으로 덧댄 고급의자들이 나열되어 있었고, 천정에는 화려한 샹드리에가 
휘황스럽게 불빛을 뽐내고 있었다. 이미 테이블에는 수많은 음식들이 올려져 있었는 
데, 그양은 이십여명은 되어야 해결 할 수 있을 정도의 것이었다. 식탁에는 율리아나 
와 그의 아버지 클래프 후작, 크라이츠와 켈트가 자리하고 있었다. 서로들 이야기가 
오가는 중에 클래프가 크라이츠에게 물었다. 
 
"음 그러고 보니 뮤스군이 조금 늦는군요? 무슨일 있나요?" 
 
"아닙니다. 클래프 후작님. 조금 일이 있어서요. 곧 내려 올것입니다." 
 
"흠 그렇군요. 음식이 식기전에 왔으면 좋겠군요. 아무래도 음식이 식는건 참으로 안 
타까운일이죠. 다시 데워도 그만한 맛이 안나오니까요..." 
 
켈트가 끼어들었다. 
 
"클래프님의 말에 동의합니다. 음식은 제때 먹는게 최고죠~!!  그런데 꼭 뮤스를 기 
다려야 하나요? 헐헐. 배에서 위장들이 아우성을 치는군요." 
 
이때 켈트의 성화에 대답이라도 해주는지 큼직한 식당의 문이 열리며 한 소년이 들어 
왔다. 약간 달라붙는 팬츠에 고급스럽게 재단이 되어진 윗옷과, 고급스런 가죽으로 
된 신발까지 완벽한 조화의 한벌이었다. 거기다가 짧아진 검은 머리와 까만 눈동자는 
아주 뚜렸한 인상을 보는 이에게 새겨주고 있었다. 방금전과는 전혀 달라진 모습으로 
식당으로 들어서고 있는 뮤스였다. 사실 뮤스의 외모는 조선에서의 모습과 많이 달라 
진 것이었다. 청명뇌단을 복용했을 당시 뮤스의 골격이 변하였고 뇌공력이 온몸을 돌 
면서 자신도 모르는 사이 빠른속도로 성인의 골격으로 변화 시키고 있었기 때문이다. 
뮤스의 모습이 눈에 들어온 켈트가 소리쳤다. 
 
"와우! 이게 아까 그 뮤스 맞냐? 아까 그 부시시한 모습이 완전 사라졌네? 역시 옷이 
날개는 날갠가보군!" 
 
호들갑 스런 켈트의 외침 이었지만 율리아나역시 뮤스의 변한 모습에 놀라는 표정이 
었다. 
 
"뮤스님. 거보세요! 그렇게 하니까 아까보다 훨씬 좋잖아요!" 
 
모두의 반응에 얼굴이 붉어진 뮤스였지만 칭찬으로 들렸기에 그리 나쁜 기분은 아니 
었다. 크라이츠의 옆에 자신의 자리인듯 비워진 의자에 가서 앉은 후 테이블위를 바 
라보았다. 그러나 역시 느끼한 종류의 음식만이 가득 있음을 확인하고는 아쉬운 표정 
을 지었다. 스치듯이 눈에 들어온 포크는 크라이츠의 말대로 세갈래로 나뉘어진 것이 
었다. 마침 기다렸다는 듯이  클래프가 사람들에게 말했다.  
 
"자자 다들 오셨으니 이제 식사를 시작 합시다. 차린건 별거 없지만 많이들 드세요." 
 
클래프의 말과 함께 식사를 하기 시작했다. 이때 뭔가 이상하다는 억양으로 율리아나 
가 말했다. 
 
"아버니 그런데 크리스티앙 오빠는요? 저녁 생각 없데요? 이상하네..." 
 
"음..그게 말이다. 네가 없는동안 난처한 일이 생겨서 말이야...: 
 
"네? 무슨 일인데요?" 
 
클래프 후작과 율리아나의 대화에 식사를 하며 귀를 기울이는 뮤스 일행들이었다. 물 
론 켈트는 듣는지 아닌지 확인할 방법은 없었지만 아마도 아닌것에 가까우리라... 
 
"네 오빠가 라이델베르크의 영주인 하버만 후작의 딸에게 반해서 청혼을 하러 갔다가 
거절을 당했단다.. 그래서 상사병이 난게지...알다시피 하버만 후작은 딸에게만은 끔 
찍하지 않느냐. 아무리 내 친우라 하지만 어쩔도리가 없더구나." 
 
"페릴언니 말인가요? 그언니라면..." 
 
"흠..그래 너도 알고 있겠구나. 그아이가 크리스티앙에게 어이 없는것을 부탁을 한모 
양이더군... 그걸 이뤄주기전엔 혼인할 수 없다면서..." 
 
"어이 없는 부탁요? 그게 뭔데요?" 
 
이정도 이야기가 진전이 되자 궁금증 많은 뮤스와 흥미거리에 약한 크라이츠는 식사 
하는 것도 잊은체 둘의 이야기를 듣고 있었다. 켈트역시 그 부녀의 이야기에 귀를 기 
울이고 있었는데 다른점이 있다면 이미 식사를 끝낸 이후라는 것이었다.  
 
"허허 정말 어이가 없지... 하늘에 별을 따달라는 것이었단다." 
 
"어머나...그런일을 어떻게 부탁을 하죠? 아니지...페릴언니라면 그럴만해요. 워낙 
낭만을 즐기는 사람이니..." 
 
"어쩔 도리가 없으니 크리스티앙이 저렇게 식음을 전폐하고 누워 있는 것이지.. 쯔 
쯧... 제 어미만 있었어도 더 좋은 신부감을 얼마든지 찾아 줄건데..." 
 
"아버지 어머니 이야기는 또 왜하세요..." 
 
"흠흠 미안하구나..." 
 
눈시울을 잠시 붉힌 클래프 후작은 자신을 바라보고 있는 뮤스 일행들과 눈이 마주치 
자 부끄러움을 느꼈는지 헛기침을 했다. 
 
"흠흠.. 아 추태를 보였군요. 손님들께... 들으신대로 이 아이의 어미는 오래전에 세 
상을 떠났죠. 그래서 제가 어미노릇하랴 아버지 노릇하랴 정말 힘들었습니다. 이제 
이렇게 반듯하게 커줬으니 더이상 바랄것이 없죠. 껄껄." 
 
크라이츠가 말했다. 
 
"네 영애님께서 정말 훌륭해 보이시네요. 밝아 보이시구요." 
 
유희가 시작되면서부터 거의 완벽한 레이디의 모습으로 생활을 하는 크라이츠가 정말 
존경 스럽다는 듯이 바라보는 켈트였다. 사실 당연한것이 아니겠는가? 사람들과 한 
일생을 함께 살면서 부인으로써, 엄마로써 유희를 즐기는 드래곤의 연기력은 최고라 
할만하다는 것...  
 
식사를 마친 일행들은 각자의 방으로 들어갔다. 켈트는 흡족한 표정으로 배를 두들겼 
고, 크라이츠는 예의 레이디 처럼 조심스런 걸음을 떼며 방으로 들어갔다. 자신의 방 
으로 돌아온 뮤스는 거울에 자신의 모습을 비춰봤다.  
 
"후우..내가 왜이리 변했을꼬? 나의 뇌공력때문에 이런것인가? 하긴.. 이렇게 성장을 
하는것도 나쁘진 않으리라. 내나이 16세면 어린 아이는 아니지 않는가... 좀 답답하 
군." 
 
답답함을 느낀 뮤스는 성채의 밖으로 걸어 나왔다. 중앙성채의 바로 뒷뜰에는 드넓은 
정원 이있었는데 높지않은  수많은 수목들이 줄지어 서있었고, 누군가가 손질이라도 
하는지 그 높이와 크기가 일정하게 반듯했다.  
 
"오호~ 이 성채의 앞쪽으로 들어와서 못봤지만 이리 훌륭한 마당이 뒷쪽에 있을줄이 
야...역시 조선과는 전혀 다른 풍미이군...흥미로운 곳이야..." 
 
감탄을 하며 정원을 거닐고 있던 뮤스의 발걸음은 어느새 정원의 중심에 닿아 있었 
다. 그러자 정원의 겉에서는 낮은 나무들때문에 눈에 띄이지 않았지만 상당한 크기의 
연못이 정원의 중심부분에 있는 것이 아닌가. 
 
"오... 역시 성이크니 이런것도 있구나... 하긴 경복궁에도 있었으니..." 
 
뮤스가 연못을 들여다 보니 큰 관상용 고기들이 헤엄을 치고 있었다. 문득 어렸을때 
동네 아이들과 물고기를 잡으러 다니던 생각이 떠오른 뮤스는 잠시 상념에 빠지고 있 
었다. 허나 이것을 방해하는지 반대쪽 연못에서 중얼거리는 소리가 들려왔다. 
 
"오...나의 페릴...그대의 별같은 두눈은...별같은....별같은... 후우...." 
 
별이라는 단어를 몇번 되씹다가 한숨을 쉬어 버리는 이십대의 청년... 머리는 율리아 
나와 같은 금발이었고, 몸은 약간 유약해 보였지만 상당히 호감이 가는 외모였다. 하 
지만 무슨일인지 그의 얼굴은 수심으로 가득했다. 호기심이 생긴 뮤스는 그 청년에게 
말을 걸었다. 
 
"실례하겠사옵니다. 소인은 뮤스라 하옵고, 범례가 아니라면 잠시 옆에 자리해도 되 
겠사옵니까?" 
 
물끄러미 자신에게 말을 걸어온 뮤스를 바라보며 잠시 웃음을 지어 보이며 말했다. 
 
"아아.. 율리아나와 함께오신 분이군요...전 크리스티앙이라고 합니다. 말씀 많이 들 
었습니다. 앉으시죠." 
 
"아... 율리아나님의 오라버님이시군요. 헌데 뭔가 걱정이 많아 보이십니다." 
 
"후훗. 말하기가 부끄럽군요. 제가 못난탓죠. 저때문에 아버님과 누이가 걱정만 하 
니..." 
 
"듣자하니 크리스티앙님이 사모하시는 분이 별을 가지고 싶다 하셨다면서요?" 
 
"흠...아버님께 들은 모양이군요... 그렇습니다... 헌데 그것은 사람힘으로 불가능한 
일... 그렇지만 낭만밖에 모르는 그녀를 설득하기에는...." 
 
크리스티앙의 말을 들은 뮤스는 잠시 생각에 잠겼다. 
 
[별이라...별... 아하!!] 
 
뭔가 떠오른 듯한 뮤스는 예의 웃음을 지으며 크리스티앙에게 말했다. 
 
"하하 소인이 그일을 해결해 드릴수 있을것 같군요... 제가 도와 드려도 되겠습니까? 
" 
 
"네? 뮤스님께서 절 도와 주신다구요? 신이 아닌다음에야 어떻게 저 하늘의 별을 딴 
단 말입니까?" 
 
"물론 정말 따는 것은 아니지요. 하지만 제가 시키는 대로만 하시면 이번일이 잘 성 
사 될거 같습니다." 
 
"그렇게만 된다면야..." 
 
"후훗. 그럼 내일 오전에 뵙도록하지요. 저희가 떠나기 전에 일러드리겠습니다." 
 
"아네!!" 
 
뮤스가 하려는 일이 뭔지는 몰랐지만 일말의 희망이 생긴 크리스티앙은 뮤스에게 모 
든걸 걸어 볼수 밖에 없었다. 황급히 대답한느 크리스티앙에게 인사를 건네고 켈트의 
방으로 갔다. 
 
"켈트 아저씨 주무십니까?" 
 
뮤스의 부름에 방안에서 켈트의 목소리가 들렸다. 
 
"아니 아직 안잔단다. 들어오거라." 
 
-끼익~ 
 
"아저씨 부탁 드릴께 있사옵니다." 
 
"흠...어렵지 않은거만 부탁 하거라. 오늘 밤에는 푹 자둘 생각이거든? 내일 부터 정 
말 길을 떠나야 하니 마지막으로 잠을 즐길 생각이야." 
 
"헤헤. 걱정하지 않으셔도 좋사옵니다. 이것좀 제작해주시면 되겠는데..." 
 
"음...어디 보자....." 
 
켈트와 뮤스는 서로 의견을 나누면서 투트가르에서의 밤을 보내고 있었다. 
 
-계속- 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (43480/50954)  
 
 
   
    
<대공학자>스물아홉번째(크리스티앙의 상사병)  
2001/09/15 13:46 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 658 
 
 
좋은 주말입니당~ 날씨도 이제 가을이군요. 선선한게 너무 좋습니다. 가을은 남자의 
계절~~ 
 
######################### 
 
"여기는 볼록해야 하지요. 반대 쪽은 오목해야하고. 음..그런데 수정을 어디서 구하 
지요?" 
 
"헐헐. 클래프 후작님께 말씀 드려보지... 설마 이만한 성에 수정 몇조각없을라구? 
만약 없다고 그래도 구해주시겠지. 다른사람일도 아니고 아들의 혼사가 달린문제인 
데. 안그래?" 
 
"아..그도 그렇군요. 그럼 내일이나 되어야 완성 할 수 있겠지요?" 
 
"흠 별수 있는가? 지금 찾아 뵙는것도 실례이니..." 
 
"네. 그럼 전 이만 물러가지요." 
 
켈트에게 밤인사를 하고 나온 뮤스는 자신의 방으로 돌아왔다. 푹신한 침대에 누웠다 
가, 안정이 안되는지 카펫으로 내려와 엉덩이를 붙였다. 역시나 어디에 걸터 앉는다 
는 것보단 주저 앉는게 훨씬 편안했다. 
 
"후우... 여행이라.. 그런데 장영실 아저씨가 이쪽 세계로 왔다면 어떻게 만날 것인 
가... 보아하니 조선보다 훨씬 큰나라인듯한데... 어떻게 하지..." 
 
장영실과의 조우를 위한 방도를 모색하기 위해 골똘이 생각에 잠긴 뮤스였다. 허공을 
멍하니 응시하던 뮤스의 두눈에 초점이 생기면서 호들갑 스럽게 말했다. 
 
"그래! 내가 유명해지면 그쪽에서도 찾기 쉽겠구나. 헌데 무슨 방법으로 유명해 진단 
말인가. 내가 가진 능력이래봐야...내가가진 능력? 하하. 내 머리속에 들어있는 지식 
정도면 아무것도 아니겠구나... 아무래도 이곳은 조선보다는 기술력이 떨어지는 듯하 
니... 크라이츠 누님께 말씀드려 장사나 해볼까? 비록 양반의 신분으로 장사치가 되 
기는 무리가 있겠으나... 이곳은 조선이 아니지 않은가. 별 허물이 아니리라... 그 
래!  이곳에서 공학원을 만드는 거야! 백성들에게 유용한 기구들을 제공하는 공학원! 
" 
 
투트가르성 작은 방에서 가지게된 뮤스의 결심이 훗날 도이첸제국의 앞날을 이끌어가 
는 뮤셍트공학원의 시초가 될줄은 그 누구도 몰랐으리라... 
 
"후훗. 이제부터 나도 이곳에 뿌리를 내리는 것이리라... 마냥 떠돌아 다니는것보단 
그점이 더 좋을듯 싶어. 켈트아저씨와 크라이츠 누님께 부탁을 드리는거야. 비록 처 
음에는 신세를 지겠지만 훗날 값으면 되리라..." 
 
여기까지 결심을 한 뮤스는 한결 마음이 편해졌는지 그자리에 누워 버렸다.  
 
"이제 대강 진로가 잡혔으니 실행에만 옮기면 되겠구나... 음... 그것은 그렇고 나의 
뇌공력은 점차 늘어만 가는데 이를 어쩌지? 아무리 생각해봐도 이렇게 내 몸에서만 
돌고 있는것은 아까워... 공학원의 첫번째 작품으로 뇌력거를 대량으로 생산해 볼까? 
내가가진 뇌공력을 상당수 덜어 낸다 해도 금방 채워질듯하니 별 무리가 없겠는걸? 
그래. 이 나라에 없지만 유용한 것을 만드는거야..." 
 
기분이 좋아진 뮤스는 두눈을 감으며 숨을 고르고 있었다. 언제나 처럼 뇌리를 스치 
는 음률이 느꼈다. 평소에는 못느끼고 있다가 이렇게 혼자 조용히 있을때마다 온몸으 
로 흐르는 음율을 느낄수 있었다. 
 
[음...뇌동심결은 참 대단한거같아... 이렇게 자연스럽게 뇌공력이 유도 되다니말이 
야...명나라의 그것은 잘모르겠지만 그보다 훨씬 뛰어난 것임에 틀림 없으리라... 뇌 
공력을 근육으로 흘린다면?] 
 
눈을 갑자기 번쩍 뜬 뮤스는 자신의 생각대로 뇌공력을 팔근육에 응축시키기 시작했 
다. 그러자 뮤스의 팔은 스파크를 튀며 노란 빛으로 둘러쌓여 버렸다. 
 
"이..이게 어떻게 된거지? 빨리 기억을 더듬어 보자... 이런것에 대한 언급이 없을리 
가 없어..." 
 
아직 자신의 머리속으로 이식된 지식들에 대한 자각이 부족한 뮤스였다. 평소에 아무 
런 생각이 없다가 옛일을 떠올리고자 마음을 먹고서 기억을 더듬어보는 것과 같다고 
나 할까? 
 
"아! 그거였군 '뇌동체술법' 공학도들이 자신의 신변을 보호하기위해 익히던 무예였 
어..." 
 
점차 자신의 기억을 더듬어 보자 '뇌동체술법'의 교본을 떠올릴수 있었다. 교본은 십 
여가지의 움직임과 익히기 방법을 표시했는데 , 이 '뇌동체술법'의 기본은 택견의 그 
것과 동일했고 다른점이 있다면 뇌공력으로 사지를 감싼다는 것이었다.  
 
"음 처음은 품밟기를 해야 한다라... 이렇게 하는 것인가?" 
 
뮤스는 제자리에 서서 머리에 떠오르는 그림대로 몸을 움직이기 시작했다. 
 
"빗밟기... 길게밟기...눌러밟기...제품밟기" 
 
동작의 이름을 중얼 거리며 한참동안을 연습하던 뮤스는 별 어려움이 없는 모습이었 
다. 처음 해보는 사람들에게는 어색한 발놀림이었지만 오랬동안을 수련했던 사람인양 
능숙하기만 했다. 
 
"이건 내가 어려서 부터 하던 비석차기 좀 할줄알면 쉬운것이로군. 이정도야 누워서 
떡먹기 아니겠는가? 다음 동작이나 해봐야겠다. 뇌공력을 운용하랬지? " 
 
뮤스는  새로운 마음으로 뇌공력을 사지로 흘렸다. 그러자 팽팽한 긴장감이 몸에 느 
껴졌고 품 밟기와 함께 다음 동작들을 펼치기 시작했다. 동작들은 다리의 움직임이 
그 주였는데 어려서부터 제기차기등으로 발재간을 연마한 뮤스로서는 그리 힘들지 않 
았다. 그래서 인지 쉽게 진도가 나가자 신이나는 뮤스였다. 사실 '뇌동체술법'의 고 
수가 봤다 하더라도 그 익숙한 발놀림에 혀를 내둘렀으리라. 
 
"하하 이거 정말 재미있군. 가끔 몸을 단련할때 연습해야겠어. 혼자하니 조금 심심하 
긴 하지만 이정도면 뭐..." 
 
시간이 가는 줄도 모르고 연습을 하는 뮤스는 방의 이곳저곳을 누비고 다녔다. 이젠 
그역시 무아 지경에 빠졌는지 자신의 발에 걸리는 족족 부서져 나가는 가구들을 인식 
도 못하고 있었다. 
 
-빠직! 빠각!! 우지끈! 
 
새벽이 되어서야 무아지경에서 돌아온 뮤스는 자신의 초토화된 방을 바라보며 할말을 
잃고 있었다. 
 
"헉. 이..어찌된 일이란 말인가... 내..내가 이런짓을? 내가 실성했던 모양이야...그 
나저나 이 일을 어찌한다..." 
 
고민에 빠진 뮤스는 한숨을 내쉬며 어쩔수 없다는 듯이 고개를 절래절래 저었다. 
 
"휴우..어쩔수 없지 오늘밤은 그냥 자고 내일 성주님께 사죄하는 수 밖에... 내가 정 
말 실성을 했어..." 
 
단순하게 생각하기로한 뮤스는 자신의 발에 맞아서 네개의 받침다리중 두개를 잃어 
기울어진 침대에 몸을 실었다. 허나 성내부에 존재하는 가구의 대부분은 내구성을 위 
해서 일반 목재와는 강도가 상대도 안되는 특수목재를 사용한다는 것을 모르는 뮤스 
였다.  
  
-계속- 
 
 
  SF/Fantasy (43548/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #30 (천체만리경 만들다)  
2001/09/15 21:17 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 673 
 
 
흑흑 슬픕뉘당. 언제나 수작들 사이에 껴서 조회수에서 기죽는 글쟁이입뉘당 ㅠ.ㅠ 
왜 제 앞뒤에는 언제나 수작들이 위치해 있는 걸까요 저의 초라한 글들을 누르는 듯 
한 중압감.... ㅠ.ㅠ 아무래도 글올리는 시간을 바꿔야 겠습뉘당 흑흑... 
 
오늘로써 30번째 글이군용. 글쓰기 시작한지 딱 한달째입니당. 제글을 읽어 주시는 
모든 분들과 sf란을 찾으시는 모든분들께 행운이 있길 바라며 이야기 계속 되겠습니 
다. 
 
############################### 
 
-똑똑... 똑똑... 
 
"뮤스님 들어가도 되겠습니까?" 
 
-끼익~ 
 
뮤스의 방문앞에서 노크를 하고 있던 하녀였다. 그러나 뮤스의 인기척이 없자 실례를 
무릅쓰고 방문을 열었다. 그러자 방안의 광경이 하녀의 눈에 들어왔다.  그리곤 새파 
래진 얼굴 색으로 한마디 했다. 
 
"꺄아~~~~!!!!!!"  
 
############################## 
 
성내의 응접실이었다. 여느 방들과 같이 우와하게 꾸며져 있는 응접실은 성의 얼굴이 
라 할만했다. 손님들이 성에 초청되어 왔을때 가장 먼저 접하게 되는 곳이 응접실이 
기 때문에 응접실의 분위기가 성의 첫인상을 좌우하게 되는 것이다. 그래서인지 보다 
세심하게 꾸며져 있었는데 선반과 가구들에는 먼지한올 앉아 있지 않았고, 바닥은 고 
급스런 대리석으로 아름다운 문양을 그려내고 있었다. 응접실에는 하녀의 비명에 요 
란한 아침을 보낼 수 밖에 없었던 뮤스의 일행들과 율리아나의 가족들, 수비대장을 
맡고 있는 페릭스 모두 모여 있었다. 방이 쑥대밭이 된 와중에서도 잠만 자고 있는 
뮤가스 한심하다는 표정으로 켈트가 입을 열었다 
 
"도데체 어떻게 된게냐? 한밤에 드래곤이 짓밟고라도 간거야? 아..앗...." 
 
자신의 생각없는말에 실책을 느끼고 크라이츠의 얼굴을 살피고 있었다. 허나 크라이 
츠는 걱정스런 표정으로 켈트에 이어 묻기 시작했다. 
 
"뮤스 그일에 대해 설명좀 할수 있겠니? 후작님과 가족들도 들어보고 싶어 하겠구나. 
" 
 
주변의 모든이들이 자신을 바라봄을 느낀 뮤스는 더욱 위축감을 느껴야만 했다. 어제 
밤까지만 해도 별일이 아닌걸로 비춰졌지만 막상 뚜껑을 열어보니 쉽게 넘어갈 문제 
가 아니었던 것이다. 그중 가장 걱정을 하고 있는 사람은 후작이었다. 만일 어떤 침 
입자가 있어서 뮤스에게 그런 일을 저질렀다면 자신의 명예가 걸린 문제였던 것이기 
때문이다. 
 
"흠 뮤스군 자세히좀 말해보게나. 우리성의 보안이 걸린 문제야... 내 아무리 성의 
경비를 페릭스에게 전권하고 있다곤 하지만 이런일이 또 일어 난다면 내 체면이 말이 
아닐걸세." 
 
클래프 후작의 말에 자신의 잘못인양 고개를 푹 숙이고 있는 페릭스의 모습이 뮤스의 
눈에 비춰줬다. 사실을 숨길만한 일이 아니라 생각했는지 뮤스는 사실을 그대로 주변 
에 있는 이들이게 말했다. 
 
"사실...소생이 저지른 일이옵니다. 심려 끼쳐 드려서 죄송합니다." 
 
뮤스의 말에 무슨말이냐는 듯이 더 궁금함을 느끼는 일행들이었다. 이때 페릭스가 끼 
어들며 말했다. 
 
"뮤스군이 한 일이라고 했나? 저방의 가구들은 웬만한 해머로 내리쳐도 저렇게 부서 
지지는 않을걸세. 오우거들쯤 되어야 맨손으로 부술수 있을껄? 그래도 저정도는 아닐 
걸세. 성이라는 곳은 전쟁시 수많은 침입을 받기때문에 약한 재질의 목재는 사용하지 
않는다네." 
 
페릭스의 말에 깜짝 놀란 것은 오히려 뮤스쪽이었다. 자신의 발 휘두름에 그런 위력 
이 있다는 것이 믿겨지지가 않았기 때문이다. 
 
"그..그런가요? 그러나 사실인것을...저는 사실 그대로를 고했을 뿐입니다." 
 
페릭스와의 대화를 듣고있던 클래프 후작이 손가락으로 턱을 괴면서 말을 했다. 
 
"흠..그럼 말일세 자네가한번더 보여주면 되지 않겠는가? 만약 자네 말이 사실이라면 
이번일은 아무런 문제 없이 넘어 가도 좋을테니 말일세." 
 
"그것이라면 문제 없사옵니다." 
 
"페릭스 방의 가구들과 같은 목재로 좀 준비좀 해주겠나?" 
 
"예!알겠습니다." 
 
잠시후 페릭스는 방의 가구들을 만드는 목재를 준비해왔다. 가구들의 색보다는 조금 
더 진한 빛을 띄고있었는데 가구를 만들때는 목재를 특수처리하여 고급스럽게 보이게 
했기 때문이었다. 뮤스는 자신의 앞에 놓여있는 목재앞에 서서 뇌공력을 서서히 손으 
로 집중시키기 시작했다. 
 
-파직~!! 
 
처음엔 스파크가 일더니 방출되는양이 많아지자 손에 농축되면서 어제밤과 같은 노란 
광체가 일기 시작했다.  일정량이 되었다 싶었을때 뮤스는 손을 휘둘러 가볍게 그 목 
재를 내려 쳤다. 
 
-파각! 
 
그러자 목제는 썩은 감나무마냥 힘없이 으스려져 깨져 버렸고, 뮤스의 손에 가격당한 
부분은 새카맣게 타버린 흔적이 생겼다. 이를 지켜 보던 사람들중 크라이츠를 제외한 
모두는 눈이 휘둥그래졌다. 그리곤 서로의 얼굴을 바라보며 자신이 본것이 사실이냐 
는 듯이 눈으로 되 물어보 고 있었다. 그중 가장 놀란 사람은 누가뭐래도 페릭스였으 
리라. 
 
"뮤스군! 이 어찌된일인가? 내 무도의 길을 걸은지 30년 가까이 됐지만 이런 일은 들 
어 본적도 없네." 
 
손에서 뇌공력을 풀던 뮤스는 페릭스의 물음에 뭐라 대답할 수 없어 우물 쭈물 거리 
고만 있었다. 언제나 처럼 크라이츠가 일을 해결 하기 위해서 입을 열었다. 
 
"페릭스님 보시다시피 뮤스는 평범한 아이가 아니랍니다. 자세하게 말씀 드릴수는 없 
지만, 앞으로 역사에 획을 긋는 아이가 될것은 자명하다는 것만 말씀 드리지요." 
 
켈트는 자신의 앞에서 아무런 꺼리낌없이 진지하게 거짓말을 하는 크라이츠가 존경 
스럽기만 하였다. 
 
[역시 드래곤은 뭐가 달라도 달라... 거짓말 하나도...저렇게 진지 할 수 있다니...] 
 
딱 잘라 말하는 크라이츠의 아쉬운 대답이었지만 더이상 묻는 것은 실례인줄 아는 후 
작이었기에 더이상 그에대한 언급은 하지 않았다. 이제서야 상황이 정리 되었다는 것 
을 느낀 크리스티앙은 어제부터 마음 졸이고 있던 자신의 혼사 문제에 대해서 말을 
꺼내기 시작했다. 
 
"저 뮤스님. 어제 말씀 하신..제 일은..." 
 
모두 아는 사실이라지만 역시나 쑥쓰러웠던지 조심스런 목소리 였다. 
 
"아. 크리스티앙님 어제는 재료가 없어서...죄송합니다. 하지만 오늘이라도 금방 제 
작할 수 있으니 염려 마십시요. 클래프 후작님 수정을 좀 구하고 싶은데요? 투명할 
수록 좋습니다." 
 
클래프 후작이 고개를 갸웃거리며 말했다. 
 
"아침에 일어나보니 크리스티앙이 안그래도 난리를 피우더군. 뮤스군이 혼사 문제를 
해결해 준다고 했다고 말이지. 그런데 방금전 이야기를 들어보니 무엇을 만든다고 했 
나? 혹시 마법의 물건이라도?" 
 
"하하 아니옵니다. 그런것이 아니옵고 지금 설명 드려봐야 그다지 이해가 가시지 아 
니할 터이니 자세한 것은 제작을 하면서 설명해 드리지요." 
 
"성내에 수정으로 된것이라면 이아이들의 엄마가 남긴 수정 접시 밖에 없을텐데. 나 
와 혼인을 할때 장만을 한것인데... 아무래도 오늘 같은 일이 있을 것을 이 아이들의 
엄 마가 짐작을 했나 보네. 그것을 쓰도록 하게나." 
 
"그리 소중한 것을 써도 되겠습니까?" 
 
"허허 어차피 그냥 둬봤지 그냥 접시 아니겠는가? 주신의 품에 안겨있는 아이들의 엄 
마도 그것을 원할게야." 
 
"음... 정 그러시다면 그 접시를 사용하도록하지요." 
 
하인을 불러 수정 접시를 가져 오도록 한 클래프 후작은 켈트와 뮤스가 하고 있는 작 
업을 흥미롭게 지켜 보고있었다. 우선 켈트는 미리 준비 해둔 것은 두개의  나무 원 
통을 정성 스럽게 세공하고 있었다. 아무래도 낭만적인 사람을 대상으로 한 물건이기 
에 그 겉모습에도 신경을 쓰기로 했기 때문이다. 켈트의 손놀림이 점차 진행 되어감 
에 두개의 나무 원통에는 아름다운 무늬가 세겨져 가고 있었다. 옆에서 구경하던 사 
람들 역시 켈트의 손놀림에 매료된 듯이 침묵으로 일관하며 켈트의 세공을 바라보고 
있었다. 얼마의 시간이 흐르자 세공작업을 마쳤는지 켈트의 손움직임이 멈췄고 그제 
서야 주위 사람들은 눈을 땔수가 있었다. 클래프 후작이 말했다. 
 
"허허 드워프족들의 공예솜씨가 대단하다는 소문은 들었지만 이정도 일줄은 상상도 
못했습니다. 잘모르겠으나 켈트님 정도면 드워프족에서는 상당한 솜씨인거 같습니다? 
" 
 
비록 귀족이었지만 켈트에게 존대를 해주는 클래프 후작이었다. 사실 후작정도 되는 
귀족이라고 하지만 그것은  인간들 사이에서의 지위일뿐이지 다른 종족에게 까지 해 
당되는 상황이 아님을 알고 있었기에 켈트에게 존대를 해주는 것은 지극히 당연한 것 
이었다. 
 
"껄껄 감사합니다. 후작님. 뮤스? 이제 수정이나 세공해보자구. 이정도면 충분할거 
같아." 
 
켈트의 말에 씨익 웃은 뮤스는 자신의 손에 들려있는 수정 접시를 켈트에게 넘겨 주 
며 말했다. 
 
"살펴 보니 두께도 이정도면 딱 좋아요. 우선 접시 하나는 볼록하게 세공해 주세요. 
원통의 한쪽 크기에 맞게요. 그리고 반대쪽은 오목하게 해주세요. 이건 반대쪽 원통 
의 크기에 맞게요." 
 
"흠 그러지." 
 
-사각사각... 
 
켈트의 손에서 접시 모양이던 수정은 점차 그 모습이 변해 볼록하고 오목한 렌즈의 
모양으로 변하고 있었다. 마지막 잡티 제거 과정이 끝나자 투명 무결한 두개의 둥근 
렌트가 완성되어 있었다. 
 
"헤...역시 켈트 아저씨의 솜씨는 천하 제일이라 할 수 있습니다. 이제 나무 원통에 
하나씩 끼워 주십시요." 
 
머리를 끄덕거리며 아름답게 세공되어 진 나무원통 하나에 하나씩 수정을 꺼워 넣었 
고, 두개의 원통을 조립하여 길이를 조절 할수 있는 하나의 나무 원통이 완성되었다. 
완성이 된 원통을 뮤스에게 넘겨준 켈트는 허리를 두들기며 바닥에서 일어났고 뮤스 
는 받은 원통을 눈에 대며 이리저리 둘러보고 있었다. 지켜만 보고있던 크리스티앙이 
말했다. 
 
"저.. 뮤스님 그게 뭔가요? 그 물건으로 제 혼사를 해결할 수 있나요?" 
 
크라이츠의 표정에 불안함이 스물스물 기어나오고 있었다. 하지만 당연하다는 표정을 
한번 지어보인 뮤스가 말했다. 
 
"하하 밤이 되면 저절로 알게 될것입니다. 이것을 어떻게 쓰는 물건인지... 만들면서 
설명을 해드리려 했지만... 그것보단 밤이 되어 직접 확인해 보시는게 더 극적지 않 
겠습니까? 사모하시는 분을 찾아 가셔서 제가 일러드리는 대로만 하십시요. 그럼 별 
탈없이 해결될거라 사료 되는군요." 
 
"하지만...라이델 베르크 까지는 상당한 거리입니다. 마차로 하루를 달려야 하는 거 
리인데..." 
 
이때 크라이츠가 웃으면서 끼어들었다. 
 
"호호~ 크리스티앙님 걱정 하지 마세요. 저희가 모셔다 드리죠. 철전뇌거의 속도면 
밤이 되기 전에 도착할 듯하네요. 어차피 저희도 수도인 벨링까지 가려면 라이델베르 
크를 거쳐야 하니까요. 오늘 출발 해야 하거든요." 
 
"철전뇌거요? 아... 여러분이 타고오셨다는 그 이상한 기물 말씀 이군요. 그 기물이 
그렇게 빠릅니까? 말보다도요? 저야 하루라도 빠른게 좋습니다." 
 
"호호호 그럼 잘됐군요. 그럼 잠시후 함께 출발 하도록 하지요." 
 
"네 알겠습니다. 크라이츠님." 
 
######################### 
 
일행이 모든 짐을 챙겨 철전뇌거 앞에 모여 있었다. 올때와 달라진 것이 있다면 뮤스 
의 짐이 늘어 있다는 것이었는데 율리아나의 성화에 옷 여러벌을 얻어가는 것이었다. 
애써 사양하려 했지만 율리아나의 고집을 이겨낼 재간이 없었는지, 필요한것이라 못 
이기는 척을 한것인지는 알수가 없었다. 크리스티앙은 평소와는 다르게 화려한 옷으 
로 단장을 하고 있었다. 사모하는 사람을 만나러 간다는 설레임과 걱정스런 마음이 
교차되고 있는 미묘한 표정을 짓고 있었다. 후작과 율리아나는  크리스티앙과 뮤스 
일행을 마중하기 위해서 나와 있었다. 크라이츠가 철전뇌거의 운전석에 올라타며 말 
했다. 언제서 부터인가 철전뇌거의 운전은 자연스럽게 크라이츠의 것이 되어 버렸다. 
 
"자 다들 타세요. 이제 출발해야지요?" 
 
이제 올것이 왔다는 표정으로 창조와 망치의 신인 말스에게 조용히 기도를 올리고 있 
는 켈트의 모습이 사뭇 신성해 보였다. 허나 그 말스도 켈트를 도와 주지못하는지 철 
전뇌거에 올라탈 수 밖에 없었다. 아무것도 모르는 크리스티앙은 설레이는 마음에 서 
둘러 올라탔고 뮤스는 이제 초탈했는지 크라이츠의 옆자리에 힘없이 올라탔다. 이때 
혼사의 기로에 선 아들을 바라보며 클래프 후작이 말했다. 
 
"크리스티앙. 잘될거다 너무 심려 말거라..." 
 
"네 아버지... 율리아나 다녀오마.." 
 
"오빠 힘내!! 꼭 페릴 언니랑 결혼 할 수 있을꺼야!" 
 
"그래.. 고맙다." 
 
가족들과의 인사가 끝났음을 확인하고는 뮤스일행은 클래프 후작과 율리아나에게 가 
볍게 인사를 하고 다음 목적지인 라이델베르크를 향해 빠른 속도로 철전뇌거를 몰았 
다. 남아 있는자들만 번개같이 소실점으로 사라져 가는 철전뇌거의 뒷모습을 보며 땀 
을  흘릴뿐이었다 
 
-계속- 
 
 
  
  SF/Fantasy (43687/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #31 (크리스티앙의 청혼)  
2001/09/16 19:40 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 689 
 
 
좋은 주말 보내셨나요? 날씨도 좋은데 집에만 있으면 조금 서글프죠. 왠지 마음이 가 
벼운 신선이었습뉘당. 제 글이 조금이나마 활력소가 되셨으면.... 
오늘의 이야기 시작하겠습뉘당. 
 
################################ 
 
이곳은 라이델베르크의 외곽지역... 투트가르와 달리 평지대인 이곳 역시 드넓은 초 
원이 펼쳐져 있었고, 잘익은 홍시같은 붉은 일몰이 지평선 끝으로 아름답게 펼쳐지고 
있었다. 하늘과 땅이 만나는곳, 그곳에서 뿌연 흙먼지가 머리꼭지만 남은 태양을 희 
미하게 가리우고 있었다. 
 
"오호호호호! 역시 이렇게 달려야 화끈하지!!! 그동안 참고있는다고 혼났는걸?" 
 
투트가르로 부터 철전뇌거를 달려 라이델베르크 외곽까지 이른 뮤스일행들이었다. 무 
려 200여 켈리나 되는 거리를 불과 두시간 반만에 달려 온 크라이츠의 운전 솜씨를 
뽐내듯이 일행의 뒤로는 뿌연 먼지를 흩날리고 있었다. 뒤에서 하얗게 질렸지만 먼지 
때문에 누렇게 보이기만 하는 크리스티앙이 입만 뻥긋 거릴뿐 아무런 행동도 취하지 
못한체 의자에서 얼어있을뿐이었다. 후에 상당량의 흙을 입에서 퍼내야 할듯 싶었다. 
크라이츠의 곁에서 뮤스가 말했다. 
 
"누..누님... 이제거의 다온듯한데 속도좀 줄이는 것이 어떠신지요?" 
 
"그건 그렇구나. 그럼 천천히 가지뭐. 에휴... 인간으로 폴리모프 했을때는 좀 얌전 
히 지낼려고 했는데, 철전뇌거만 타면 본성이 나오니 이거큰일이야." 
 
크라이츠의 중얼거림이 그리 작은 소리는 아니었지만 혼백이 이미 몸에서 떠난 크리 
스티앙은 그 중얼거림을 듣지 못하였다. 크리스티앙이 떨어지지 않도록 꼭 붙잡고 있 
던 켈트가 말했다. 
 
"에고에고... 크라이츠님의 운전은 언제나 적응이 안되는군요. 그건 그렇고 이제 조 
금만 더가면 라이델베르크 시내로 들어 가겠는걸요?" 
 
"네! 앞으로 삼십여분만 달리면 되니... 어둡기 전에 알맞게 도착하겠군요. 시내로 
들어간다음에 숙소를 정하고 크리스티앙님의 일을 해결하도록 하죠?" 
 
"그게 좋겠군요. 그건 그렇고 뮤스. 나무를 손으로 부순건 어떻게 된일이냐? 아까부 
터 물어보고싶었지만 참느라고 혼났다. 크리스티앙이 제정신이 아니시니 이야기해도 
될꺼같은데?" 
 
뮤스가 뒤를 돌아보며 말했다. 
 
"아! 그일 말씀이시군요. 제가 방으로 돌아온후 무료하기에 뇌공력을 근육에 집중시 
켰더니 몸이 변화하더군요. 혹시나해서 기억을 더듬어 보니 호신 무예가 뇌리에 각인 
이 되어 있기에 잘됐다 싶어 호기심에 그 무예를 익히다 보니..그만." 
 
"흠... 그렇다면 이건 상당한 수확이야. 아무래도 여행을 할때 몸을 지킬 수 없다면 
무리거든? 크라이츠님께선 마법을 쓰시지 않으시겠다고 하셨으니 너와 나밖에 없는게 
되니까 말이지. 그럼 영락없이 레이디를 수행하는 두명의 여행자가 되는건가? 이 
런... 음유시인들의 영원한 레파토리군... 달갑지 않은걸?" 
 
"전 그리 뛰어난 실력이 아닙니다. 아시다시피 어제 밤에 처음 시작한 것일 뿐입니 
다." 
 
"후훗 차차 나아지겠지. 저기 건물들이 보이는군." 
 
켈트의 말에 뮤스는 정면을 응시하니 차츰 눈에 건물들의 윤곽이 잡히기 시작했다. 
라이델베르크는 린강의 지류로써 인구 약 14만의 관광의 도시이자 학문의 도시로써 
유명했는데, 한도시에 두개의 대학이 존재하는 유일한 도시였다. 그래서 인지 라이델 
베르크는 언제나 유학생들로 북적였고, 두개의 대학 주변에 군소의 아카데미들이 들 
어서있었다. 또 하나의 특징이 있다면 국경과는 멀리떨어져 있는 위치적 특성으로 인 
하여 시내의 치안유지를 위한 병력들 이외의 병력은 보유하고 있지 않다는 것이었다. 
라이델베르크의 시내로 진입한 뮤스일행은 철전뇌거 때문인지 뭇 사람들의 뜨거운 시 
선의 환영을 받으며 시내를 달리고있었다.  어느새 정신을 차렸는지 의관을 다시 정 
비한 크리스티앙은 아무런 일도 없었다는 듯이 앉아 있었으나 눈빛은 아무런 일이 있 
었을때의 그것이었다. 이미 여러번 와본적이 있는 듯이 크라이츠는 유유자적하게 철 
전뇌거를 몰고 있었다. 이윽고 철전뇌거가 멈추었는데, 철전뇌거가 멈추어진 곳은 ' 
쉐퍼드의 정' 이라는 상당한 규모를 가진여관의 앞이었다. 크라이츠가 운전석을 정리 
하며 말했다. 
 
"자! 짐을 가지고 내리죠... 제가 가본곳 중에 라이델베르크에선 여기가 제일 괜찮았 
어요." 
 
뮤스가 말했다. 
 
"철전뇌거는 이대로 두어도 될까요?" 
 
"호호 누가 철전뇌거를 가지고 가겠니? 겉으로 봐선 말도 없는 마차인데. 안그래?" 
 
"하하 그러고 보니 그 말도 일리가 있군요." 
 
여관은 모두 4층으로 이루어져 있었다. 1층은 식당과 카운터로 이용되었고, 나머지층 
은 숙박시설을 갖추고 있었다. 여관으로 들어가자 저녁식사 시간이어서 인지 많은 사 
람들로 붐비고 있었다. 사람들도 여러가지 부류였는데, 신관들의 모습과, 떠돌이 용 
병의 모습, 아카데미의 학생들의 모습이 대부분이었다. 내부를 정신없이 구경하고 있 
는 뮤스를 지나쳐 일행들은 카운터로 걸어갔고, 일행들이 스쳐지나감을 느낀 후에야 
뒤따라 걸어가는 뮤스였다. 카운터에서 일하는 친절해 보이는 중년의 아주머니가 뮤 
스일행에게 물었다. 
 
"어서 오세요. '쉐퍼드의 정' 입니다. 무엇을 원하시죠 손님?" 
 
모든 제정을 담당하고 있는 크라이츠가 카운터의 아줌마에게 대답했다. 
 
"여기서 가장 큰방 두개만 주시겠어요? 설마 이미 차버린건 아니겠죠?" 
 
"호호 물론아니죠 손님. 제일 큰방두개면 하룻밤에 2겔피 되겠습니다. 식사는 식당에 
서 하시면 되고, 식사 세끼는 숙박비에 포함됩니다. 401호와 402호입니다. 좋은 하루 
되세요." 
 
"네 고맙습니다. 올라가서 짐이나 풀고와서 식사를 하든지 하죠. 올라가자꾸나 뮤스. 
" 
 
"아네..." 
 
뮤스, 켈트, 크리스티앙 세명이 한방을 쓰기로 했고, 크라이츠는 레이디(?) 였기에 
혼자 방을 쓰기로했다. 방은 가격의 가치를 보여주는 듯이 넓고 잘 꾸며져 있었는데 
넓은 2인용 침대가 놓여 있었고 테이블의 위에는 입가심용의 과일이 놓여있었다. 크 
리스티앙은 저녁이후로는 라이델베르크 영주의 성에서 묶기때문에 2인용 침대밖에 없 
었지만 아무 문제가 없었다. 방에 짐을 풀어 놓은 뮤스와 켈트, 크리스티앙이 식당으 
로 내려오자 먼저 내려와서 기다렸는지 테이블을 차지하고 있는 크라이츠가 보였다. 
 
"어서들 앉으세요. 많이 시장하군요?" 
 
음식들이 서빙되자 일행들은 식사를 시작했지만 크리스티앙은 큰일을 앞두고 있어서 
인지 먹는둥 마는둥하고 있었다. 그런 크리스티앙이 안스러워 보였는지 뮤스가 위로 
의 말을 전했다. 
 
"크리스티앙님 잘될겁니다. 심려 마시고 맛있게 식사하시죠. 그래야 건강한 모습을 
페릴님께 보이지 않겠습니까?" 
"고맙습니다. 뮤스님..." 
 
뮤스의 말이 약간이나마 위로가 되었는지 조금씩 음식을 먹기시작한 크리스티앙이었 
다. 그럭저럭 즐거운 분위기는 아니었지만 맛있게 식사를 마친 일행은 후식으로 나온 
푸딩을 먹으며 본격적으로 크리스티앙의 일에 대한 상의를 하고있었다. 말캉말캉한 
푸딩이이 마치 묵과 같다고 느끼는 뮤스였지만 그리 큰 비중을 두지는 않았다. 뮤스 
의 설명을 들은 크리스티앙은 기대반 걱정반으로 뮤스를 향해 물었다. 
 
"과연 그녀가 이렇게해서 승락을 할까요? 이 '천체만리경' 이 대단하고 신기한 물건 
이기는 하지만 과연..." 
 
허나 대답은 뮤스가 아닌 크라이츠의 입을 통해 나왔다. 
 
"만약 페릴이라는 아가씨가 낭만을 즐기는 분이시라면 충분히 가능할꺼같군요. 어쨌 
든 저희는 크리스티앙님께 모든 준비를 해드렸으니 나머지는 크리스티앙님이 얼마나 
분위기 있고 멋진 말로 페릴아가씨를 설득하느냐죠." 
 
크라이츠의 말에 수긍하는지 크리스티앙은 각오서린 눈빛만 빛낼 뿐이었다. 
 
################################ 
 
이곳은 라이델베르크 영주인 하버만 후작의 저택이었다. 지명의 뒤에 붙은 '베르크' 
라는 단어가 성을 의미하긴 하지만 군소국가들이 난립하던 전국시대 이후 통일이 되 
자 방어성이 있던 라이델베르크에 성이 없어졌고, 학문도시의 열린 이미지를 위해 영 
주의 거처를 저택으로 바꾸게 된것이다. 거대한 저택의 구석에 있는 화원이었다. 수 
많은 종류의 꽃들이 흐드러지게 피어있었고, 작은 두개의 벤치가 산책로를 따라 놓여 
있었다. 이때 화원의 어두운 곳에 몸을 숨기고 있는 네명의 인영이 있었는데, 한명의 
여성과 세명의 남자였다. 한번 거부당한 청혼을 다시 한다는것이 부끄러워 몰래 저택 
으로 침입하게 된 뮤스일행과 크리스티앙이었다. 꽃들 뒤에 숨어있는 뮤스가 말했다. 
 
"이곳을 지나는건 확실 하겠지요?" 
 
"네. 확실합니다. 그녀가 십세를 넘긴 이후로 하루라도 산책을 거른 날이 없죠." 
 
"그럼 천체만리경은요?" 
 
뮤스의 질문에 자신의 가슴어림을 만져 보던 크리스티앙은 고개를 끄덕였다. 바로 뒤 
에서 함께 몸을 숙이고 있던 크라이츠도 한마디 거들었다. 
 
"크리스티앙님 지금부터 저희는 도와 드릴수 없겠네요. 잘하실수 있으실거예요. 힘내 
세요." 
 
"네... 감사합니다." 
 
뒤에서 서있는 켈트역시 자신도 머라 한마디 해야 겠다고 생각했지만 별달리 생각이 
안나는지 그냥 멀뚱히 있을수 밖에 없었다. 키가 작은 드워프였기 때문에 허리를 굽 
힐 필요가 없었던 켈트는 상대적 편안한 자세로 고개를 좌우로 돌리며 파수만 보고 
있을뿐이었다. 
 
"아! 저기 오는듯하군요." 
 
켈트의 말과 동시에 일행들이 화단의 반대편으로 고개를 돌리자 한 여성의 모습이 보 
였다. 진한 갈색의 머리에 하얀 얼굴, 그런 모습과 어울리는 간편한 드레스가 그녀의 
분위기를 한껏 살려주고있었다. 비록 경국지색까지는 아니더라도 상당한 미녀임에는 
두말할 나위가 없었다. 그녀를 발견하자 크리스티앙의 등을 떠미는 뮤스 일행들이었 
다. 물론 밀려서 나가는 기분이 유쾌하지는 않았지만 자신의 다리가 마음대로 움직이 
지 않음을 느끼자 등을 떠미는 뮤스일행들이 고맙게 느껴졌다. 이윽고 크리스티앙은  
밝은 곳으로 나가게 되었고, 그의 모습이 페릴의 시야에 들어왔는지 사뭇 놀라는 표 
정을 지었다. 
 
"어머나. 혹시. 크리스티앙님 아니신가요? 이시간에 어떻게 이곳에..." 
 
갈색으로 빛나는 페릴의 눈을 바라보자 하늘이 노래지는 크리스티앙이었으나, 여기서 
굽히면 평생 후회 속에서 살것이라는 굳은 심정으로 무겁게 굳어있는 입을 애써 열기 
시작했다. 
 
"그동안 안녕하셨는지요? 레이디. 이런 늦은 밤에 놀라게 해드려 죄송합니다. 용서하 
세요." 
 
크리스티앙의 예의바른 인사에 놀람이 덜어졌는지 가벼운 미소를 띄며 말을했다. 
 
"용서랄것이 있겠나요. 크리스티앙님. 이런 시간에 저를 찾아오신걸로 봐선 뭔가 하 
실 말씀이라도 있으신거같은데요." 
 
잠시 머뭇거리더니 신색을 다시하며 정중한 어투로 말했다. 
 
"페릴양 저와 혼인해 주십시요. 말씀 드렸다시피 처음본 그순간  당신의 아름다운 자 
태가 저의 미천한 가슴으로 들어와 떠나질 않고 있습니다. 사랑합니다. 제 청혼을 받 
아 주십시요." 
 
화단 뒤에서 구경을 하고 있던 켈트가 두 남녀를 보며 한마디했다. 
 
"헐..저친구 느끼한 말을 잘도 하는군. 보기완 다른걸?" 
 
뮤스역시 동감을 하는지 켈트의 말에 찬성표를 던졌다. 
 
"저희 조선에서 장부가 아녀자에게 저런말을 한다는것은 상상도 못할일이지요." 
 
그러나 둘의 궁시렁거림에 신경도 쓰지 않고 두 남녀의 로멘틱한 모습에 반한듯 눈을 
때지 못하고 있는 크라이츠였다. 크라이츠의 귀에 페릴의 대답소리가 들려왔다. 
 
"크리스티앙님... 크리스티앙님은 참으로 좋으신 분이세요. 모든 것이 완벽하지요. 
하지만... 저는... 이미 말씀 드린대로 저하늘의 별을 사랑하는사람으로 부터 꼭 받 
고 싶답니다. 물론 허황된 것일지도 모르지요. 하지만 어렸을 적부터의 결심이었답니 
다. 만약 이렇게 혼자 늙어간다 하더라도... 전 저의 결심을 져버리고 싶진 않습니 
다. 용서하세요." 
 
이때다 싶었는지 크리스티앙의 말이 이어졌다. 
 
"페릴양 만약 제가 저하늘의 별을 드린다면 저의 청혼을 받아 주시겠습니까?" 
 
생각지도 못한 크리스티앙의 말을 들은 페릴의 얼굴에는 당황하는 모습이 잠시 떠올 
랐지만 일말의 기대 역시 함께 떠올랐다. 
 
"사실전 세상의 남자들을 믿지 못한답니다. 저희 아버님만 봐도 그렇지요. 언제나 일 
에만 바쁘신 모습을 볼때마다 홀로 외로워 하시며 힘들어 하시는 어머니가 불쌍하게 
느껴졌죠. 남자들은 다 똑같다고 생각합니다. 이기적이고, 경쟁심 많고, 명예에만 한 
평생 메달려 살죠. 제가바라는건 그런게 아니예요. 명예, 권력, 부귀 보다 제게 작은 
사랑을 베풀수 있는 분을 기다리고 있답니다. 하늘의 별을 저에게 줄수 있을정도로 
제게 사랑을 주시는 분이시라면 저는 기쁜마음으로 결혼하겠어요. 만약 그런분이 있 
다면요..." 
 
"제가 저하늘의 별을 페릴양께 선물해 드리겠습니다. 바로 옆에두고 바라보실수 있도 
록 말입니다." 
 
놀라운 표정으로 바라보는 페릴을 향해 부드러운 미소를 지으며 가슴에서 '천체만리 
경'을 꺼내어 페릴에거 건냈다. 둥근 원통을 건네받은 페릴은 의아한 표정으로 크리 
스티앙을 바라보고 있을뿐이었다. 크리스티앙은 떨리는 가슴을 진정시키며 준비 했던 
말을 읊기 시작했다. 
 
"그것은 '천체만리경' 이라는 것이죠. 제가 페릴양을 위해 준비한것은 오직 그것뿐입 
니다. 그 작은 구멍을 통해서 저하늘의 별을 바라보십시요." 
 
크리스티앙의 설명에따라 '천체만리경'의 한쪽에 눈을 대고 하늘의 별을 바라보기 시 
작했다. 그러자 수십개의 확대된 커다란 행성들이 그녀의 눈앞에서 자테를 뽐내고있 
었다. 자신의 눈을 통해 보던 별들과는 사뭇다른 모습으로 각진 모습도 아니었고, 보 
석처럼 빛나는 모습도 아니었다. 그것들은 알록달록한 색의 구슬들이었다. 하지만 그 
아름다움에 눈을때지 못하는 페릴이었다. 그녀의 놀라고 있는 모습을 바라보며 크리 
스티앙이 조용히 말했다. 
 
"페릴양... 저는 저 하늘의 별들을 페릴양에게 가져다 드릴수는 없습니다. 제능력으 
로는 불가능한 일이지요. 하지만 페릴양이 들고계신 그 '천체만리경' 처럼 저를 통해 
세상을 다시 보여드리겠습니다.  모두 같아 보이는 별들이 사실상 모두 다른것 처럼 
세상의 남자들이 모두 같지만 않다는 것을 보여드리겠습니다. 아니 최소한 저만은 다 
르다는 사실을요..." 
 
크리스티앙의 말이 끝나자 페릴은 황홀한 표정으로  '첸체만리경' 에서 천천히 눈을 
떼며 이내 크리스티앙을 향해 웃음 지으며 말했다. 
 
"크리스티앙님... 크리스티앙님의 청혼을 받아들이겠습니다. 저를 위해 이런것까지 
준비해주셔서 고맙습니다." 
 
그제서야 크리스티앙은 긴장이 풀렸는지 페릴의 앞에서 볼성 사납게 주저 앉고 말자 
페릴이 놀라며 부축하였다. 
 
"어머나 크리스티앙님 몸이 안좋으신가요?" 
 
크리스티앙은 자신의 얼굴에서 나올수 있는가장 밝은 표정을 지으며 고개를 절래절래 
흔들었다. 
 
"아닙니다. 행복해서 그렇습니다." 
 
이때 화단에 숨어서 지켜 보던 뮤스가 크라이츠와 켈트에게 작은 목소리로 말했다. 
 
"이만 우린 숙소로 가도록하지요. 저두분 오붓한 시간 가지게 말입니다. 솔직히 이렇 
게 지켜 보고있으면 부담되지 않겠습니까?" 
 
"껄껄. 뮤스말에 저도 동감합니다. 돌아가서 잠이나 자죠. 철전뇌거를 타고왔더니 온 
몸이 쑤시네요. 쿠션을 보완하던지 해야지..원.' 
 
"호호. 그래요 저두사람 보기좋네요. 몇년동안 뮤스가 저쪽 세계로 돌아가지 못하면 
내가 중매를 서야겠군요." 
 
크라이츠의 말에 얼굴이 빨개는 뮤스는 앞장서서 걸어 가기 시작했다. 이때 크리스티 
앙과 눈이 마주친 뮤스는  가볍게 손을 흔들어 보이고는 일행과함께 숙소로 돌아갔 
다. 한쌍의 청춘이 맺어져 도이첸제국의 인구 증가에 기반을 제공하는 아름다운 밤이 
었다. 
 
-계속- 
  SF/Fantasy (43818/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #32 (뮤스 공학원열다)  
2001/09/17 20:09 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 738 
 
 
그녀를 못본지 3일이나 지났네요. 게시판의 일이 있은 이후로는 그녀에게 연락마저도 
할수가 없었습니다. 그녀의 목소리가 듣고싶지만, 그녀와 이야기하고싶지만 그녀가 
힘들어한다면 참아야겠지요. 이제 제가 해야할 일은 뭘까요. 그녀를 위해서 할 수 있 
는 일이 뭘까요... 
즐거운 한주 되시길 바랍니다.. 
 
############################ 
 
"룰루... 루루룰루..." 
 
켈트의 입에서 흥겨운 흥얼거림이 흘러나오고 있었다. 뭐가 그렇게 즐거운지 숙소에 
돌아온 이후로부터 흥얼거림을 멈추지 않고 자신의 도끼를 손질하고 있었다. 침대에 
서 팔베게를 하고 천정을 주시하고 있던 뮤스가 문득 말을 꺼냈다. 
 
"켈트 아저씨... 혹시 말입니다. 공학원을 열어보면 어떨까요?" 
 
뜬금없는 뮤스의 말에 도끼를 닦던 천을 멈추며 뮤스를 바라보았다. 
 
"제가 태어나서 뭔가가 하고싶은건 이번이 처음이옵니다. 아저씨의 마을에서 정말 큰 
즐거움을 느꼈지요. 나의 능력으로 누군가를 돕는다는것... 참으로 흥겨운일이 아닐 
수가 없었습니다." 
 
아무말없이 뮤스의 말을 듣던 켈트는 머리를 긁적이며 곰곰히 생각하는 표정을 나름 
대로 지어보이고 있었다. 
 
"켈트아저씨와 크라이츠누님께서 도와주신다면 충분히 할 수 있으리라 생각 됩니다. 
물론 두분께 염치 없는 부탁일 수도 있습니다. 저만의 생각일 뿐이니까요. 하지만... 
지금처럼 아무런 목표도 없이 여행만 하는 것보다는 그쪽이 더 의미가 깊을거라 사료 
되는 군요." 
 
뮤스의 말이 끝나자 켈트는 손에 들고 있던 수건을 물끄러미 바라보다가 문득 혼자 
씰룩씰룩 웃기시작했다. 
 
"껄껄껄. 뮤스 이녀석 정말 변하긴 많이 변했군. 처음 봤을때랑은 딴판이야... 도저 
히 너란 녀석을 모르겠다. 하지만 좋은쪽으로 변하는것이니 나쁘지는 않군. 나는 상 
관없다. 네녀석이랑 같이 있으면 뭔가라도 건질수 있으니까. 너를 도와주지! 대신 어 
영부영한 일을 할려고 하거든 일찌감치 포기하거라. 알겠냐?" 
 
켈트의 동의에 벌떡 일어나 켈트를 바라보며 의미 심장한 미소를 지어 보였다. 그런 
그를 바라보던 켈트는 손에든 수건을 뮤스의 얼굴에 집어 던지며 말했다. 
 
"그렇게 멍청한 표정으로 웃지말고 크라이츠님께 말씀 드리러 가야하지 않겠냐?" 
 
"하하 네!" 
 
얼굴에 걸쳐져있는 수건을 때어내며 평소보다 두배는 큰 목소리로 대답하는 뮤스였 
다. 
 
-똑똑! 
 
"네 누구세요?" 
 
"켈트와 뮤스입니다." 
 
"아! 들어오세요" 
 
뮤스와 켈트가 방문을 열고 들어가자 크라이츠는 침대에 앉아서 언제  챙겨왔는지 모 
를 두꺼운 책을 보고 있었는지 책을 덮으며 반가운 표정으로 뮤스와 켈트에게 말했 
다. 
 
"아직 안주무셨네요? 안그래도 무료해서 책을 읽고 있었는데 잘됐네요." 
 
"켈트님 뮤스가 드릴말씀이 있다고 해서말입니다. 뮤스 어서 말씀 드리거라." 
 
"어머 뮤스가? 무슨? 설마 철전뇌거를 내가 운전하지 말란 말은 아니겠지? 그런거라 
면 사양하겠어." 
 
농담반, 진담반의 말을 가볍게 던진 크라이츠는 뮤스가 할 말이라는 것이 무엇인지 
궁금한 모습으로 바라보고있었다. 우물쭈물하던 뮤스가 말했다. 
 
"저 크라이츠 누님. 이런말 드리기 송구 스럽지만. 공학원을 열고싶습니다." 
 
"공학원? 그건 너희 세계에 있다는 것 이니니? 자세히는 모르겠지만 계속 말해보렴." 
 
크라이츠의 재촉에 용기를 얻었는지 계속해서 이야기 하기 시작했다. 
 
"제가 고향으로 돌아갈 기일이 얼마나 걸릴줄도 모르니 여기서라도 공학자의 꿈을 이 
루어 보고 싶습니다. 혹 제가 유명해 지기라도 한다면 조선에서 오시는 분들과 만나 
기도 수월할 것이라고 생각됩니다. 또, 더 큰 이유는... 제가 가진 능력들로 어려운 
사람들을 돕고 싶습니다." 
 
"음... 그말을 하고 싶었구나? 나야 상관없단다. 어차피 유희를 하더라도 무작정 여 
행보다는 그것도 좋을듯 싶구나. 공학원이라. 그럼 구체적으로 뭘하는 곳이지?" 
 
예상밖으로 쉽게 긍정적인 반응을 이끌어 내자 뮤스는 희색을 띄며 대답했다. 
 
"예. 여러가지 기구들을 제공하여 좀더 실생활을 편하게 하는 곳이지요. 새로운 물건 
들을 개발 할 수도 있고, 필요한 사람들에게 기술적인 의뢰를 받을 수도 있습니다. 
쉽게 말해서 복잡한 대장간이라고 하면 되겠군요." 
 
뮤스의 말에 호기심이 가는지 여느때와는 다르게 눈을 초롱초롱 빛내고 있는 크라이 
츠가 말했다. 
 
"음. 그럼 이윤이 있어야 운영을 할 수 있을건데 그점은 어떻게 할꺼지?" 
 
"그점도 생각해 놓은 바가 있습니다. 이윤의 중심은  전뇌거 생산입니다." 
 
"전뇌거?" 
 
옆에있던 켈트가 놀라며 되물었다. 그러자 뮤스는 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 
 
"네. 귀족들에게 전뇌거를 대량 생산해서 파는 것이옵니다. 전뇌거는 말을 돌볼 필요 
도 없고, 속도 역시 마차보다는 월등하기때문에 충분히 상품으로써의 가치가 있다고 
생각됩니다. 어떻습니까?" 
 
켈트가 크게 박수를 치며 큰 목소리로 말했다. 
 
"오호라! 그렇겠군. 그럼 돈은 엄청나게 벌겠군. 아니 번다는 말로는 부족하겠군! 좋 
아좋아!" 
 
크라이츠역시 재미있겠다는 듯이 말했다. 
 
"그래. 그러면 되겠군. 수정의 가격이야 그리 비싼편이 아니니 마나구를 만드는데도 
무리가 없겠어. 게다가 뮤스 너의 몸에 저장되어있는 마나의 양이면... 그리고 천체 
만리경 역시 군사용으로 팔아도 되고. 앞으로 또 뭐가 만들어 질지도 모르니... 좋아 
해보자꾸나 뮤스." 
 
유희중이라 해도 재물에 약한 모습을 보이는 크라이츠 였다.  한번 드래곤은 영원한 
드래곤이라는 말도 있었으니... 하지만 그것이야 어떻든 간에 공학원을 열수 있다는 
점이 뮤스를 뛸듯이 기쁘게 만들었다. 
 
"고마워요! 크라이츠 누님 그리고 켈트 아저씨!" 
 
"그건 그렇고 공학원은 어디에서 열지? 내 생각에는 이곳 라이델베르크도 좋을 듯 싶 
구나. 대부분이 여행객들과 유학생들이기 때문에 이곳에서 유명해 진다면 여행객들을 
통해서 제국 전체로 퍼져 나갈거야." 
 
"그렇겠군요. 그게 좋겠어요. 이곳에서 좋은 곳을 빌려서 시작하죠." 
 
크라이츠는 뮤스의 말에 뭔가 못마땅하다는 듯이  손가락 하나를 펴고 좌우로 흔들며 
말했다. 
 
"뮤스야 빌린다니. 그건 내 자존심이 용납 못하겠구나. 땅을 사서 새로 짓는게 어떻 
겠니? 아무래도 대규모 작업을 하려면 어지간한 크기론 안될꺼야. 그러니 그건 나에 
게 맡기거라" 
 
그녀의 말도 일리가 있다고 생각한 뮤스는 흔쾌히 동의 했다. 
 
"네 누님 말씀대로 하죠. 그럼 누님이 재무 담당을 해주세요. 공학원의 모든 지출과 
수입을 맡아 주세요." 
 
"호호 걱정말거라! 내가 수천년 살면서 해온게 돈에 관련한거 아니니? 호호호호! 운 
좋으면 유희동안 던젼에 있는 보물을 능가하는 금을 모으겠구나." 
 
크라이츠가 망상에 빠져있을때 뮤스는 켈트를 바라보며 나머지 할일을 부탁했다. 
 
"그리고 켈트 아저씨는 제작을 담당해주세요. 아무래도 아저씨 혼자로는 힘들듯하니 
아저씨 친구분들과 함께 하시는게 어떠신지요?" 
 
켈트가 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
"그래 그럼 내 친구들 몇명에게 연락을 해보지. 우리 드워프 들에게 이런것쯤이야 일 
이 아니라 취미활동이니 친구들 모으는건 어려운 일이 아니지. 정말 재미있겠는걸? 
다들 좋아할꺼야." 
 
"그럼 대충 된거 같군요. 언제부터 시작할까요?" 
 
뮤스의 물음에 크라이츠와 켈트는 마음이 맞았는지 동시에 대답했다. 
 
"내일 당장!"   
 
############################## 
 
도이첸 제국력 1224년 10월 2일의 아침해가 떠오르기 시작했다. 건물들을 뒤덮고 있 
던 어두움을 밀어내며 아침햇살이 그영역을 넓혀 가고 있었고. 그와함께 '쉐퍼드의 
정'  402호실의 창문으로 흘러 나오고 있는 불빛은 점차 자신의 존재가치를 잃어 가 
고있었다. 밤새 공학원의 설립 준비로 인하여 눈을 붙이지못한 뮤스였지만 얼굴에는 
피곤한 모습보다는 즐거운 모습이 더 큰 비중을 차지 하고있었다. 그의 앞에는 수많 
은 수치들이 기입되어 있는 커다란 설계도와 거의 한 책한권 분량의 종이뭉치들이 놓 
여있었다. 하룻밤의 달콤한 잠과 바꾼 결과물이었던 것이다. 이제 어느정도 됐다고 
느껴졌는지 누가 보기에도 시원스럽게 기지개를 펴는 뮤스였다. 
 
"으아.... 시원하다. 이제 대강 준비 된거같아. 이런 벌써 날이 밝았군. 하긴 지금까 
지 어영부영한 세월들을 따라 가려면 이정도는 해야겠지." 
 
자신이 완성한 설계도를 다시한번 확인한 뮤스는 아침공기나 마셔볼겸 여관의 밖으로 
나왔다. 이미 완연한 가을인지 공기는 나름대로 차가움을 뽐내고 있었고, 뮤스의 폐 
부는 가을 공기에 맞장구라도 쳐주는지 상쾌함을 느끼고 있었다. 켈트와 크라이츠가 
깰때까지는 여유가 있다고 생각한 뮤스는 발걸음이 가는 대로 몸을 옮기기 시작했다. 
비록 아침이었지만 상점들은 손님들을 맞이하기 위해서 문을 열고 있었고, 빵집에서 
는 아침 식사를 준비하는 가정을 유혹이라도 하려는지 구수한 냄새를 뿜어내고 있었 
다. 또 다른 부류의 사람이 있다면 바로 학생들이었다. 이른 아침부터 수업이 있는지 
옆구리에는 두꺼운 책을 끼고 빠른 걸음으로 자신의 길을 오가고 있었다.  
 
[음... 서당 다닐때가 생각나는군. 매일 늦어서 훈장님께 혼줄이 나곤했었지. 후훗.] 
 
상념에 빠져서 오가는 학생들을 바라보고 있을때 뮤스는 등쪽에서 느껴지는 충격에 
정신을 다시 챙겨야만 했다. 
 
"꺄악!" 
 
"억!" 
 
라이델베르크의 어느 대학교나 아카데미 학생인듯한 남색 복장의 소녀였다. 길 한가 
운데서 정신을 빼고서 딴생각을 하던 뮤스와 부딪친모양이었는데, 주저 앉은 자리에 
서 아직 일어 서지를 못하고 있었다. 당황한 뮤스는 얼른 부축을 하며 소녀를 향해 
말했다. 
 
"나..낭자 괜찮으신지요. 실례했습니다. 소생의 아둔함때문에..." 
 
적지 않게 당황했는지 조선에서의 어정쩡한 존댓말을 입으로 난사하고 있는 뮤스였 
다. 그런 그가 재미있어 보였는지 소녀는 웃으면서 말했다. 
 
"아니예요. 제가 먼저 잘못했지요. 제가 워낙 덤벙거리는 성격이라서요. 그런데 낭자 
란 말은 뭐죠? 호호! 생소한 말이네요. 아참! 내정신좀봐... 수업시간에 늦었는데! 
아악!" 
 
몸을 일으키려던 소녀는 발목을 다쳤는지 발목부위를 잡고서 아픔을 호소했다. 
 
"이런! 발목을 다쳤나 봅니다. 어쩌지요. 소생때문에 이런일을 당하시다니..." 
 
"휴... 어쩔수 없죠. 오늘은 하루 지각할 수밖에 없죠. 그래도 그동안 출석이 좋아서 
다행이네요. 하루정도는 별 상관없을꺼예요." 
 
뮤스를 안심시키려는 것인지, 사실인지, 괜찮음을 표시하는 소녀였다. 
 
"아참 저는 카타리나라고해요. 햄브리겐 대학에 다니고 있죠. 그쪽은 여행객 이신가 
요?" 
 
자신을 카타리나라고 소개한 소녀의 물음에 어색하게 대답했다. 
 
"저는 뮤스라고 합니다. 어제까지는 여행객이었지만 오늘부터는 이곳에 살기로 했으 
니 이제 여행객이 아니군요." 
 
"그렇군요. 유학중이신가요?" 
 
카타리나는 꽤나 활달한 성격인지 처음 보는 남자임에도 이것저것 물어보기에 여념이 
없었다. 하지만 말을 많이 할 수록 이 세계에 대한 어색함을  숨기기가 힘들다는 것 
을 깨닳은 뮤스는 화재를 돌렸다. 
 
"그보다 이대로 늦으면 곤란할 텐데... 제가 학교까지 바래다 드리지요." 
 
"말씀은 고맙지만 저 아래에서 학교 마차를 타야하는데 이미 놓친듯 하네요. 혹시 마 
차라도 있으세요?" 
 
그녀의 물음에 묘한 대답을 하는 뮤스였다. 
 
"마차는 없지만 그보다 좋은 것은 있지요."    
 
-계속- 
 
 
 
  SF/Fantasy (44174/50954)  
 
 
   
   
    
<대공학자> #33 (다쉬 올립뉘다 죄송 ㅠ.ㅠ)  
2001/09/25 21:17 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 516 
 
 
흑흑..결국은 아무도 안가르쳐 주시기에..그냥 33번 다시 올립뉘다. 뭐 찾으실분은 
몇분 안되시겠쥐만... 그래도...그 몇분을 위해... 
 
########################## 
 
라이델베르크의 북쪽에 위치한 햄브리겐 국립대학의 교문. 학생들에게 위엄이라도 내 
세우려는지 한손은 두꺼운 책을들고, 또다른 한손에 깃펜을 쥐고서 하늘을 향해 팔을 
들어올린 라이델베르크의 대문학가 비센 라비디엔의 동상이 학생들을 외면한체 먼 산 
만을 응시하고 있었다. 아침이라서 그런지 동상의 그늘 아래로 수많은 학생들이 분주 
하게 오가고 있었는데, 마차를 타고 등교를 하는 학생들이 있는가하면 뛰어 가는 학 
생도 있었고, 귀족인듯 고상하게 보이는 학생이 있는가 하면, 서민처럼 수수한 학생 
들도 보였다. 라이델베르크는 학문의 도시답게 서민층부터 귀족층까지 평등한 학습의 
기회를 부여 받을 수 있었는데, 이 점이 제국의 각지에서 라이델베르크까지 유학을 
오는 가장 큰 이유였다. 넓은 인제 등용 덕분인지 수많은 제국의 요인들이 이곳 햄브 
리겐 대학의 졸업생이었고, 뛰어난 문학가들을 배출했기에 명실상부한 일류대학으로 
인정 받고 있었다. 활력으로 넘치는 오전시간 활력을 주체할수 없는지 비센 라비디엔 
의 동상으로 돌진해오는 물체가 있었으니... 
 
-부우우우우웅! 
 
"죄송합니다! 물러서세요!!" 
 
학교에 지각할 위기(?)에 처해있는 카타리나와 그녀를 배달(?)하기 위해 철전뇌거를 
운전하고 있는 뮤스였다. 카타리나의 안내를 들으며 철전뇌거를 몰고 학교 정문을 지 
나 빠른 속도로 학교를 내달렸다. 대학의 캠퍼스는 상당한 크기였는데 수십개의 건물 
들이 즐비해있는 것이 마치 하나의 작은 도시와 같은 모습이었다. 역사가 오래된듯 
가로수들의 크기는 상당했고, 건물의 벽에서 벽을 따뜻하게 뒤덮고 있는 덩쿨들 역시 
매우 인상적이었다. 건물 다섯동을 지나자 카타리나의 교실이 있는 건물앞에 도착 할 
수 있었다. 철전뇌거가 지나온 거리는 넋이 나간 사람들로 물결을 이루고 있었는데, 
자신의 할일을 망각한듯 이 신기한 마차에 한눈이 팔려있었다. 뮤스의 옆자리에 앉아 
있던 카타리나가 말했다. 
 
"휴우! 이거 대단하네요! 이런걸 어디서 장만하셨죠? 귀족들은 신기한것들을 많이 가 
지고 있다지만 이런것까지 있으리라고는..." 
 
"하하. 저는 귀족이 아닙니다. 이 철전뇌거는 제와함께 계시는 아저씨가 만드신거죠. 
" 
 
"만드신거라고요? 대단하신분 이신가봐요! 저희 페이슨교수님이 이걸 보신다면 대단 
히 놀라시겠네요." 
 
"교수님요?" 
 
"교수님이란 말을 모르세요? 선생님 말예요." 
 
"아...그렇군요. 제가 산속에서만 살아서요. 세상일에 좀 어둡답니다." 
 
카타리나의 지적이 어색하게나마 변명을 하는 뮤스였다. 
 
"호호. 신기하신 분이시네요. 말투도 그렇고, 이런 신기한 물건도 가지고 계시고. 계 
다가 외모도 제국의 분이 아니신것 같아요." 
 
"아...아네... 수업이 시작할 시간 아니신가요?" 
 
"호호. 이렇게 빠르게 왔는데 어떻게 지각을 하겠어요? 오히려 먼저왔는걸요?" 
 
어떻게 해서든 질문을 다른곳으로 돌리려 애쓴 뮤스였지만 보기좋게 좌절되어 버렸 
다.  
 
"그건 그렇고 뭐하시는 분이시죠? 학생은 아니라고 하셨고... 모험가? 아냐. 모험가 
라 하기에는 우락부락하지도 않고..." 
 
카타리나의 질문에 잠시 생각을 한 뮤스는 웃으면서 당당한 목소리로 말했다. 
 
"공학자 입지요." 
 
공학자란 말이 생소한 카타리나는 뭐가 그렇게 궁금한지 질문 공세를 펼치기 시작했 
다. 
 
"공학자가 뭐죠? 그런말은 처음 들어보는데요? 혹시 신종 직업인가요? 공학이라고 그 
러면 기계에 관련된건가요? 아님 연금술? 어떤거죠?" 
 
최상의 방어는 공격이라 누가 말했던가...카타리나의 쉴새없는 질문에 말돌리기를 한 
번더 시도하였다.  
 
"그냥 신종 직업이라고 해두죠. 카타리나양은 어떤 학업을 하시지요?" 
 
역시나 두번째 공격(?)은 성공을 거두었는지 뮤스의 질문에 대답하는 카타리나였다. 
 
"아! 제 전공은 연금술이예요. 엄청 머리아픈 전공이죠. 혹시 들어보셨어요? 연금술 
이라고?" 
 
"아..아닙니다. 금시초문입니다." 
 
"금시초문은 뭐죠? 에코! 이해하세요 제가 쓸데 없는데 호기심이 많아서요. 연금술은 
여러가지 화학물질을 다루는 학문이에요. 금속의 성분을 바꾼다거나 조합해서 다른 
금속을 만드는 거죠." 
 
뮤스는 카타리나의 말에 큰 호기심을 느끼기 시작했다. 
 
[흠...조선에서 말하는 화공학과 같은 것이겠군. 그렇다면 공학원에서 필요한 재료들 
을 여기서 구할 수 있지 않을까?] 
 
"카타리나 낭...아니 아가씨. 실례가 되겠지만 수업에 함께 참여해도 될까요?" 
 
"어디보자... 상관없을 꺼예요. 학생들이 워낙 많다 보니 함께 수업을 듣는다고 해도 
아무도 모를꺼예요. 꽤나 인기가 좋은 과목이거든요? 뮤스님도  이런 분야에 관심이 
많으신가보죠?" 
 
"하하. 그런 편입니다." 
 
"어마! 벌써 시간이 다됐군요. 함께 들어가요!" 
 
뮤스와 카타리나가 건물로 들어가자 어디서 숨어있던 사람들인지 여기저기서 나타나 
철전뇌거를 이곳저곳 살펴보기 시작했다. 아마도 이곳에서 기술학을 전공하는 학생들 
이었으리라... 건물로 들어가자 벽에는 여러가지의 금속그림들과 설명이 덧붙여져 있 
는 벽자가 걸려있었다. 그곳에서 잠시 걸음을 멈춘 뮤스는 위에서 부터 자세히 읽어 
내려가기 시작했다. 
 
[음...이건 금광석의 그림인데? 이곳에선 다이아몬드라고 하는군. 옆에 있는건 금? 
골드라... 흠 이 세계에서 공학자 노릇을 하려면 필히 외워둬야 할것들 이군.] 
 
이렇게 생각한 뮤스는 신경써서 처음부터 읽어 보기시작했다. 벽자의 앞에서 정신을 
빼앗긴 뮤스를 본 카타리나는 서둘러 불렀다. 
 
"뮤스님 어서오세요! 늦을지도 몰라요!" 
 
"아! 네!" 
 
서둘러 읽긴 했지만 공학뇌동심결의 효용이었는지 대부분의 내용을 기억할 수가 있었 
는데, 기억하고자 했던것이 명칭뿐이었기에 더욱 수월하기도 했다. 카타리나의 제촉 
에 이끌려 들어간 곳은 일층에 위치한 대형 강의실이었다. 약 300석정도의 원형 강의 
실 좌석은 대부분 사람들로 채워져 있었고 원형강의실의 중심에는 교수로 보이는 사 
람이 강의 준비를 하고있었다. 
 
"아! 저쪽에 제 친구들이 있네요. 저쪽으로 가서 앉죠?" 
 
카타리나가 손으로 가리킨곳에는 두명의 여학생과 한명의 남학생이 앉아있었다. 조용 
하게 보이는 옅은 갈색머리의 여학생과 카타리나 만큼이나 발랄하게 보이는 붉은 머 
리의 여학생 그리고, 시력이 나쁜지 인상을 쓰며 책을 보고있는 짧은 검정머리의 남 
학생이었다. 카타리나가 다가가자 그녀의 다가옴을 느꼈는지 고개를 돌려 그녀에게 
반갑게 인사를 건네는 친구들이었다. 그리곤 뒤에있는 뮤스를 발견하고는 사뭇 놀라 
는 표정을 지었다. 
 
"아라! 카타리나! 뒤에 있는분 혹시 오늘 아침 화제의 주인공 아니니? 그옆에 있던 
여학생이 너였어?" 
 
"뭐라구? 무슨말이야? 화제의 주인공이라니?" 
 
카타리나의 되물음에 이번엔 뒤에 있던 남학생이 말했다. 
 
"넌 모르고 있었구나. 아까부터 떠들썩했다고! 말없는 마차를 타고다니는 '마법사와 
그의 애인' 이라고! 그런데 그 애인이 너였다니...쿠쿡.." 
 
"뭐라구? 어이가 없네." 
 
친구들의 말에 뒤돌아 뮤스를 보고 어깨를 으쓱하는 그녀였다. 하지만 자신과 카타리 
나를 연인사이로 소문이 났다는 말에 얼굴을 붉히던 뮤스는 카타리나의 옆에 자리를 
잡고 앉았다.  
 
"친구들 소개 시켜 드릴께요. 여기 얼굴 하얀 수줍음쟁이는 세이즈 훈트밀, 이 개구 
쟁이는 폴린 파이시언, 그리고 저쪽에 공부벌레는 히안 크라리엔 이라고하죠. 얘들 
아! 인사하렴. 이쪽은 오늘 아침에 우연히 만난 뮤스님이셔." 
 
카타리나의 소개에 공손히 읍을하는 뮤스와 그의 인사를 어색하게 받은 카타리나의 
친구들이었다. 
 
"아참 뮤스님 그건 그렇고 나이가 어떻게 되시죠? 보아하니 19살은 되어 보이시네요. 
폴린과 히안, 그리고 전 19살이고 이쪽 세이즈는 18살이죠. 한살차이가 나지만 그냥 
친구로 지내요." 
 
"아...저도 19살입니다." 
 
그녀의 질문에 아무런 생각없이 대답하는 뮤스고, 그의말에 마침 잘됐다는 듯이 박수 
를 치며 좋아하는 카타리나였다. 
 
"호호호! 잘됐네요. 그럼 우리 말놔요. 그래도 되죠?" 
 
"저..저야 상관없습지요." 
 
"그래! 좋아! 지금부터 우리 친구하자! 응? 너희들도 좋지?" 
 
옆의 친구들을 바라보며 동의를 구하자 친구들 역시 동의하는지 뮤스를 보며 가볍게 
고개를 끄덕이며 웃어 주는 친구들이었다. 이때 공부벌레라고 소개되어진 히안이 정 
면을 보며 말했다. 
 
"야...교수님이 수업 시작하신다." 
 
"흥. 누가 공부벌레 아니랄까봐. 공부한다고 조용히 하라는 거야?" 
 
히안의 말에 뭐가 못마땅한지 폴린은 뚱한 목소리로 그의 말에 응하자 세이즈가 둘을 
말리려는 둣이 중재를 하며 말했다. 
 
"히안의 말이 맞아 폴린. 수업시간이니까 조용히 해야지... 그만 싸우고 수업듣자." 
 
"세이즈까지 그렇게 말한다면야..." 
 
수많은 학생들이 지켜 보는 가운데 강의실의 중심에 서있던 교수는 책을 펴며 강의를 
시작했다. 멀어서인지 말소리가 잘 들리지는 않았지만 학생들이 조용했기 때문에 못 
알아 들을  정도는 아니었다. 
 
"오늘은 14장 광물에 대해서 공부를 하겠습니다. 연금술이 발달하게된 원인을 여러분 
들은 다들 아시겠죠? 여러분들도 아시다시피 금을 만들어 내기 위해서 선대의 연금술 
사들이 연금술에 매달린 것이었죠. 하지만 지금까지 그누구도 금을 만들어 낼수는 없 
었습니다. 아직까지 금을 이루는 성분의 조합이 무엇인지 알아 낸사람이 없기 때문이 
라는 것또한 다들 아실겁니다." 
 
강의를 듣던 뮤스는 이 세계의 화공학 수준이 크게 뒤떨어져 있다는 것을 알수가 있 
었다. 사실 이 세계의 화공학 수준이 떨어지기보다는 뮤스가 알고 있는 수준이 너무 
앞선것이라 볼 수 있었다. 
 
[특정 금속을 성분의 조합으로 만들수 있다고 생각하다니... 아직 원소의 발견이 이 
루어 지지않았단 말인가?] 
 
뮤스의 생각과는 전혀 상관없이 강의는 계속 되었다. 
 
"그 이후 연금술사들이 생계를 유지하기 위해서 손을 댄분야가 바로 보석분야입니다. 
자세한 것은 보석학 역사에 대한 페이지를 참고하시고... 오늘 다룰 내용은 과연 보 
석또한 금속과같이 그 성분의 조합으로 특성을 바꿀수 있느냐에 대한 것입니다. 당대 
의 이름 높은 연금술사들이 보석분야에 심혈을 기울이고 있습니다. 그에 따라서 자연 
스럽게 인공보석에 대한 논의가 뜨겁게 이루어 지고있지요. 이 부분에 대해서 토론을 
해볼까합니다. 답이 있는것이 아니니 자신의 생각을 자유스럽게 발표 해주세요. 발표 
에 따라 점수가 주어지겠습니다." 
 
교수의 말이 끝나자 강의실 곳곳에서 웅설거리는 소리가 들려왔다. 카타리나와 그의 
친구들 역시 그중에 하나였다. 폴린이 비아냥 거리면서 히안에게 말했다. 
 
"이봐 히안. 넌 어떻게 생각해? 너라면 가능하지도 않을까? 너가 보는 책에도 저런건 
안나오냐?" 
 
"폴린. 너 수업시간에 뭐들었냐. 지금 연금술자들 사이에서 논의 되고있는거래 잖아. 
그런게 책에 나올리가 있냐. 바보 아냐?" 
 
"뭐라고?" 
 
둘의 대결 모드에 들어가는 양상이 벌어지자 또한번 세이즈가 중재를 하기 시작했다. 
그녀는 다른 사람을 달래는데 남 모를 재능을 가진듯했다. 
 
"또 싸우네... 이번에 발표를 해야 우리조의 점수가 올라간단 말야. 싸우지 말고 토 
론이나 하자." 
 
"그래 나이가 몇살인데 아직까지도 티격태격 거리니? 우선 세이즈 너의 생각부터 말 
해봐." 
 
세이지의 중재를 도와주며 수업 회의로 화제를 돌리는 카타리나 였다. 
 
"음 내생각에는 불가능 하다고 봐. 보석이래 봤자 돌덩이 아니겠어? 가열을 한다고 
녹여서 혼합할 수 있는것도 아니잖아. 히안 네생각은 어때?" 
 
"나역시 동감이야. 깨서 가루로 만든 후에 다시 섞을 수도 없잖아?" 
 
"폴린 네 생각은?" 
 
히안의 대답을 들은 세이즈는 폴린에게 물었지만 폴린이 말을 하기도 전에  자신이 
당한것에 보복이라도 하려는 듯이 히안이 끼어들었다. 
 
"흥. 매일 남 놀려 먹을 생각만 하는 폴린이 무슨 생각이 있겠어? 그냥 불가능 하다 
고 발표하는게 나을꺼야!" 
 
"이게!! 공부만 한다고 애인 한번 사겨 본적도 없는녀석이! 너 키스는 해봤냐?" 
 
당하고 만은 있을수 없었는지 인신공격을 가하는 폴린이었다. 이때 옆에서 토론을 듣 
고 있던 뮤스가 그들 사이에 끼어들며 말했다. 
 
"저 내 생각에는 가능하다고 보는데?" 
 
잠자코 듣기만 하던 뮤스가 끼어들자 주변이 정리되며 모두들 뮤스를 바라보았다. 히 
안이 말했다. 
 
"그럼 광물들을 이용해서 다른 보석을 만들 수 있다는거야?" 
 
"으..응." 
 
"말도안돼! 어떻게 그게 가능하단 말이야?" 
 
히안의 물음에 다른 친구들도그와 같은 뜻이라는 듯이 뮤스를 뚫어지게 바라보았고 
뮤스는머리를 긁적이며 설명하기 시작했다 
 
 
-계속- 
 
 
  SF/Fantasy (45205/50954)  
 
    
<대공학자> #34 (괴력의 뮤스?)  
2001/09/19 21:28 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 753 
 
 
나의 손에서 멀어진 보석이 더 귀해 보이던가요? 역시나 헤어진 그녀는 더 아름다워 
보입니다. 하지만 최대한 저에게 무심하려는 그녀의 행동에 또한번 차가워지는 저의 
가슴을 느꼈습니다. 이제는 손도 차가워 지는군요... 
 
요즘 저의 글에 관심을 가져 주시는 고마운 분들이 많아 졌습니다. 하루하루 겨우 연 
명해 나가는 제게는 큰 위안이 됩니다. 많이 모자라는글 봐주시는 님들께 감사드리며 
오늘도 노력하겠습니다.  
 
#################################### 
 
"산소, 수소염으로 원료 가루를 녹이는 방법이있어. 녹이는 방법이 있다면 혼합도 할 
수 있다는 뜻이겠지? 이 방법이라면 이곳에서 말하는 루비나 사파이어를 만들 수 있 
지... 원료가 되는 가루들을 그릇에 넣고서 분당 100에서 200 회정도면 되겠군... 그 
정도를 진동시켜 쳐내면 그 가루들은 산소에 의해서 운반되고 산소, 수소염 속을 통 
과하는 동안에 가열시키면 쌓이면서 녹았다 굳게 되지. 이렇게 해서 인공적인 보석을 
만들수 있는거야." 
 
"에! 말도안되! 내노라하는 연금술사들도 모르는걸 너가 어떻게 알고있겠냐? 농담은 
그만 접어 두라고." 
 
자존심이 상하는 것인지, 아니면 정말 말도 안되는 소리라 생각하는지 히안은 농담으 
로 치부해 버렸다. 
 
"호호호! 뮤스! 히안말이 맞아! 보기와는 다르게 너무 농담을 진지하게 하는데? 잘못 
들으면 정말인줄 알꺼야!" 
 
어쩐일인지 히안의 의사에 처음으로 동감을 하는 폴린이었다. 둘의 말에 별로 할말이 
없어진 뮤스는 안믿으면 어쩔수 없다는 듯한 표정을 지으며 손을 내저었다. 
 
"안믿으면 어쩔수 없지뭐. 아차차! 지금 시간이 얼마나 됐지?" 
 
"수업이 8시에 시작했으니 지금은 8시 반쯤 됐을껀데?" 
 
폴린의 옆에서 별 말없이 이야기를 듣던 세이즈가 시간을 가르쳐 주었다. 뮤스는 세 
이즈의 여유있는대답과는 거리가 먼 상황이었는지  당황하며 말했다. 
 
"이.. 이런 큰일이군. 미안하지만 난 돌아가봐야 겠어. 지금쯤이면 일행들이 날 찾고 
있을거 같거든? 카타리나 아쉽지만 이제 돌아가봐야 겠어. 다음에 또볼수 있겠지." 
 
가볍게 작별인사를 하고 뒤돌아 교실 밖으로 나가려는 뮤스를 바라보던 카타리나가 
아쉬운 표정을 지으며 물었다.  
 
"그럼 어디서 또볼수 있지?" 
 
"공학원!" 
 
카타리나의 물음에 뒤를돌아보며 대답해주는 뮤스와 왠지 그의 모습에 기분이 좋아지 
는 카타리나였다. 하지만 아련하게 배경소리 처럼 들려오는 교수의 목소리로 인하여 
그녀의 기분은 한순간에 무너졌으니... 
  
"거기 도망가는 학생!! 내 수업이 그렇게 재미 없었나?!! 누군진 몰라도 출설 체크할 
테다!" 
 
################################# 
 
쉐퍼드의 정으로 돌아온 뮤스는 크라이츠와 켈트를 볼 수는 없었다.  짐은 그대로 있 
었지만 벌써 어디로 나갔는지 둘은 이미 방에 있지 않았다. 방을 둘러보니 자신이 밤 
을 새워 필기해둔 종이들은 테이블 위에서 사라져 있었고, 그것을 대신하여 한장의 
메모만 남아 있을 뿐이었다. 메모를 집어들고 읽어 내려갔다. 
 
-  뮤스 보거라. 켈트님은 동료들을 소집하러 나가셨고, 나는 네가 적어둔 것들을 가 
지고 나머지 준비를 하러 나간다. 이것들이 네가 필요한 것들이겠지? 그런데 왜이렇 
게 어려운 단어들이 많은건지... 켈트님은 저녁쯤이면 오실것 같고, 나는 몇일 걸릴 
것 같구나. 그럼 그동안 잘지내거라.  -크라이츠 메이몰드- 
 
"두분다 나때문에 바쁘시게 생겼구나... 죄송스러운걸. 이럴줄 알았으면 수업을 끝까 
지 듣고 나오는건데... 아쉽게 됐어...그나저나 이제 뭘하면 좋지?" 
 
뭘할까 생각중이던 뮤스는 입고있던 옷의 품에서 꺼내어 주머니에 넣어둔 금화 몇개 
가 생각이 났다. 그의 기억이 맞았는지 주머니에 넣은 손을 통해 대여섯개 정도의 차 
가운 금화가 느껴졌다. 
 
"이걸로 뭐라도 사러 나가볼까? 이제 내가 살곳인데 지리정도는 알아 둬야 하겠지!" 
 
마음을 먹으면 금방이라도 실행에 옮기는 뮤스였기에 내친김에 여관에서 나와 거리를 
거리를 다니기 시작했다. 철전뇌거를 타고 다니는 것이 편하기는 했지만 번잡한 거리 
에서 철전뇌거를 타고 다니는 것은 무리가 있다 생각했기에 마차보관소에 맡겨둔 상 
태였다. 관광으로도 유명한 도시여서인지 거리는 구경거리로 넘쳐나고 있었다. 수많 
은 장사치들이 관광객들의 눈길을 끌기위해 특이한 상품을 내걸고 있었고, 또 어떤 
자들은 우스꽝스러운 분장을하여 사람들을 즐겁게 해주기도 하였다. 한시간여를 걸었 
을 즈음해서 배가 출출해진 뮤스는 주변을 둘러보았다. 그다지 어렵지 않게  '슈넬 
레스토랑' 이라는 간판이 걸린 이층으로 이루어진 음식점을 발견 할 수 있었는데 이 
층의 커다란 창문이 뮤스의 마음에 쏙들었왔다. 
 
"하하 특이한 이름이군. 빠른 음식점이라... 이층에서 저 창으로 구경을 하면서 식사 
를 하면 좋겠는걸?" 
 
꽤나 고급스럽게 꾸며진 문을 열고 들어가자 깔끔한 분위기의 내부를 볼 수 있었다. 
물론 뮤스가 머물고 있는 쉐퍼드의 정역시 꽤나 깔끔한 식당을 가지고 있긴 했지만 
이곳은 전문 음식점 이었는지 약간의 위압감마져 몸으로 흘러들고 있었다. 이때 문앞 
에서 대기하던 점원이 깍듯이 인사를하며 뮤스를 맞이하였다. 
 
"어서오십시요. 손님." 
 
"네." 
 
뮤스는 자신의 아래위를 살펴 보는 점원의 눈빛을 느낄 수가 있었다. 뮤스의 차림새 
가 그다지 지체 높아 보이거나 돈이 많아 보이지는 않았기 때문이었다.  뮤스는 몰랐 
지만 이 도시내에서 꽤나 고급음식점이었던 것이다. 하지만 들어온 손님이니 막 대할 
수도 없었기에 정중하게 말을 건네는 점원이었다. 
 
"혼자십니까?" 
 
"그렇습니다." 
 
"저를 따라 오십시요." 
 
점원의 안내를 받으며 안쪽으로 들어가자 한눈에 봐도 가격 꽤나 나가게 보이는 테이 
블과 의자들이 자리를 잡고 있었고, 테이블의 위는 질좋은 면으로 덮여 있었다. 애써 
둘러 보지 않았지만 가계의 중앙에 위치한 이층으로 올라가는 계단이 뮤스의 눈에 띄 
였다. 
 
"실례지만 이층에서 식사를 할 수도 있을까요?" 
 
뮤스의 질문에 점원은 약간 인상을 쓰며 귀찮다는 듯이 말했다. 
 
"죄송하지만 윗층은 특별한 분들만 모시는 곳입니다. 오늘은 이미 예약이 되어 있어 
안되겠습니다." 
 
점원의 말에 약간의 실망을 한 뮤스는 점원의 안내에 따라 아래층의 창가에 앉았다. 
그리곤 점원이 두고간 메뉴판을 바라보며 이것저것 고르기 시작했다. 이때 가계의 입 
구 쪽에서 한쌍의 남녀가 들어오는 소리가 들렸다. 음식주문을 위해 별 신경쓰지 않 
은 뮤스였지만 오히려 그쪽에서 뮤스를 부르는 것이었다. 
 
"혹시 뮤스님 아니신가요?" 
 
자신을 부르는 남자의 목소리가 들리자 그는 눈길을 메뉴에서 옮겨 남자에게 머물게 
했다. 그곳에는 익숙한 얼굴이 서있었다. 
 
"아! 크리스티앙님이시군요! 어떻게 이런곳에서 뵙는군요. 일은 잘 성사 되셨는지요? 
" 
 
뮤스의 말에 자신의 옆에 있는 여성을 바라보며 씨익 웃을 뿐이었다. 그의 옆에는 뮤 
스도 아는 얼굴인 페릴이 서있었다.  
 
"하하 축하드립니다." 
 
"다 뮤스님 덕분이죠. 페릴 인사해요. 그 천체만리경을 만들어 주신 뮤스님이세요." 
 
"아! 말씀 많이 들었습니다. 페릴 슈베어 폰 라이델 입니다." 
 
크리스티앙의 소개에 반가운듯 인사를 하는 페릴이었다. 꽤나 행복한지 저택의 정원 
에서 보다 훨씬 밝아 보이는 모습이었다. 이어서 크리스티앙이 말했다. 
 
"그런데 어째서 이런곳에 혼자 계신것이죠?" 
 
"그럴만한 사정이 있어서요. 혼자 구경을 다니다가 출출해서 이곳에 들린 것이지요." 
 
"아! 그러시군요. 괜찮으시다면 저희와 이층에서 함께 식사나 하시지요?" 
 
크리스티앙의 제의가 반갑기만한 뮤스였고, 뒤에서 자신의 경솔함에 가슴만 조여지는 
점원이었다. 라이델베르크영주의 영애와 아는 사이였으리라고는 상상도 못했던 것이 
었다. 더욱 친절해진 점원의 안내를 받으며 이층으로 올라가자 역시나 뮤스의 생각대 
로 시원하게 뚫린 창문이 환하게 밖의 전경을 비춰 주고있었다. 점원이 지정해준 자 
리에 앉은 일행은 식사 주문후 이런 저런 이야기를 하게 되었다. 
 
"아! 그래서 혼자 계시게 된거군요. 공학원이라... 과연 뮤스님 정도면 그런일을 할 
만하죠." 
 
"어머 정말 흥미로운 일을 계획중이시군요. 저희 아버님도 관심이 많으 실것 같아요. 
유달리 기계쪽에 관심이 많으신 분이시죠. 마법은 이제 한물 갔다시면서요. 저희 아 
버님이 아무래도 전뇌거를 처음으로 사실듯 한데요?" 
 
그동안 자신들의 일에 도움을 준 뮤스가 왠지 가깝게 느껴지는 크리스티앙과 페릴이 
었기에 오붓한 분위기로 이야기를 할 수가 있었다. 이어 점원은 음식을 서빙했는데 
그수가 꽤나 많아 보였다.  
 
"아 맛있겠군요. 뮤스님 사양 마시고 많이 드십시요. 언제한번 대접해야 겠다고 생각 
하고 있었는데 이렇게 쉽게 기회가 올줄은 몰랐습니다." 
 
말을 마친후 포근한 모습으로 서로 바라보며 웃는 페릴과 크리스티앙이었다. 왠지 그 
들이 부러워지는 뮤스였지만  그런 생각은 마음속에만 묻어 버린 뮤스였다. 나이프와 
포크를 들고 음식을 들려는 순간 밖에서 큰 굉음이 들려왔다. 
 
-쿠과과광!!!!!!!! 
 
"어머나 이게 무슨소리죠?" 
 
깜짝 놀라 들고 있던 나이프를 떨어뜨린 페릴이었다. 그순간 식당의 아래층이 소란스 
러워지며 사람들의 외침소리가 들렸다. 
 
"마차가 건물에 충돌했어!! 사람들이 건물의 잔해에 깔렸다!! 좀 도와줘!" 
 
아랫층에서 들린 소리를 들은 뮤스는 손에 들고있던 포크와 나이프를 내려놓은후 빠 
르게 뛰어 내려갔다. 가계의 밖으로 나오자 길 건너편쪽에 무너져 내린 건물들과 그 
잔해와함께 박혀있는 마차의 일부가 보였다. 말에 연결된 마구들이 무서져 나갔는지 
말들은 저 멀리서 푸득 거리고만 있을 뿐이었다. 함몰된 곳에서 사람을 구해 내려는 
지 주변 가계의 사람들이 모두 몰려 나와 잔해를 들어내고 있었다. 뮤스역시 거들기 
위해 사고현장으로 달려갔다. 
 
"아무래도 사람이 모자라!!  저쪽으로 가서 다른 블록 사람들도 불러와!!!!" 
 
"밑에 사람이 깔려있어!! 이거 먼저 들어내야 한다구!!!" 
 
"이런 제길! 이러다가 아래에 있는사람들 다죽는다고!!" 
 
작업이 어려워지자 사람들은 고함을 지르며 초조해 하기 시작했다. 뮤스 역시 무너진 
벽의 한쪽을 잡고 안간힘을 쓰고 있었다. 그런 뮤스의 머리에 한가락의 생각이 지나 
갔다. 
 
[뇌동체술법!] 
 
"여러분 잠시만 비켜 나세요!!!!" 
 
주변의 사람들은 한 청년의 갑작스런 외침에 흠칫하며 하던 일을 멈추었다. 하지만 
사람에게 궁금증을 느낄 시간을 주기에는 너무나 촉박했기에 한번더 외쳤다. 
 
"빨리요!!" 
 
뭔가에 홀린듯 뮤스의 말을 들은 사람들은 잔해들의 주변으로 물러나갔고 이를 확인 
한 뮤스는 몸에서 흘러 다는 뇌공력을 온몸으로 흘리기 시작했다. 그러자 몸은 노란 
색의 빛으로 물들었고, 그 빛들은 점점 진해져 금광에 가까워져 갔다. 이어 그는 무 
너진 벽의 잔해를 손으로 잡았다. 사람들은 뮤스의 변화에 놀라워 하며 지켜 보고만 
있었고, 뮤스의 손은 그 놀람에 쉴틈도 주지 않으려는 듯이 십여명의 장정이 달라 붙 
어서도 움직이지 못했던 벽의 잔해를 들어 올리기 시작했다. 
 
-계속- 
 
 
  SF/Fantasy (44355/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #35 (괴력의 뮤스?)  
2001/09/20 22:05 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 618 
 
 
요즘은 수업이 끝나자 마자 집으로 돌아옵니다. 그녀와 마주치지 않기 위해서이죠. 
침대에 누워 천정을 보고 있으려니 그녀의 모습이 떠오르더군요. 손이 저절로 전화기 
를 들어 올리더니 그녀에게 전화를 걸고 있었습니다. 그리곤 전화에선 기분이 좋은 
듯한 그녀의 목소리가 흘러나왔습니다. 잘놀다가 들어가라는 한마디를 하자 자동으로 
전화를 끊어버리는 제 손이었습니다. 너무나 주인의 마음을 잘 알아주는 차가운손... 
그녀의 기쁜 목소리를 들으니 기분이 한결 가벼워 졌습니다...하지만 조금의 시간이 
지나자...그전 수십배의 무게가 절 누르더군요.... 
염치 없는글 계속 됩니다.  
 
############################## 
 
-츠즈즈즈즉...... 
 
거대한 돌벽이 뮤스에 의해 기적처럼 들어 올려지고 있었다. 하지만 세상 모든일이 
언제나 사람들 뜻대로 되는 것이 아니라는 것을 확인 시켜 주듯이 돌벽덩어리에서 균 
열이 생기고 있었다. 뮤스가 잡은 부분 만으로는 돌벽의 무게를 견디지 못하였기 때 
문이었다. 
 
[이..이런 다시 무너지면 안에 있는 사람들이 더욱 위험해 질텐데...] 
 
하지만 주변의 사람들은 돌벽의 균열을 발견 할 수가 없었고, 또 설사 발견한다 했더 
라도 손쓸 방법이 없었기에 쥐어진 손으로 땀만 흘릴 도리 밖에 없었다. 어떻게 해야 
할지 고민하던 뮤스는 자신이 들어 올린 돌벽의 아랫쪽을 살펴 보았다. 
 
[저기 지하로 통하는 계단이 있구나. 이 벽을 부순다면 아래쪽이 다시 무너질수 있으 
니 내가 저기로 들어는게 나을꺼야...] 
 
단호한 결정이라도 내린 듯한 표정을 지으며 자신이 들고 있던 돌벽의 밑으로 몸을 
날렸다. 주변 인물들은 뮤스의 갑작스런 행동에 놀랐고 또한편으로는 다시 무너져 버 
린 돌벽에 넋을 잃었다. 
 
"어떻게 이런일이..." 
 
"그청년 미친거 아냐? 무너진 건물 속으로 몸을 날리다니!! 구해야 될 사람만 한명더 
늘었잖아?!" 
 
"역시 기적은 쉽게 일어나지 않아!! 더 늦기 전에 재해대책반이나 불러와!!" 
 
뒤늦게서야  밖으로 나온 크리스티앙과 페릴은 사라진 뮤스를 찾고 있었다. 하지만 
어디로 갔는지 뮤스의 모습은 보이지 않았고, 서둘러 움직이고 있는 사람들과 처참하 
게 내려 앉은 건물더미만 볼 수있었다. 분주하게 움직이는 사람들은 어느 샌가 마련 
했는지 사람들의 하나씩의 철근을 들고 지랫대로 사용하고 있었다. 하지만 이곳에 있 
는 십여명의 사람들로써는 역부족이었는지 시간만 흐를뿐 아무런 진전을 보이고 있지 
못하였다.  
 
"이런 제길! 매달 비싼 세금내주는데 이럴때 관청은 뭐하고 있는거야!!" 
 
30대 초반의 사내가 화가 치미는지 손에 들고 있던 철근을 던지며 불만을 토로했다. 
그의 불만이 터짐과 거의 동시에 거리의 입구로부터 일관된 옷차림을 하고있는 사람 
들이 몰려 오기시작했다. 그들은  라이델베르크의 재해대책반의 대원들이었는데 화재 
에서부터 수재해까지 모든 민원적인 재해를 담당하는 기관이었다.  
 
"아무튼 이것들은 화를 낼려고 하면 나타난다니까..." 
 
투덜거리며 재해대책반이 몰려 오고있는 곳으로 발걸음을 옮기는 사내였다. 라이델베 
르크의 시민들역시 평소 재해에 대한 훈련이 제법 잘되어 있었는지 재해대책반이 도 
착하자 그들의 통제를 받기위해 일손을 잠시 멈추고 내려왔다. 사람들이 재해대책반 
에게 상황을 설명하던중 현장 주변에서 지켜보던 한 아이가 큰소리로 외쳤다. 
 
"아저씨들! 저기를 봐요! 뭔가 움직여요!" 
 
아이가 손으로 가르키는 곳으로 사람들의 시선은 모아졌다. 아이의 말대로 붕괴된곳 
의 커다란 돌덩이들이 조금씩 움직이고 있었다. 그것도 잠시 '파악!' 하는 소리와함 
께 쌓여있던 커다란 바위들이 폭발이라도 하듯이 부서져 사방으로 파편을 날렸다. 그 
자디 먼거리까지 파편이 날아가진 않았기에 그에대한 피해는 없었지만 뿌연 먼지가 
일면서 사람들의 시야를 가렸다. 바람에 먼지가 흩어지자 무너진 벽이 막고있던 지하 
로통하는 계단이 보였고. 계단으로 부터 걸어 올라오는 청년을 볼 수 있었다. 그의 
옷과 얼굴에는 먼지에 뿌옇게 쌓였지만 멸다른 상처는 보이지 않았다. 그저 피곤한 
표정을 지으며 손으로 옷을 툴툴 털며 걸어 나올 뿐이었다. 사람들 사이에서 지켜보 
던 크리스티앙이 청년에게 달려갔다. 
 
"뮤스님!!!  괜찮으십니까?" 
 
"크리스티앙님이시군요. 전 괜찮습니다. 좀 지쳤을 뿐이죠. 사람들에게 저 안쪽에있 
는 사람들좀 꺼내 드리라고 하세요. 안쪽에 꽤많은 사람들이 있더군요. 창고였나봐 
요. 다행스럽게 다친사람은 없는듯하네요." 
 
자신에게 달려오는 크리스티앙을 보며 가볍게 웃으며 말했다. 겉으로 내색은 안했지 
만 돌벽을 부수기 위해서 써버린 뇌공력때문인지 약간의 현기증마저 느끼고 있는 뮤 
스였다. 실상 그가 지닌뇌공력 자체는 대단했지만 뇌공력이란 것이 물리적인 능력을 
끌어올려주기 보다는 전뇌의 발현을 목적으로 가지기에 엄청난 뇌공력의 소모가 필요 
했던 것이었다.  
 
뮤스의 말을 들은 크리스티앙이 사람들에게 말하기도 전에 재해대책반의 대원들은 지 
하로 통하는 계단으로 들어갔고, 얼마 지나지 않아 그속에 메몰됐던 사람들을 부축하 
여 나오는 모습을 볼 수가 있었다. 뮤스는 혼잣말로 중얼 거렸다. 
 
"후우. 이런일이 또 일어날지 모르니 재해대비용 장비도 만들어야 겠구나..." 
 
"네? 뭐라고 하셨죠?" 
 
뮤스의 중얼 거림을 얼핏들은 크리스티앙이 되물었다. 
 
"하하 아닙니다. 그냥 혼자 한말이었지요. 그나저나 페릴님은 어디에 남겨두시고 혼 
자이신지요?" 
 
"아아. 그러고보니 페릴이 어디있지?" 
 
그제서야 페릴이 없다는걸 느꼈는지 주변을 두리번 거렸다. 하지만 별 노력없이 페릴 
의 모습을 찾을 수 있었는데 재해대책반 차림을 하고 있는 중년의 남성과 대화를 나 
누고있는 모습이었다. 그녀 역시 크리스티앙을 발견하고는 그쪽으로 오라는 손짓을 
보내왔다. 
 
"뮤스님 같이가시죠? 아까는 정말 놀랐답니다. 어떻게 그 커다란 돌덩이가 박살이 났 
는지...휴." 
 
"별거 아니었습니다. 우선 페릴님께로 가보죠." 
 
빙긋 웃으면서 페릴이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 뮤스가 지나가자 주변사람들은 
그를 보며 놀라는 표정으로 수근덕 거리고있었다.  페릴과 함께 있는 중년은 진갈색 
의 짧은 머리에 고상하게 말려있는 콧수염이 인상적인 사람이었다. 약간 마른듯했지 
만 그래서 더욱 냉철해 보이기도 했다. 곁에 있던 페릴이 말했다. 
 
"크리스티앙님 인사하세요. 이쪽은 저희 라이델베르크의 재해대책반 대장님이신 안루 
헨님이세요." 
 
"반갑습니다. 크리스티앙 하이만 폰 투트가르라고 합니다." 
 
"아! 페릴 아가씨와 약혼하신 분이시군요. 소문은 들었습니다. 안루헨 딜레인이라고 
합니다. 벌써 페릴아가씨가 결혼을 하실 나이가 됐다니... 후훗"  
 
페릴의 소개에 크리스티앙과 안루헨은 가볍게 인사를 끝내자 안루헨의 시선은 크리스 
티앙의 뒤에 있는 뮤스에게 돌아갔다. 
 
"저 크리스티앙님. 뒤에계시는분은 어떤 사이시죠? 아까 대단했습니다. 그 거대한 돌 
덩이를 박살 내고 나오신... 혹시 마법사가 아니신지?" 
 
"아닙니다. 하지만 그보다 대단하다면 대단하신 분이죠. 인사 나누시죠 뮤스님 이십 
니다." 
 
뮤스 크리스티앙의 소개에 길게 읍을하며 안루헨에게 인사를 했다. 
 
"안녕하십니까. 소생은 뮤스라고 하옵니다. 공학자 이지요." 
 
"안루헨 딜레인이라고 합니다. 방금전에는 사람들 모두 놀랐지요. 솔직히 지금도 놀 
라있는 상태입니다. 마법사가 아니라 공학자이시라구요? 글너데 견문이 짧아서 그런 
지 공학자라는 말은 금시 초문이군요." 
 
"아닙니다 당연한 것이지요. 이곳에서 공학자는 제가 처음일 터이니... 자세한건 조 
만간 공학원이 열리면 아시게 될것입니다." 
 
"허허. 그럼 참아야 겠군요. 그건 그렇고 지금 모습이 말이 아니시군요. 어디가서 옷 
이라도 갈아 입으시는 것이..." 
 
안루헨의 말에 자신의 몸을 이리저리 둘러본 뮤스는 머리를 긁적이며 괜찮다고 하려 
했지만 긁적이던 머리에서 돌조각이 떨어지자 도저히 그런 말을 할수는 없었다. 하지 
만 신세를 지기도 싫었는지 뮤스가 말했다. 
 
"이런. 그러고 보니 정말 엉망이군요. 몸도 좀 피곤하구요. 전 이만 숙소로 돌아가 
보겠습니다." 
 
"저런저런. 식사도 아직 못마치셨는데 벌써 돌아가시는 겁니까?" 
 
"뭐 숙소에도 괜찮은 식당이 있으니 거기서 해결하도록하죠. 이런 모습으로 저 고급 
스러운 식당으로 들어가는 것도 무리가 있지 않겠습니까? 아무래도 크리스티앙님의 
대접은 다음으로 미뤄야 겠군요." 
 
안타까워하는 크리스티앙과 페릴에게 괜찮다는 표정을 지어보이며 작별 인사를 했다. 
투벅투벅 숙소로 돌아가는 길은 상당히 멀게만 느껴졌다. 자신과는 상관없이 활기차 
게 살아가는 사람들을 보며 문득 쓸쓸함을 느끼는 뮤스였다. 긴장이 풀려서인지 마냥 
감상적으로 변하고 있었다. 
 
[그러고보니 내가 이곳으로 와서 처음으로 혼자 있게 되는구나. 크라이츠누님과 켈트 
아저씨가 없으니 이리 허전하단 말인가.] 
 
"이런... 철전뇌거라도 있으면 편했을 것을...헤휴" 
 
한숨을 내쉬어 봤지만 그다지 시원하지는 않았다. 오히려 숨이 빠져 나간자리를 눌러 
오는 무거운 마음만 남을뿐이었다. 때론 감상적인 기분도 나쁘지만은 않은듯 자신도 
모르는 사이 발걸음은 쉐퍼드의 정에 도착해 있었다. 힘없이 문을 열고 들어서자 언 
제나 처럼 '어서오세요' 하며 개성 없는 모습으로 인사를 하는 아주머니가 맞이해주 
었다. 아무런 기대하는 바 없이 1층의 식당을 둘러보았다. 하지만 의도와는 다르게 
그의 기분을 날려줄만한 반가운 얼굴이 식당의 한자리를 차지 하고있었다. 
 
"켈트아저씨!!!!" 
 
뮤스의 외침에 다른 드워프와 함께 앉아있던 켈트가 눈길을 뮤스가 서있는 문쪽으로 
돌렸다. 
 
"이녀석아! 시끄럽다! 죽은 사람이라도 살아 돌아왔냐? 아침부터 사라져서 어디갔다 
왔냐! 네녀석 찾는다고 아침이 엉망이었어! 그런데 몰골이 왠 거지꼴이냐?" 
 
"하하 죄송합니다! 오늘 그럴만한 연유가 있어서요." 
 
화가 났다는 듯이 목청을 높이며 혼을 내는 켈트였지만 뮤스의 귀에는 그저 정답게만 
들릴뿐이었다. 그런 뮤스의 마음을 아는지 모르는지 켈트는 뚱한 표정을 지어 보이기 
만했다. 하지만 금새 풀고선 언제나 처럼 장난스런 목소리로 켈트가 말했다. 
 
"쯔쯧 녀석. 나야 상관없지만 크라이츠님이 철전뇌거 없다고 엄청나게 성화셨다. 각 
오하는게 좋을꺼야. 그건 그렇고 네 앞에 있는 드워프들은 눈에도 안들어오는게냐? 
그동안 나에게 반하기라도 한거냐?" 
 
켈트의 지적에 그제서야 그와 동석하고 있는 세명의 드워프가 뮤스의 눈에 들어왔다. 
셋다 뚜렷한 개성을 가진 모습이었는데, 푸른색이 띄는 머리와 덥수룩하게 기른 수염 
을 가지고 있는 드워프, 붉은 머리와 단정하게 정리해서 멋진 수염을 가진 드워프, 
마지막으로 연한 갈색의 머리에 배까지 내려오는 긴 수염을 가진 드워프였다. 수염이 
없는 켈트와는 사뭇 다른 모습이었다. 물론 젊어 보이기 위해서 수염을 기르지 않는 
켈트가 이상하다는 것을 뮤스가 알리는 없었다.  
 
-계속- 
 
 
 
  SF/Fantasy (44510/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #36 (공학원으로!)  
2001/09/21 20:44 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 617 
 
 
꿀꿀한 아침을 맞이한 신선입니다. 그녀와 아침부터 마주쳤죠... 그녀의 옆에는 친구 
와 동아리 선배인듯한 남자가 있었습니다. 꽤나 재미있는 이야기를 하는듯 밝아 보이 
더군요. 불과 한달전만해도 그자리에는 제가 서있었겠죠? 이런생각을 하니 꿀꿀하더 
군요. 집으로 돌아와서 오랜만에 러시안 집시카드로 점을 봤습니다. 물론 연애운이겠 
죠? 아실진 모르겠지만 꽤나 잘맞는답니다. 아무튼 꽤나 잘나온 점이 절 약간이나마 
위로를 해주더군요.  
그만 주절거리고 36번째 이야기 계속됩니다. 
 
############################ 
 
"이 셋은 나의 사촌들이다. 나와 어렸을 적부터 함께 자라온 사이야. 껄껄껄... 이쪽 
파란머리는 블뤼안. 빨간 머리는 레디에슨, 그리고 너의 앞에 앉아 있는 드워프는 브 
라이덴이지." 
 
머리색과 비슷한 이름을 가지고 있어서 인지 쉽게 뇌리에 걸쳐지는 이름들이었다. 드 
워프들은 켈트만큼이나 걸걸한 성격을 가졌는지 덥석 손을 내밀며 인사를 건냈다. 
 
"반갑네! 켈트형님께 말많이 들었어. 대단하다면서? 잘부탁해 블뤼안이야! 유리를 특 
별히 잘다룬다네." 
 
"소생역시 처음 뵙겠습니다. 도와 주셔서 고맙습니다." 
 
블뤼안의 손을 맞잡은 뮤스는 블뤼안의 손바닥 느낌에 놀라야만했다. 
 
[마치 거북의 등껍질을 만지는 느낌이야. 이렇게 굳은 살들이... 켈트 아저씨도 이렇 
겠지? 대단한 실력을 가지신 분들같군...] 
 
뮤스가 놀라고 있을때 브라이덴이 뮤스의 말을 받으며 손을 내밀었다. 
 
"허허 우리에게 고마울 것이 뭐가 있겠나? 우리야 평생 이런일만 해오는 종족들인데. 
안그런가? 목재와 흙을 다루는게 특기인 브라이덴일세." 
 
"그렇게 말씀해 주시니 더욱 고맙습니다." 
 
"우리도 이제 한식구인데 켈트형님에게 하는것 처럼 편하게 대하라구. 알겠나?" 
 
"네! 그러도록 노력하지요." 
 
마지막으로 붉은머리를 가진 드워프가 말했다. 
 
"나는 켈트형님이 소개했듯이 레디에슨 이라고 하네. 그냥 레딘이라고 부르게. 금속 
이 전문이지.  만나서 반갑네." 
 
레딘은 다른 드워프와는 다르게 점잖한듯한 인상이었다. 길게 내려 기른 수염또한 그 
런 인상에 한몫하는 듯이 가볍게 흩날리고 있었다. 하지만 그것이 위장이라는 것을 
모르는 뮤스였으니... 인사가 끝나자 켈트가 말했다. 
 
"자 다들 모였으니 식사나 함께 하자구. 뮤스 식사는 했냐?" 
 
"아..아직 식전입니다. 하루종일 허기가 져서 회를 칠뻔했지요." 
 
"그런데 넌 그 몰골로 식탁에 앉을 거냐? 눈치도 없는녀석. 그 더러운 손을 내밀었을 
때 동생들의 표정을 못본건가? 아주 엘프와 악수를 하는 꼴이었다구. 껄껄껄!" 
 
"아차! 그렇군요. 얼른 씻고 오겠습니다. 먼저 주문하시죠. 전 아무거나..." 
 
뮤스가 서둘러 방으로 올라가자 네명의 드워프는 서로 바라보며 웃었다. 켈트가 말했 
다. 
 
"내가 뭐라고 했나? 지식은 엄청나지만 아직 순진한 녀석이야. 괜히 도와주고 싶은 
마음이 든다니까. 내 손주녀석 보다 정이 가는 녀석이지...아마도 내생각이 맞다면 
우린 전설로 남을 드워프들이 될게야..." 
 
하지만 뮤스는 내려오지 못하였다. 낮의 일때문에 기력이 탈진했는지 방으로 올라가 
자 마자 침대에서 잠이 들었고, 한참후에야 드워프들은 방에 쓰러져 잠든 그를 발견 
할 수 있었다. 어떤 일을 겪었는지 알수 없었던 드워프들은 서로 바라보며 어깨만 으 
쓱거릴 뿐이었다. 
 
######################### 
 
여느날들과 같이 높은 하늘을 가진 가을의 날씨였다. 방에는 어찌된 일인지 한쪽만 
달랑달랑 달려있는 창을통해 밖을 내다 보며 잠이 오는지 하품을 하고 있는 켈트와, 
그의 뒤로는 몸이 근질 거리는지 손에 쥔 연장들로 침대를 분해 했다, 고쳤다 하고 
있는 브라이덴, 달랑 한쪽만 남아 있는 창문에 대한 이유를 성명해 주려는 듯이 한손 
에 창문의 유리를 들고 녹이려 하고 있는 블뤼엔이 있었다. 또, 켈트가 바라보고 있 
는 창밖으로는 철전뇌거 앞에서 침을 흘리고 있는 레딘이보였다. 마지막 방안의 인물 
은 열의에 불타 오르는 세 드워프들 사이에서 불안을 감추지 못하고 있는 뮤스였다. 
문득 창밖을 보던 켈트가 천천히 입을 열었다. 
 
"크라이츠님이 가출(?) 하신지 삼일짼가? 이제 오실때쯤 된듯한데..." 
 
"그러게 말입니다. 하지만 크라이츠 누님이 맡은일이 시간이 많이 걸리는 일이니..." 
 
"그래... 그것까진 상관 없지만. 내 사총 동생들이 불안해... 저렇게 놔뒀다간 언제 
발광을 할지 모른다고..." 
 
"바..발광이라니요?" 
 
"철전뇌거를 녹이려고 안달 하는 레딘의 광기가 네눈엔 안보이냐? 그도 그지만 네 뒤 
에 있는 녀석들역시 이대로 둔다면 어떻게 될지 몰라..." 
 
세명의 드워프를 살펴보자 켈트의 말대로 뭐라 형용 할수 없는 기이한 분위기가 그들 
의 주변에 흐르고 있었다. 피의 향기에 영혼을 빼앗긴 전사가 평화의 시대가 열리자 
살기만 흘릴 수 밖에 없어 미쳐버니는 것과 비슷하다고나 할까? 
 
"뭐... 그런 성격때문인지 실력하나는 완벽하지." 
 
-똑똑... 
 
방문을 두들기는 소리가 나자 방안에서 무료함을 달래던 드워프들의 눈은 한곳으로 
몰렸다. 뮤스가 문을 열자 나이어린 소년이 문앞에서 잔뜩 긴장한 표정으로 뮤스의 
얼굴을 올려다 보고 있었다. 소년의 손에는 작은 편지하나가 들려있었는데 아무래도 
심부름 하는 소년이리라... 
 
"저 어떤 누나가 이걸 전해 드리라고 하셨어요!" 
 
"그렇구나! 어디한번보자." 
 
켈트가 방에서 걸어나오며 소년에게 편지를 건네 받으려 하자 소년은 편지를 재빨리 
등뒤에 숨겼다. 이어 기어들어가는 소년의 말이 들렸다. 
 
"저...그 누나가 심부름 값은 여기서 받으라고 했는데요?" 
 
"끄응... 암튼 짠순이 드래곤! 휴우... 여기있다!" 
 
켈트가 주머니에 서 조그마한 은조각을 꺼내 소년의 손에 쥐어주자 소년은 입이 귀끝 
에 걸리며 편지를 주고 사라졌다. 편지는 꽤나 고급으로 된 종이로된 것이었는데 이 
곳의 재지기술의 수준을 본다면 상당히 고가의 것이었을 것이다. 소년이 전해준 편지 
를 읽어 보던 켈트는 주위에 있던 일행들에게 말했다. 
 
"크라이츠님이 도착한 모양이야. 이곳으로 찾아 오라는데?" 
 
켈트의 말에 귀가 번쩍뜨인 나며지 드워프들은 드디어 할일이 생긴다는 기쁜 마음으 
로 주변에 흘리던 광기를 다시 몸속으로 접어 넣었다. 하지만 광기를 아직 정리를 덜 
했는지 창으로 기어 올라오는 레디에슨이 보였다.  
 
"흘흘. 형님 이제 다 기다린거요? 정말 미쳐 버릴뻔했수." 
 
"저..저기.. 레딘 아저씨...여기 4층아니었나요? 설마 여길 기어 올라오신건 아니시 
죠?" 
 
뮤스의 말에 창문으로 한쪽 다리를 올리고 있는 레딘은 등뒤로 식은 땀을 흘리며 얼 
어 버렸다. 뭔가 변명거리라도 찾으려는 듯이 눈을 이리저리 굴리는 모습이 보이더 
니, 이내 입을 삐죽하며 올린 다리를 다시 내리고 기어 내려가는 레딘이었다. 
 
"원래 레딘 아저씨 저러신가요? 아님. 기다림이 너무 길었던건가요?" 
 
"흐흐흠... 그냥 등산좋아하는 드워프라고 생각하라고..." 
 
뮤스의 어깨를 한손으로 두들기며 말을 피하는 듯이 밖으로 걸어 나가는 블뤼엔과 그 
와 비슷하게 뮤스의 눈을 피하며 나갈 준비를 하는 두 드워프였다. 
 
##########################  
 
성실한 식당의 점원인 인스테인은 언제나 처럼 바쁜 점심 시간을 보냈다. 항상 오 
후 무렵이 되서야 일에서 잠시 해방될수 있었기에 식당 밖에 마련된 탁자에서 햇살을 
맞으며 차한잔을 즐기는 고상한(?) 취미를 가지게 되었다. 
 
"흠! 난 이시간이 세상에서 제일 좋단 말야... 남부러울 것이없지. 차한잔의 향기와 
신문하나만있으면 세상에 그 무엇이 부러우랴. 이번주에는 어떤 일이 있었을까나?" 
 
일주일에 한번 밖에 나오지 않는 신문이었지만 라이델베르크의 시민이라면 누구나 애 
독하고 있는 유일한 언론매체였다. 주로 관광객들에게 도움을 주기위한 관광정보와 
라이델베르크내에서 일어나는 대소사를 쉽게 알수 있도록 모아놓은 것이 대부분의 내 
용이었다. 차를 한모금 들이킨 인스테인은 가장 좋아하는 코너인 '라이델 베르크의 
괴담'의 페이지를 기대에 눈빛으로 들여다 보고있었다. 
 
"어디보자... 이번주의 괴담은... 말없는 철마차와 검은 머리의 괴인? 호오... 요즘 
라이델베르크의 시내에 말이 없는 철마차를 타고 출몰하는 괴인은 ...."  
 
인스테인은 신문기사의 옆에 그려져 있는 삽화를 보았다. 신문의 기사대로 꽤나 괴기 
스러운 내용이 아닐수 없었지만 선뜻 믿기에도 그는 바보가 아니었던 것이다. 
 
"아무튼 판매 부수 올리려고 별이야기를 다 지어 내는군. 어차피 신문은 이것 밖에 
없으니 팔릴수 밖에 없는데 쯔쯧. 언론이 이렇게 외곡 되면 쓰나." 
 
언론을 신랄하게 비판하던 인스테인이 아직 식지 않은 찻잔을 들며 입술에 기대고 있 
을때였다. 부웅! 소리와 함께  자신의 눈앞으로 번개같이 지나가는 물체를 목격했다. 
얼핏본 모습이 낯설지 않게 느껴졌는데 그제서야 생각이 났는지 자신이 보던 신문을 
내려 보는 인스테인이었다.  
 
"여...역시 세상에 알수 없는일은 많아... 저..접시나 닦자.." 
 
부들부들 떨리는 손을 진정시키며 가계안으로 들어가는 인스테인이었다. 이때 뮤스일 
행은 철전뇌거를 타고 크라이츠가 연락한 곳으로 달려가고 있었다. 헌데 운전하는 인 
물은 뮤스가 아닌 레딘이었다. 
 
"움하하하하!! 거보라고 내가 뭐랬나!! 아까부터 지켜 보면서 운전법을 배웠다니 
까!!!" 
 
"이걸 운전이라고 그러는거냐!! 철전뇌거에 끌려가는거지!!" 
 
레딘의 말에 발끈한 켈트였다. 하지만 그정도의 소리침으로는 화가 덜풀렸는지 한참 
이나 더 떠들었다. 
 
"제길!! 크라이츠님이 없으니까 네녀석이 난리군!! 내 그러길래 이녀석은 두고 오자 
고 그랬잖아!!" 
 
"형님 저녀석을 두고 왔으면 형님은 집에 올때마다 철로된 침대에서 잠을 자야 할거 
요..." 
 
"끄응...." 
 
이때 뮤스가 소리치며 달리던 철전뇌거에서 일어났다. 
 
"아저씨들 저기 저건물 같습니다만? 지도가 맞다면요." 
 
과연 뮤스의 말대로 크라이츠가 남긴 지도에 표시 되어있는 장소인듯했다... 헌데 지 
도다 조금 다른것은 지도에 그려져 있는 표시의 크기였다. 지도에는 일반 건물들과 
같은 크기로 이루어진 빗금무늬의 표시였지만 그곳에 있는 것은 적어도 정원까지 포 
함한 페릴의 저택보다는 두배이상은 큰 초대형 건물이었다. 이를 보고 켈트가 정신을 
못차리며 신음성을 흘렸다  
 
"흐으... 아무리 짠순이라고 해도 드래곤은 드래곤이군... 저것 마련한다고 돈을 다 
써서 심부름값이 없었나?" 
 
"움하하하. 온몸으로 전율이 느껴지는 걸? 지금까지 작업해온 코딱지 만한 곳과는 비 
교가 안되는군! 역시 형님의 말을 들으면 손해는 안본다니까!" 
 
경황중에도 한마디 싸구려 농담은 잊지 않는 켈트와 자신들의 선택이 마냥 흐뭇하기 
만한 드워프 삼총사(?) 였다. 철전뇌거는 언제나 처럼 작은 중얼거림만을 흘리며 힘 
차게 그들의 전쟁터로 달려가기만 할 뿐이었다. 
 
-계속- 
  SF/Fantasy (44683/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #37 (전뇌거 발표회)  
2001/09/22 21:57 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 607 
 
 
에휴 오늘은 딴짓좀 하다가 글쓰는게 늦었습뉘당... 
반성을 하며 오늘도 글을 올립뉘당. 
좋은 주말 보내시길... 
 
########################### 
 
철전뇌거에서 내린 뮤스와 드워프들은 고개를 치켜들어 올려다본 건물의 규모에 넋을 
놓고야 말았다. 멀리서 봤을땐 그저 크구나 하는 생각이 지배적이었지만 도착한후 바 
라본 건물의 규모는 그들의 눈을 비웃기라도 하는듯 상상을 초월했기 때문이었다.  
새로 지은 건물이 아닌듯이 허름한 벽돌로 이루어진 건물이었지만 튼튼하게 보수를 
했는지 무너질정도로 위험해 보이지는 않았다, 또, 건물 곳곳에 붙어있는 창에는 복 
잡한 문양이 새겨져 있어서 꽤나 화려함을 자랑했는데 마치 신전의 그것과도 같은 모 
습이었다. 뮤스가 눈길을 내려 자신의 앞에 우람하게 버티고 서있는 사람키의 다섯배 
나 됨직한 문을 바라보았다. 거대한 문의 옆구리에는 사람이 드나들만한 쪽문이 붙어 
있었고, 조금 열려진 틈새로 쿵쾅거리는 소리가 들려왔다. 아직까지도 건물의 크기에 
놀라고있는 드워프들에게 눈짓을 보내며 들어가자는 신호를 보냈다. 
 
-툭탁! 툭탁! 
 
-쿵쾅! 쿵쾅! 
 
"호호호호! 빨리빨리 서둘러주세요! 일행들 오기전에 끝내야 한다구요!" 
 
건물의 내부에서 사람들을 볶고 있는 여자의 목소리가 들려왔는데. 특별히 생각해 보 
지도 않아도 그 목소리의 주인공이 크라이츠라는 것을 알수가 있었다. 하지만 목소리 
만 울릴뿐 이 엄청난 규모의 건물내부에서 그녀의 모습을 쉽게 찾을 수는 없었다. 뮤 
스가 허공을 향해 외쳤다. 
 
"누님!! 어디 계십니까?!!" 
 
건물의 크기 때문에 작은 메아리까지 울리는것을 느낄수가 있었다. 하지만 메아리를 
느끼며 놀라기도전에 멀리서 부터 크라이츠의 목소리가 먼저 들려왔다. 
 
"이쪽으로 와! 이제 거의다 됐어!" 
 
그제서야 뮤스는 입구의 반대쪽에 어렴풋이 손을 흔들어 보이는 인영을 알아 볼수 있 
었다. 켈트와 드워프 일행들의 관심사는 뮤스와 사뭇 달랐는데 바로 건물의 한쪽에 
쌓여있는 엄청난 양의 광석들과 목재, 완비되어 있는 용광로등의 작업 환경이 그들을 
유혹하고 있었다. 뮤스가 걸어가는 것조차 느끼지 못하는지 잔뜩 쌓인 광석들과 목재 
를 만지며 의미 모를 괴기스런 웃음만 흘리고 있었다. 뮤스가 꽤나 걸어가자 크라이 
츠의 모습이 완전히 눈에 들어왔다. 평상시와는 다르게 활동하기 편한 펑퍼짐한 바지 
와 간편한 옷을 걸치고 있어서인지 그녀가 가진 이미지와는 약간 다른 느낌이었다. 
뮤스는 크라이츠에게 짐짓 놀라는 표정을 지어 보이며 말했다. 
 
"와! 누님! 언제 이런건물을 마련한거지요? 원래 있던 건물 같은데..." 
 
"호호! 당연한거 아니겠니? 이런건물을 사일동안 만든다는건 무리가 있지. 그래서 예 
전에 신전으로 쓰던 건물을 인수해서 개조한 거란다. 꽤나 큰 신전이었던것 같은데 
덕분에 우리야 편하게 됐지뭐... 마음에 드니?" 
 
"하하하하! 그럼요! 생각보다 훨씬 대단한걸요?" 
 
"그런데 켈트님은?" 
 
크라이츠의 물음에 걸어온길을 돌아보니 멀리서 마냥 신난 아이들 처럼 광석으로 돌 
싸움 하고 있는 네명의 드워프가 시야에 어렴풋이 잡혔고, 누군가 광석에 맞았는지 
괴성을 고래고래 지르고 있었다. 
 
"헤휴... 저기 세분이 켈트아저씨가 모시고 오신 분들이죠...제 생각엔 켈트 아저씨 
가 세분 늘었다고 보시면 될듯하네요." 
 
"그렇구나. 이제 마지막 보수작업만 하면 된단다. 네가 남겨둔 종이에 써져 있는 재 
로는 대부분 구해왔고, 나머지는 몇일 이내에 이쪽으로 운송 될꺼야." 
 
"누님 정말 수고하셨어요!" 
 
"그리고 이건물 뒤에는 우리가 살 집을 마련했놨단다. 이제 거의 끝난거 같이 구경이 
나 해볼래? 줄것도 있고 말야" 
 
"네 좋아요! 그런데 저분들은 어떻게 하죠?" 
 
뮤스의 질문과 동시에 이번엔 켈트가 광석에 맞았는지 그의 걸걸한 괴성이 들려왔다. 
 
"뭐 신나서 저렇게 좋아들 하시니 나중에 인사하지뭐. 우린 일단 들어가자꾸나." 
 
크라이츠를 따라 건물의 뒷문으로 빠져 나가자 바로 앞에는 과거 신전의 외부인 숙소 
로 쓰였던듯한 건물을 볼 수가 있었다. 작업장만큼 커다란 규모는 아니었지만 뮤스일 
행이 살기에는 꽤나 큰 건물이었다. 건물 내부로 들어가자마자 첫눈에 이층으로 올라 
가는 계단이 보였고, 깨끗하게 정리되어 있는 가구들과 큼직한 홀을 가지고 있는 내 
부가 인상적이었다. 무엇보다 햇살을 바로 받아 들이는  홀 천정의 유리가 뮤스의 마 
음을 끌었는데, 유리로된 창이 없는 조선에서 살아온 뮤스라서 그런지 유난히 넓은 
유리창문을 좋아하는 그였다. 집의 내부에 정신을 팔고 있던 뮤스에게 크라이츠가 무 
언가를 건네며 말했다. 
 
"뮤스야 이거 받거라." 
 
"음? 이게 뭐지요?" 
 
크라이츠가 건낸 것은 두꺼운 책자와 옆으로 메고다닐 수 있는 가방이었다. 책자는 
앞뒤로 두꺼운 겉장이 붙어 있었고 그위에는 '공학원 장부'라고 적혀 있었다. 크라이 
츠가 나름대로 지을수 있는 가장 순진한 표정을 하며 은근한 목소리로 말했다. 
 
"호호호. 보면 알다시피 상당항 금액이 들었단다. 뭐 내가 꼭 그걸 다 받아야 겠다는 
건 아니고! 그냥 그렇다는 거지... 절대! 그만큼을 달라는 말은 아니야! 알겠지? 그 
래도 그정도는 벌 수 있지 않을까?" 
 
"아...네. 그...그래도 나중에 돌려 드려야죠. 이걸 다 채우려면 오늘 부터라도 일을 
시작해야 겠는걸요?" 
 
"호호호! 꼭 그런 뜻은 아니었다니까! 정 네가 그렇다면 돌려 받을 수 밖에. 그런데 
지금부터 해도 되겠니?" 
 
지나가는 말로 흘리는 뮤스의 중얼거림에 마치 기다렸다는 듯이 맞장구 쳐버리는 크 
라이츠였다. 
 
"그건 그렇고 이 봇짐은 뭐죠?" 
 
"호호 레어에서 보물을 가져 나온다고 뒤적거리다 보니 그 가방이 있더구나. 오래전 
에 꽤나 유명했단 도적이 쓰던건데 마법이 걸려있는 가방이란다. 아무리 큰 물건이나 
무거운 물건을 넣는다고 그래도 그 가방의 무게와 크기는 변하지 않거든? 네게 필요 
할지도 몰라서 말야." 
 
"그말이 정말이라면 대단한 물건이군요! 감사합니다! 제게 필요한 것들을 만드러 넣 
어야 겠는걸요?" 
 
"호호호! 감사하는것도 좋은데 말야. 이제 작업장으로 돌아가 볼까? 네가 말했듯이 
오늘부터라도 일해야 할듯한데? 다시한번 강조하지만 네게 꼭 다 돌려 받으려는건 아 
니야!" 
 
크라이츠의 말에 장부를 꼬옥쥐고 울며 겨자먹기로 드워프 들이 놀고(?)있는 작업장 
을 향해  돌아 갈 수 밖에 없었다.  
 
-퉁탕퉁탕! 
 
건장한 근육들이 요란스럽게 춤을 추고있고, 씰룩거리는 등에서 부터 팔까지 흐르던 
땀방울들은 원심력을 견디지 못하여 밖으로 튕겨 나가고 있었다. 네명의 드워프들은 
손질잘되어 있는 도끼를 바삐 휘두르고 있었고 한쪽에선 모눈이 그려져 있는 종이에 
뭔가의 대형 설계도를 그리고 있는 뮤스였다. 크라이츠의 조용한 성화에 첫날부터 노 
동력을 불살라야만 하는 처절한 노동자(?)들이었다. 용광로의 불길과같이 빨간 피가 
묻은 붕대를 머리에 두른 켈트가 다른 드워프들을 대표라도 하듯이 투덜 거렸다. 
 
"에휴... 아무리 우리가 이런짓을 좋아한다지만 이럴수가 있냐? 첫날부터 이런 중노 
동이라니!!" 
 
"아저씨가 참으셔야지 어떻게 하겠습니까. 전뇌거 발표일까지만 수고해 주시지요. 그 
이후에는 자동 생산기기들을 만들도록하지요. 그러면 이렇게 힘든일은 없을 것 입니 
다. 어차피 한대씩 만들어 낼수는 없을 것이니까요." 
 
"그건 그렇고 네가 그리고 있는것은 뭐지?" 
 
머리에 흐르는 땀을 닦으며 물어보는 켈트였다. 
 
"린강에 세울 발전소의 설계도 입니다. 자동 생산기기를 가동시킬려면 뇌전력을 생산 
해야 하지않겠습니까? 제가 계속 뇌공력으로 돌릴수는 없으니까요. 마침 린강이 가까 
워서 뇌전력 공급이 손쉬우리라 생각되거든요?" 
 
"호오! 네가 가진 뇌공력이 아니더라도 뇌전력을 공급할 수 있단 말이냐?" 
 
"그렇지요." 
 
뮤스와 켈트의 대화를 듣던 레딘이 자상한듯한 표정을 일렁이며 물었다. 
 
"흠! 그럼 그것도 우리가 만들어야 겠구나?" 
 
" 그렇습니다. 저나 크라이츠님이 만들수는 없으니까요." 
 
뮤스의 대답에 자신의 예지 능력이 맞음을 기뻐하며 한마디 내뱉었다. 
 
"그거 찢어 버리겠어!!! " 
 
10월 19일 라이델베르크의 제24블럭 021번지에는 늦은 밤이었지만 수많은 사람들이 
몰려 들었다. 진귀한 보석으로 온몸을 치장한 상인들이나 고급스런 옷을 입은 귀족들 
이 그 대부분을 이루고 있었는데 그들이 이곳에 몰려든 단하나의 이유는 전뇌거의 발 
표회를 구경하기 위해서 였다. 크리스티앙과 페릴의 도움으로 수많은 귀족들에게 전 
단을 보낼 수 있었고 물질적인 면에서 누구에게도 지기 싫어하는  제국 각지의 귀족 
들이 이렇게 몰려 들었던 것이었다. 이미 안면이 있는 높은 신분의 귀족들은 자기들 
끼리 이것저것 잘난 척을 하며 떠들고 있었고, 그렇지 않은 중소의 귀족들은 어떻게 
해서든 발을 넓히기 위해서 높은 신분의 귀족들에게 굽신 거리고 있었다. 상인들역시 
이와 비슷한 분위기 였다. 이때 공학원의 문에 걸린 네모난 나무 상자에서 사람의 목 
소리가 들려왔다. 
 
-오늘 저희 뮤센 공학원을 찾아주신 신사, 숙녀 여러분께 감사말씀 드립니다. 지금부 
터 뮤센 공학원 주최 전뇌거 발표회를  시작하겠습니다.   
 
네모난 작은 상자에서 사람의 목소리가 나오자 탄성을 지으며 과연 소문으로 듣던 공 
학원이라며 놀랐고,수많은 귀족들이 기대에찬 눈으로 소리가 흘러 나오는 상자를 바 
라보았다. 이어 펑!펑! 소리와함께 하늘로 축포가 터져 올라갔고 아름다운 불꽃들은 
한참동안이나 하늘에 수를놓고 있었다. 사람들은 처음보는 한밤의 기적같은 아름다움 
정신을 쏟고 있었다. 축포가 끝나자  전뇌거 발표회의 시작을 알리듯이 잘 치장된 육 
중한 공학원의 문이 서서히 열리기 시작했고 그제서야 정신을 수습한 사람들은 공학 
원으로 눈을 돌렸다. 
 
 
-계속- 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (44840/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #38 (세가지 기종의 전뇌거)  
2001/09/23 21:16 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 628 
 
 
벌써 또한주가 지나가는군요 다음주면 추석인데 준비는 다하셨는지... 아.. 학생이 
대부분이시니 그런걱정은 안하시겠군요... 암튼 좋은 한주 보내시길... 
 
########################### 
 
문이 열린 공학원의 내부는 횟불 하나 없이 어둡기만하였다. 내부로 들어가기를 꺼려 
하던 사람들이 돌연한 분위기에 웅설거리기 시작했다. 순간 스포트 라이트하나가 천 
정에서 번쩍이며 켜지자 그 빛은 공학원의 한가운데를 비추었다. 마나등도 아닌 신기 
한 빛이었기에 사람들은 더울 놀랍기만 했는데... 라이트가 비추어진 곳에는 우아한 
곡선으로 잘 다듬어진 세대의 전뇌거가 놓여있었다. 가장 왼쪽에 놓여 있는 것은 날 
렵한 붉은 색의 2인승 전뇌거, 가운데 놓여있는 것은 우람한 크기의 대형 전뇌거였 
고, 오른쪽에 있는 것은 여러명이 탈수 있게 고안된 검정색의 길쭉한 전뇌거였다. 이 
제사야 사람들은 시각적 효과였다는 것을 알아채고서 공학원으로 걸어들어가기 시작 
하였다. 세종류의 전뇌거가 앞에 놓여지자 사람들은 각자 호감이 가는 모양이 다른지 
금방 세가지 부류로 나누어져 자신이 마음에 드는 전뇌거의 앞으로 몰려갔서 구경을 
하기 시작했다. 사람들이 모두 들어오자 기다렸다는 듯이 사방의 라이트들이 켜지며 
공학원 내부의 모든 모습들이 공개가 되었다. 사람들은 휘황찬란해진 내부의 모습에 
이리저리 서둘러 고개를 둘러보았다. 적지 않게 당황들한 표정이었다. 실상 공학원의 
내부모습은 몇일전과는 완전히 다른 모습이었는데. 천정에는 뮤스가 블뤼안과 함께 
만든 전구들이 수두룩하게 박혀있었고, 레딘과 함께 만든 전뇌거 대량생산설비들이 
구석을 매꾸고 있었다. 또한 작업 공구들이 배꼭해 꼽혀있는 벽들역시 최고 규모의 
공학원을 자랑하고있었다. 음침한 마법사의 연구실 같은 곳에서 전뇌거가 만들어 질 
것이라는  사람들의 상상을 보기 좋게 깨버린 첨단 시설이었다. 물론 그들이 자세히 
알리는 없었다. 이때 사방에서 뮤스의 목소리가 들려오기 시작했다. 
 
-저희 공학원을 찾아 주신 여러분께 다시한번 감사 드리옵니다. 
 
사방에서 웅웅거리는 소리를 들은 사람들은 귀신에 홀린 기분이었는데 아무리 주변을 
살펴 봐도 말하는 사람의 모습은 보이지 않았다. 하지만 목소리는 계속 흘러나오고 
있었다. 
 
-지금부터 전뇌거 발표회를 시작하겠습니다. 오늘 전뇌거에 대한 자세한 설명을 담당 
해주실 크라이츠 드라켄님을 소개해 드리겠습니다! 
 
사실 드래곤이란 존재는 성을 가지고 있지 않았으나 어쩔수 없이 임시용 성을 드라켄 
이라 붙이기로 했다. 이름만을 밝힌다는 것이 귀족들에게는 불쾌감을 줄 수도 있기 
때문이라고 생각했기 때문이다. 하지만 드라켄이라니...뮤스의 소개가 끝나자 천정에 
서 한 여성이 아름답게 차려 입은 모습으로 우아하게 내려오고 있었다. 남자손님들은 
그녀의 미묘한 분위기에 점차 매료 되고 있었고, 여성손님들은 부러움의 눈빛을 보내 
고 있었다. 이때 조작실에 서있던 뮤스가 뒤에서 어색한 복장으로 앉아 있는 드워프 
들에게 말했다. 
 
"누님은 꼭 저럴때 마법을 써야 하는 걸까요?" 
 
"그러게 말야. 나도 세상에 저런 드래곤이 있다는 소린 처음이야... 다들 드래곤이라 
는 믿을 수 밖에... 그런데 저 매달려 내려오는 장치는 꼭 해야만 했어?" 
 
뒤에서 브라이덴이 지쳤다는 듯이 말했다. 
 
"누님이 해달라시는데 안해 주기는 불가능 하지 않습니까." 
 
"허긴 그렇기도 하군..." 
 
브라이덴과 뮤스의 말에 동의라도 하는지 고개만 끄덕거리며 피곤한 표정을 비슷하게 
지어보이는 드워프 들이었다. 이들이 오늘 밖으로 나가지 않은 이유는 단한가지였다. 
바로 나갈 힘이 없다는 것이었다. 근 삼일동안 노동력을 갈취 당한 그들은 서있을 힘 
도 없이 앉아서 크라이츠의 작태를 지켜 봐야만 할 뿐인것이다. 이때부터 아름다운 
(?) 크라이츠의 설명회가 시작되었다. 
 
"안녕하세요. 크라이츠 드라켄이라고 합니다." 
 
상대방을 매료 시키는 마법을 걸어놓은 크라이츠의 목소리는 천상에서 들려오는 천사 
의 그것이라고 착각 할정도였다. 이미 혼백이 반은 몸밖으로 나갔는지 침이라도 흘릴 
듯이 입을 벌리고 크라이츠의 말을 듣고있었다. 
 
"오늘 저희 공학원에서 보여드릴 전뇌거는 세가지의 종류 입니다. 처음 소개해 드릴 
전뇌거는 젊은 귀족층을 겨냥하여 정렬의 이인승 붉은 전뇌거인 로데오! 로데오는 15 
마리의 말과 동등한 힘을 내는 기종입니다. 마차의 최고 4배까지의 속도를 낼수 있는 
로데오는 레이디를 수행하는 젊은 귀족들에게 필수품이 될것입니다!" 
 
크라이츠의 말에 호응을 하는지 아님 그녀의 모습에 대한건지 알수는 없었지만 수많 
은 사람들이 박수를 치기 시작했고, 상대적으로 젊은 층의 귀족들은 크라이츠의 추천 
대로  로데오의 아름답고 잘빠진 디자인에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 크라이츠는 
가볍게 인사를 하고 다음 전뇌거앞으로 걸어갔다. 
 
"자 이곳의 정렬적인 중년의 귀족님들과 상인 여러분이시라면 이 전뇌거를 주목해 주 
시길 바랍니다." 
 
크라이츠의 말에 나름대로 와일드한 남성이라고 생각하는 귀족들과 상인들은 은근히 
목의 단추를 풀어 보이며 그녀의 말을 들었다. 
 
"여기있는 전뇌거는 라이노라고 하는 기종입니다. 이기종의 장점은 어떠한 길이라도 
무리없이 달린다는 점이지요. 물론 그에따라 특별 전동기를 사용하여 로데오의 두배 
에 가까운 힘을 낼수가 있습니다. 와일드한 멋을 소중히 여기시는 귀족이나 포장되지 
않은길을 오가시는 상인분들께 적극 권장하는 기종입니다." 
 
라이노는 상인들이 많은 관심을 보였다. 꽤나 많은 양의 짐을 적재할 수 있었고, 좋 
은 힘을 가지고 있다는점이 상인들의 마음을 자극하기에는 충분했기 때문이다. 이어 
이도 저도 아닌 지긋한 나이를 가진 귀족들은 마지막 전뇌거에 대한 기대를 가지며 
크라이츠의 설명이 계속 되기만을 기다렸다. 
 
"지금까지 많이 기디리셨습니다. 하지만 가장 마지막으로 발표하는 것이 최고의 물건 
이라는 것은 다들 아시겠죠?  물론 저희 공학원 역시 그런 관행을 깨버릴 생각은 없 
습니다. 마지막 최고급 전뇌거인 포센트를 소개해 드립니다!" 
 
귀족들은 검은색으로 진중한 분위기가 넘쳐흐르는 포센트라 소개된 전뇌거를 바라 보 
았다. 이미 전부터 눈으로 찍어놓은기종이었지만 그녀의 소개가 시작되자 더욱 기대 
가 되는 귀족들과 상인들이었다. 
 
"포센트는 최고급 목재로 내부 장식을 마무리하였고, 전동기역시 라이노와 동급 채용 
으로 강력한 힘과 부드러운 주행 능력을 가지고 있습니다. 사고에 대비한 수많은 안 
전장치들과, 운전석과 분리된 승용석을 채용하였습니다." 
 
주변에서는 설명이 끝날때마다 연신 감탄성이 흘러나오고 있었다.  
 
"이정도로 간단한 전뇌거 기종들에 대한 설명을 마치도록 하지요. 지금부터 샘플로 
준비된 몇대의 전뇌거로 시승회가 있을 예정이니 준비된 음식들을 즐기시면서 즐거운 
밤 보내시길 바랍니다." 
 
그녀의 작별 인사에 아쉬운 표정을 짓는 남성들이었다. 회장에서 걸어 나온 크라이츠 
는 뮤스와 일행들이 있는 조작실로 걸어 들어왔다. 불편한 몸을 의자에 앉혀 있는 드 
워프들을 보며 살포시 미소를 지으며 말했다. 
 
"호호호 이렇게 앉아 계시면 어떻게 하죠? 나가서 손님들 접대라도 해야하지 않나요? 
뮤스 너도 이러고 있으면 안되지 않니? 애써 연회복도 입혔는데 안그래?" 
 
"아..네.... 시승회를 시작해야지요..." 
 
켈트가 말했다. 
 
"저 크라이츠님 그런데 사람들이 운전은 어떻게 하죠? 아직 운전을 할 수 있는 사람 
은 없는데요." 
 
"그거야 뮤스와 여러분이 사람들을 교육 시켜야 하지 않겠습니까? 혹시 아나요? 아름 
다운 레이디를 옆에 앉히고서 운전을 할 기회가 생길지? 그리고 끝나자 마자 운전사 
교육장역시 만들어야 겠군요." 
 
"아... 그렇습니까..." 
 
뮤스가 테이블 위에있는 흰색 연회용 장갑을 끼며 드워프 들에게 말했따. 
 
"자 우리도 이제 나가보죠..." 
 
몇일동안 크라이츠에게 특별 운전 수업을 받은 드워프들이기에 이제 다소간의 속도에 
대한 두려움은 줄일 수 있었다. 그래도 전뇌거를 타는것이 찝찝한 켈트였다. 주변의 
영향이었을까? 사람들은 준비된 음식은 거들떠 보지도 않고 전뇌거에 대한 이야기만 
나누고 있을뿐이었다. 조작실에서 뮤스와 드워프들이 나오자 장내는 조용해 졌고 그 
들이 일거수 일투족에 눈을 맞추고 있었다. 포센트 두대, 라이노 두대, 그리고 로데 
오 한대를 각자 몰고 나왔다. 라이노는 켈트와 레딘이 운전을 하였고 포센트는 브라 
이덴과 블뤼렌이, 로데오는 가장 어린 뮤스가 운전을 하게 되었다. 전뇌거가 준비되 
자 귀족들은 품위있게 순서를 기다리며 자신의 차례를 기다렸고 다섯명의 운전기사들 
은 시승을 하기 위해 기다리는 사람들을 태우고서 공학원 내를 천천히 돌고있었다.  
뮤스가 맏은 로데오는 한대뿐이어서인지 약 십여명의 젊은 귀족들을 태우고 공학원을 
돌았지만 남은 손님이 줄어들 기미를 보이지 않았다. 스무명째의 손님은 젊은 여성이 
었지만 이미 기운이 다빠진 뮤스는 아무 생각없이 인사를 건낼 뿐이었다. 
 
"어서오십시지요. 레이디 이제 출발하겠습니다." 
 
"호호 뮤스 이런 연회복도 꽤나 어울리는걸?" 
 
어디서 많이 들어본 목소리에 힘겹게 고개를 돌리니 익숙한 모습의 여성이 눈에 들어 
왔다. 
 
"카타리나!?" 
 
-계속- 
 
 
 
  SF/Fantasy (45084/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #39 (뮤스의 가슴에 이는 풍운?)  
2001/09/24 23:57 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 608 
 
 
헥헥 겨우 오늘이 가기전에 올릴 수 있겠군요. 술을 한잔 해서 그런지 정신이 없습니 
다. 앞으론 이런일 없도록 노력해야 겠군요. 오늘도 저의 글을 읽어 주시는 분들께 
정말 감사인사 올리면서 오늘 이야기 나갑니다... 좋은 밤 되시길... 
 
######################## 
 
카타리나를 본 뮤스는 지금까지 느끼던 피곤함마저 날려버릴 정도로 놀라버렸다. 카 
타리나를 태운 뮤스가 빨리 출발하지 않자 줄을 서서 자신의 차례를 기다리던 젊은 
귀족들은 인상을 쓰며 그들을 바라보았다. 비록 그들이 무서운 것은 아니었으나 오늘 
은 어디까지 비위를 맞춰 줘야할 손님이었기 때문에 카타리나를 태우고 공학원을 돌 
기 시작하였다. 
 
"이곳에 어쩐일이야? 정말 놀랐는걸?" 
 
"호호호. 내가 여길 오면 안될 이유라도 있는거니?" 
 
"아..아니 그런건 아니지만." 
 
이인승의 전뇌거인 로데오가 그다지 빠르지 않은 속도로 공학원의 내부를 돌고 있었 
지만, 얼마전 햄브리겐 대학을 향하던 때와는 다르게 어색한 분위기가 카타리나와 뮤 
스의 사이에 흐르고 있었다. 어색함을 깨기 위해서 뮤스는 자기가 먼저 말을 걸어야 
겠다고 생각했다. 
 
"그런데 정말 여긴 어떻게 온거야?" 
 
"아. 어버님이랑 언니가 초대 받았다고 해서 함께 온거야." 
 
"초대? 귀족들이나 대규모의 상인들이 아니면 초대장이 발송 되지 않았을텐데?" 
 
뮤스가 궁금하다는 듯한 표정을 짓자 피식 웃으며 말했다. 
 
"그럼 네 친구여서 발송해 줬나보지!" 
 
물론 초대장을 모두 뮤스가 직접 쓴것이기(뮤스가 어떻게 글을 쓸수 있을까요? -_-;) 
때문에 그녀의 말에 수긍을 할 수는 없었다. 하지만 사나이 체면에 계속 물어보기도 
그랬는지 채념하고 말았다. 힐끗 카타리나의 하얀 얼굴을 훔쳐보자 예전과는 다른 미 
묘한 기분이 들었다. 그저 활달한 소녀 이상으로 밖에 보이지 않았던 그녀가 오늘은 
왠지 가슴 두근거리는 여성으로 보였던 것이다. 뮤스의 기분을 알리 없는 그녀는 언 
제나 처럼 밝은 목소리로 말했다. 
 
"그나저나 너 대단한 애였구나? 이 공학원의 대표가 너라면서?" 
 
"대단은 무슨. 누님과 아저씨가 다 도와준것인데..." 
 
말은 그렇게 했지만 그녀의 칭찬에 알지 못한 뿌듯함을 느끼고있는 뮤스였다. 
 
"하지만 사람들은 네가 이렇게 나이어린 사람인줄은 아무도 모를꺼야. 나 역시 초대 
장을 보고 눈을 부볐거든?" 
 
"그런가? 하긴 그렇다고 해도 별 이상할건 없지. 오히려 사람들의 관심을 끌 필요 없 
으니 활동하기 편할거야." 
 
어느새 공학원을 한바퀴 돌았는지 귀족들이 기다리고 있는 곳으로 돌아와 버렸다. 이 
제 카타리나가 내려야 하다는 것에 허전함을 느끼는 뮤스였다. 카타리나가 말했다. 
 
"너 혹시 발표회 끝나고 할일 많니?" 
 
"아...아니 없는데?" 
 
"호호호. 그럼 끝나고 공학원 구경이나좀 시켜줘!" 
 
잠시 굳어있던 뮤스의 얼굴이 카타리나의 말과 함께 활짝 펴졌다. 하지만 카타리나 
앞에서 자신의 생각이 들키기라도 할까봐 애써 침착하게 표정관리를 하는 뮤스였다. 
 
"어... 그거라면 그리 어려운 일이 아니지. 그럼 조금만 기다리라고!" 
 
"그래 있다가 보자." 
 
뮤스에게 잠시의 작별을 인사한 카타리나의 눈에  멀리서 포센트의 시승회를 기다리 
고 있는 그녀의 아버지와 언니가 보였기에 노래를 흥얼 거리며 그의 가족들을 향해 
걸어 갔다.  
 
"언니! 아버지!" 
 
그녀가 부르자 포센트 시승회장에 서있던 검은 정장을 입은 흰머리의 중년신사와 하 
얀 드레스를 입은 젊은 여성이 뒤를돌아 보았다. 어찌된 일인지 하얀 드레스를 입은 
여성은 다름아닌 크리스티앙의 약혼녀인 페릴이었다.  
 
"어머. 카테린 어딜 다녀 왔니? 아버가 많이 찾았잖니..." 
 
"호호호. 여기서 아는 친구를 만나서 말야!" 
 
"친구? 학교 친구니? 하긴 햄브리겐 대학에는 귀족의 자제도 많으니까 그리 이상한 
것도 아니구나." 
 
딸의 말에 호기심을 느낀 그의 아버지 스테텐 슈베어 후작이었다. 집에서 통 친구에 
대해 말하지 않는 막내딸의 친구라고 하니 유달리 궁금했던 것이었다. 
 
"헤헤. 아버님을 모르셔도 되요. 만약 제 친구들이 제가 영주의 딸인걸 안다면 이렇 
게 편하게 생활하지는 못할 거예요. 그러니 참으세요. 네?" 
 
"허허허. 너는 언제나 이 애비를 짐으로 여기는구나. 아쉽지만 어쩔수 없지...흠" 
 
이때 슈베어 후작의 마지막 남은 아쉬움마져 뽑아 버리려는지 포센트의 운전을 담당 
하는 블뤼렌의 목소리가 들렸다. 
 
"자. 다음 분 탑승하시지요." 
 
블뤼렌의 말을 들은 슈베어 후작은 뒤에 있는 두딸을 바라보며 말했다. 
 
"흠. 자 우리와 함께 타보자꾸나. 크리스티앙군이 그렇게 자랑하던 전뇌거가 얼마나 
대단한 것인지 기대가 되는걸?" 
 
그의 말에 얼굴에 홍조를 띄우는 페릴이었다. 
 
"어머 언니 또 빨개지내? 이렇게 수줍음이 많아서야 결혼식이라도 할 수 있겠어?" 
 
"어머 얘는..." 
 
포센트에 올라탄 세 부녀는 전뇌거 내부 구조에 한번 놀라야만 했다. 밖에서는 안쪽 
이 보이지 않았기에 몰랐지만  
내부에 장착된 수많은 시설들이 놀람의 원인이었다. 포센트의 전정에 달린 독서등과, 
안쪽에서는 밖에 보이지만 밖에서는 안쪽이 안보이는 검정 유리, 원하는 대로 등받이 
각도를 조절하는 마주보는 의자까지 크라이츠가 말한대로 최고급이라 할만 했다. 
 
"어머 이거 정말 대단한걸요? 이런 시설들이 갖주어 져있다니..." 
 
"허허 정말 그렇구나. 말이 없이도 움직인다는 것도 대단한데 이렇게 잘 꾸며 져있다 
니..." 
 
딸의 놀람에 서슴없이 동의 하는 슈베어 후작이었다. 
 
"그런데 왜 안가죠?" 
 
옆에서 내부를 구경하던 패릴이 창밖을 구경하며 동생의 질문에 대답해 주었다. 
 
"이미 가고 있는걸? 움직이는걸 우리가 느끼지 못하는 거야..." 
 
페릴의 말에 놀라 창밖을 보니 그녀의 말대로 주변 경관들은 뒤로 움직이고 있었다. 
자신들은 가만히 있고 배경만 뒤로 움직이는 것이 아닌지 의심이 날 정도였다. 
 
"정말이네?" 
 
이미 전뇌거를 몇번 타본 카타리나 였지만 수준이 다른 포센트의 성능에 혀를 내둘러 
야만 했다. 
 
######################### 
 
어느덧 밤은 깊어만 갔고 사람들은 전뇌거 발표회가 끝나자 하나둘 자리를 뜨기 시작 
하였다. 공학원에 남은 사람은 몇명이 되지 않았는데 이미 녹초가 되어 버린 뮤스 일 
행과 아직 돌아가지 않고 전뇌거에 매료되어 아쉬움을 남기는 사람들, 그리고 저편에 
서 바닥의 돌을 차며 뮤스를 기다리는 카타리나였다. 뮤스는 자신의 체질에 맞지 않 
는 불편한 연회복을 갈아 입고 카타리나에게 뛰어 갔다. 
 
"카타리나! 오래 기다렸지? 후우.. 미안해." 
 
"아니 나도 기다리는 동안 포센트도 타보고 재미있었어." 
 
뮤스의 사과를 센스있게 받아 넘긴 카타리나는 이어 포센트에 대한 감상을 널어 놓고 
있었다. 
 
"그나저나 말야. 포센트라는 전뇌거 정말 대단하던데? 아버님이 뿅 하구 가버리셨어! 
당장 계약해서 사신다고 하시던걸? 같은 전뇌거라도 어쩜 그렇게 다를 수있니?" 
 
"하하. 포센트는 그럴수 밖에 없어. 아참 이러고 있지말고 공학원이나 둘러보면서 이 
야기하자." 
 
"어머 혹시 어두컴컴한 곳으로 데리고 가려는거 아냐?" 
 
카타리나의 말을 금새 알아 듣지는 못하였으나 이내 알게된 뮤스는 얼굴을 붉히며 당 
황하였다. 
 
"서..설마. 그럴리는 없잖아!" 
 
"아니면 아니지 왜그렇게 당황하니? 장난좀 친거가지구... 그래 공학원 내부나 둘러 
보자." 
 
"으..응." 
 
공학원의 시설을 둘러보며 카타리나는 뮤스의 말을 듣고 있었다. 
 
"포센트는 드워프 아저씨들의 심혈이 들어가있는거야. 로데오나 라이노는 대량생산이 
가능하지만 포센트는 완전 수공업으로 제작되지. 그래서 모든 포센트 마다 고유한 개 
성을 가지고 있거든..." 
 
뮤스의 말이 신기하다는 듯이 듣고 있던 카타리나는 문득 화재를 바꾸기 시작했다. 
 
"그런데 뮤스. 너는 학교에 다닐 생각없니? 너정도면 공과대학에서 장학금받으면서 
다닐 수있을것 같은데?" 
 
솔직한 뮤스의 생각 같아서는 이곳의 대학에서 그가 배울 것은 없다는 결론이었다. 
하지만 그런 그의 생각을 흔들어 놓을 만한 카타리나의 설득이 시작 되었다. 
 
"물론 이런 공학원의 대표정도 되는 너에게 대학의 공부가 필요 없을 지도 모르지. 
하지만 너는 아직 어리지 않니? 우리들의 나이에는 일이나 공부도 중요하지만 친구도 
필요한 거라고!" 
 
카타리나의 말을 듣고 보니 그렇기도 하였다. 조선에서 부터 옆집의 개똥이와 덕구를 
빼면 친구라곤 전무한 상태였다. 더구나 이 세계로 빠지면서 혼자 쓸쓸함을 느끼던 
뮤스는 그녀의 말에 더욱 관심이 갔다. 
 
"글쎄... 아직은 잘모르겠어. 짧은 시간에 결정을 내리기는 힘들것 같아. 일단은 공 
학원도 초반이니 내 도움이 많이 필요 할것 같구 말야. 크라이츠 누님이나 켈트 아저 
씨와 상의를 해봐야 겠는걸?" 
 
"호홋 그렇겠지. 아무튼 너와 함께 학교 다니면 재미있을 것 같아. 아차. 오늘은 너 
무 늦은 것 같다. 나 이만 가볼께 마차가 기다리고 있거든?" 
 
"그래. 그럼 다음에 또보자." 
 
뮤스에게 작별 인사를 남기고 돌아서는 그녀의 뒷모습에 가슴이 허전한 뮤스였다. 그 
녀의 뒷모습을 눈에서 사라질때까지 바라보며 그녀가 남기고 간말을 되 세기고 있었 
다. 
 
['너와 함께 학교 다니면 재미있을 것같아.'라고?] 
 
아무런 생각없이 가볍게 던진 그녀의 말에 이유 없이 기분이 좋아지는 뮤스였다. 
 
-계속- 
 
 
  SF/Fantasy (45203/50954)  
 
 
 
   
    
<대공학자> #40 (뮤스 입학하다)  
2001/09/25 21:19 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 605 
 
 
제가 미쳤지요...글을 지워 버리다뉘 -_-;; 
암튼 아래 다시 올려놓고..방법을 찾으면 다시... 
 
오늘은 하루 종일 되는 일이 없네요 학교갔더니 휴강이고... 그래서 그냥 졸졸 집에 
오고... 낮잠만 자고... 아참. 요즘 점차 그녀에 대한 생각을 잊어 가고 있습니다. 
꽤나 좋은 소식입니다. 저에게는... 물론 지금 그녀가 무엇을 할까 궁금하기도 합니 
다. 오늘은 포켓을 친다고 하더군요. 물론 제가 물어본건 아니지만... 그녀도 이제 
일상생활로 돌아간듯 하니. 점점 좋아지고 있는 것이겠지요...오늘이야기 시작합니 
다. 
 
####################### 
 
-호호호호호!! 
 
공학원에서는 기이한 웃음 소리가 허공에 메아리 치고있었다. 자신의 위치에서 일을 
하던 드워프들은 안구보호경을 이마 위로 밀어 올리며 공학원 집무실 쪽을 바라 보았 
다. 아마도 크라이츠의 웃음 소리 이리라. 공학원의 한쪽에 마련 되어있는 크라이츠 
의 집무실이었다. 꼭 집무실이 따로 필요 한것은 아니었지만 크라이츠의 '사회적 시 
선 예찬론' 에 의해서 따로 만들 수 밖에 없었던 집무실이었다. 역시 그녀의 집무실 
답게 언제 만들어 졌는지도모를 골동품 가구들이 집무실의 구석 구석을 채우고 있었 
고, 방의 한켠에는 커다란 금고가 놓여져 있었다. 연신 즐거운듯이 앞에 쌓여있는 수 
많은 종이를 보며 싱글 거리고 있었다. 뮤스는 쇼파에 앉아서 '공학원 장부'를 끄적 
거리고 있었다. 
 
"호호호 뮤스! 이거 생각보다 훨씬 짭짤한걸? 벌써 예약이 이렇게 밀려버리다니! 호 
호호" 
 
"아...네... 행복하시겠네요. 크라이츠 누님." 
 
조금의 씁쓸한 기분이 담겨져 있는 뮤스의 목소리였다. 뮤스는 전뇌거의 예약에 그다 
지 큰 비중을 두지 않았다. 그저 작업실에서 주문된 예약량을 채우기 위해서 몸부림 
치고 있는 켈트를 비롯한 드워프들이 불쌍할 뿐이었다. 물론 로데오와 라이노의 제작 
은 자동화기기 들에 의해서 생산되고 있다지만 포센트는 순수 수작업이었기에 드워프 
들이 앞으로 짧아야 한달간은 일에서 눈을 때기 힘들것이라 생각하고 있었다. 
 
"누님. 이정도의 판매량이면 순수 이익으로 돌아설 수 있을 것 같군요. 그때부터는 
연구에도 눈을좀 돌려야 겠어요." 
 
"흠흠... 뮤스야." 
 
"네? 왜그러시는 지요?" 
 
"그건 네가 아직 장사를 몰라서 하는 말이란다." 
 
"그게 무신 말이신지?" 
 
자뭇 심각하게 얼굴을 굳힌 크라이츠는 자신이 가진 자랑스런 상도에 대하여 널어 놓 
기 시작하였다. 물론 타인의 귀에는 크라이츠의 생각처럼 대단하게 들리기 보단, 오 
히려 지독하게 들릴 뿐인 내용들이었다. 
 
"흠흠... 장사를 한다는 것은 애초 투자의 수배를 뽑아야 본전을 했다고 할 수가 있 
는 거란다. 특히 우리처럼 새로운 길을 개척했을 경우에는 더더욱 아닐 수 없지... 
개발에 필요 했던 고뇌와, 그것을 완성하기 위해 쏟아 부은 정렬! 장사를 준비하기 
위한 기나긴 여정! 시간의 투자!" 
 
이후로도 크라이츠의 상도론이 계속 되자 뮤스는 심드렁한 표정으로 장부에 적혀 있 
는 장부에 적혀있는 투자 비용들을 하나씩 지워 나갈 뿐이었다. 하지만 그것을 아는 
지 모르는지 자신의 말에  심취 하여 계속 떠들고 있는 크라이츠였다. 
 
"....하는 것이지. 그렇지 않다면 사람들이 비싼 돈을 투자하여 자식들을 대학이라는 
굴레 안으로 밀어넣기 위해 안달 하겠니? 절대 아니란다. 그러나 그사람들은 이미 알 
고 있는 것이지. 그 대학이라는 존재가......" 
 
장부 정리를 하던 뮤스의 귀에 대학이라는 말이 들리자. 뮤스는 장부에서 눈을 돌려 
크라이츠를 바라보았다. 
 
"저... 크라이츠 누님." 
 
"어? 왜그러니? 내이야기가 재미없니?" 
 
"아닙니다. 그것이 아니오라..." 
 
고개를 갸우뚱하던 크라이츠는 뮤스에게 얼굴을 드리밀며 말했다. 
 
"그것이 아니라면 계속 들어봐! 음... 어디까지했더라... 아 대학이야기 까지했군... 
" 
 
그녀의 말이 계속 이어지려고 하자 뮤스는 다급하게 말했다. 
 
"누님. 그 대학이란 곳 말입니다!" 
 
"어? 대학? 아 그리고 보니 뮤스는 대학이란 곳을 모르겠구나?" 
 
"아뇨. 얼마전에 이곳에 있는 대학에 다녀와본 적이 있습니다." 
 
뮤스의 말에 고개를 끄덕이던 크라이츠가 뮤스를 바라보며 입을 열었다. 
 
"혹시 너... 대학에 가고 싶은거 아니니? 하긴... 이 도시의 대부분 네또래 아이들이 
라면 대학이나 군소 아카데미에 다니고 있지..." 
 
"아...아닙니다. 꼭 다니고 싶다기 보단... 나중에라도 여유가 생긴다면... 경험해 
보는것도 좋지 않을까 해서요." 
 
아직 공학원에서 자신이 해야 할 일들이 많다는 것을 아는 뮤스는 대놓고 대학에 다 
니고 싶다는 말을 할 수가 없었다. 크라이츠가 한동안 고심하더니 말했다. 
 
"뮤스 네가 뭔가 잘못 생각하고 있구나. 나중에 여유가 언제 생길줄 알고 대학에 간 
다는 말이니?" 
 
"네... 그렇지요..." 
 
크라이츠의 말에 아쉬움이 풀풀 날리는 얼굴을 하며 장부로 얼굴을 돌렸지만 그녀의 
말은 계속 이어 졌다. 
 
"지금이 가장 여유가 있을 때 같구나. 전뇌거도 발표 했겠다... 다음 제품 발매까지 
는 물건 판매분야에서 네가 할일이 없는 듯 한걸?" 
 
그녀의 말을 듣은 뮤스는 정리하던 장부를 덮으며 크라이츠를 바라 보았다. 그녀는 
기지게를 펴며 자신의 책상앞으로 가서 앉았고, 별일 없었다는 듯이 계약서를 살펴 
보는 척 하며 말했다. 
 
"대신 대학교 학비도 장부에 포함 시킬 꺼다." 
 
"하하 네!" 
 
대학의 학비라고 해봤자 전뇌거 한대를 팔아서 남을 이윤정도 였다. 애써 학비를 거 
들먹 거리며 돈만 밝히는 듯이 보이는 눈앞의 드래곤이 남들에게는 어떨지 몰라도 뮤 
스에게는 이해심 많은 친누님으로 느껴질 뿐이었다. 
 
"아차차. 그런데 말이야. 입학을 하려면 그에 준하는 자격이 있어야 하는데...." 
 
말을 흐리는 크라이츠의 목소리에 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보는 뮤스였다.  
 
"어떤 자격이 필요 한거죠?" 
 
"이곳에서는 대학으로 진학하기전에 씨니어 스쿨을 졸업해야 한단다. 물론 그곳을 졸 
업하지 않더라도 시험을 봐서 인정을 받을 수도 있지만 너는 공학을 빼면 시체지 않 
니? 이쪽의 역사나 문화, 정치, 사회등을 알리도 없고..." 
 
"그럼 공부를 해야 하는군요?" 
 
"흠... 상식적으로는 그래야 하지..." 
 
"상식적으로 라니요?" 
 
"대학을 가서는 필요 없는 과목이니 모르고 입학을 해도 크게 지장은 없을 것 같은 
데...맞다!" 
 
문득 방법이 떠올랐는자 자신의 책상에 놓여있는 서류 뭉치를 이리저리 뒤지기 시작 
하였다. 약간의 시간이 경과하자 게약서 한장을 들어올리며 쾌제를 불렀다. 
 
"이거야! 호호호. 이거면 입학도 문제 없을 것 같은데?" 
 
"게약서요?" 
 
계약서와 무슨 상관이 있을까 하는 궁금증을 느낀 뮤스였지만 곧 설명해 줄 크라이츠 
였기에 조용히 있었다. 
 
"호호호. 내생각이 맞았어. 햄브리겐대학의 총장도 우리 공학원에 포센트를 주문했구 
나. 이대로 기다린다면 육개월은 지나야 받을 수 있다고 통보 한 후에 네 입학을 조 
건으로 무료로 즉시 양도해 준다고 제의를 하면 군침이 돌겠지?" 
 
"그...그렇게 해도 되는건가요?" 
 
"그깟 등록금으로는 포센트의 바퀴 네개밖에 못살껄? 그런데 무료로 즉시 양도해 준 
다면 누가 마다 하겠니?" 
 
"네..." 
 
대학에 즉시 입학을 할 수 있다는 말에 기쁘기는 했지만, 조선에서도 집안의 배경으 
로 부정입당을 했던 그가 이곳의 세계에와서 까지 부정 입학을 해야 한다고 생각하니 
씁쓸한 기분을 지울 수는 없었다. 
 
############################ 
 
이른 아침 햄브리겐대학교의 교문앞을 질주하는 이인승의 빨간 전뇌거가 있었다. 공 
학원에서 발매하기 시작한 이 로데오라는 기종의 전뇌거는 이미 젊은 층의 귀족들에 
게 부러움의 대상이 되어 버렸기에 수많은 학생들은 선망의 눈길로 질주하는 전뇌거 
를 바라보고 있었다. 하지만 정작 로데오의 주인인 뮤스는 그 눈길이 불편하기만 했 
다. 아침부터 물고 늘어지는 크라이츠의 고집만 아니었다면 전 도시내에서 운행하고 
있는 학교 마차를 타고 왔을 것이다. 하지만 '사회적 시각 예찬론' 의 신봉자인 크라 
이츠의 고집을 꺽기에 뮤스는 너무나 힘없는 존재였다. 정문을 들어서자 처음 이곳을 
왔을때 한번 인사했던 히안의 모습을 볼 수 있었기에 길 한편으로 로데오를 세우고서 
그를 불렀다. 
 
"히안!" 
 
'공부벌레' 답게 등교길에도 책을 읽던 히안은 어디선가 들리는 자신의 이름에 고개 
를 돌렸다. 하지만 시력이 여간 나쁜것이 아닌 히안이 뮤스를 알아 보기에는 꽤나 시 
간이 걸렸다. 
 
"어? 너는 뮤스 아냐? 카타리나 만나러 왔어?" 
 
"하하 아냐! 오늘부터는 나도 이곳의 학생이지!" 
 
"어? 이상한걸? 우리학교는 매년 초가 아니면 입학이 안되는데?" 
 
"아...그럴만한 사정이 있었어." 
 
히안의 정곡을 찌르는 말에 뜨끔한 뮤스였지만 부정입학 했다고 말할 수는 없었기에 
둘러댈 만한 변명 거리를 찾고 있었다. 하지만 하늘이 돕는지 히안의 눈에 로데오가 
보인것이다. 
 
"와! 이거 로데오라는 전뇌거 아냐? 얼마전에 라이델베르크 신문에 나온 광고를 봤 
어! 그런데 벌써 실물을 볼 줄이야! 뮤스너 대단한걸? 엄청난 귀족집 아들 아냐?" 
 
히안의 말에 가슴을 쓸어 내린 뮤스는 그냥 머리만 긁적일 뿐이었다. 
 
"히안 빨리 타라 이러다 지각하겠다. 난 첫날 부터 지각하긴 싫거든?" 
 
"하하. 내가 전뇌거를 타보다니." 
 
히안역시 자신도 모르는사이 사람들의 부러움을 받으며 수업이 있는 건물로 이동하기 
시작했다. 신문의 광고대로 마차보다 훨씬 빠른 속도로 움직이는 전뇌거가 신기한듯 
내부의 이곳저곳을 둘러보는 히안을 향해 뮤스가 물었다. 
 
"다른 친구들은?" 
 
"아 이미 와있거나 곧 도착하겠지 뭐. 폴린이면 몰라도 카타리나나 세이즈는 지각을 
거의 안하거든." 
 
몇마디 대화를 나누기도 전에 이미 로데오는 연금술학부의 건물앞으로 그들을 태우고 
와있었다. 로데오에서 내린 뮤스는 두번째 와보는 건물이었지만 감회가 새로운지 건 
물앞에서 크게 한숨을 들이쉬어 보고 있었다. 뮤스도 얼마전에 안 사실이지만 연금술 
학부는 다섯개의 반으로 나뉘어져 있었다. 학년당 250명의 신입생을 받지만 학생들의 
효율적인 관리를 위하여 50명씩 한반으로 나눈것이다. 물론 카타리나와 나머지 친구 
들은 같은 반이었고, 뮤스역시 크라이츠의 도움으로 그들과 같은 반으로 배정을 받을 
수 있었다. 히안과 헤어져 수속을 하기 위해서 반사무실을 찾아 갔다. 반사무실은 일 
층에 있어 찾는데 그리 어려움이없었다. 노크를 한후 반사무실로 들어가자 젊은 여자 
둘이 업무를 보고 있었고, 뮤스보다 두어살 많아 보이는 금발의 짧은 머리를 한 남자 
가 쇼파에 앉아서 책을 읽고 있었다. 뮤스가 들어옴을 느꼈는지 책을 보던 남자는 고 
개를 들어 바라보고는 물었다. 
 
"무슨 용건이시죠?" 
 
"오늘 이곳에 배정받은 뮤스 드라켄 이라고 하는데요?" 
 
"아! 미리 연락 받았습니다. 벨링에서 이곳으로 편입하셨다고요?" 
 
"아..네..." 
 
편입이 뭔지는 몰랐지만 크라이츠의 안배라고 생각한 뮤스는 긍정의 표시를 하였다.  
 
"하하 반갑습니다. 전 반대표인 비레지안 이라고 합니다. 연금술학부 3학년이지요. 
앞으로 계속 봐야 할텐데 그냥 빌이라고 부르세요." 
 
"네 고맙습니다." 
 
"마침 오늘 1학년 필수 전공인 금속학 시간에 제가 전달사항이 있어서 들어가야 하는 
데 그때 저와 함께 들어가도록 하죠." 
 
"마음써주셔서 감사합니다." 
 
빌의 도움에 길기 읍을 하는 뮤스와 이상한 인사 방식이 어색한지 몸을 어찌 해야할 
지 몰라하는 빌이었다. 
 
-계속- 
 
 
  SF/Fantasy (45423/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #41 (뮤스의 첫수업)  
2001/09/26 22:10 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 579 
 
 
내일은 학교를 안갑니다~ 축제라서 휴강을 했거든요... 즐겁습니다. 어제도 4시까지 
모기랑 혈투를 했기 때문에 잠도 모자랐는데 에헤야~디이야~ 기분이 좋군요. 그녀라 
는 망령에서도 조금씩 벚어 나는 것 같기도 하구요 그래서 오늘은 두편 올릴랍니다. 
                                         -글쟁이보단 이야기꾼이 되고싶은 신선- 
 
######################## 
 
-딩동 딩동! 
 
수업을 알리는 듯한 종소리가 학교 전체에 울려 퍼지자  뮤스는 빌과 함께 그가 배정 
받은 반으로 걸었다. 빌은 항상 책을 가지고 다니는지 읽던책을 가슴팍에 꼬옥 안고 
있었다. 빌이 발걸음을 멈추자 뮤스도 다왔음을 느꼈는지 따라 발걸음을 멈추었다. 
서당을 다닌 이후로 몇년동안 학교라는 곳에 다닌적이 없는 뮤스는 세삼스럽게 긴장 
이 되는 것을 느끼고 있었다. 이때 긴장되어 얼굴이 굳어 있는 뮤스를 향해 미소지으 
며 말했다. 
 
"후훗 뮤스군 꽤나 긴장이 되어 보이는데요? 꼭 산 송장같군요?" 
 
"아..아네.. 하..하.." 
 
빌이 나름대로 긴장좀 풀라고 던진 어설프기 그지없는 농담에 뮤스 역시 어설프기 그 
지없는 웃음을 만들어 낼 뿐이었다. 이어 빌은 반의 문을 열며 들어가라는 몸짓을 했 
고, 뮤스는 자신이 배정 받은 반으로 첫발을 내딛었다.  반은 뮤스의 생각보다는 넓 
었다. 의자와 책상이 붙어있는 일체형 걸상이 나열되어 있었고 그곳에서 불편하게 엉 
덩이를 붙이고 있는 50명의 남녀 학생의 시선을 느낄 수 있었다. 그중 카타리나와 그 
의 친구들을 찾을 수 있었지만 난생 처음으로 이 많은 사람들의 시선을 한번에 받아 
본 뮤스는 그들에게 아는 척을 할 수도 없이 시집가는 새 색시 마냥 얼굴만 붉힐뿐이 
었다. 정면을 차마 응시하지 못한체 고개를 푹숙이고 있던 뮤스는 귀넘어 빌의 말소 
리를 들을 수 있었다. 
 
"네 여러분 오늘도 모두 모이셨군요. 오늘 여러분들께 소개해 드릴 새로운 친구가 있 
습니다. 이 학생은 벨링에서 우리 학교로 편입한 뮤스 드라켄이라고 합니다. 앞으로 
잘 지내시길 바랍니다. 뮤스군? 간단히 소개좀 하실래요?" 
 
빌의 부탁에 아무런 마음의 준비도 없었던 뮤스는 더욱 얼굴만 붉힐 뿐이었다. 하지 
만 나름대로 용기를 얻었는지 기어들어가는 목소리로 소개를 하기 시작했다. 
 
"저..저는 뮤스 드라켄이라고 합니다. 이곳은 처음이지만 앞으로 잘 지내고 싶습니 
다." 
 
버벅거리는 뮤스의 소개에 반의 제일 뒤에 앉아 있던 남학생이 장난스럽게 외쳤다. 
 
"하하 엄청난 부끄럼쟁이구나? 장가라도 가는거야?" 
 
어린애 장난같은 그의 말에 더욱 얼굴을 붉히는 뮤스와 뭐가 그리 재미있는지 웃는 
반의 학생들이었다. 빌이 수습을 하려는지 주변을 진정시키며 말했다. 
 
"자자 처음온 친구에게 너무 장난치지 말고. 뮤스군 저 뒤에 있는 의자에 앉으세요." 
 
"네." 
 
빌의 말대로 카타리나의 바로 옆자리에 빈책상이 하나 있었다. 아마도 그들이 빈자리 
를 만들어 놓았으리라 생각한 뮤스는 붉어진 얼굴을 수습하고 자리로 가서 앉았다. 
그를 보며 빙글빙글 웃으며 폴린이 말했다. 
 
"야. 이거 완전 다른사람 같잖아? 원래 무대 공포증 같은거있니?" 
 
"아냐. 그냥 이렇게 많은 사람 앞에 서본적이 없어서 그런거야..." 
 
[처음부터 이게 무슨 망신이란 말인가. 그것도 카타리나 앞에서... 설마 카타리나도 
날 비웃진 않겠지?] 
 
세상은 원래 마음 대로 되지 않는지  옆자리에 앉아 있는 카타리나가 웃으며 말했다. 
 
"호호. 나도 뮤스가 이런걸로 당황 할줄은 몰랐는걸? 정말 표정 웃겼어! 그나저나 누 
님과 상의 해본다더니 벌써 입학을 했네?" 
 
[윽!] 
 
걱정을 하고 있던 카타리나의 말에 가슴이 비수에 찔리는 듯 했지만 애써 숨기며 말 
했다. 
 
"어떻게 하다보니 그렇게 됐어." 
 
이들이 열심히 떠드는 순간에 반대표인 빌이 전달사항을 전달하고 있었다. 
 
"자 여러분 드디오 본격적인 가을이 왔습니다. 가을하면 뭐가 생각나시죠?" 
 
빌의 접대용 질문에 뮤스를 당황하게한 남학생이 손을 번쩍 들며 말했다. 이 반의 분 
위기 메이커인듯 쇼맨쉽이 강한 학생이었던 것이다. 
 
"당연히 가을 축제 아니겠습니까?" 
 
"네 맞습니다. 중간 학력평가 시험 전에 매년 열리는 가을 축제 입니다. 올해 역시 
우리의 라이벌 학교인 카이젠 대학교와 대항전이 벌어지게 됩니다. 아직 올해의 대결 
종목이 정해지지는 않았지만 곧 정해지면 다시 공지하겠습니다." 
 
어느덧 이야기를 접고 빌의 전달사항을 듣던 뮤스가 그의 옆에 있는 히안에게 물었 
다. 
 
"히안. 축제라니? 뭘하는거지? 잔치 같은건가?" 
 
히안은 첫수업 준비를 하는지 가방을 싸며 말했다. 
 
"벨링에서는 축제도 안하냐? 아직 가보지 않아서 모르겠지만 말이다. 이곳 라이델 베 
르크에 대학교가 두곳인것은 알고 있겠지?" 
 
"어. 물론 알고있지." 
 
"그래 그중에 한곳이 카이젠 대학교야. 그곳은 여기 햄브리겐 대학교와는 다르게 상 
류층의 아이들이 많이 다니는 곳이지. 그래서 무척이나 콧대가 높고 잘난척을 많이하 
지. 물론 입학 자격은 별 다른점 없지만 이상하게 상류층의 아이들이 그쪽으로 많이 
가더라고." 
 
뮤스는 그의 말에 귀를 기울이고 있었고 히안은 가방을 다쌌는지 책상에 올려 놓으며 
이야기를 이었다. 
 
"그래서 반대로 평민 아이들이 많은 우리 학교와는 라이벌 관계같은 사이가 된것이 
지. 아! 나머지는 카타리나 에게 물어봐 난 첫수업이 있어서 이만 가야 하거든?" 
 
"어. 그래 그럼 나중에 보자." 
 
친구들에게 급하게 인사를 하고 서 손을 흔들며 반을 빠져 나가는 히안이었다. 그가 
나간후 폴린의 투덜 거리는 소리가 들렸다. 
 
"저녀석은 언제나 저모양이라니까 뭔 공부에 왠수를 졌나. 무려 24학점이나 듣다 
니..." 
 
이미 이곳의 학점제도에 대해서는 알고 있는 뮤스는 폴린의 말에 고개를 끄덕였다. 
히안의 말대로 옆에있던 카타리나가 계속 해서 설명해 주기시작했다. 
 
"우리야 너랑 수업시간이 같으니 상관없어. 내가 계속 설명해 줄께. 게다가 카이젠 
대학교와 우리학교는 설립연도까지 비슷해서 총장들도 서로의 자존심의 대결 모드인 
것이지. 그래서 매년 이런 저런 시합으로 우열을 가린단다." 
 
"아! 이제야 이해 되는군." 
 
투덜 거리던 폴린이 말했다. 
 
"아마 너에게는 재미있는 경험이 될꺼야. 너도 꽤나 운이 좋은걸? 입학하자 마자 축 
제를 경험 하다니 말야. 뭐 그 재수없는 카이젠녀석들 얼굴짝 보는것만 뺀다면 정말 
유쾌 할건데 말야." 
 
폴린은 유난히 잘난척하는 카이젠의 학생들을 싫어 하는 듯 했지만 아직 그쪽의 학생 
들을 만나보지 못한 뮤스는 별달리 할 말이 없었다. 문득 생각 났다는 듯이 폴린이 
카타리나에게 물었다. 
 
"아참! 그 재수없는 바르키엘 녀석도 이번에 출전 하겠군? 그녀석 아직도 널 따라 다 
니니?" 
 
"글쎄 요즘은 좀 뜸하던걸?" 
 
"나같으면 그녀석 엉덩이를 걷어차 줬을꺼야. 그 느끼한 얼굴에...웩! 그 자기 잘난 
맛에 사는 녀석이 왜 너같은 평민을 좋아하나 몰라? 물론 조금 예쁘긴 하지만 말야." 
 
폴린의 과장된 말에 푸훗하고 웃어 버리는 카타리나였다. 그녀가 귀족이라는 것을 모 
르는 친구들은 당연히 귀족의 자재가 그녀를 따라 다니는 것을 이해 할 수 없었다. 
그녀들이 무슨 말을 하는지 모르는 뮤스는 어정쩡한 자세로 고개만 갸웃 거릴 뿐이었 
다. 그러자 뮤스의 마음이라도 안다는 듯이 옆에서 조용히 지켜 보던 세이즈가 뮤스 
에게 설명 해주었다.  
 
"바르키엘은 카이젠 대학에 다니는 아이인데 무려 이년동안이나 카타리나를 따라 다 
니는 아이야. 뭐 내가 보기에는 그다지 나쁜 아이는 아닌것 같은데 조금 잘난척을 하 
는게 흠이지..." 
 
[카타리나를 따라 다니는 사람이라고? 이런... 그나저나 내가 무슨 생각을 하는거야? 
내가 정말 카타리나를 좋아하는건가? 아냐! 아냐! 그럴리가 없어...] 
 
애써 카타리나를 좋아한다는 생각을 부정할때 폴린이 세이즈를 향해 흥분한 표정으로 
말했다. 
 
"흥! 그녀석이 조금 잘난 척 한다고? 아무튼 천사표인 세이즈양의 마음에는 악이란 
존재는 항상 없구나? 너 그렇게 살면 세상 힘들게 살꺼야! 가끔은 악인들도 등장해 
줘야 한다고!" 
 
폴린의 흥분에 뮤스를 보며 아무말 없이 어깨만 으쓱하는 세이즈였다. 뮤스가 기분을 
다른곳으로 돌리고 싶은 마음에주변을 둘러보자 이미 다른 학생들은 수업에 들어갔는 
지 몇명밖에 남지 않았다. 잠시후 뮤스일행 역시 수업시간이 다 되어 왔기에 자리에 
서 일어났다. 연금술학부 건물 밖으로 함께 나온 뮤스가 말했다. 
 
"이제 어디로 가야하는거야? 알다시피 난 그냥 카타리나 네 수업 시간에 다 맞춰서 
자세히 몰라." 
 
[바보같이 무작정 카타리나 시간표에 맞춰 버리다니...] 
 
스스로를 힐책하는 뮤스였지만 애초 학교를 다니는 이유가 카타리나였다는 것을 깨닳 
게 되자 자신의 행동을 이해할 수 있었다. 
 
"어디보자... 첫 수업은 운좋게도 교양 과목인걸? 호신술 과목이야. 우리 연금술학부 
생들에게는 몇안되는 교양중에 하나지. 필수과목이 너무 많거든?" 
 
"아 그렇구나. 호신술이라..." 
 
[자신의 몸을 지키는 방법이라... 뇌동체술법 같은건가?] 
 
호신술이라는 과목에 대해 생각좀 하던 뮤스에게 폴린이 말했다. 
 
"뭐하니? 빨리가자 이래뵈도 학교가 꽤나 넓어서 걸어 가는데 시간이 한참 걸린단 말 
이야." 
 
전뇌거를 타고 가면 되었지만 이인승인 로데오기종이었고 게다가 아직 발매 되지도 
않은 로데오를 타고 다닌다면 사람들의 시선이 뜨거울것 같았기에 그냥 포기하기로 
했다. 물론 친구들과 함께였지만 카타리나와 캠퍼스를 걸어 보는것도 좋다는 생각도 
가지고 있었다.  
 
큰 대로를 따라 십분여를 걸어가자 드넓은 연무장이 보였다. 카타리나의 말로는 기사 
학부에서 쓰는 연무장이지만 오늘처럼 교양과목이 있는 날이면 일반 학생들이 와서 
수업을 받는다고 했다. 연금술학부만 알고 있던 뮤스는 그 이외에도 기사학부, 상경 
학부, 외국어학부, 마법학부등 여러가지 분야의 학부가 있다는 것을 알 수 있었다.  
존재와 동시에 국력의 척도가 되는 기사학부와 마법학부는 대학마다 둬야한다는 황제 
의 엄명에 따라 제국의 모든 대학에는 기사학부와 마법학부는 필수적으로 설치되어 
있다는 것이었다. 
 
-계속- 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (45425/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #42 (명의 뮤스?)  
2001/09/26 22:11 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 605 
 
 
두번째 올리는글입니다. 재미있었으면 하네요... 
 
###################### 
 
 세명의 친구들과 연무장에 도착한 뮤스는 이미 모여있는 학생들을 볼 수 있었는데 
그 대부분이 여학생이었다. 남자들 보다 혹시라도 모를 괴한들에 대한 대비로 여학생 
들이 선호했기 때문이었다. 오십여명의 학생들중 남자는 불과 열명 남짓할 뿐이었다. 
수업이 시작 되려는지 연무장의 옆에 있는 건물에서 간편한 옷차림의 남성이 걸어 나 
오고 있었다. 키는 거의 2멜리에 달했고 약간 붙는듯한 셔츠에 근육이 그대로 드러나 
는 건장한 남성이었다. 모여있는 학생들을 둘러보며 말했다. 
 
"다들 왔겠지? 우선 출석은 다왔다고 믿고, 지난주에 이어 이번시간에도 치한퇴치 방 
법에 대한 수업을 하겠다." 
 
말을 마친후 자신의 앞에 모여있는 사람들을 하나하나 유심히 살펴 보기 시작했다. 
그러자 여학생은 아무렇지도 않은듯 했지만 남학생들은 그의 눈을 피하는 듯 보였다. 
교관이 한 남학생과 눈이 마주치자 손가락을 까딱하며 나오라는 신호를 보냈다. 그러 
자 그 남학생은 걸렸구나 하는 표정을 지으며 도살장으로 끌려가는 소처럼 어깨를 축 
늘어트리고 앞으로 걸어 나갔다. 학생이 나오는 것을 확인하자 그의 말은 계속 되었 
다. 
 
"자. 이 남학생이 오늘 여러분들을 위하여 거리의 깡패가 되어 줄것이다. 우선은 내 
가 시법을 보여 줄테니 여러분들은 잘 본후 옆의 학생과 연습을 해보기 바란다." 
 
수많은 여학생들 앞에서 잘 보이려는 듯이 가슴의 근육을 몇번 튕겨 보인 교관은 나 
와서 몸을 움츠리고 있는 남학생을 보며 말했다. 
 
"자네동네 깡패들은 그렇게 쫄아있나? 가슴을 펴보라구!" 
 
교관의 말에 약간이나마 위축되어 있는 몸을 펴보았다. 조금 나아 지긴 했지만 움츠 
리고 있어 보이는 것은 매한가지 였다. 
 
"자! 첫번째는 깡패가 뒤에서 자신을 끌어 안았을때이다. 학생 날 뒤에서 끌어 안아 
보게." 
 
어쩔수 없이 그의 명령에 뒤에서 끌어 안을수 밖에 없었다. 그 학생이 교관을 끌어 
안자 체격의 차이때문인지 두손이 서로 닫지도 않고 있었다. 고목나무에 앉은 매미랄 
까? 그런것에는 신경도 안쓴다는 듯이 교관은 학생들에게 계속 설명만 할뿐이었다. 
 
"자 이럴때는 발 뒷꿈치로 상대의 발등을 밟는다. 그 다음 손목 관절의 이곳을 잡고 
힘을 준후 뒤로 꺽어 버리는 것이다!"  
 
말을 마치기가 무섭게 설명대로 학생의 발등을 밟자 학생은 비명을 질렀다. 하지만 
그가 발을 살펴볼 여유조차 주지 않고 손목을 잡은후 팔을 뒤로 꺽었다. 그것을 구경 
하던 남학생들은 남의일이 아니라는 듯이 겁에 질려 있었고, 여학생들역시 너무하다 
싶었는지 인상을 찌푸리고 있었다. 뮤스역시 그중의 한명이었다. 
 
[너무하는군. 아무리 시범이라지만 학생을 저렇게 대해도 되는것인가?] 
 
학생들의 반응에는 아랑곳 하지 않고 자랑스럽다는 듯이 가슴을 펴며 씨익 웃고 있는 
모습이 꽤나 느끼해 보였다. 교관에게 폭행(?)을 당한 학생은 안타깝게 발을 잡고 땅 
에서 뒹굴고 있을 뿐이었다. 
 
"자! 두번째는 손목을 잡고 놓지 않을때이다. 학생 뭐하는건가? 다른 학생들이 기다 
리지 않나?" 
 
땅에서 일어나지도 못하는 남학생을 제촉하자 남학생은 아픔을 꾹 참으며 다시 일어 
났다. 하지만 그런 모습을 도저히 두고 볼 수가 없는지 뮤스가 나섰다. 
 
"수업도중 실례합니다!" 
 
돌연한 등장에 교관은 시선을 돌려 그리크지 않은 체구의 뮤스를 바라봤고, 세친구들 
은 갑작스런 뮤스의 행동에 말릴 틈도 없이 당황할 뿐이었다. 
 
"자네는 처음 보는 듯한데?" 
 
"네! 오늘부터 이 수업을 듣는 학생이지요." 
 
"그런데 나에게 뭐 질문이라도 있는가?" 
 
"저. 교..웁!!!" 
 
겨우 정신을 수습한 폴린이 뛰어 나오며 뮤스의 입을 막았다. 
 
"호호호 잘생긴 교관님 이녀석이 화장실이 급하다는데요? 부끄러워서 말못하고 있다 
가 도저히 못참겠나봐요!" 
 
"그런가? 그럼 잠시 다녀오도록!" 
 
뮤스의 입을 막고서 겨우 친구들에게 끌고온 폴린은 큰일 날뻔했다는 듯이 말했다. 
 
"너 미쳤어? 저 녀석이 어떤 녀석인데? 만만한 녀석이면 다른 남학생들이 참고 있겠 
니?" 
 
"그래도 저 죄없는 남학생이 당하게 볼 수 만은 없잖아!?" 
 
카타리나 역시 흥분한 목소리로 끼어들며 말했다. 
 
"뮤스 너 정말 큰일 날뻔한거야! 저 교관이라는 사람 왕년에 기사로 이름 꽤나 날리 
던 사람이라고! 이곳에서 기사지망생도들을 가르치기도 한단말야!" 
 
"게다가 학점이 구멍날껄... 첫수업부터 학점에 구멍 나고 싶진 않겠지?" 
 
쐐기를 박는 세이즈의 말에 화를 억누를 수 밖에 없었다. 그들이 대화를 하는동안에 
도 아무런 죄도 없으나 그저 재수가 없을 뿐인 남학생의 관절은 이리 꺽이고 저리 꺽 
이며 비명을 지르고 있었고, 뮤스는 그저 마음속으로 명복을 빌어 줄 수 밖에 없었 
다.  
 
근 한시간 정도 교관의 장난감이 되버린 남학생은 쉬는 시간이 되자 연무장의 돌바닦 
에 널부러져 있었고 그의 친구들로 보이는 몇명의 남학생들과 여학생들이 안절 부절 
못하고 있었다. 카타리나와 친구들이 잠시 화장실을 간동안 뮤스는 그들에게 다가갔 
다.  
 
"이일을 어쩌면 좋니?" 
 
"저 미치광이 교관녀석은 사람이 이 모양인데 거들떠도 안보다니!!" 
 
"그러게 말이야!!" 
 
어쩔줄 몰라하는 여학생들의 목소리와 분노하는 남학생들의 욕지거리가 들려왔다. 뮤 
스가 학생들을 헤치고 들어가서 누워 있는 남학생을 살펴 보니 기절을 했는지 움직이 
지도 않았고 그저 숨만 쉬고 있을뿐이었다. 뮤스가 끼어들자 주변 학생들중 예쁘장하 
게 생긴 빨간머리 여학생이 말했다. 
 
"혹시 의술을 아시면 제동생 필로닌 좀 구해주세요! 네? 제발..." 
 
마음이 급했는지 얼굴도 모르는 뮤스에게 눈물을 글썽이며 도움을 구하는 여학생이었 
다. 뮤스 역시 이대로 둬서는 안되겠다고 생각했는지 곰곰히 자신의 기억을 떠올리고 
있었다. 
 
[이 일을 어떻게 한다... 기절이라...기절... 침?] 
 
방법을 강구하던 뮤스는 주변 여학생들의 옷을 살펴 보기 시작했다. 마침 자신에게 
도움을 청했던 여학생의 블라우스의 가슴에 달려있는 브로치가 눈에 띄였다. 서슴없 
이 뮤스는 그것을 얻기위해 손을 여학생의 가슴으로 가져 가자 그녀는 소스라치듯이 
놀라며 가슴을 가렸다. 사방의 학생들은 감히 대낮에 여성의 가슴을 노리는 이 대담 
한 변태(?)에게 시선을 모았고, 그제서야 급한김에 실수를 했다는 것을 깨닳을 수 있 
었다. 
 
"어머! 이게 무슨 짓이죠?" 
 
"아차. 죄송합니다. 너무 다급해서... 가슴에 달린 핀좀 빌릴 수 있을까요?" 
 
"브로치요? 브로치는 왜요?" 
 
"급하니 묻지 마시고 그냥 빌려 주십시요." 
 
"아..알았어요." 
 
뮤스의 급한말에 더이상 토를 달지 못하고 브로치를 빼서 뮤스에게 건네 주었다. 브 
로치를 건네 받은 뮤스는 브로치를 들고 있는 손으로 뇌공력을 모으기 시작하였다. 
그러자 브로치에서 순간 스파크가 일더니 잠시후 붉은 색으로 물들기 시작하였다.  
 
[우선 높은 열로 소독을 해야겠지...] 
 
주변에서 뮤스의 하는 양을 지켜보던 학생들은 브로치 에서 일어나는 작은 변화였지 
만 놀라운 눈빛으로 바라보고 있었다. 사람의 손에서 스파크가 일어 나는것을 신기하 
게 보는 것은 당연한 일이었다. 그것도 잠시 뮤스는 브로치의 핀으로 필로닌이라 불 
린 학생의 열 손가락 끝을 빠르게 찌르기 시작했다. 그런후 손가락을 짜내자 손가락 
의 끝에서는 검은 피가 몇방울 흘러나오기 시작했다. 이런 뮤스의 행동에 놀라버린 
여학생이 뮤스를 밀치며 소리쳤다. 
 
"당신 미친거예요? 손가락을 무슨이유로 그렇게..." 
 
그녀의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 정신을 차리지 못하던 필로닌이 깨어나는 모습 
이 그녀의 눈에 들어왔기 때문이었다. 
 
"어...어떻게...." 
 
"휴우..." 
 
이제서야 한시름 놓았다는 듯이 땅바닥에 눌러 앉은 채로 이마의 땀을 닦고 있는 뮤 
스였다. 이때 화장실을 다녀 왔는지 저 쪽에서 그의 이름을 부르는 카타리나였다. 
 
"뮤스! 무슨일이야?!" 
 
카타리나를 보자 땅바닥에 주저 앉아 있는 자신이 부끄러운듯 날렵하게 몸을 일으켰 
다.  
 
"아...아냐. 자 금방 갈께 기다려!" 
 
별일 없었다는 듯이 자신을 경이로운 눈빛으로 보는 사람들을 헤치며 수업 받던 자리 
로 돌아오던 뮤스는  뭔가 잊었다는 듯이 되돌아 자신의 동생을 안고서 다행이 
라며 눈물 짓는 그녀에게 다가갔다. 
 
"저. 실례하지만 이것을 다시 돌려드리지 못했군요." 
 
뮤스의 목소리가 들려오자 고개를 돌리는 그녀였다. 큰 눈망울에는 눈물이 가득 고여 
있었고, 뮤스에게 뭐라고 말을 하고 싶었지만 차마 말을 못하고 그가 건네는 브로치 
만 받아 들뿐이었다. 
 
"그럼 동생 간호 잘 하세요. 전이만..." 
 
뒤돌아 친구들에게 걸어가는 뮤스를 보며 눈을 떼지 못하는 여학생이었다. 뮤스가 돌 
아오자 오는 것을 보고 폴린이 카타리나에게 물었다.  
 
"혹시 저기 앉아 있는 애 너의 씨니어스쿨 동창인 가이엔 아니니? 그런것 같은데?" 
 
"아 맞다! 나와 8학년때 같은 반이었어! 꽤나 착한 애였어. 귀족이었지만 언제나 수 
수했거든. 집도 대단했던걸로 기억하는데... 우리학교 다녔었나?" 
 
그녀들이 잡담을 할때 머리를 긁적거리며 돌아오는 뮤스였다. 카타리나가 자신을 바 
라보는 것으로 착각한 뮤스는 또한번 얼굴을 붉히고 있었다.   
 
 
-계속- 
 
 
 
 
 
 SF/Fantasy (45665/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #43 (뮤스의 입학파티)  
2001/09/27 22:42 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 561 
 
 
오늘 날씨 너무 좋죠? 너무 날씨가 좋아서 공원에 나가서 글을 쓰다 들어왔습니다. 
오랜만에 여유롭게 공원에 앉아 있으니까 너무 좋더군요. 아참 어제 파인딩 포레스트 
라는 영화를 봤습니다. 글을 쓰시는 분들이 보면 정말 좋은 영화였죠. 저역시 감동을 
받았습니다. 가을이라 그런가? 흠 잔소리 말고 이야기 시작하죠...오늘은 좀 길겠네 
요. 
                                        -글쟁이보다 이야기꾼이 되고싶은 신선- 
 
################################ 
 
첫수업을 아무런 소동 없이(?) 마친 뮤스일행은 점심 식사를 위해 학생식당을 찾았 
다. 학생식당은 공공시설 답지 않게 꽤나 잘 꾸며져 있었고 깨끗했다. 가격도 쌌지만 
무엇보다 식비를 한번 지불하면 얼마든지 더 가져다 먹을 수 있다는 점이 학교주변의 
식당보다 인기가 있는 비결이었다. 음식을 각자 먹을 만큼만 덜어서 자리 잡은 일행 
들이었다. 
 
"카타리나. 매번 이시간에 점심 식사를 하는거야?" 
 
"응 보통 그렇지. 그런데 어떤날은 수업시간이 안맞아서 못먹을때도 가끔있어." 
 
"아. 그렇구나... 그나저나 오늘은 언제 학교를 마치지?" 
 
"앞으로 수업이 두개 남아있어. 왜? 끝나고 해야할 일이라도 있니?" 
 
"아! 누님을 도와 드리러 가야하거든. 가계를 혼자 운영하실려면 힘드실꺼야. 아저씨 
들도 있지만 그래도 도와 드려야지." 
 
공학원의 사람이라는 것을 밝히기 꺼려한 뮤스는 카타리나도 이해해주리라 믿었기에 
공학원을 가계로 표현해 버린것이다. 하지만 이런저런 호기심 많은 폴린이 이번에도 
가만히 있지 못하고 물어보기 시작했다. 
 
"뮤스 너희 어떤 가계하니? 우리집은 음식점을 하거든? '슈넬 레스토랑'  이라고 혹 
시 들어봤니? 이 부근에서는 꽤나 유명한 음식점이야! 전국적으로 걸쳐서 분점들도 
가지고 있지! " 
 
세이즈도 궁금한지 음식을 입으로 가져가며 뮤스를 바라 보았고, '슈넬 레스토랑'이 
얼마전 크리스티앙과 만났던 이층의 창문이 인상적인 음식점이라는 것을 기억해낸 뮤 
스는 반갑게 그녀의 이야기를 받았다. 
 
"그랬구나! 나도 얼마전에 한번 가본적이 있어. 물론 음식은 못먹고 나왔지만 말야." 
 
"응? 음식점에 와서 음식을 못먹다니?" 
 
"아 그럴일이 있었거든." 
 
"다음번에라도 온다면 내친구라고 말하렴. 그럼 깍듯하게 맞아 줄테니까! 그건 그렇 
고 너희집은 어떤 가계를 하냐니까?!" 
 
"아... 대장간을 하고있어." 
 
한순간에 대규모의 공학원이 대장간으로 변하는 순간이었다. 뮤스의 말에 카타리나가 
키킥거리며 웃었지만 그녀도 눈치는 빠른지 폴린의 다음 질문을 막아 주었다. 
 
"빨리 점심을 먹어야 다음 수업을 들어갈거 아냐? 빨리먹자!" 
 
"아~ 그렇지." 
 
카타리나의 말에  일행들은 허겁지겁 식사를 끝낼 수 있었고 은연중에 고마움을 느끼 
는 뮤스였다.  
 
다음 수업은 뮤스가 처음 이곳에 왔을때 카타리나와 들어본적이 있던 필수과목이었 
다. 과목 이름은 '연금술 개론'이라는 과목이었는데 그때와 같은 교수가 들어와 이런 
저런 이론들을 떠들고 있었다. 사람들도 꽤나 지루했는지졸거나 딴짓하는 학생들이 
대부분이었다. 잘못된 이야기들을 맞는척 듣는 것도 고문이라고 생각했지만 이 세계 
의 화공학의 수준에 대해 자세히 알 수 있는 시간이었기에 그리 시간이 아깝지는 않 
았다. 하지만 그것도 시간이 곧 따분했는지 고개를 돌리다가  문득 자신이 가지고 온 
마법가방을 보았다. 학교에 오기전 크라이츠와 켈트가 이것저것 넣는것을 보았기 때 
문이다. 학교가는데 다른 것은 필요 없다고 그들을 만류했지만 아랑곳하지 않고 알수 
없는 물건들을 넣는 크라이츠와 켈트였다. 
 
[가방에 아침부터 뭘 그렇게 넣으신거지?] 
 
궁금함을 느끼고 가방을 살포시 열어본 뮤스는 화들짝 놀라고 말았다. 잠잠히 있던 
뮤스가 움찔놀라자 옆에 앉아있던 카타리나가 무슨 일이냐는 듯한 표정을 짓고 있었 
다. 하지만 그녀의 얼굴을 보며 식은땀을 흘릴 뿐이었다. 
 
[이런... 이런 공구들은 왜 넣어 놓은거야. 그리고 이 어마어마한 양의 보석들은? 분 
명 공구들은 켈트 아저씨일꺼고... 보석은 크라이츠 누님이리라...] 
 
크라이츠는 남에게 무시 당하지 않으려면 돈이있어야 한다는 생각으로 뮤스의 가방에 
말도 안되는 양의 보석을 넣은것이고, 켈트는 뮤스가 필요 할것이라 생각했는지 갖가 
지 공구들을 넣어 놓은 것이었다. 사실 시간만 더있었다면 공학원에 있는 모든 종류 
의 광석들까지 포함시켰으리라...앞으로 기막히는 학부형(?)의 등장을 알리는 전주곡 
이 되는 일이었으니. 
 
"뮤스 무슨일이니?" 
 
"아... 집에서 안가지고 온것들이 있어서 말야. 깜짝 놀랐을 뿐이야..." 
 
"그렇구나." 
 
이때 강의를 하던 교수가 그들이 떠드는 것을 발견했는지 호통을 쳤다. 
 
"뒤에 학생들! 내 수업을 듣는게 재미없으면 그냥 잠이나 자세요! 떠드는 것이 전 세 
상에서 제일 싫습니다!" 
 
교수에게 지적을 받은 카타리나와 뮤스는 고개를 푹 숙였고, 자신때문이라는 생각이 
든 뮤스는 카타리나에게 미안할 뿐이었다. 하지만 그의 생각보다 활달하기만 한 카타 
리나는 고개를 숙인 채로 뮤스를 보며 키득거리며 웃을뿐이었다.  
 
저녁 식사를 할때쯤 되자 하루의 모든 수업이 끝나게 되었다. 저녁이 되서야 히안과 
다시 합류한 일행들은 각자 집에 들른후 뮤스의 입학 축하파티를 위해 폴린의 음식점 
으로 모이기로 의견을 맞추었다. 다른 친구들은 모두 집으로 돌아갔고, 카타리나는 
뮤스와 같은 방향이었기에 함께 전뇌거를 타고 그녀의 집으로 가는 중이었다. 저녁의 
공기는 이미 싸늘해진지 오래여서 열려진 전뇌거의 창문으로 들어오는 바람이 춥다고 
느낀 뮤스는 전뇌거의 창문을 닫고 있었다. 공학원에서의 일 이후로 처음으로 카타리 
나와 단둘이 있는 시간이서 그런지 조금 설레이는 기분도 드는 뮤스지만 역시나 전뇌 
거안의 밀폐된 공간이어서 인지 둘의 사이에 어색한 공기만 감돌 뿐이었다. 이때 카 
타리나가 어색한 분위기를 깨며 뮤스를 향해서 물었다 
 
"뮤스 오늘 학교 어땠어?" 
 
카타리나가 말을 걸어오자 내심 한숨을 내쉬며 다행이라고 생각했다. 뮤스로서는 두 
번째 겪어 보지만 정체를 알 수 없는 미묘한 긴장감이었기에 더욱 적응 하기 힘들었 
기 때문이다.  
 
"어? 뭐가 어땠냐니?" 
 
"학교수업이나 친구들, 또는 분위기 같은거 말야." 
 
"아! 처음 수업인 교양 호신술만 빼면 괜찮았어. 다른수업도 지루하긴 했지만 견딜만 
했고." 
 
"후훗. 그럼 다행이다. 솔직히 걱정을 좀 했거든. 내가 널 학교로 끌어들인것 같은데 
마음에 안들면 어떻게 하나해서." 
 
"별걱정을 다하는구나." 
 
"뮤스 저 코너에서 우회전을 해야해." 
 
"자. 우회전..." 
 
카타리나가 설명하며 찾아가는 가는 거리에서 뮤스는 왠지 익숙하다는 느낌을 받고 
있었다. 그 느낌의 정체를 곧 알수 있었는데 그의 눈에 들어온 것은 페릴의 저택이었 
기 때문이다.  
 
"아! 예전에 나 이곳에 와본적이있어. 그런데 너희집은 어디지? 이곳엔 저 건물 밖에 
없는걸?" 
 
"호호호. 당연한거 아니니? 저곳이 우리집이니까." 
 
"너...넌 평민이라면서?" 
 
적지 않게 놀라는 뮤스였다. 
 
"헤헤. 부탁이 있는데 말야. 나는 네가 공학원의 대표라는 것을 숨겨줄테니까 너도 
내가 귀족이란걸 숨겨줘! 응? 어차피 서로 비밀을 하나씩 알고 있는거니가 동등한거 
아니니? " 
 
"알았어. 그렇게 하자. 그렇다면 넌 내가 크리스티앙님, 그리고 페릴님과 아는 사이 
란걸 이미 알고 있었던거야?" 
 
뮤스의 물음에 카타리나는 새침하게 웃으며 최대한 귀여운 표정을 짓기위해 노력하고 
있었다. 
 
"헤헤! 실은 알고 있었지잉! 물론 전에도 말했듣이 초대장을 보기 전에는 전혀 몰랐 
으니까. 너에게 숨기는게 미안해서 같이 오자고 그랬던거야." 
 
애교스럽게 말하는 그녀는 사실 귀여운 것과는 거리가 먼 모습이었다. 오히려 아름다 
운 모습이랄까. 하지만 그녀가 노력하는 애교비슷한(?) 행동에 그저 웃어 넘길 수 밖 
에 없었다.  
 
"그럼 페릴님도 내가 너와 친구인걸 알고 계신거야?" 
 
"아니! 나혼자만 알고 있는 사실이야. 언니 귀에 들어간다면 자연스럽게 부모님의 귀 
에 들어갈테고... 그러면 아마 널 만나 보자고 안달이셨을껄? 전뇌거 발표회 이후로 
공학원의 대표가 내 또래의 아이란걸 알고 엄청나게 궁금해 하시고 계시니까. " 
 
"하하 그러시구나." 
 
"뮤스 저쪽에 세워줘! 만약 이걸 타고 들어온다는걸 본다면 집에서 혼란이 생길꺼야. 
안그래도 남자친구 숨기고 있는 것이 아니냐고 아버님께 시달리는데 이사실을 알면 
아버님의 괴롭힘에 잠을 못잘껄? 이렇게 말야!" 
 
카타리나는 자신의 목을 조르는 시늉을 하며 짐짓 엄살을 피우고 있었다. 그녀의 모 
습이 정말 웃기게 보였는지 뮤스는 크게 웃고 말았다. 
 
"하하하! 설마 그정도일려고. 그나저나 애들이랑 약속시간 늦겠다. 나도 공학원에 들 
렸다 와야하니까 이만 가볼께." 
 
"아 그렇겠구나. 그래 그럼 나중에 폴린네 음식점에서 보자!" 
 
"응!" 
 
-타깍! 
 
카타리나는 가볍게 전뇌거에서 내려 가벼운걸음으로 그녀의 저택을 향해 걸음을 옮겼 
고, 뮤스는 그녀가 정문까지 들어가는 것을 보고서야 전뇌거를 돌렸다. 그녀가 옆자 
리에 없다는 것을 깨닫자 왠지 허전함을 느낄 수 있었다. 물론 잠시후 다시 만난다지 
만 어디까지나 허전한 것만은 사실이었다. 
 
"이런기분은 처음인데... 하긴 조선에서 이런 느낌을 받아볼 시간이나 있었었나... 
흠. 좋아하는 것이 이런 느낌인가? 누구에게 물어 볼 수도 없고 난처하군...아차차! 
가방에 있는 것이나 돌아가서 따져야 겠군. 이왕이면 책이나 사서 넣어 주시지... 이 
런건 어디다 쓰라고..." 
 
문득 가방속의 어이없는 내용물들이 생각이 나자 전뇌거의 속도를 높이기 시작하였 
다. 
 
######################## 
 
뮤스가 공학원의 문을 열고 들어가자 콧노래를 부르며 포센트의 마무리 공정 작업을 
하고 있는 브라이덴을 볼 수있었다. 포센트 내부 장식은 고급 목제로 이루어 져있기 
때문에 나무를 가장 잘 다루는 브라이덴이 마무리를 맡고 있는 것이었다. 
 
"브라이덴 아저씨 다녀왔습니다!" 
 
대패로 내부장식용 목재를 밀던 브라이덴이 뮤스의 목소리에 하던일을 잠시 멈추고 
웃으며 말했다. 
 
"껄껄! 다녀 왔나? 그래. 학교는 어땠어?" 
 
"하하 그냥 재미있었어요! 그런데 왜 다른 분들은 안보이시죠?" 
 
"말도 말게나! 이제 포센트의 본체 제작은 끝나고 마무리 공정만 남았기때문에 나만 
이러고 있는 것이지. 하긴 그동안 내가 놀고 있었으니 일을 분담하기로 한 이상 어쩔 
수 없지." 
 
"아. 그럼 나머지 분은 쉬고 계신가 보군요?" 
 
"켈트 형님과 나머지 사촌들은 한잔 걸치러 나갔다네. 크라이츠님이 우리에게 엄청난 
보석을 주셨거든? 물론 보석을 바라고 한것은 아니었지만 그정도로 어마어마한 양은 
마다하면 예의가 아니지 않는가? 껄껄껄!" 
 
역시 켈트의 사촌답게 넉살좋은 드워프였다. 요 몇일간 밀린 포센트의 주문양이 무려 
백여대가 넘었고, 비교적 중저가인 라이노와 로데오는 그 몇배의 주문양이었다. 그런 
연유로 드워프들만 불철주야로 근 십여일째 고생을 하고 있었던 것이다. 쉬엄쉬엄 하 
라고 만류를 해보기도 했지만 좋은 물건을 만들어 넘기는 것이 그들의 낙이라고 고집 
하자 더이상 말릴 방법이 없었던 것이었다. 다시 대패를 잡으며 콧노래를 부르며 말 
했다. 
 
"룰루... 크라이츠님은 저택에 계시니 들어가 보면 계실거네." 
 
"네! 그럼 수고 하세요!" 
 
저택으로 들어오자 언제 고용했는지 모를 하인이 뮤스를 맞아 주었다. 크라이츠의 철 
두철미한 성격은 공학원의 전반을 완벽하게 관리를 했는데 공학원에 필요한 부대 설 
비를 완비 부터 제국의 사업권 획득등의 사회적 절차까지 완벽히 처리 해버렸다. 뮤 
스는 드워프들과 크라이츠라는 존재가 한없이 든든하기만 하였다.  
 
"뮤스님이시죠? 처음 뵙겠습니다. 저는 집사로 오늘부터 일하게될 바이멀이라고 합니 
다." 
 
"반갑습니다. 뮤스라고 하지요. 크라이츠 누님은 어디계시죠?" 
 
"지금 서재에 계십니다. 저녁 식사 준비할까요?" 
 
"아닙니다. 선약이 있어서 나가봐야 하거든요. 그럼 실례하겠습니다." 
 
"네 뮤스님." 
 
서재의 문을 열고 들어간 뮤스는 서류들과 씨름을 하고 있는 크라이츠를 볼 수있었 
다. 하지만 마냥 즐거운지 계약서류 하나하나를 검토할때마다 키스를 퍼붓고 있었다. 
 
"크라이츠 누님 다녀왔습니다." 
 
"어머 뮤스 다녀왔구나? 여자친구는 만들었니? 호호호! 누가 뭐래도 캠퍼스의 낭만은 
커플아니니?" 
 
크라이츠의 말에 찔리는 바가 있어 얼굴을 살짝 붉히던 뮤스는 애써 손을 저으며 부 
정했다. 
 
"여..여지친구는 무슨요. 그..그런거 없어요!" 
 
"아니면 아니지 왜그렇게 얼굴을 붉히면서 그러니? 그리고 여자 친구는 부끄러운게 
아니란다. 아무래도 수상한걸?" 
 
"누..누님 저 약속이 있어서 이만 나가 볼께요!" 
 
더이상 크라이츠의 질문공세를 받아내기 힘들다고 판단한 뮤스는 급히 크라이츠에게 
인사를 하며 서재의 밖으로 나오고 말았다. 하지만 이런 행동이 크라이츠의 호기심을 
더욱 자극하기만 했는데... 서재에 멍하니 남아 있는 크라이츠는 의미를 알수 없는 
미소를 띄며 말했다. 
 
"호호호. 이번 유희는 여러면에서 재미있겠는걸? 대륙 최고의 사업부터 풋풋한 청춘 
의 로멘스 까지라..호호호!! 그나저나 저녀석 굉장한 지식의 소유자라고 해봤자 아직 
은 애구나! 그래서 더욱 재미있는 거지." 
 
방에서 옷을 갈아 입고 나온 뮤스는 약속시간에 약간 늦은것을 알자 바삐 길을 나섰 
다. 폴린의 음식점까지는 그다지 먼 거리가 아니었기 때문에 전뇌거는 두고 가기로 
했고, 가방만 바삐 매고 나가는 중이었다. 가을이라 해는 이미 져버렸고 어둠만이 내 
려 앉아 있는 거리였다. 하지만 예전처럼 쓸쓸함을 느끼지는 못했다. 친구들이라는 
존재가 새로이 생겼기 때문이었을까?  
 
발걸음을 바삐하자 얼마의 시간이 흐르지 않아 폴린의 가계에 도착하게 되었다. 예전 
그대로 이층의 대형 유리창이 제일먼저 뮤스의 눈에 들어왔다. 문을 열고 들어가자 
예전에 본적 있는 점원이 보였다. 그역시 뮤스를 기억하는지 이번엔 깍듯하게 맞이했 
다. 
 
"손님 또오셨군요? 오늘도 이층으로 자리를 드릴까요?" 
 
"아..아뇨 오늘은 폴린의 초대로 왔는데요?" 
 
그제서야 알겠다는 듯이 웃으며 말하는 점원이었다. 
 
"아! 뮤스도련님이신가 보군요? 이층에서 기다리고 계십니다. 어서올라가시죠. 다른 
분들은 이미 와계시거든요?" 
 
"그렇군요! 그럼 올라가보겠습니다. 제걱정 마시고 이곳에서 일 보시죠." 
 
자신이 돈을 내는 손님이 아니라는 생각을 한 뮤스는 미안했기때문에 점원의 도움을 
받지 않고 이층으로 발걸음을 옮겼다. 마침 이층의 창가에 자리잡은 친구들을 볼 수 
있었는데 그 테이블의 앞에 서서 처음보는 교복의 남학생이 카타리나에게 말을 걸고 
있는것이 보였다. 아무리 봐도 기묘한 분위기였다. 
 
[무슨 일이지? 그리고 저 남학생 옷은 우리학교의 것은 아닌데?] 
 
이때 반대쪽 테이블의 그와 같은 교복을 입은 네명의 학생들이 보였는데 그중 한 여 
학생이 그를 향헤 소리쳤다. 
 
"이봐 바르키엘! 그런애들이랑 상관말고 어서 오라구!" 
 
[바르키엘? 바르키엘? 아! 카타리나를 따라다닌다는?] 
 
 
-계속- 
 
  SF/Fantasy (45805/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #44 (크라이츠의 음모?)  
2001/09/28 21:04 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 520 
 
 
하하 -_-;; 어제밤에 집에서 귀신소동이 나는 바람에 시골에 내려가지 못했습니다...  
아마도 내일 내려 갈듯하군요. 오늘 유난히 올라오는 소설이 없네요. 꼭집어서 말할  
순 없지만 기다리고 있는 소설이 많은뎅 ㅠ.ㅠ 아..심심해라..주절그만하고 이야기  
계속....  
 
                                        -글쟁이보다 이야기꾼이 되고싶은 신선-  
 
###########################  
 
뮤스가 테이블로 다가가자 세이즈는 그가 다가오는것을 발견했는지 희색을 띄며 손을  
흔들었다. 카타리나 앞에 서있는 바르키엘은 세이즈의 행동에 뒤를 돌아 보며 말했  
다.  
 
"이건 또 누구야? 처음보는 얼굴인걸? 이번에도 평민 나부랭이인가?"  
 
약간의 비아냥거리는 기미가 보이는 목소리로 말을 걸었지만 뮤스는 그에 개의치 않  
고 자신의 소개를 했다.  
 
"처음 뵙겠습니다. 뮤스라고 합니다."  
 
자신의 비아냥에도 아랑곳 하지 않고 대답하는 뮤스가 약간 이상해 보였는지 세심하  
게 살펴 보기 시작했다. 특이한 검은 머리에 크지않은 체구, 약간은 뭉툭한 콧날. 주  
변의 사람들과는 약간 다르다는 것을 느꼈지만 바르키엘은 금새 그런 생각을 지우며  
비웃기 시작했다.  
 
"카타리나 네 주변에는 별 이상한 애들이 다 모이는구나. 네 취향이 이렇게 특이하한  
거냐? 공부벌레 평민 히안 녀석에, 벙어리인지 구분도 못할 세이즈, 그리고 남잔지  
여잔지 모를 폴린. 하하하! 이번엔 이 괴상하게 생긴녀석? 뮤스라고 했던가?"  
 
바르키엘의 말에 화가 났는지 카타리나는 발끈하며 소리쳤다.  
 
"너따위가 상관 할 바가 아니잖아? 너따위 재수없는 귀족녀석 보다는 이쪽이 백배 나  
아!"  
 
카타리나의 갑작스런 말에 흠칫한 바르키엘이었다. 하지만 정작 바르키엘보다 더욱  
놀란 사람은 뮤스쪽 이었다.  
 
[카타리나도 화가 나면 저런말까지 서슴없이 하는구나...]  
 
하지만 제눈에 콩깍지라고 했던가... 그것마저 매력으로 느껴졌지만 그저 좋은 감정  
이겠지 하며 넘기는 뮤스였다. 바르키엘은 그녀의 말에 수치심을 느꼈는지 이내 싸늘  
한 미소를 지으며 말했다.  
 
"이봐. 카타리나 세상이 아무리 좋아졌다지만 귀족에게 그런 소릴 한다면 그리 좋은  
일이 있을 것 같진 않군. 오늘은 이대로 조용히 가기로 하지. 후훗 하지만 축제때는  
기대를 해야 할꺼야...하하하!! 뮤스? 이상한 이름이군 너도 다음에 보자고."  
 
매케한 느낌이 나는 웃음을 자랑스러운듯 던지며 뮤스를 한번 흘긴 바르키엘은 자신  
의 일행들에게 돌아가버렸다. 그의 일행들 역시 같은 부류인지 냉소만 피워 보일 뿐  
이었다.   
 
"이봐 뮤스 뭐해? 앉아!"  
 
바르키엘에게 골이 난 것이 아직 깊이 쌓였는지 애꿎은 뮤스에게 언사를 높이는 폴린  
이었다. 막상 방금전까지 언사를 높이던 카타리나가 오히려 웃으면서 뮤스에게 말을  
건냈다.  
 
"그래 저녀석 말은 잊어 버리고 앉아. 자. 우리 뭐먹을까?"  
 
이번만은 카타리나의 화재 돌림이 잘 통하지 않았는지 친구들은 아직도 불쾌한듯 인  
상을 찌푸리고 있었다.   
 
"다들 왜그래? 하루이틀도 아니잖아? 오랜만에 들어서 적응이 잘안되는 것이라고 생  
각해."  
 
"요즘 세상에도 저따위로 귀족 운운하는 녀석이 있다니. 정말 재수없어! 이미 이름만  
남은 귀족일 뿐인 주제에."  
 
폴린이 분통을 터트리자 옆에서 묵묵히 앉아있던 히안역시 한마디 안 할 수 없다는  
듯이 말했다.  
 
"흥. 이번엔 폴린 네말에 찬성이다. 평민에게 밀리는 귀족들도 허다한 이런 세상에  
저런 녀석이라니. 치사해서 아버님께 말씀드려 귀족작위를 사든지 해야겠어!"  
 
사실 도이첸 제국은 1029년 부터 귀족작위의 매매가 가능하였다. 당시의 황제였던 크  
로디엘 2세는 상업을 장려했고, 그에따라 평민의 지위가 높아졌으며 반면 몰락하는  
귀족들이 생겨나기 시작한 것이었다. 귀족들의 권력을 뛰어 넘는 평민들이 나오자 제  
국에서는 그들의 강력한 요청에 따라 귀족작위를 매매 할 수 있도록 법을 제정할 수  
밖에 없었던 것이었다. 아무리 평민이었지만 그들이 제국의 경제적 지지기반  
이었기 때문이었다.   
 
"얘들아 그정도면 됐어... 계속 화내면... 뮤스의... 환영파티는...언제하니?"  
 
세이즈가 울먹거리는 듯한 목소리로 진정시키려 애쓰고 있었다. 그녀의 목소리가 울  
먹 거리는 것을 알아 버린 친구들은 다들 당황하는 기색이 역역했다. 폴린이 억지로  
표정을 풀며 말했다.  
 
"아...알았어 세이즈! 우리 화풀었어! 그렇지 얘들아? 그러니까 제발 울지만 말아라!  
응?"  
 
"그..그래! 나도 화풀었어! 봐 내표정도 확 풀렸지?"  
 
그제서야 마음에 든다는 듯이 세이즈가 활짝 웃었다. 그녀의 표정을 보자 한숨을 내  
쉬는 친구들이었다. 뮤스만 멀뚱히 친구들의 종잡을 수 없는 행동을 지켜 볼 뿐이었  
다. 분위기가 수습되자 폴린이 이곳을 가장 잘 알았기 때문에 모든 음식 주문은 폴린  
에게 일관을 하고 뮤스와 친구들은 즐겁게 대화를 나누고 있었다. 바르키엘의 등장  
때문이었는지 대화의 주제는 카이젠 대학교와의 축제에 초점이 맞춰져 있었다. 폴린  
이 뮤스를 위해 바르키엘에 대해 자세히 설명해 주기 시작했다.  
 
 " 저녀석은 카이젠 대학교의 여가활동 동호회 회장직을 맡고 있어. 하는 짓은 망나  
니 같아도 저녀석의 뒷배경은 그리 만만한 것이 아냐. 귀족이면서 상계에 까지발을  
넓혀 엄청난 재력을 보유 하고있거든. 사실 귀족이라는 자체보다 그 재력때문에 우리  
가 저녀석 앞에서는 아무 말도 하지 못하는거야. 우리 모두 집안이 상인가문이기 때  
문에 아무래도 저녀석에게 밉보이면 타격이 있는 것은 자명한 사실이니까 말이야."  
 
그제서야 친구들과 바르키엘사이의 미묘한 관계를 이해 할 수 있는 뮤스였다. 이어서  
히안이 그런것은 별로 생각하고 싶지 않다는 듯이 손을 휘휘 저으며 축제 이야기로  
화제를 다시 돌렸다.  
 
"그건 그렇고 뮤스 너는 동호회 활동 어떻게 할꺼야?"  
 
"동호회? 어떤 것들이 있는데?"  
 
"음 우리들 역시 여가활동 동호회야 그래서 축제 때 마다 저녀석들과 맞 붙는것이지.  
괜찮다면 너도 우리 동호회에 들어 오는 것이 어때?"  
 
"그런데 그 여가활동 동호회 뭐하는 건데?"  
 
카타리나를 포함한 그의 친구들은 이상하다는 표정을 지으며 뮤스를 바라 보았다. 모  
두의 심정을 대변 하듯이 카타리나가 말했다.  
 
"여가활동 동호회라는 것을 모른다고?"  
 
"알았으면 좋겠지만 안타깝게 아직은 모르고 있지..."  
 
"정말 넌 다른 세상에서 온 사람 같아..."  
 
이미 시간이 꽤나 흘렀기에 이렁상황에 적응을 할 수 있었던 뮤스는 처음 사람들과의  
만남때와는 다르게 능숙하게 대처를 하고 있었다.  
 
"너희들도 산속에서만 십여년 살아봐. 나처럼 될꺼야..."  
 
다시 동호회에 대해 소개를 해주던 히안의 말이 계속 되었다.  
 
"그럼 뭐 그럴 수도 있겠네. 아무튼 여가활동이라는 것은 하나의 활동을 지칭하는 것  
이 아니야. 남는 시간에 여유롭게 즐길 수 있는 모든것을 말하는것이지. 예를 들어  
요트타기라든지, 여러가지 운동들, 승마, 수영등 이밖에도 많지. 하지만 저녀석들과  
함께하는 가을 축제때는 저쪽의 잘난 척 때문에 언제나 고급 여가활동만 하거든. 아  
마 이번 에도 뭐가 될지는 모르겠지만 그렇게 될꺼야."  
 
"흠 그렇다면 동호회들의 경쟁이 대부분인거야?"  
 
"왠일로 이번엔 똑똑하게 질문을 하는데? 네말이 맞아. 학교 학생들은 꼭 한가지 동  
호회 활동을 하게 되어 있거든. 이 축제를 위해서인지는 모르겠지만 양쪽 학교의 동  
호회의 종류는 모두 똑같지. 그래서 같은 동호회끼리 이 축제때 기량을 경쟁을 하게  
되는거야. 축제는 학교 뿐만 아니라 라이델베르크 자체의 축제와 같아서 모든 시민들  
이 함께 참여하지. 일주일동안 벌이는 축제기간에는 시전역이 축제의 공간이 되어 버  
리는거야. 엄청난 규모라구!"  
 
"정말 재미있겠는걸? 너희 동호회에 가입할려면 어떻게 해야하지?"  
 
"네 앞에 있는 카타리나 부회장님께 말씀 드리면 되지!"  
 
"아! 카타리나가 부회장이라고? 하하 그럼 나도 가입시켜줘! 다른걸 해봐야 알지도  
못할건데 너희들과 함께 하는게 나에게는 좋지."  
 
카타리나가 웃으면서 대답했다.  
 
"호호! 그럴줄 알고 이미 가입신청서를  제출했지! 마침 잘됐다 내일은 동호회 정규  
모임있는 날이니까 함께 가보자."  
 
"그..그래? 고마워.."  
 
화내는 모습과 이런 막무가내 성격...하루동안 카타리나의 다양한 모습을 목격한 뮤  
스는 혼란 스럽기만 할 뿐이었다. 그들의 이야기가 무르익을 무렵 화려한 저녁 식사  
를 점원들이 가지고 왔다. 한참을 떠들어서 인지 일행은 모두 굼주려(?) 있었다. 폴  
린이 자신있다는 듯한 목소리로 친구들에게 말했다.  
 
"호호. 우리 가계에서 최고를 자랑하는 음식들이야 사양 말고 마음껏 즐겨! 뮤스 입  
학을 축하한다!"  
 
"그래 나도 축하해!"  
 
"공부 열심히 해서 장학금도 받아!"  
 
"모두들 고마워."  
 
친구들의 축하인사를 받자 가슴이 뭉클해져 버린 뮤스였다. 살던 곳에서도 아닌 이런  
이 세계에 와서 이런 행복을 경험하리라 상상조차 할 수 없었던 그였기에 그 감동은  
더욱 크기만 할뿐이었다.  
 
#########################  
 
공학원 저택의 응접실이었다. 크라이츠는 콧수염을 보기좋게 말아 올린 반 백발 장년  
의 신사와 테이블을 사이에 두고 대화를 하고 있었는데, 그녀의 표정에는 호기심이  
그득하였다. 장년의 말이 계속 되는지 헛기침을 한번 한후 입을 열었다.  
 
"그래서 말씀인데. 저희 축제때 지원을 해주시면 어떨까 하는 바입니다. 그러는 편이  
공학원의 홍보 효과도 크리라 보는데요..."  
 
"호호호! 정말 그렇겠군요."  
 
"햄브리겐의 총장과도 상의를 해봤지요. 아마도 이 축제의 하이라이트가 되지 않을까  
생각됩니다."  
 
"그렇다면 저희에게도 상당한 이득이 될 것 같군요. 라이델베르크시의 가장큰 축제이  
니... 그렇다면 지원기종은 어떤?"  
 
크라이츠의 긍정적인 반응에 희색을 띄며 자신이 준비해 왔던 말을 하기 시작하였다.  
 
"로데오기종이면 되지 않을까 생각중이었습니다."  
 
잠시 턱을 쓰다듬으며 생각을 해본 크라이츠는 이내 결정을 내렸다.  
 
"로데오급이라... 좋습니다 로데오 가종으로 16대를 지원해 드리지요. 연습도 필요  
할 듯 하니 학교마다 4대씩 연습용으로 대여해 드리겠습니다."  
 
"아! 그렇게 해주신다면 대단히 고맙지요! 사실 전뇌거의 가격이 만만치 않아서 귀족  
들의 자재들이라 하지만 무리가 있었답니다. 그런점 까지 생각해 주시다니 다시한번  
감사드립니다. 헌데 이곳의 재무 담당이라고 하셨는데 원주님과 상의가 없어도 되는  
지요?"  
 
"호호 원주님께서는 제게 모든 운영을 맡기고 게시기 때문에 그점은 염려 하시지 않  
으셔도 좋을꺼예요."  
 
대화도중 문득 벽에 걸린 마나 시계를 본 장년신사는 자뭇 놀라는 표정을 지어보이며  
크라이츠에게 말했다.  
 
"아니 벌써 시간이 이렇게나 늦었군요. 저는 더이상 실례가 되기전에 가보겠습니다.  
도움을 주셔서 감사드립니다. 크라이츠님."  
 
"아니요 별말씀을 그렇다면 연습용 전뇌거는 내일까지 각학교로 운송해 드리지요."  
 
"네 감사합니다."  
 
"그럼 살펴 가세요."  
 
인사를 건낸 장년의 신사가 나가자 크라이츠는 뭐가 그리 즐거운지 그의 뒷모습을 보  
며빙글빙글 웃고만 있을 뿐이었다.   
 
"호호호! 정말 재미있겠는걸? 뮤스가 다니는 햄브리겐과 라이벌인 카이젠과의 전뇌거  
경주라니...호호호!! 정말 이런 유희는 처음이야! 짜릿한걸?"  
 
혼잣말로 신이 나버린 크라이츠였다. 아무것도 모르고 있는 뮤스는 친구들과 인생에  
가장 행복한 시간에 빠져 있었으니...  
 
-계속-  
 
 
 
  SF/Fantasy (47021/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #45 (사랑의 계절)  
2001/10/04 20:28 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 503 
 
 
추석 잘 보내셨는지 모르겠습니다. 전 완전 노가다만 하다 왔습니다 ㅠ.ㅠ 방앗간에 
서 떡시루 나르느라 등골이 휘어 버렸지요. 그래도 찾아 갈 친척이 있다는 것은 언제 
나 생각해도 즐거운일 같습니다. 그럼 잠시 쉬었으니 더욱 힘을 내서 이야기 계속 해 
야겠네요.  
                                        -글쟁이보다 이야기꾼이 되고싶은 신선- 
 
########################## 
 
'슈넬 레스토랑'의 이층은 다섯명의 젊은이들로 하여금 분위기가 들뜨고 있었다. 아 
래층까지 그들의 웃음 소리가 들릴지는 몰랐지만 한참 들떠있는 분위기에서 아랫층의 
손님에게까지 배려할 생각은 가지지 못했는지 그들의 이야기는 수그러들 기미가 보이 
지 않았다. 웃고 떠들던 히안이 자신의 앞에 놓여 있는 음료수를 한모금 들이키며 말 
했다. 
 
"이봐 뮤스 네 이야기 좀 해봐! 우리가 아는 거라곤 네 이름 밖에 없단말야." 
 
"음... 그것도 그렇다. 네 이야기좀 들려줘." 
 
세이즈도 궁금한 표정으로 말을 거들자 뮤스는 이번 질문을 그냥 넘어가기는 힘들다 
고 생각했다. 하지만 크게 당황하지 않고 크라이츠가 만들어 놓은 자신의 배경을 털 
어 놓기시작하였다.  
 
"뭐 너희들이 궁금할 만한 대단한 내용은 없어. 그저 누님한분과 우리를 도와 주시는 
드워프분들이 함께 살고 있어. 너희들에게 말했다 시피 집은 대장간을 하고 있고, 지 
금 누님이 경영을 하고 계시지. 어렸을때는 라이부크에서 스승님과 함께 살았고 말 
야." 
 
뮤스의 이야기를 듣던 폴린은 고개를 절레절레 저으며 말했다. 
 
"야야. 그런 시시콜콜한 이야기 말고. 네 연애 이야기나 그런거 말야. 설마 19살 먹 
을때 까지 한번도 누굴 좋아해 본적도 없었던것은 아니겠지?" 
 
"연애?" 
 
폴린의 물음에 뮤스는 세삼 자신의 삶을 떠올려 보았다. 물론 실제 19살은 아니지만 
16살이라는 나이동안 누군가를 좋아 해 본적이 있었나 하고 말이다. 하지만 뮤스의 
머리에 떠오르는 얼굴은 하나도 없었다. 얼마 전까지만 해도 철부지 정신연령의 소유 
자 였던 뮤스가 이성을 생각해 볼 시간이 있을리는 만무했던것이었다. 그가 생각에 
빠져 있을때 카타리나가 말했다. 
 
"뮤스 뭐하니? 멍한 얼굴로? 가끔너 그렇게 멍청한 얼굴 지을때가 많더라?" 
 
"그래? 흠... 그러고 보니 지금까지 좋아해 본사람이 없는것 같아." 
 
폴린은 말도 안된다는 표정을 지으며 말했다. 
 
"이봐 뮤스 그런건 부끄러워 할게 아니란 말야. 그냥 말해줘라 응?" 
 
"정말이야. 누굴 좋아해 본적이 없어." 
 
"쯔쯧. 뭐 그래도 걱정하지마 세상엔 다 제짝이 있다잖냐. 언젠간 너도 누군가에게 
빠져서 허우적 거릴때가 있겠지." 
 
히안이 위로같지 않은 위로를 하자 폴린은 조용히 넘어가면 입이 찌뿌둥한지 또다시 
딴지를 걸기 시작했다. 
 
"히안 넌 그런말 할 자격도 없다. 너나 뮤스나 뭐가 다르냐? 그래도 생긴건 너보다 
뮤스가 훨씬 나으니 너보단 빨리 임자가 생길것 같은데? 그건 너도 인정하겠지?" 
 
"뭐?! 내얼굴이 어디가 어때서 뮤스보다 못하다는거야?" 
 
"흥! 넌 거울도 안보니? 매일 눈나빠서 인상구기는 얼굴을 봐라! 코풀고 버린 휴지같 
다야!" 
 
"뭐!!  너 말 다했어?" 
 
둘의 싸움에 만성이 되어버린 친구들은 남은 식사를 마저하기 위해 스푼과 포크만을 
입으로 움직이 시작했다. 마침 이층에 바르키엘 일행들을 마지막으로 식사를 하는 손 
님들이 없어서 다행이라고 생각하는 뮤스와 나머지 친구들이었다. 하지만 언제나 처 
럼 여성의 목소리로 인하여 그들의 혈투(?)는 오래 가지 못했다.  
 
"저... 실례지만 혹시 카타리나 아니니?" 
 
들려오는 목소리에 시선을 옮긴 뮤스와 친구들은 단정하게 햄브리겐 대학 교복을 입 
은 빨간 머리 소녀를 볼 수 있었다. 사실  햄브리겐 대학은 교복 착용을 원칙으로 하 
고 있지만 서민계층의 학생중에는 교복을 마련할 여건이 못되는 이들도 많았기에 별 
제제를 가하고 있지는 않았다. 소녀의 얼굴을 확인한 카타리나는 아는 얼굴이었는지 
반가워 하며 그녀를 맞아 주었다. 
 
"어머 가이엔 아니니? 그러고 보니 오전 수업시간에 얼핏 봤는데 정말 너였구나?" 
 
"카타리나 맞구나? 아랫층에서 식사를 하다가 네 목소리가 맞나해서 올라와봤는데 정 
말 너였구나!" 
 
가이엔이라고 하는 여학생은 카타리나 옆자리에 앉아 있는 뮤스를 보자 놀라는 표정 
으로 황급히 허리를 굽히며 인사를했다. 
 
"여기서 다시 뵙네요. 워낙 경황중이어서 제대로 감사하다는 인사도 못드렸네요. 제 
동생을 구해 주셔서 감사합니다." 
 
뮤스역시 그녀을 기억하고 있었는지 고개를 조금 숙이며 인사를 했다. 
 
"하하. 아닙니다. 대단한 일도 아니었는데요 뭐." 
 
"서로 아는사이였어?" 
   
멀뚱히 둘을 바라보던 카타리나는 의아한 표정을 지어 보이며 물었지만 뮤스는 그저 
웃어 보일 뿐이었다. 
 
"가이엔양이라고 하셨지요? 혹시 식사 전이시라면 저희와 함께 하시죠?" 
 
"아...아니예요. 아래층에 일행들이 있어서요. 다음번에 제가 꼭 대접해 드리겠어요. 
동생일도 감사할겸..." 
 
"그럼 그렇게 하지요. 같은 학교에 다니니 만날일도 많겠네요. 수업도 같은것이 있으 
니까요." 
 
"네... 그럼 식사 맛있게 하세요. 카타리나 너도 다음에 보자." 
 
"그래 가이엔. 오랜만에 만났는데 아쉽다. 그럼 다음에 또 봐." 
 
"응! 그래. 그럼이만..." 
 
카타리나와 뮤스에게 인사를 건낸 그녀는 얼굴을 붉히며 서둘러 일층으로 내려갔다. 
그녀의 뒷모습을 보던 뮤스는 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱 거리며 혼잣말로 중얼 
거렸다. 
 
"흠... 몸이라도 안좋은가? 좀 불편해 보이네..." 
 
포크를 물고 뮤스의 얼굴을 보던 히안은 포크를 신경질 적인 태도로 내려 놓으며 자 
뭇 진지한 표정으로 말했다. 
 
"야! 뮤스... 수업 첫날부터 한명 물은거냐? 저 여자의 의심적은 반응은 도데체 뭐 
냐?" 
 
"그러게... 심상치 않은걸? 오전에 화장실 간사이 무슨일이 있었던 거야?" 
 
히안과 비슷한 자세로 얇은 눈을 뜨며 물어오는 폴린이었다. 둘에게 공격당하던 뮤스 
는 아침에 있었던 일을 친구들에게 설명하기 시작하자 그제서야 이해가 된다는 듯이 
고개를 끄덕이는 폴린과 히안이었다. 
 
"그러니까 오전에 네가 너의 처남을 살려냈다 이거군." 
 
"누...누가 처남이라는 거야? 오늘 처음 본사람이라구!" 
 
"호호호! 당황하는걸로 봐서는 더욱 의심스러운걸? 너도 흑심을 품고 접근 했던거 아 
냐?" 
 
"말도 안돼!" 
 
폴린의 도발에 적극적으로 반발을 하던 뮤스는 슬쩍 카타리나의 표정을 살펴보았다. 
하지만 자신이 왜 카타리나의 눈치를 살피는지 알수가 없었다. 그의 눈에 비친 카타 
리나는 자신과는 상관없는 일이라는 듯이 빙글빙글 친구들의 하는 양을 보며 웃기만 
할 따름이었고, 왠지 카타리나의 반응에 서운함을 느끼는 뮤스였다. 폴린과 뮤스사이 
에서 한숨을 내쉬며 씁쓸한 표정으로 히안이 말했다. 
 
"야야 그만하자. 폴린! 너나 여기있는 모두나 다 똑같은 처지 아니겠냐? 그냥 묵묵히 
뮤스의 결혼을 축하해주자구. 축하해 뮤스! 잘살아라!" 
 
전혀 상관없이 웃고만 있던 카타리나가 뭔가 생각 났는지 뮤스에게 진지한 표정으로 
말했다. 
 
"아! 애들은 1남 1녀가 제일 좋데. 그래야 키우기 편하다던데?" 
 
그나마 믿고 있던 카타리나가 마지막 일격을 가하자 뮤스는 화를 참지 못하고  흥분 
한 목소리로 외쳤다.  
 
"다들 왜이래? 난 좋아하는 사람이 따로 있단 말야!" 
 
뮤스가 자신도 모르게 속마음을 털어 놓자 정작 놀란것은 친구들이었다. 다들 얼빠진 
표정으로 정막감을 흘리며 뮤스를 바라볼 뿐이었다. 그제서야 자신이 실수를 했다는 
것을 깨닳은 뮤스는 친구들의 표정을 살피기 시작했다. 싸늘해진 분위기를 깨며 세이 
즈가 입을 열었다. 
 
"뮤스야... 결국은 걸려 들었구나... 그냥 실토하는게 어떻니?" 
 
조용조용한 세이즈의 말투였지만 왠지 폴린과 히안의 말보다 무서움을 느끼는 뮤스였 
다. 
 
"저...그게 아니고..." 
 
"아니고는 뭐가 아니고야. 딱걸렸다 음흉한 녀석아. 혹시...." 
 
"혹시?" 
 
폴린의 말에 긴장을 잔뜩한 뮤스는 침을 꼴깍 넘기며 그녀의 입만을 바라보고 있었 
다. 
 
"날 좋아하는거 아냐? 호호호! 하긴 나정도면 미모와 지성을 두루 겸비한 완벽의 여 
성이지! 짜식. 너도 꽤 사람보는 눈은 있구나?" 
 
"이...이봐 마음대로 생각하지 말라고..." 
 
폴린의 말이 아니꼬운지 그냥 두고 보지 못하고 히안이 비아냥 거리는 목소리로 말했 
다. 
 
"야. 너 아침에 먹은 토마토가 상한거 아냐? 뮤스도 눈은 있는 녀석이다. 나처럼 시 
력이 나쁘지도 않고 말야. 제대로된 시력이면 너같은애를 좋아할 남자가 어디있냐?" 
 
"호호! 그럼 넌 시력이 않좋으니 날 좋아 한단 말이냐?" 
 
당하고만 있을 수는 없는 폴린은 화려한 언어유희를 뽐내며 받아쳤다. 하지만 그녀의 
말에 전혀 의외의 결과가 생기고 말았는데, 히안이 얼굴을 갑작스레 붉히며 말을 더 
듬기 시작한 것이었다. 
 
"내...내가 어..언제 그렇게 말했냐?" 
 
히안의 어이없는 반응으로 인하여 화제의 중심은 자연스럽게  폴린과 히안으로 넘어 
와 버렸다. 세이즈와 카타리나 역시 이런 돌발상황은 전혀 예측하지 못했는지 둘의 
얼굴을 번갈아가며 살피고 있었다. 또 하나의 경악할 만한 반응은 폴린역시 얼굴을 
붉히며 어쩔줄 몰라하고 있다는 점이었다. 테이블에 정적이 감돌자 이미 식사를 마저 
할 분위기는 이미 물건너가버렸다. 누군가 이 정적을 깨야한다고 생각한 카타리나는 
어색한 표정을 지으며 말을 꺼냈다. 
 
"얘..얘들아 그냥 둘다 좋으면 그냥 사귀는게 어때?" 
 
그녀의 말에 히안은 언성을 높이며 말했다. 
 
"누가 이런애랑 사귄다고 그래? 흥! 십만년 지난다고 그래도 어림없어! 미안하지만 
나먼저 가볼께. 그럼 내일보자!" 
 
히안이 황급히 옷을 챙겨 자리를 뜨자 폴린역시 서둘러 친구들에게 사과를 하며 자리 
에서 일어났다. 
 
"얘들아 미안해. 나도 이만 가볼께. 내일 수업시간에 보자. 그럼...." 
 
히안과 폴린이 사라져 버리자 더욱 벙쪄있는 세명이었다. 문득 뭔가 생각이 났는지 
카타리나가 세이즈에게 말했다. 
 
"세이즈..." 
 
"응? 왜?" 
 
"혹시 너도 있는거니?" 
 
"푸훗. 난 정말 없어!" 
 
"만약에 너도 생긴다면 이런일 없게 미리 말해라 응? 이런일 두번 있었다간 내명에 
못죽겠다." 
 
그녀의 말에 웃으며 고개를 끄덕이는 세이즈였다.  
 
-계속- 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (47152/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #46 (뮤스의 선물)  
2001/10/05 21:06 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 499 
 
 
요즘 정말 날씨 싸늘해 졌죠? 그에따라서 감기걸리시는 분들이 많더군요. 환절기 몸 
조심하시길 바라며 오늘 이야기 시작합니다. 
 
####################### 
 
공학원으로 돌아온 뮤스는 자신의 침대에 몸을 뉘였다. 온돌방의 뜨끈한 느낌이 그리 
웠지만 한달이라는 시간이 흐른 지금으로서는 그다지 불편하지는 않았다. 다만 아침 
에 일어 났을때 허리가 약간 아플 뿐이었다. 그는 언제나 자신의 방에 혼자 누워 있 
는 시간을 즐겼다. 물론 조금이라도 시간이 빨리가서 친구들을 다시 보고싶은 생각도 
있었지만 하루의 일과를 정리하는 시간역시 그에 못지 않게 중요했기 때문이었다. 
 
"후우! 오늘은 정말 정신없는 하루였어. 폴린과 히안의 일이나, 가이엔양의 일까 
지... 과연 내가 정말 카타리나를 좋아하는 것일까?" 
 
스스로에게 물음을 던진 뮤스는 카타리나의 모습을 떠올려 보았다. 하얀 피부에 또렷 
한 눈망울, 그리 길지 않은 머릿결이 눈앞에 아른거리자 자신도 모르는 사이 얼굴이 
달아 오름을 느꼈다. 
 
"이..이런 내가 왜이러지? 뮤스야... 왜그러느냐...장부가 이런일로 끙끙앓고 있다 
니..." 
 
자신을 힐책하던 뮤스는 다른 친구들에 대해서 생각해 보았다. 폴린은 붉은색의 곱슬 
머리가 인상적이었다. 처음 볼때부터 히안과 싸우던 폴린의 모습은 아직도 생생했다. 
그에 비해 언제나 당하기만 하는 히안은 찡그리는 인상때문인지 뭔가 불만 스럽게 보 
이기만 하였다.  
 
"인상만좀 펴진다면 그리 못생긴 얼굴도 아닐텐데... 눈이 나빠서 그런거니...가만! 
눈?" 
 
누워서 히안을 떠올리던 뮤스는 머리를 때리며 일어났다. 
 
"에휴 이런 멍청한! 내가 왜 그생각을 못했지? 오늘 할 일이 생겼군. 켈트 아저씨가 
오셨을까?" 
 
무엇을 떠올렸는지 성급히 방을 나서는 뮤스였다. 
 
######################### 
 
시내의 경관을 스치며 상쾌한 기분으로 등교하는 뮤스였다. 어정쩡한 환영식의 마무 
리만 아니었어도 더욱 좋았겠지만 그대로라도 대단히 만족했는지 하루의 일과가 기다 
려 지기만 하는 그였다. 전뇌거로 불과 십여분이면 도착 할 거리였지만 그 짧은 시간 
마저 길게 느껴졌다. 눈을 돌려 자신의 옆자리에 잘 놓여있는 가방을 보며 뭐가 좋은 
지 흐뭇한 웃음을 띄웠다. 
 
"후훗 히안녀석 좋아하겠지?" 
 
전뇌거로 거리를 달리자 여느때 처럼 주변의 시선이 모아졌다. 앞으로 몇일 후면 전 
뇌거가 정식 출시되기때문에 더이상 다른사람의 눈길을 끌필요가 없다는 것은 그에게  
정말 다행한 일이었다. 전뇌거의 앞유리를 통하여 저멀리 학교의 마차가 보였다. 이 
마차는 두마리의 말이 끌게 되어있고 꽤나 크게 만들어 졌기 때문에 동시에 20여명의 
학생들을 태울 수 있었다. 하지만 학생의 수가 훨씬 많았기 때문에 불편한 것은 피할 
수 없었다.  
 
"눈길을 좀 끌어서 그렇지 전뇌거를 타고 다니는 것이 좋긴 좋군." 
 
등교전쟁을 치르는 학생들을 보며 혀를 끌끌 찰때 뮤스의 눈에는 익숙한 얼굴이 들어 
왔다. 언제나 처럼 단정히 교복을 입은 가이엔이었다. 날씨가 좋아서 그런지 그녀의 
붉은 생머리가 더욱 돋보였다. 수많은 학생들 사이에서 이리저리 치이던 가이엔은 결 
국 마차를 타지 못했는지 아쉬운 표정으로 다음 마차를 기다리기 시작했다. 안면있는 
사람이 힘들어 하는 것을 보지 못한 뮤스는 급히 전뇌거를 마차타는 곳까지 몰았다. 
 
"가이엔양 아니신가요?" 
 
갑작스런 뮤스의 등장에 깜짝 놀라는 가이엔이었다. 어제 식당에서 처럼 얼굴을 붉히 
며 어색하게 인사를 건낼 뿐이었다. 
 
"아..안녕하세요?" 
 
"네. 또만나는군요. 괜찮으시다면 같이 타고 가시지요? 그 편이 편할 것 같습니다." 
 
"저...그게..." 
 
가이엔이 버벅거리자 천하 최고의 둔감한 감성을 자랑하는 뮤스가 별일 아니라는 듯 
이 손을 저으며 말했다. 
 
"미안할 것 없습니다. 혼자 가나 같이가나 손해날 것도 없는걸요? 타세요!" 
 
그의 말에 가이엔이 주변을 둘러보자 마차를 기다리던 학생들의 이목은 온통 둘에게 
주목되어 있었다. 더욱 민망해진 가이엔은 더이상 뭐라 말 못하고 전뇌거에 탈 수 밖 
에 없었다. 그녀를 태운 전뇌거는 다시 학교를 향해 내달리기 시작했다. 옆좌석에 앉 
아서 우물쭈물 하는 그녀를 보고는 피식 웃으며 뮤스가 말을 건냈다. 
 
"카타리나의 친구분이 시라구요?" 
 
"네? 네." 
 
"그렇다면 카타리나에게 처럼 제게도 말을 낮추세요. 그래야 서로 편할 것 같은데요? 
" 
 
친구들의 덕분인지 이세계에 빠르게 적응 하는 뮤스였다. 율리아나와 만났을 때만 해 
도 여자 앞에서 말도 못꺼내던 모습은 이미 사라져 버린지 오래였다. 아직 젊기 때문 
이리라... 
 
"아..네... 그런데 저 실레지만 이름이 어떻게 되시죠? 어제 식당에서 물어 본다는 
것이 그만..." 
 
뭐가 그리 수줍은지 한마디 할때 마다 그녀의 얼굴은 더욱 붉어 졌다. 
 
"그렇군요! 제이름은 뮤스라고 합니다. 앞으로 친하게 지내도록 하지요." 
 
"네... 잘부탁 드려요." 
 
"그런데... 언제까지 계속 말을 높일 것인지요?" 
 
뮤스의 지적에 다시한번 당황한 그녀는 흘러 내려온 옆머리를 쓸어 올리며 기어 들어 
가는 목소리로 대답했다. 
 
"미..미안." 
 
"후훗 그나저나 동생이 안보이네? 수업시간이 달라서 그런가?" 
 
"아..아냐 어제 일때문에 아직 몸이 회복되지 않아서 오늘은 쉰다고 하던걸?" 
 
"음... 어제 심하게 다쳤나 보군나. 그 사람 너무 한것 같더라니..." 
 
"그래도 덕분에 무사했어... 그런데 그거 어떻게 한거야? 당황해서 제대로 보지는 못 
했지만 손에서 뭔가가 번쩍 하던걸?" 
 
가이엔의 질문에 뜨금한 뮤스는 뭐라고 대답해야 할지 난감해 지기 시작했다. 실상 
지금까지 그에 대해 물어보는 이가 아무도 없었기에 미처 둘러댈 만한 말을 준비하지 
못한 뮤스였다. 그는 어쩔수 없이 막무가내로 둘러대기 시작했다. 
   
"하..하... 그때 바늘이 해를 반사해서 그렇게 보였을 꺼야. 내가 마법사도 아니고 
그런일이 일어날리 없잖아?" 
 
"그런가? 하긴 제정신도 아니었으니..." 
 
의외로 쉽게 믿어주자 뮤스는 속으로 한숨을 내쉴 수 있었다. 그녀와의 대화 때문인 
지 벌써 전뇌거는 학교내로 들어서고 있었다. 가이엔도 이제 뮤스에게 적응이 되는지 
붉기만 하던 얼굴은 이제 본색을 찾았고, 여유있게 학교내를 둘러보고 있었다. 
 
"가이엔 너는 어느 건물에서 수업들어?" 
 
"아...나는 저기 두번째 블럭의 왼쪽 건물이야. '고대언어학'을 전공 하고 있거든." 
 
그녀가 손으로 가르킨 건물은 연금술 학부건물의 바로 옆 건물이었다. 연금술 학부가 
덩쿨로 쌓여있어 초록색을 띈다고 하면 가이엔의 건물은 완젼한 벽돌색이었다. 검붉 
은 벽돌들로 이루어져 근엄함을 뽐내듯이 버티고 있었고, 들어가는 입구에는 꽤나 진 
지한 모습을 하고 있는 늙은이들의 석상들이 세워져 있었다. 
 
"아! 그러고 보니 바로 옆건물이구나? 자주 볼 수 있겠군. 자! 이제 다왔다." 
 
"응. 오늘 태워줘서 고마워." 
 
뮤스에게 인사를 하며 전뇌거에서 내린 가이엔은 밝게 웃으며 그에게 손을 흔들었다. 
그녀의 얼굴에는 지울 수 없는 아쉬움이 남아있었지만 뮤스가 눈치챌리는 만무했다. 
 
그녀를 바래다준 뮤스는 전뇌거를 몰아 연금술 학부에 도착했다. 반교실의 문을 열고 
들어가보니 오늘도 역시 친구들은 모여 앉아 있었다. 내심 히안을 걱정하긴 했지만 
마침 별다른 일 없이 학교에 있온 것을 확인하자 안도하는 뮤스였다.  
 
"다들 벌써 와있었네?" 
 
뮤스가 던진 인사에 친구들은 뮤스에게 시선을 돌렸다. 왠일인지 세이즈와 카타리나 
의 표정은 평소같지 않게 경직되어 있는 모습이었다. 
 
" 왜..왜그래? 무슨일 있어?" 
 
뮤스의 질문에 높은 톤으로 웃으며 대답하는 폴린이었다. 
 
"호호호!!! 나의 허니가 부러워서 그런거지!!" 
 
뜬금없는 폴린의 말에 넋을 놓아버린 뮤스에게 확인차 들려오는 한마디의 말로써 복 
구불능의 상태에 빠지고 말았으니...  
 
"하하. 자기야 그만해! 뮤스까지 얼어 버리면 어떻게 할꺼야? 세이즈나 카타리나도 
저상태로 20분째야!" 
 
나름대로 냉철한 뮤스는 그제서야 세이즈와 카타리나의 반응을 이해 할 수 있었다. 
 
"너희들 도데체 어떻개 된거야?" 
 
"호호 뭐가 어떻게 되긴 어떻게해? 나의 허니가 우리집앞에서 멋지게 프로포즈 하더 
라고! 그래서 넘어가 줬지!" 
 
"그나저나 카타리나와 세이즈는 어떻게 하지? 완전 정신이 나가 버린것 같은데?" 
 
"그냥 놔둬 저러다가 현실을 이해하게 되면 돌아올꺼야. 하긴 이만큼 충격적인 사건 
도 쟤들에게는 없었을테니..." 
 
뮤스는 가방을 책상에 올려 놓으며 자신의 자리에 앉았다. 그래도 아직 현실 같지가 
않기는 마찬가지였다. 하루전만해도 원수처럼 티격거리던 둘이 하루만에 커플로 탄생 
해서 돌아올줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.  뮤스는 마침 뭔가 생각났는지 히안에게 
말했다. 
 
"아참 히안 너에게 줄 선물이있다." 
 
"선물 왠? 우리 커플된거 기념선물이냐?" 
 
"흠. 커플이 연인이란 뜻이야? 그럼다고 그러자. 너같이 더러운 표정의 소유자와 폴 
린이 다니면 얼마나 갑갑하겠냐..." 
 
가볍게 말을 던지며 자신의 가방을 뒤적거렸다. 히안역시 폴린과 사귀기 시작해서 인 
지 뮤스의 말에 별 신경쓰지 않고 뮤스의 가방을 주시할 뿐이었다.  
 
"자! 여기있군. 어제 우리 가계아저씨와 함께 만든거야." 
 
그의 손에는 십여개의 둥근 유리와 쇠로 얇게 주물되어진 금속테가 들려있었다. 
 
"이건 안경이라는 거야 이쪽으로 와봐." 
 
"에? 안경이라고? 그건 뭔데?" 
 
"하하 너의 시력을 복구해주실 물건이시다. 잔소리 말고 빨리 이쪽으로 와." 
 
히안이 뮤스의 옆에 앉자 뮤스는 손에들린 금속태를 히안의 귀에 걸어 씌웠다. 이것 
이 뭐하는 짓인지 아직 알 수 없는 히안은 마냥 얼떨떨 할 뿐이었다. 그런후 십여개 
의 둥근 유리를 히안의 두눈에 하나씩 대보는 것이었다. 
 
"히안 이렇게 하면 잘보이냐?" 
 
놀랍게도 히안이 두개의 둥근유리를 통해본 세상은 가물가물한 기억속의 뚜렷한 모습 
이었다. 방금전의 뿌연 세상과는 전혀 다른 감동으로 인하여 그의 표정은 놀람과 기 
쁨으로 물들었다.  
 
"우와! 이게 어떻게 된거야. 엄청 잘보인다구!" 
 
"야야... 아직 다가 아니야 네 눈에 맞는걸 찾아야해 어떤게 제일 잘 보이는지나 말 
해." 
 
히안이 감동받을 여유조차 주지 않고 뮤스는 손에 들린 다른 둥근유리를 바꿔가며 히 
안에게 맞추었다. 모든 유리를 다 맞춰보자 한쌍의 가장 적합한 유리를 찾을 수 있었 
고 그 유리조각 두개를 히안의 얼굴에 걸려있는 금속에 맞춰 넣었다. 
 
"자! 히안 내선물이다. 둘이 연인이된 기념이라고 해두자고. 너 처음 봤을때부터 생 
각했는데 이제야 주는구나." 
 
자신의 얼굴에 걸린 희괴한 철조각이 이상하긴 했지만 다시 뚜렷하게 세상을 볼 수 
있다는 것에 비하면 아무것도 아니었기에 연신 주변을 둘러보며 감탄사를 연발하는 
히안이었다. 
 
"녀석 고맙다! 왜 이런걸 이제서야 주냐? 진작 줬으면 폴린보다 더 예쁜애랑 사귀었 
을껀데!" 
 
농담인지 진담인지 알 수 없는 말을 던지던 히안은 예상했던바와 같이 폴린의 응징을 
받았다. 이제서야 세이즈와 카타리나가 정신이 돌아오는지 히안의 모습을 보고 이상 
하다는 듯한 표정을 지었다. 
 
"뮤스 히안이 쓰고 있는 저건뭐니?" 
 
카타리나의 물음에 머리를 긁적이며 대답했다. 
 
"후훗 안경이란거야 저걸 쓰면 나쁜 시력을 보완 할 수 있거든." 
 
"그런것도 있었니?" 
 
"그냥 어제 잠도 안오길래 만든거지. 그나저나 오늘 첫수업은 어디야?" 
 
뮤스의 질문은 못들었는지 보일듯말듯 고개를 끄덕이는 카타리나였다. 
 
-계속- 
 
 
 
 
 SF/Fantasy (47254/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #47 (여가활동 동호회)  
2001/10/06 21:47 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 497 
 
 
헤휴~ 정신없네요. 왠지 뒷골이 땡기는 하루군요... 누가 내욕을 하나... 좋은밤 되  
시길 바랍니다!  
 
######################  
 
수업이 마칠 저녁 무렵이면 언제나 학교는 동호회 활동으로 술렁거린다. 씨니어스쿨  
에서 억압받으며 생활해온 학생들은 대학에 와서야 자신들의 취미 활동을 마음껏 할  
수 있다는 것이 동호회 활성 이유였는데, 그래서 인지 동호회 활동에대한 학교의 지  
원역시 대단한 수준이었다. 뮤스와 친구들 역시 다름 없는 학생들이었기에 자신들의  
동호회인 '여가활동 동호회' 회실로 발걸음을 옮기는 중이었다. 히안은 하루종일 최  
고의 날이라고 떠들며 다녔고 폴린은 히안이 좋아하면 마냥 좋아했다. 오히려 둘의  
관계변화로 인하여 힘든것은 나머지 친구들이었다. 카타리나가 둘의 모습에 참지 못  
하고 한마디 던졌다.  
 
"그렇게 좋아하면서 지금까지 못잡아 먹어 안달인양 원수처럼 지낸건 뭐니? 말이안나  
온다."  
 
폴린은 아무리 사랑에 빠졌다고 하지만 그녀의 화술이 건제하다는 것을 확인시켜 주  
었다.  
 
"흥! 부러워서 그러는거 다안다! 많이 부러우면 너도 남자친구 만들어! 그 바르키엘  
녀석만 아니면 난 누구라도 환영할께!"  
 
"에휴! 말을 말자. 너랑 더이상 말이 통하겠니..."  
 
"너도 그렇게 시샘할 생각하지 말고 뮤스처럼 우리를 위해 무엇을 해줄 수 있을까나  
생각해봐!"  
 
폴린의 말에 카타리나는 고개를 내저으며 아무런 대꾸도 하지 않았다. 학부건물의 뒤  
쪽으로 한참을 올라오자 점차 어두워지는 주변과는 대조적으로 환하게 불빛을 밝히는  
건물이 보였다. 사층의 건물로 별다른 특징은 없는 건물이었지만 수많은 학생들이 건  
물의 정문을 오가고 있었다. 건물의 내부는 학생들이 꾸며놓았는지 벽마다 특이한 그  
림들이 그려져 있었고, 어디에 쓰는 물건인지도 모를 것들이 건물의 이곳저곳에 널려  
있었다. 친구들을 따라 올라간곳은 이층의 가장끝에 붙어 있는 곳이었다 문을 열자  
생각보다 꽤나 큼지막한 실내 공간이었는데 벽에 붙어있는 선반에는 특이한 기구들이  
잔뜩 올려져 있었고 먼저 와있는 학생들이 회실의 가운데 위치한 테이블에서 이야기  
를 나누고 있었다. 그들을 본 카타리나는 인사를 하며 회실로 들어섰다.  
 
"선배 먼저 와있었네요?"  
 
카타리나의 인사를 받은 사람은 테이블의 상석에 앉아있는 조금 나이들어 보이는 학  
생이었다. 남자였지만 진갈색의 긴머리를 늘어트렸고 호리호리한 체격을 가지고 있었  
다. 전체적으로 약간은 음침해 보이기도 했지만 눈빛이 맑아서인지 나쁜 인상은 아니  
었다.  
 
"아이구! 부회장님 납시는군? 혹시 옆에 있는 학생이 네가 말한 뮤스군이야?"  
 
"네! 선배. 인사해 뮤스. 동호회 회장직을 맏고있는 3학년의 머글린선배님이셔."  
 
그녀의 말에 뮤스는 고개를 숙이며 인사를 건냈다.  
 
"처음 뵙겠습니다. 뮤스라고 하지요.  모자라는 점 많더라도 잘부탁드립니다."  
 
"하하. 아무튼 반가워. 카타리나에게 이야기는 많이 들었지. 자네도 그렇고 너희들도  
다 앉아라. 지금 심각한 문제가 생겼어."  
 
머글린의 말에 의아해 하던 그들은 테이블에 각자 자리를 차지하며 앉았는데 히안과  
폴린은 역시나 의자 두개가 필요 없을만큼 떨어지지 않고 꼭 붙어 있었다. 이어 머글  
린은 한장의 종이를 건네며 히안에게 말했다.  
 
"이봐 히안 너희 둘 그렇게 붙어 있어도 살인 안나겠냐? 폴린이 언제 네 배에 쇼트소  
드를 꽂을지 모른다."  
 
머글린의 말에 웃으면서 폴린이 대답했다.  
 
"어머 선배는 아직 모르셨어요? 이제 저희는 연인이라구요! 연인!"  
 
폴린의 말에 머글린의 움직임은 멈췄고 손에 들려있던 종이 한장만이 하늘하늘 땅으  
로 떨어지기 시작했다. 그 역시 충격으로 인해 패닉상태에 빠졌으리라 예상한 뮤스는  
떨어진 종이를 주워올려 읽어 보았다.  
   
-공문  
 
발신 : 햄브리겐 대학교 축제 담당국  
 
수신 : 여가활동 동호회  
 
여가활동 동호회의 축제 경쟁 종목이 결정되었기에 이렇게 공문을  
발송합니다. 내용은 아래와 같습니다. 동호회 회장님의 협조 부탁  
드립니다.  
 
-아래-  
 
종목 : 전뇌거 경주  
장소 : 라이델 베르크 전역  
지원물품 : 공학원 지원 연습용 로데오 2기, 시합용 로데오 8기  
 
여가활동 동호회는 시합전까지 경주 준비를 완료해주길 바람.  
 
공문을 읽고 있는 뮤스에게 카타리나가 물었다.  
 
"뭐라고 적혀있는거야?"  
 
그녀의 물음에 뮤스는 아무말없이 공문을 넘겨줬다. 공문을 읽어 보던 카타리나는 눈  
이 휘둥그래 져서 말했다.  
 
"뮤스. 너이거 알고 있었어?"  
 
"아니 전혀. 아무래도 크라이츠 누님이 결정한 일인가봐. 나도 몰랐어."  
 
"갑작스럽게 전뇌거 경주라니!"  
 
그녀의 말에 뮤스도 어깨를 으쓱하며 난처한 표정을 지어 보였다. 카타리나의 손에서  
공문을 넘겨 받은 폴린과 히안 또한 공문을 잠시 읽어 보더니 놀라워했다. 공문을 다  
읽어본 히안이 말했다.  
 
"뮤스가 전뇌거 경주를 알고 있다니 무슨소리야?"  
 
그의 질문에 실수를 깨닳은 카타리나는 애써 잘못나온 말이라고 우겼고 다행스럽게  
아무일 없이 넘어 갈 수 있었다. 히안의 말은 계속 되었다.  
 
"그럼 우리 동호회가 경주 준비를 해야 된단 말이야? 불가능 한 일이라구!"  
 
"그렇지만 학교에서 그렇게 결정한 이상 우리에게는 어떻게 할 권한이 없잖아?"  
 
그제서야 머글린은 정신을 수습하고선 함께 테이블에 앉아 있는 세명의 회원들을 가  
르키며 이야기했다.  
 
"방금전에 이녀석들과 나가봤더니 건물뒤의 공터에 로데오 2기가 도착해 있더군 정말  
놀랐지. 신문에 나온 기사는 읽어봤지만 발매도 하기전에 내가 만져 볼 줄은 몰랐거  
든? 카이젠 쪽에서는 공학원에서 운전 방법을 배운다고 하던데 우리역시 공학원으로  
지원을 요청할까?"  
 
머글린의 말에 다른 회원들을 바라본 뮤스는 그들이 회장과 비슷한 분위기를 소유 하  
고 있다는 것을 느낄 수 있었는데 자연스럽게 외골수 적인 향기를 뿜어내고 있었다.  
희미하게 미소 지으며 카타리나가 말했다.  
 
"우린 그럴필요 없어요. 이미 전뇌거의 운전 전문인 사람이 있거든요? 그렇지 않니  
뮤스?"  
 
카타리나의 말에 미묘한 웃음을 지으며 머리를 긁적일 뿐이었다. 그역시 나름대로 복  
잡한 생각에 빠져있었다.  
 
[이런. 왜 나에게 미리 말해주지 않았지? 누님은 무슨생각으로 이런일을...]  
 
뮤스가 상념에 빠져 있을때 한쪽에 앉아 있던 세이즈가 오랜만에 입을 열었다. 평소  
에도 말이 거의 없는 그녀는 오늘따라 히안, 폴린 만행사건(?) 때문인지 유난히 심했  
지만 드디어 오늘 처음으로 말을 한것이다. 하지만 그 오랜만의 말이 뮤스를 당황하  
게 만들었으니.  
 
"그런데 뮤스. 궁금한게 있어."  
 
"응? 뭔데 세이즈?"  
 
"너는 어떻게 출시도 되지 않은 로데오를 타고 다닐 수 있는것이지?"  
 
쿠궁... 하는 소리가 뮤스의 머리를 때리고 지나갔다. 미처 이런일까지 생각지는 못  
했던 것이었다. 하지만 아직 자심의 정체를 밝히기 싫었기에 뮤스는 또 한번 친구들  
에게 거짓말을 할 수 밖에 없었다.  
 
"아. 공학원에 아시는 분이있어서 발매전에 시험을 부탁 받았거든. 그래서 나야 공짜  
로 편하게 타고 다닐 수 있었던거야."  
 
"아. 그렇구나 그럼 이해가 간다."  
 
카타리나를 제외한 나머지 친구들 역시 수긍할 만하다는 듯이 고개를 끄덕였고 회의  
는 계속 진행이 되었다. 뮤스의 첫 동호회 활동은 길어졌다. 세시간정도가 지나서야  
회의는 결론이 나기 시작했는데, 뮤스는 내일 부터 일반 회원에게 전뇌거 운전을 가  
르치기로 했고, 뮤스의 전뇌거까지 3기의 로데오로 번갈아가면서 8명의 선수를 연습  
시키기로 결정을 내렸다. 축제까지 2주일 이라는 시간이 남아 있었지만 과연 그때가  
지 제대로 해 낼 수 있을지는 미지수였다.  
 
###################  
 
-벌컥!  
 
"크라이츠 누님!"  
 
뮤스가 문을 벌컥 열고 들어오자 서재에서 뭔가를 열심히 적고 있던 크라이츠가 그를  
바라보았다.  
 
"이제 왔니? 호호 모습을 보아하니 전뇌거 경주에 대해서 이야기 들은거구나?"  
 
"역시... 누님이 결정하신 일이시군요. 도데체 어떻게 된것이지요?"  
 
크라이츠는 손에 들린 깃펜을 내려 놓고 의자에 몸을 기대었다.  
 
"호호 첫번째 이유는 재미있을 것 같아서야. 두번째는 라이델베르크 전역에 전뇌거를  
선전 할 기회였고, 그렇게 생각 안하니? 나는 어디까지나 사업을 위해서 결정 한것이  
란다."  
 
빙글빙글 웃으며 뮤스를 놀리는 듯한 말투로 이야기는 계속 되었다.  
 
"마지막으로 듣자하니 네 학교도 연관이 되어있더구나? 그래서 다른건 생각할 것도  
없이 결정을 해버렸지! 호호호! 너도 당연히 출전을 하겠지? 네가 만든 전뇌거를 다  
른사람보다 운전 못한다면 그건 수치라구!"  
 
그제서야 크라이츠의 의도를 알아차린 뮤스는 허무함을 풀풀 풍기는 한숨만 내쉴뿐이  
었다. 애초부터 크라이츠에게 운영권을 위임한 이상 뮤스가 뭐라고 할 상황도 아니었  
던 것이다.  
 
"알겠다구요. 다음부터 큰결정은 저에게 귀뜸이나 해주세요. 그나저나 켈트 아저씨는  
요?"  
 
"그러고 보니 켈트가 돌아오면 방으로 와달라고 전해 달라던데?"  
 
"그래요? 네 그럼 누님 쉬세요. 전 올라가보도록 하죠."  
 
"그래! 너도 전뇌거 운전연습 많이 해야한다! 진다면 가만 두지 않을꺼야!"  
 
"아...네..."  
 
문을닫고 서재를 나온 뮤스는 혼자 미소를 지었다. 그는 공학원의 일을 시작한 이후  
로 크라이츠의 모습이 많이 변했다고 생각했었다. 그녀가 냉철한 모습으로 변한것에  
대해 불안한 마음까지 들었던 뮤스는 그녀가 이런 사건을 터트리자 역시 변한 것은  
아무것도 없다생각에 안도 할 뿐이었다.  
 
자신의 옆방에 위치한 켈트의 방을 찾아갔다. 엄밀히 말해서는 켈트와 사촌동생들의  
방이라고 말해야 옳을 것이다. 각자방 쓰는것을 싫어한 드워프들은 결국 한 방을 같  
이 쓰기를 원했고, 그에 따라 방구조까지 개조를 해야만 했다. 그들의 성격 만큼이나  
매일 시끌 벅적한 방이었다. 오늘역시 별다른 특색없이 쾌활한 분위기로 뭔가를 하는  
드워프들이 뮤스의 눈에 들어왔다.  
 
"...그래서 말이지 그때 내가 도끼를 확! 하고 던지... 어라! 뮤스왔구나!"  
 
사촌들에게 무용담을 떠들던 켈트는 뮤스를 보며 반갑게 맞아 주었다. 다른 드워프들  
역시 이미 한가족이나 다름 없었기에 편안하게 맞아 주었다.   
 
"켈트 아저씨 저를 찾으셨다고 들었습니다만..."  
 
"껄껄 그래! 우리가 너를 위해 준비한 것들이 있거든? 덕분에 생각지도 못한 백만장  
자가 되어 버렸다고 사촌들이 네게 선물을 해주기로 했단다."   
 
켈트의 말에 세명의 드워프들은 웃으면서 뮤스에게 손을 흔들었다. 그들이 준비한것  
이 무엇인지는 몰랐지만 굉장한 자신감이 느껴지는 것으로 봐서는 예사의 물건은 아  
니리라 짐작했다.  
 
"하하 선물이라면 고맙게 받도록 하겠습니다. 그런데 그게 뭐지요?"   
 
-계속-  
 
 
 
 
 SF/Fantasy (47412/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #48 (전뇌거 운전강습)  
2001/10/08 01:07 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 485 
 
 
글을 늦게 올리는군요. 아니 벌써 다음날이네요. 오늘은 덕수궁과 종로를 다녀왔습니  
다. 날씨가 서늘해진게 완연한 가을이라는 느낌이 다시한번 들더군요. 혼자 걸어 명  
동까지 갔더랍니다. 명동... 그녀와의 추억이 정말 많은 곳이었죠. 그녀와 헤어진 이  
후로 처음가는 명동... 부끄럽지만 길에 서서 눈물을 흘렸습니다. 아직까지도 그녀의  
망령이 남아 있을줄은... 그것도 이렇게 눈물이 날정도로... 꿀꿀한 마음으로 오늘이  
야기 올립니다.  
 
##############################  
 
켈트가 레딘에게 신호를 하자 레딘과 브라이덴은 일어나 침대 뒤로 걸어가 뭔가를 끙  
끙 거리며 들고 나왔다. 천으로 둘러싸여 있었기에 뮤스는 그것이 무엇인지 알도리가  
없었다.  
 
"자자 하나, 둘, 셋 하면서 포장을 벗기라고!"  
 
"하나... 둘...셋!"  
 
카운트 다운이 끝남과 함께 드워프들은 손에 잡고 있던 천을 벗겨냈다. 천이 벗겨지  
자 나무 상자에 깨끗하게 정리된 갖가지 연장들이 보였고 심지어는 대형 도끼까지 상  
자의 한쪽에 자리잡고 있었다. 그것들은 금방 만들졌는지 깨끗한 손잡이를 가지고 있  
었으며 연장들의 금속부분은 기름칠이 잘되어 있어 윤기가 흐르고 있었다. 연장을 본  
뮤스는 환하게 웃으며 기뻐했다.  
 
"이것들을 정말 제게 주시는겁니까? 고맙습니다 아저씨들! 헌데 제가 이것들을 다루  
지를 못하는데 무슨 소용이 있겠습니까?"  
 
뮤스가 얼굴을 심각하게 굳히자 블뤼안이 너털웃음을 지으며 말했다.  
 
"껄껄. 우리는 날때부터 기술을 익혀서 나왔다고 생각하는가? 우리역시 선조들에게  
배운것 들이지. 자네도 짬짬히 시간 날때마다 배우게나. 더이상 복잡한 것이라면 우  
리들이라도 만들어줄 자신이 없거든? 솔직히 전뇌거를 이해하는데만해도 꽤나 걸렸다  
는 것을 자네도 알걸세. 직접 만드는 것보다 나을리는 없지."  
 
드워프들의 배려에 감동을 받은 뮤스는 연신 감사하다는 말을 전했다. 그들이 전해준  
연장들은 종류가 다양했는데 어디에 쓰는지도 모를 것들도 수두룩했다. 사실 엄청난  
무게때문에 모두 휴대하여 다니기는 불가능했지만 크라이츠가 선물한 마법가방을 사  
용한다면 손쉽게 휴대 할 수도 있었기에 더욱 든든한 마음이 들었다. 드워프들에게  
인사를 하고 자신의 방으로 돌아온 뮤스는 그들이 전해준 연장들을 만지작 거리며 흥  
분된 기분을 감추지 못했다. 기술을 최선을 다해 제대로 배우리라 마음 먹으며 밤은  
깊어만 갔다.  
 
##########################  
 
다음날 저녁무렵 부터 동호회실에서는 전뇌거 운전에 대한 강의(?)가 시작되었다. 경  
주에 참여할 인원은 모두 8명이었는데 남성 회원이 얼마 없는 여가활동 동호회로서는  
대부분의 남성회원들이 참가를 해야만 했다. 뮤스와 히안을 제외한 여섯명의 남자 회  
원들이 그들이었는데 난생 처음 보는 전뇌거를 운전 할 수 있다는 설레임에 들떠 뮤  
스의 설명을 듣고 있었다.  
 
"...마나구에서 나오는 전뇌의 힘을 기관으로 전달하여 움직이게 되는 겁니다. 일단  
조작을 위한 손잡이는 네개가 있습니다. 이것들의 용도만 확실히 기억해 둔다면 나머  
지는 직접 운전하면서 익혀야 하는 것입니다. 처음엔 물론 익숙치 않으시겠지만 차차  
나아지리라 생각 됩니다. 일단 첫번째 손잡이는...."  
 
뮤스의 설명에 모두들 똘망똘망한 눈빛을 하고 있었고, 직접 운전을 하지 않는 여성  
회원들도 그의 말을 귀기울여 듣고 있었다. 시간이 흘러 밤이 된 것을 확인자 회원들  
은 전뇌거가 세워져 있는 뒷공터로 나갔다. 그곳에는 뮤스의 전뇌거를 포함한 3기의  
로데오가 멋진 모습으로 서있었다. 세삼스럽게 멋진 모습이라고 생각며 뮤스는 회원  
들에게 말했다.  
 
"설명들은 대로만 하시면 됩니다. 떨리시더라도 조금있으면 익숙해 질것이니까 걱정  
하지 마십시요. 밤이 되어서 교내에 도로가 한산하겠지만 조심하셔서 연습하시길 바  
랍니다. 아직 절대 과속은 하지 마십시요!"  
 
뮤스의 말이 끝나자 두명씩 짝을 이루어 로데오에 올라타기 시작했고 뮤스는 히안과  
같은 전뇌거에 탑승했다. 처음 전뇌거를 운전해 보는 히안은 긴장이 되는지 손을 바  
지에 문지르며 땀을 닦고 있었다.  
 
"이봐 히안 너무 긴장 하지 말라고. 그리 어려운건 아냐."  
 
뮤스의 말에도 긴장이 없어지지 않는지 굳은 얼굴로 핸들을 잡고 있었다.  
 
"이봐 뮤스. 내가 실수 한다면 네가 처리해라. 알겠지?"  
 
"하하 걱정하지마라 잘해낼 수 있을 꺼니까. 너보다 오히려 다른 사람들이 걱정인데?  
"  
 
뮤스가 창밖으로 나머지 두대의 로데오를 바라봤다. 그들 역시 히안과 크게 다르지  
않은 상황인지 아직 출발조차 하지 못하고 바둥거리고 있었다. 이론과 실전의 벽을  
보여주고 있는 모습이었다.  
 
"이런이런. 이런방식으로는 불가능 하겠군. 한명씩 가르쳐야겠어."  
 
라고 마음먹은 뮤스는 창밖으로 다른 로데오에게 기다리라는 신호를 보냈고, 서둘러  
히안의 개인 강습을 시작했다. 로데오 강습을 시작한 후 약간의 시간이 흐르자 히안  
은 자신감이 생기는지 싱글벙글 기분 좋게 웃으며 말했다.  
 
"야! 이렇게 재미있는걸 지금까지 너만 했단 말이냐? 이것 타고서 폴린과 데이트하면  
끝내 주겠는데?"  
 
히안의 말에 뮤스는 머리를 흔들며 말했다.  
 
"툭하면 폴린 이야기냐? 잔소리 말고 익숙해졌으면 너도 다른사람이나 가르쳐라. 시  
간이 별로없어."  
 
"헤헤. 다음에 너의 로데오를 빌려준다고 약속하면 기꺼이 그렇게 하지!"  
 
뮤스는 손을 내저으며 말했다.  
 
"너 꼭 딴사람일 같이 말하는군? 여긴 너의 동호회도 된다는걸 잊은거야? 에휴 알겠  
다. 빨리 가서 다른사람이나 도와줘!"  
 
"후훗 꼭 부탁한다 뮤스!"  
 
득의의 미소를 만면에 떠올리며 로데오에서 내린 히안은 세워진 로데오로 발걸음을  
옮겼고. 기다리고 있던 다른 회원이 자신의 차례가 되자 뮤스의 전뇌거에 올라며 개  
인 강습을 받기 시작했다.  
 
밤이 깊어져서야 모든 강습이 끝나게 되었는데 뮤스와 히안은 이미 녹초가 되어있었  
다. 사실 운전 연습을 시킨다는 것은 엄청난 정신력(?) 과 인내력(?)을 요하는 활동  
이기 때문에 그리 만만한 것이 아니었다. 그들이 지쳐 바닥에 주저 앉아버리자 카타  
리나와 친구들이 마실것을 들고 걸어왔다. 카타리나가 뮤스에게 음료수를 건네며 말  
했다.  
 
"너희 모습을 보니 엄청 힘들었나 보구나? 매일 이렇게 해야하는거야?"  
 
그녀가 건네준 물을 받아든 뮤스는 시원스럽게  한모금 들이켰다.  
 
"휴우! 이제좀 살것 같군 목아프고 힘들었는데 고마워. 내일 부터는 이정도는 아닐꺼  
야. 이제 손에 익히는 것만 연습하면 되거든? 그리고 경주를 하려면 지형을 아는게  
유리할 것이니까. 내일부터 나는 시내 지형을 좀 조사해봐야겠다."  
 
뮤스가 말하는 동안에도 폴린의 행태(?)는 여느때와 다름이 었었다.  
 
"어머머 히안 힘들었지? 아잉! 너가 힘들면 난 어떻게 하라구!"  
 
"아냐! 폴린! 난 네얼굴만 봐도 기운이 펄펄 나는걸? 이것봐!"  
 
하며 히안이 팔을 걷어올리며 자신의 이두박근을 보여줬으나 시원찮아 보였다. 하지  
만 폴린의 눈에는 무쇠와 같은 팔뚝으로 보일 뿐이었다. 언제나처럼 말없이 그들을  
바라보던 세이즈는 혀를 차며 뮤스와 카타리나 쪽으로 시선을 돌렸다. 말은 하지 않  
았지만 차마 보고 있기는 힘들었으리라. 카타리나 역시 그들의 행동을 포기했는지 하  
던 이야기를 계속 했다.  
 
"그럼 그건 혼자 해도 되는거야?"  
 
"응. 그냥 전뇌거를 타고 한번 둘러보면 되는거니까. 그건 그렇고 이제 밤이 늦었는  
데 돌아가 봐야지?"  
 
"아! 벌써 꽤 늦었구나. 얘들아 집에가자!"  
 
카타리나의 말에 친구들은 엉덩이를 털며 자리에서 일어났다. 히안이 아쉬움이 남는  
지 전뇌거를 보며 게슴츠레 한눈으로 말했다.  
 
"뮤스 혹시말야 이거 우리가 타고갔다가 내일 가지고 오면 안될까?"  
 
"흠. 아무래도 회장선배에게 허락을 받아야 하지 않을까?"  
 
"야야 어떠냐? 우리도 엄연한 회원이라고! 이 로데오는 우리의 연습을 위해서 지원된  
거고! 아무 사고 없이 잘 가져다 놓으면 상관없을꺼야! 설령 문제가 생겨도 연습을  
했다는데 선배가 뭐라고 하겠어?"  
 
"그것도 그럴싸하군. 그럼 조심해서 운전해! 너역시 아직 서툴잖아. 사고나면 정말  
위험하다고!"  
 
뮤스의 말에 히안은 손으로 자신의 가슴을 치며 자신있다는 듯이 말했다.  
 
"하하 걱정말라고! 이제 눈도 잘보이겠다, 왠만큼 익숙해 졌겠다  뭐가 문제겠냐? 그  
럼 내일보자구! 폴린출발하자 어서타! 너의 사랑 히안님이 멋지게 데려다 줄께!"  
 
"호호! 신나겠는걸?"  
 
그의 말에 폴린은 마냥 기쁜지 재빨리 뒤따라 로데오에 올라탔고,  히안은 제법 능숙  
한 솜씨로 운전하여 친구들의 시야에서 벗어났다. 로데오의 사라지는 모습을 보고는  
뮤스가 말했다.  
 
"아참 너희는 어떻게 하지? 로데오는 알다시피 2인승인데?"  
 
뮤스가 묻자 카타리나가 은근한 미소를 띄며 말했다.  
 
"저 뮤스 혹시 나도 전뇌거 운전하는거 가르쳐 주면 안될까? 나도 예전부터 정말 해  
보고 싶었거든! 아까는 힘들어 보여서 말못했는데... 나랑 세이즈좀 가르쳐 줘라 응?  
친구좋다는게 뭐니? 그렇지 세이즈?"  
 
그녀가 동의를 구하자 세이즈 역시 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 꽤나 피곤한 뮤스였지  
만 차마 그녀들의 부탁을 거절 하지 못하고 심야의 강습을 시작하게 되었다.  
 
-계속-  
 
 

  SF/Fantasy (47539/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #49 (파트너를 찾아라.)  
2001/10/08 20:42 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 477 
 
 
와우 어느덧 50회를 하루 앞두고있는 49회군요 정말 정신없이 이야기를 해왔다는 생 
각이 드네요. 문득 앞의 글을 읽어보며 쓴웃음이 나왔지만 처음부터 잘 할 수는 없겠 
죠. 완결을 한후에라도 리메이크를 꼭 해야겠네요. 좋은밤 되시길.. 
 
####################### 
 
지친 몸을 이끌고 학교에서 돌아온 뮤스는 바로 드워프들의 방으로 들어갔다. 켈트와 
드워프들은 옹기종기 모여 나무로 뭔가를 만들고 있었다. 포센트가 출시된 이후로도 
예약된 수량이 꽤나 있었지만 어느정도 체계가 잡힌 생산분담 때문인지 처음처럼 바 
쁘진 않았다. 덕분에 드워프들도 자신의 여과를 즐길 수 있을 정도의 시간을 가지게 
된것이었다. 하지만 천성이 드워프인 그들은 여과시간에도 지금처럼 뭔가를 주물럭 
거리고 있는 것이 예사였다. 그가 들어오는 것을 발견한 켈트가 인사를 건냈다. 
 
"껄껄 뮤스왔구나? 오늘부터 전뇌거 시합 준비를 한다더니 잘 하고 있냐?" 
 
뮤스는 한숨을 내쉬며 
 
"헤휴! 정말 힘들더군요. 크라이츠 누님 가르칠때만큼이나 힘들었거든요. 그나저나 
지금 뭘 만들고 계시는 것이죠?" 
 
그가 다가오며 물어보자 연장으로 나무를 깍고 있던 브라이덴이 하던일을 잠시 멈추 
고 말했다. 
 
"뮤스군 자네도 그렇게 서있지 말고 우리가준 연장을 들고 오게나. 오늘부터라도 조 
금씩 배워야 할 것이 아닌가?" 
 
브라이덴의 말에 웃어보이며 자신이 메고 잇는 가방을 두들겼다. 
 
"하하 연장이라면 이가방 속에 다 넣어가지고 다니는 걸요? 뭐 지금이야 제대로 쓰진 
못한다고 그래도 혹시나 해서요. 아저씨들의 손에 들고있는 것과 같은걸 꺼내면 되겠 
죠?" 
 
브라이덴이 고개를 끄덕이자 가방에 손을 넣어 뒤적였다. 연장의 종류가 많아서 인지 
찾는 시간이 조금 더뎠지만 자신의 가방에 있는 물건도 못찾을 바보가 아니었기에 금 
새 집어 낼 수는 있었다. 그 모습을 본 브라이덴은 피식 웃으며 자신의 옆자리를 두 
들기며 앉으라는 신호를 했고, 옆에 앉은 뮤스는 그가 건네준 나무도막 하나를 받아 
들고선 이리저리 돌려보았다. 
 
"오늘은 가장 다루기가 쉽지만 조심해야하는 나무를 가르쳐 주겠네. 우선 나무는 내 
가 가장 자신있는 분야이니 내가 가르치게 될것이고, 나머지는 각자 자신있는 사촌들 
이 가르치게 될것이야." 
 
드워프들은 상의가 미리 되어있었는지 브라이덴의 설명에 나머지 드워프들이 뮤스의 
얼굴을 바라보며 웃음 지었다. 그의 말이 계속 되었다. 
 
"우선 자네 손에 들려있는것은 나무를 다룰때 쓰는 조각도일세. 우선 조각도의 모양 
은 여러가지가 있는데, 물론 자네에게 준 연장들에 모두 포함 되어있지. 자네 손에 
들고있는것은 조각도중에 가장 기본이되는 것일세. 나무는 한번 파내거나 잘라내면 
다시 붙여서 사용 할 수 없기 때문에 조심스런 손놀림이 필요하다네. 우선 나처럼 손 
을 조각도의 뒤쪽에 두고 조심스럽게 바깥쪽으로 파내는 걸세. 자 나처럼 해보게나." 
 
설명을 하며 능숙한 솜씨로 나무결위를 유영하는 그의 조각도는 마치 살아있는 듯 보 
였는데, 그의 손이 지나간 곳이면 여지없이 매끈한 나무면이 생겨났다. 매일 보던 모 
습이었지만 자세히 뜯어보니 단순한 손놀림하나가 예사가 아니란것을 느끼는 뮤스였 
다. 몇번을 반복하던 브라이덴이 뮤스에게 해보라고 하자 뮤스는 어색한 손놀림으로 
나무를 깍기 시작했다. 하지만 그의 조각도가 지나간 자리는 거칠었고, 조각도의 날 
역시 이리저리 움직여 나무도막을 볼성 사납게 만들 뿐이었다. 자신도 모르게 맺혔있 
는 이마의 땀을 닦아내며 말했다. 
 
"후우! 이거 정말 힘들군요. 막상 해보니까 알겠어요." 
 
"노력보다 더 좋은 방법은 없다네 누구나 처음부터 잘한다면 드워프가 무슨 필요가 
있겠는가?" 
 
"그런데 아저씨들은 지금 뭘 만들고 계시는거죠?" 
 
뮤스의 질문에 약간 당황한 브라이덴은 켈트를 보며 해명해 주기를 바라는 눈빛을 보 
냈다. 켈트는 사촌동생의 생각을 눈치챘는지 특유의 웃음소리를 내며 말했다. 
 
"껄껄껄. 놀면 뭐하겠냐. 돈이란게 있으면 있을 수록 더 욕심이 아는 것이 아니겠냐? 
그래서 너희 축제때 팔려고 전뇌거 모형을 만들고 있단다. 한마디로 부업이란 뜻이 
지." 
 
켈트의 말에 나머지 드워프들은 부끄러운 듯이 식은 땀을 흘렸지만, 그는 신경도 안 
쓴다는 듯이 당당하기만 했다. 왠지 켈트와 크라이츠가 닮아 간다고 생각한 뮤스는 
쓴웃음말 지어보이며 자신의 손에 들린 조각도를 부지런히 움직였다. 시간이 조금씩 
지나자 상당히 능숙한 솜씨로 나무를 깍아 내고있었고, 그모습을 본 드워프들의 손은 
서서히 멈춰지고 있었다. 목공의 선생인 브라이덴역시 손을 멈추며 입을 열었다. 
 
"혹시 자네 예전에 나무를 다루어 본적이있었나?" 
 
하지만 뮤스는 고개를 저었다. 
 
"아닙니다. 그저 손에 빠르게 익혀지는 느낌이군요. 움직일 수록 자세가 편해지기도 
하구요." 
 
"아무래도 자네에겐 재능이란 것이 있나보군 허허. 참 복받은 존재일세 엄청난 지헤 
에 손재주라니... 우리는 이제 밥먹고 살기도 힘들겠구먼? 껄껄!" 
 
뮤스는 쑥스러운 웃음을 지어보일뿐이었다.  하루를 끝내고 자신의 방으로 돌아온 뮤 
스는 오늘의 고된 일과 때문인지 머리를 베개에 붙이자마자 잠이 들어버렸다. 
 
###################### 
 
어두운공간. 자신의 손조차도 볼 수 없을정도의 암흑이었다. 주변을 둘러봐도 눈앞으 
로 지나가는 영상들은 오직 어둠 뿐이었다.  
 
"이곳은 어디지? 내가왜 이런곳에 있는 것이지?" 
 
이곳이 자신이 잠들어 버린 방이 아니란 것에 불안감을 느끼던 뮤스는 등에서 땀이 
흐름을 느꼈다. 순간 한쪽 어둠의 공간이 열리며 붉은 빛이 그의 눈에 들어왔다. 아 
무런 소리조차 없이 그의 눈에 들어온 것은 불길이 활활타고있는 건물이었다. 익숙한 
복장을 하고 있는 사람들이 이곳저곳을 뛰어 다니며 비명을 질렀고, 멋드러진 곡선을 
자랑하던 지붕이 내려 앉으며 사람들을 깔았다. 지금 그의 앞에 펼쳐진 것은 바로 불 
타고 있는 경복궁이었다. 
 
"이...이게 어떻게 된거야! 경복궁이 왜 불타고 있는것이지!" 
 
이때 불타는 경복궁을 자신의 집 뒤뜰인양 당당히 걷고 있는 일단의 무리가 보였다. 
허리춤에 칼을 차고있는 무사들의 차림이었지만 조선의 그것은 아니었고,  언젠가 이 
야기들은 적있는 왜의 그것과 흡사한듯 했다.  
 
"아..아버님, 어머님은? 조선에 무슨일이 일어나고 있음이 틀림없으리라!" 
 
불안해하며 지켜보던 장면도 잠시후 연기처럼 사라져 버렸고, 또다시 칠흑같은 어둠 
만이 남아있었다. 조용히 그의 등뒤로 반가운 목소리가 흘러나왔다. 
 
"명신이냐?" 
 
오랜만에 들려오는 목소리에 반가워하며 몸을 돌렸지만 허무하게도 목소리만이 울릴 
뿐 그의 모습은 보이지 않았다. 
 
"장영실아저씨?! 어디에 계십니까? 대답해주십시요!" 
 
놀랍게도 그의 뒤에서 울리던 목소리는 장영실의 그것이었다. 하지만 더이상의 그의 
목소리는 들려오지 않았다. 뮤스는 눈을 몸을 이리저리 돌리며 장영실의 모습을 찾기 
위해 애썼지만 아무것도 찾을 수 없었다. 이때 누군가 자신을 흔드는 느낌을 받았다. 
 
"뮤스! 이제좀 일어나렴! 이러다가 지각한다!" 
 
크라이츠의 외침에 눈을뜬 뮤스는 그제서야 꿈이었다는 것을 알 수있었지만 불타는 
경복궁의 모습을 본 그는 찝찝한 느낌을 지울 수가 없었다. 
 
"누님이시군요? 벌써 아침인가요? 지각은 걱정 안하셔도 됩니다. 축제를 앞둬서 대부 
분 휴강이거든요." 
 
"저런 저런 어지간히 피곤했던 모양이구나? 그나저나 너오늘 학교 끝나고 할일 있니? 
" 
 
"아..아뇨. 전뇌거 운전은 회원들에게 다 가르쳤고, 오늘은 경주 할 도로를 돌아 볼 
예정이었거든요. 그일 외에는 아무일도 없습니다." 
 
"그럼 잘됐구나. 오늘 학교 끝나는 데로 공학원으로 바로 오렴 너와 갈 곳이 있으니 
까 말야. 중요한 일이나까 곧장와야해!" 
 
의아한 뮤스는 크라이츠에게  여러 차례 물었지만 그녀는 비밀이라며 대답해 주지 않 
았다. 더이상 해봐야 힘낭비라고 생각한  뮤스는 느긋하게 학교갈 준비 하기 시작했 
다. 
 
학교는 축제가 얼마 남지 않아서 인지 들떠있는 분위기였다. 다음주가 되려면 3일이 
라는 시간이 남았지만 축제를 준비하기에는 극히 짧은 시간이었기에 모두들 분주했 
다. 어제부터는 수업도 대부분 휴강이 되어 버려서인지 더욱 붐비는 곳은 동호회건물 
이었다. 건물뒤의 넓은 공터는 각 동호회 회원들의 시합연습장으로 쓰였기 때문에 빈 
자리는 거의 보이지 않았다. 처음 격어보는 축제였지만 그것이 어떤 느낌을 사람들에 
게 주는지 잘 느끼고 있는 뮤스였다. 동호회방으로 들어가자 그곳에는 히안만 책을 
읽고 있을 뿐이었다. 
 
"여어! 뮤스 일찍왔네?" 
 
흘러내리는 안경을 올리며 신이난 목소리로 인사를했다. 
 
"뭐 좋은 일있냐? 그건 그렇고 폴린은 왠일로 옆에 없어?" 
 
"하하 오늘은 늦잠 좀 자고 싶다고 그러길래 나먼저 왔지. 조금있으면 나올꺼야! 그 
건 그렇고 로데오 정말 죽이던데! 흐흐흐. 밤거리를 달리는 느낌이란!" 
 
"쯔쯧. 사고 안난것만 해도 천만 다행이군. 다른애들은 올때 되지 않았아?" 
 
"사고는 무슨! 그건 그렇고 넌 축제때 혼자 다닐꺼야?" 
 
"혼자라니? 너희들이 있잖아?" 
 
히안은 답답하다는 듯이 히죽거리며 조용히 말했다. 
 
"누가 축제때 친구들이랑 어울려 다니냐? 다들 파트너를 구해서 다닌다구! 아마 지금 
부터 준비하지 않으면 넌 혼자 다녀야 할껄? 그때 그... 뭐였지? 아! 가이엔! 걔는 
어때? 그정도면 스타일 좋고 얼굴 예쁘고 꽤 괜찮잖아? 그 아이도 널 마음에 들어하 
는 눈치던데?" 
 
"행여나 그런 소리마라! 그럴리가 없잖아? 잔소리말고 전뇌거 연습이나 잘해!" 
 
"이 형님이 도와준게 고마워서 보답좀 할려고 했더니 고작 그런 반응이냐? 알았다! 
쳇." 
 
투덜거리며 자신이 읽고 있던 책을 계속 보기 시작했다. 막상 히안에게는 그렇게 말 
했지만 그의 말이 사실이라면 축제를 어떻게 보내야 할 지 은근히 걱정이 되는 뮤스 
였다. 처음으로 경험하는 축제를 어눌하게 보내긴 싫은 마음도 있었지만 순간적으로 
카타리나의 얼굴이 떠올랐기 때문이다. 
 
[그럼 카타리나는 축제기간에 누구랑 보낼까?] 
 
-계속- 
 
 
 
  SF/Fantasy (47688/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #50 (보이지 않던 위험?)  
2001/10/09 21:23 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 479 
 
 
제목에 50이라는 숫자를 적으며 손을 떨었습니다... 벌써 50회라니 정말 빠르게 지나 
갔군요. 어느세 그녀에게 채인지도 50일이 훌쩍 넘었다는 것이..되어 버리는 군요. 
그동안 많이 읽어주신 여러분들께 감사드리며 50번째 이야기 올리겠습니다. 다시한번 
감사드립니다. 
 
ps 오늘 저의 맞춤법이 틀렸음을 일깨워주신 shoot666(이름이 없어서 ^^;;) 님께 다 
시한번 감사드립니다. 꾸뻑... 
 
############################ 
 
이때 뮤스와 통한 것이라도 있는지 동호회실의 문이 열리며 카타리나가 들어왔다. 언 
제나 처럼 밝은 표정을 지어보이며 히안과 뮤스에게 인사를 건냈다. 
 
"얘들아 안녕! 오늘 날씨 너무 좋지 않니?" 
 
"그래 좋은 아침이다!" 
 
"오늘은 우리 동호회에 들어온 새로운 손님이 있단다!" 
 
카타리나의 말에 둘은 고개를 갸웃거렸고 그것도 잠시, 회실의 문을 열고 들어오는 
인물을 보고선 그 인물이 누구인지 알게 되었다. 
 
"가이엔! 너도 여가활동 동호회에 들기로 한거야?" 
 
놀랍다는 듯이 뮤스가 묻자 가이엔은 쑥쓰러운 표정을 지어보이며 고개를 끄덕였다. 
옆에 있던 히안은 히죽거리면서 조용히 뮤스에게 중얼 거렸다. 
 
"흘흘... 녀석 아무래도 심상치 않은걸? 안그래 뮤스?" 
 
히안의 말에 당황했지만 소리를 높일 수 없었기에 조심스럽게 말했다. 
 
"뭐..뭐가 심상치 않다는거야!?" 
 
둘의 행동에 카타리나가 혀를 차며 말했다. 
 
"쯔쯧... 히안. 너는 폴린과 안싸우니까 이제 심심함을 이길길이 없어서 뮤스랑 티격 
거리는거니? 새로운 손님도 오셨는데 그런 모습을 보여주면 안되는거야!" 
 
머리를 긁적이며 자뭇 능글 맞은 표정을 지어보이는 히안이었다. 
 
"이봐 카타리나 난 다 뮤스 이녀석을 위해 그러는거라구! 내가 뮤스를 얼마나 아끼는 
데 안그러냐 뮤스?" 
 
"허... 대강 그렇다고 해두자. 이쪽으로 앉아 가이엔." 
 
뮤스가 의자를 빼주며 가이엔의 자리를 만들어 주자 히안은 의미 심장한 표정을 지으 
며 고개를 끄덕였다. 하지만 뮤스는 신경쓰지 않으리라 마음먹고 카타리나에게 말했 
다. 
 
"전뇌거 운전은 좀 어땠어? 그렇게 힘들지는 않았지?" 
 
"응 생각보다는 쉽던걸? 정말 재미있었어. 아버님께 부탁해서 나도 사고싶던걸? 과연 
허락을 해줄진 모르겠지만 말야." 
 
"후훗.,. 네가 산다면 싸게 해줄께!" 
 
뮤스의 말에 놀란 카타리나는 얼굴을 찌뿌리며 가이엔과 히안의 표정을 조용히 살펴 
봤다. 그녀의 예상대로 둘은 미심적은 표정으로 뮤스를 바라보고 있었다. 
 
"무슨소리야? 싸게 해준다니?" 
 
우려했던 질문을 히안이 던지자 뮤스는 당황하여 아무말도 하지 못했다.  
 
[이런 바보 같을 때가 있나... 어쩌자고 그런말을.] 
 
언제나처럼 뮤스의 수호천사(?)인 카타리나가 다시한번 그를 위해 거짓말을 해주었 
다. 
 
"어제 내가 전뇌거를 가지고 싶다고 했더니 뮤스의 전뇌거를 나에게 판다고 했어, 공 
학원에서도 시험용이라서 싸게 판다고 했거든." 
 
"아하! 뮤스 그럼 내꺼도 어떻게 안되겠냐? 또다른 시험용 전뇌거는 없는거야?" 
 
순진하게 속은 히안을 보자 안도의 한숨을 내쉬었지만 내심 자신때문에 거짓말을 하 
는 카타리나에게 미안함을 느끼고있었다. 또, 언제까지 친구들에게 비밀로 할 수 있 
을 지도 걱정이었다. 뮤스의 고민이 심각해 질때 쯤 히안의 반쪽인 폴린이 당당하게 
회실로 들어왔다. 
 
"호호! 자기야 나왔어!" 
 
사람 코의 신비한 능력을 절감 할 수 있는 목소리가 그녀의 입에서 흘러나오자 자리 
를 메꾸고 있던 친구들은 의식 희미해 지는 것을 느꼈다. 하지만 히안은 아무렇지도 
않은듯 행복이 넘치는 표정을 지어 보이고 있었으니... 
 
"어마? 이쪽은 가이엔 아니니?" 
 
"응 오늘부터 가이엔도 우리 동호회에서 활동할꺼야. 마침 아직까지 다른 동호회에 
가입하지 못했다고 하더라구. 앞으로 잘지내렴." 
 
카타리나의 소개에 정식으로 인사를 주고 받은 그들은 한동안 잡담을 하며 즐거운 시 
간을 보냈다. 조금지나자 다른 회원들이 하나 둘씩 오기 시작했고, 전뇌거 경주에 참 
가할 회원들이 다 모이자 그들은 연습을 위해 자리를 옮겼다. 당분간 전뇌거에 대하 
여 아는것이 전무한 회장 대신 뮤스가 연습을 담당했고, 연습하는 이들을 제외한 사 
람들은 경주에 참가하는 이들을 도와주는 일을 했다. 아직은 연습기간이 짧아서 인지 
조금은 어색한 점도 보였지만, 상대 학교의 선수들 역시 이들과 다름이 없다고 생각 
했기에 크게 걱정을 하지는 않고 있었다. 
 
도움을 주는 회원들이 점심을 사오자 연습을 잠시 중단하고 식사를 시작하였다. 이렇 
게 많은 친구들과 같은 목표를 위해 활동 한다는 것이 즐겁기만 한 뮤스는 지도를 하 
느라 피곤한 와중에도 미소가 끊이질 않았다. 식사를 하고있던 그들을 향하여 누군가 
허겁지겁 뛰어 오고있었다. 
 
"헉헉. 에고 힘들다. 벌써 늙어가고 있는건가? 아직 3학년 밖에 안됐는데." 
 
엄살을 부리고 있는 머글린이었다. 회장의 직책에 조금은 안어울리는 행동이었지만 
언제나 자유분방한 여가활동 동호회였기 때문에 오히려 자연스러운 모습이었다. 그를 
보던 폴린이 웃으며 말했다. 
 
"호호홋! 선배 그러니까 평소에 운동좀 하라구요! 매일같이 동호회방에 앉아서 샌님 
처럼 책이나 읽으니까 그렇죠! 공부하는것도 아니면서..." 
 
"조용히해라 폴린. 감히 선배님께 그 무슨 말버릇이냐. 이 선배님은 힘이들어 죽겠구 
만..." 
 
그의 말에 폴린은 혀를 삐죽내밀었고, 머글린은 한번더 허리를 폈다 굽히며 말했다. 
 
"그건 그렇고, 너희들 이러고 있을때가 아니야. 지금 내가 카이젠을 염탐하기 위해서 
다여오는 길이지. 그런데 그녀석들 장난이 아니거든 왠 여자가 그쪽 선수들을 가르치 
고 있는데 그여자 정말 대단했어. 시범을 보인다면서 엄청난 속도로 연습장을 누비더 
라니까!" 
 
머글린의 말을 들으며 식은땀을 주룩주룩 흘리고 있던 뮤스가 조심스럽게 물었다. 
 
"선배님... 혹시 그 여자의 머리가 금발아니었나요? 약간 어두운 금발... 거기다가 
매서운 눈매를 하고, 카타리나 보다는 조금 큰 키 아니었습니까?" 
 
"어라 너도 거기 다녀왔던거야? 어떻게 그렇게 정확하게 알고 있지? 대단해 대단해!" 
 
설마하고 물었던 것이 사실로 다가오자 뮤스는 하늘이 노래지는 것을 느꼈다. 
 
[크..크라이츠 누님. 어이해 저에게 이런 시련을.] 
 
뮤스의 안색이 하얗게 변하자 가이엔이 걱정이 되는지 물었다. 
 
"뮤..뮤스 괜찮은거야? 안색이 안좋은걸?" 
 
"괜찮아. 가이엔 약간 어지러웠을 뿐이야. 그말이 정말이라면 우린 이러고 있을 시간 
이없어. 이렇게 하다간 절대 그들을 이길 수 없을꺼야. 다들 밥먹었으면 연습을 하자 
고 연습!" 
 
느긋하게 가르치던 뮤스의 태도가 돌변하자 의아하기만 한 회원들과 친구들이었다. 
연습장으로 회원들을 떠밀어낸 뮤스는 혼자 고민에 빠져있었다. 
 
[크라이츠 누님이 가르친다고 그러면 그녀석들은 목숨을 걸고 배워야 할 거야. 하지 
만 그만큼 효과는 뛰어나지. 나보다 크라이츠 누님이 전뇌거를 몰아본 경험이 많으니 
상대가 안되는데... 어떻게 해야하누...] 
 
그가 고민하는 이유를 눈치챈 카타리나가 뮤스에게 다가와서 누가 들을세라 조용히 
말했다. 
 
"뮤스. 혹시 너희 누나가 그쪽을 가르치시고 계시는거니?" 
 
"응. 아주 최악의 상황이야. 카이젠 대학교가 공학원쪽으로 지원을 한다고 하길래 설 
마했더니. 크라이츠 누님이 그런일을 할줄이야. 정말 요즘에 놀랄일이 너무많은 것 
같아. 이렇게 동생(?)을 괴롭히다니..." 
 
"그래 너희 누나도 참 대단하구나... 이제는 어떻게 할 샘이야? 보아하니 너희 누나 
의 실력이 대단한가본데..." 
 
"응. 정말 대단하지 나보다 훨씬 실력이 좋단말야. 오히려 전뇌거를 설계한 나보다 
더..." 
 
꽤나 심각한 상황이란 것을 인지한 카타리나도 함께 골머리를 썩기 시작했다. 하지만 
별달리 좋은 방법이 나오지는 않았다. 
 
"이제 겨우 3일 남았을 뿐인데... 누님의 막무가네 성격이면 그들을 충분히 엄청난 
실력으로 만들고도 남을껄... 내가 이쪽편만 아니었다면 누님이 그런일을 하지도 않 
았을 텐데말야..." 
 
"뮤스! 그런말 하지마! 설령 그렇다해도 네가 우리 학교에 다니게 한것을 후회하지는 
않아. 기껏 시합하나 가지고 뭘 그러니? 아직 진다는 보장도 없잖아." 
 
"그래. 네말이 맞아. 아직 진다는 보장도 없지!" 
 
카타리나의 위로에 힘을 얻었는지 더욱 열심히 이길 수 있는 방법을 모색하기 시작했 
다. 
 
[내가 크라이츠 누님보다 잘 할 수 있는것... 잘 할 수 있는것... 그렇지!] 
 
"카타리나! 방법을 찾아냈어!" 
 
갑작스런 뮤스의 외침에 깜짝 놀라서 그의 얼굴을 바라보는 카타리나였다. 
 
"정말? 어떤건데?" 
 
"하하 그건 내일 말해 줄께! 이제 걱정하지 말고 마음편히 가져라." 
 
"그래 그러지 뭐... 서운하지만 참을께." 
 
"하하 고마워. 그건 그렇고 그 방법을 실행하려면 지금 공학원으로 가봐야 겠는걸?" 
 
"벌써 가려구?" 
 
"응 그럼 다른 친구들 한테도 인사좀 전해줘! 부탁한다. 내일보자!" 
 
카타리나에게 급히 인사를 건넨 뮤스는 서둘러 전뇌거를 타고 사라졌고, 멀리 교문을 
벗어나는 전뇌거를 보며 카타리나는 싱긋이 웃었다. 그때 다른 친구들과 함께 이야기 
하던 가이엔이 그녀에게 다가오며 물었다. 
 
"카타리나 왜 그렇게 혼자 웃고있어? 뭔가 좋은일 있니?" 
 
"어머! 내가 그랬어? 아무것도 아냐 난 그냥 웃으면 안돼는 것도 아니잖니. 호호" 
 
그래도 가이엔은 뭔가 이상하다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 
 
"그건 그렇고 뮤스는? 안보이네?" 
 
"아! 시합때문에 급히 가봐야 한다고 방금 집으로 갔어. 인사 전해 달라고하더라 친 
구들 한테." 
 
"아... 그렇구나." 
 
왠지 아쉬움이 피어나게 대답을 하는 가이엔이었다.  
 
-계속- 
 
 
  SF/Fantasy (47866/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #51 (운전강사 크라이츠)  
2001/10/10 20:49 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 394 
 
 
흑흑. 드디어 중간고사라는 난관에 봉착하였습니다. 얼마나 바빠질지 -_-;; 최대한 
안빼먹고 연재하기 위하여 노력하겠습니다. 비도와서 눅눅한데 곰팡이 안피시게 조심 
하시고 좋은 하루 보내세요. 
 
######################### 
 
드넓은 공터에 뿌연 먼지를 일으키며 두대의 로데오가 빠른 속도로 달리고 있었다. 
요란한 굉음이 나진 않았지만 박력있는 주행 모습과 마차를 능가하는 빠른 속도의 매 
력은 사람들의 눈을 붙잡아 둘만 하였다. 공터의 외곽에서 전뇌거를 향해 신호를 보 
내는 브론즈머리의 여성이 있었는데, 그녀의 이름은 크라이츠였다. 크라이츠의 신호 
를 받은 로데오 두대는 즉시 방향을 틀어 그녀의 앞으로 달려왔다. 그녀는 뭔가 불만 
이 잔뜩 쌓인 표정으로 아미를 찡그리며 매섭게 말했다. 
 
"이봐요! 첫번째 로데오 운전하는 학생! 이름이..." 
 
"네! 바르키엘입니다!" 
 
스스로 밝힌것과 같이 카타리나의 앞에서 잘난척하던 카이젠 대학교의 바르키엘이었 
다. 그동안 무슨 일이 있었는지 알 수는 없었지만 예전의 건방진 태도는 찾아 보기 
힘들었고, 기합만이 잔뜩 들어간 말투로 대답하는 그였다. 
 
"아... 그랬었지. 기억력하곤... 바르키엘이라고 했었군요... 그런데... 운전하는 꼴 
이 이게 뭐죠?" 
 
"꼬..꼴 이라니요?" 
 
지금까지 남에게 모욕적인 말을 들어본 적 없는 바르키엘은 황당해하며 되물었지만 
크라이츠는 코웃음 치며 그의 귀가 정상이라는 것을 확인 시켜줬다. 
 
"하는 꼴이라고 그랬습니다! 하는 꼴이라구요! 왜 자신이 이런말을 들어야 하는지 모 
르시겠습니까?" 
 
그녀의 말자체로는 나름대로 상대방을 높이는 말이었지만 특유의 삐딱한 억양이 가세 
하자 듣는 이로 하여금 마음을 무겁게 만들었다. 
 
"제..제가 혹시 잘못이라도?" 
 
"호호호. 겨우 이따위로 운전해서 시합에 나갈 수나 있겠습니까? 좀전 까지만 해도 
큰소리 떵떵 치더니 지금 회원중에서 제일 못하는군요!" 
 
크라이츠의 호통에 바르키엘은 고개를 숙이며 절절 기고있을 뿐이었다. 평소 바르키 
엘이 얼마나 콧대높고, 건방진지를 아는 인물이라면 이모습을 보고 두눈을 비비며 의 
심했으리라. 하지만 눈앞에 벌어지고 있는 일이었으니 안믿을 수도 없는 일이있다. 
그가 아무런 말도 없자 크라이츠는 희죽 웃으며 하던 말을 이었다. 
 
"호호홋. 어디 아까처럼 한번더 건방지게 굴어 보시죠?" 
 
"헤헤... 아..아닙니다요. 제가 잘못했는걸요. 앞으로 열심히 하겠습니다!" 
 
비굴하게 웃으며 낮은 자세를 고수하는 바르키엘이었다. 
 
"잘생각 했군요! 빨리 가서 더 분발 하세요! 안그럼 그쪽의 강적에게 이기는건 불가 
능 할껍니다. 앞으로 전속력으로 20바퀴 더도는 겁니다!" 
 
"스..스무 바퀴요?" 
 
"왜요? 불만입니까? 30바퀴로 할까요?" 
 
"아닙니다! 지금 당장 돌겠습니다!" 
 
급하게 연습용 로데오로 달려간 바르키엘은 속으로 이빨을 갈며 화를 삭힐 뿐이었다. 
그가 화를 내기에는 크라이츠라는 벽은 너무 거대했기 때문이다. 불과 한시간 전만 
해도 세상에 두려울 것이 없는 그였건만... 
 
-한시간전. 
 
카이젠 여가활동 동호회 회원들은 공학원에서 전뇌거 운전교습을 위해 파견 나왔다는 
한 여자를 바라보고있었다. 금발의 머리에 늘씬한 몸매, 화려하진 않지만 몸에 달라 
붙는 옷을 입은 그녀의 스타일은 흔히 보기 드문 것이었다. 동호회의 회장직에 앉아 
있는 바르키엘은 씨익 웃으며 특유의 건방진 폼으로 건들거리며 말했다. 
 
"흐흐. 아가씨께서 저희를 가르치시는 분이십니까?" 
 
그의 건들거림에 별 신경을 안쓰는지 그녀는 여유롭게 웃으며 대답했다. 
 
"호호호. 네 그렇습니다. 제가 시합전날까지 여러분들을 지도 할 사람(?) 입니다. 뭔 
가 질문이라도 있으신가요?" 
 
"다른게 아니라 아가씨같은 미인께서 저희를 지도 해주신다니 영광이라 느껴서 말입 
니다. 연습이라도 끝난다면 보답으로 아가씨와 저녁 식사라도 함께 하고 싶은데 어떠 
신지요?" 
 
그의 말투는 동네의 삼류 건달의 그것과 비슷했다. 하지만 그의 뒤에 서서 하는 양을 
지켜보던 회원들은 뭔가 대단한 일이라도 한것 처럼 휘파람을 불며 환호했고, 바르키 
엘은 뒤를 돌아보며 친구들의 환호에 가볍게 인사를 했다. 그의 하는 짓을 바라보던 
크라이츠는 변함없이 미소를 띄우며 조용히 말했다. 
 
"머리에 피도 안마른 인간 녀석아. 입다물고 시키는 대로 배워라. 계속 그렇게 입을 
놀린다면 별로 좋지 않은 일이 생길 것이다." 
 
그녀는 드래곤 피어를 섞으며 말했기에 바르키엘의 얼굴은 겁에 질려 하얗게 변했다. 
하지만 자존심이 무척 강한 그였기에 자신의 몸에 있는 모든 용기를 쥐어 짜며 말했 
다. 
 
"이...이게 가..감히 누구한테 그따위로 말하는 것이냐! 보아하니 평민 나부랭이같은 
데! 후회하기 전에 무릎을 꿇고 사과 못하겠느냐!" 
 
하지만 별 위엄없는 그의 협박을 비웃으며 크라이츠는 싸늘한 미소를 피워 올렸다. 
 
"학생의 이름이 뭐죠? 그것이라도 알아야 사과를 하든지 뭘하든지 할것 아니겠습니 
까?" 
 
의외의 당당한 반응에 긴장을 했지만, 그는 천하의 잘난 젊은이인 바르키엘이었다. 
 
"알면 후회할껄? 바르키엘 호바인 폰 디바이어 님이시다!" 
 
"호홋. 그렇다면 학생의 아버님 존함이 쿠비렌 호바인 폰 디바이어님이십니까?" 
 
그녀가 자신의 가문을 알아주자 의기양양하게 팔짱을 끼며 자랑 스업게 말했다. 
 
"어디서 들은것이 있긴 있나보군. 알았다면 조용히 사과하시지?" 
 
하지만 말을 마친 바르키엘의 눈에 비친 크라이츠의 모습은 처음과 전혀 다른바가 없 
었다. 오히려 약간 장난 스러운 말투로 그의 귀에대고 속삭였다. 
 
"혹 아버님께 크라이츠 드라켄이라는 이름을 들어 보신적 있으십니까? 얼마전에 저를 
찾아 오셔서 사업자금을 빌려 달라고 애원을 하시던데... 자재분께는 아무런 말도 안 
하셨나 보군요?" 
 
자신의 기억을 더듬어본 결과 몇일전 자신의 아버지인 쿠비렌이 새로운 사업자금확보 
를 위해 공학원을 찾아 갔었던 일을 떠올릴 수 있었다. 대륙 전체를 통털어 현재 가 
장 막강한 유용자금력을 지닌 곳이 다름 아닌 공학원이었기 때문이다. 총자산이 대륙 
최고는 아니었지만 전뇌거 판매를 통해서 벌어들인 재화는 곧바로 사회에서 통용가능 
한 자금 형태였기에 상업에 손을 대고 있는 가문들은 앞다투어 공학원을 찾는 실정이 
었다.자신의 눈앞에서 싸늘한 미로를 띄우며 웃고있는 여성이 엄청난 거물이라는 것 
을 알아버린 바르키엘은 마른침을 삼키면서 조심스럽게 물었다. 
 
"호..혹시. 댁이.. 아니, 레이디께서 공학원의 재무담당이신 크라이츠님 이십니까?" 
 
그가 목소리를 떨며 물어보자, 이번에는 상황이 역전되었는지 크라이츠가 거만한듯 
팔짱을 끼우며 말했다. 
 
"호호 제가 공학원에서 나왔고, 이름이 크라이츠인것이 틀림없으니... 아마 제가 그 
사람이겠죠?" 
 
그의 예상을 확인시켜주는 크라이츠의 말이 끝나자 바르키엘은 좀전의 위세는 어디갔 
는지 꼬리를 내리며 회원들의 무리사이로 사라졌다. 그토록 위세 당당하던 회장이 기 
가죽어 몸을 숨기자 다른 회원들역시 이유도 모른체 고분고분 크라이츠의 말을 듣기 
시작했다. 
 
"호호호! 오늘부터 여러분은 햄브리겐 대학교를 이기기 위해서 엄청난 노력을 해야 
할 것입니다. 제겐 대강이란 없다는걸 말씀드리며 연습을 시작하겠습니다. 우선 기초 
체력이 중요하니 운동장을 10바퀴 뛰는걸로 연습을 시작하죠." 
 
그때부터 카이젠대학교의 여가활동 동호회는 창설이후 최악의 상황을 맞이 하게 된것 
이었다. 
 
################# 
 
공학원으로 돌아온 뮤스는 전뇌거의 가장 중요한 부위인 동력기8개를 가지고 제작실 
로 들어간후 눌러 앉았는지 나올 생각을 하지 않았다. 뮤스가 제작실에 들어간후 오 
랜 시간이 지나도록 나오지 않자 궁금해진 드워프들은 제작실의 문에 귀를 들이댄체 
안에서 흘러나오는 소리를 몰래 듣고있었다. 문의 가장 위에 귀를 대고 있던 켈트가 
최대한 목소리를 죽이며 말했다. 
 
"쉿. 안에서 뭔가를 만들고 있는것 같은데? 징~ 소리는 뭐지? 소형 동력기가 돌아가 
는 소리인데?" 
 
그의 바로 밑에서 켈트를 받치고 있던 블뤼안역시 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
 
"형님. 조금더 조용히 말씀하시죠. 형님 말씀대로 전뇌공구를 쓰는 모양인데요?" 
 
블뤼안이 말한 전뇌공구란, 뮤스가 드워프들의 일을 돕기위해 설계한 공구들로써 뇌 
공력을 주입하거나 마나구를 장착하여 움직이는 공구들이었다. 구멍을 낼때 사용하는 
공구부터 시작하여 나무를 자르는 공구, 철판을 잘라내는 공구까지 그 용도와 종류가 
다양했고, 이들 전뇌공구덕분에 전뇌거 생산이 더욱 손쉬워지고, 빨라졌다해도 과언 
이 아니었다. 앞으로 이것들이 드워프들에게 필수 적인 공구가 되기도 했으니... 
 
가장 밑에 깔려있던 레딘이 나이답지 않게 투덜 거렸다. 
 
"형님. 이제좀 비켜요. 이 아우는 깔려 죽겠습니다! 제길 뮤스군이 나오면 가르쳐 주 
겠죠!" 
 
이때 제작실에서 들려오던 전뇌공구들의 소리가 멈추면서 뮤스의 외침소리가 들렸다. 
 
"야! 드디어 완성이다. 이정도면 문제 없겠어! 크라이츠누님 두고보시라구요!" 
 
뮤스가 외치는 말의 뜻을 알지 못하는 드워프들은 밀려오는 궁금함에 또다시 머리를 
맞대고 서로의 생각을 교환 하기 시작했다. 
 
-계속- 
 
 
 
 

  SF/Fantasy (48017/50954)  
 
 
   
    
<대공학자> #52 (크리스티앙의 약혼식)  
2001/10/11 19:22 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 475 
 
 
헥헥... 중간고사가 눈앞으로 다가와 시간이 정말 없군요... 짬짬히 시간내서 글을 
쓰지만 정신없는것은 마찬가지였습니다. 혹시나 공부에 치여 글이 빠진다고 해도 너 
그럽게 용서 해주시길 부탁 드립니다. ㅠ.ㅠ 오늘도 많이 모자라는 글을 읽어 주시는 
님들께 고마운 마음을 표하며 이야기 계속 됩니당... 좋은 하루되세요 
 
####################### 
 
제작실의 문을 열고 나온 뮤스의 손에는 거대한 동력기 8개가 들려있었다. 평범한 사 
람이 이정도 무게의 물체를 맨손으로  든다는 것은 불가능한 일이었지만 뇌공력을 사 
용하는 뮤스에게는 그다지 어려운일이 아니었다. 이곳에서 생활하는 동안 뇌공력의 
운기는 이미 몸의 일부가 되어 버렸고, 그 것의 이용역시 자연스러워 졌다. 하지만 
남들앞에서 뇌공력을 발현하기 싫어하는 뮤스로서는 공학원에서 작업을 할때 이외에 
는 뇌공력을 사용하지 않았다. 
뮤스의 손에 들려져 나온 동력기는 보통의 그것과 별다른 점을 보이고 있지 않았다. 
켈트가 궁금함을 이기지 못하고 뮤스에게 물음을 던졌다. 
 
"이봐 뮤스! 제작실에 틀어박혀서 뭘 그렇게 만들고 있었던 거야? 동력기를 봐도 별 
다른 점이없는데?" 
 
뮤스는 동력기를 한쪽에 내려놓은후 손으로 코밑을 스윽 닦으며 말했다. 
 
"후훗. 이건 보통 동력기가 아닙니다. 같은양의 뇌전력으로 두배의 힘과 속도를 낼 
수 있는 돌력기라구요! 즉 초동력기라고 할까요? 후후훗. 크라이츠 누님께 이기려면 
이정도는 해야 하지 않겠습니까?" 
 
"엥? 초동력기? 그럼 그것을 어디에 쓴다는 말이냐?" 
 
"물론 저희 동호회 전뇌거경주팀의 로데오에 장착하려는 것이지요! 운전 능력에서 저 
쪽의 상대가 안된다면 직선주행에서라도 차이를 따라 잡아야 하지 않겠습니까?" 
 
그의 말에 켈트는 고개를 가로저으며 말했다. 
 
"이봐 뮤스. 그것은 정정당당하지 못한 일이야. 같은 상황을 가지고 서로의 운전실력 
을 가름하는 시합인데 로데오를 개조한다니... 그럼 쓰나..." 
 
물론 켈트의 말에도 일리가 있다고 생각하는 뮤스였지만 크라이츠의 얼굴을 떠올린 
뮤스는 켈트의 말에 뜻을 굽히지 않았다. 
 
"아뇨. 정정당당하지 못한 것은 저쪽일지도 모른다구요! 크라이츠누님이 저쪽편에 서 
있는 판국에 우리도 이정도는 해야 하지 않습니까? 그래야 정정당당한 것이라구요." 
 
"크라이츠님이 저쪽편에 서있다니 무슨말인가?" 
 
지금의 상황을 알지 못하고 있는 드워프 들이었다. 
 
"지금 크라이츠 누님이 상대학교으 전뇌거경주팀을 가르치고 있다니까요! 모르셨어 
요? 누님의 실력과 성격을 아시지 않습니까? 누님이라면 저쪽팀을 엄청난 고수로 만 
들어 버리고도 남을 거란 말입니다." 
 
그제서야 드워프들은 이해가 가는지 뮤스의 행동에 동조하기 시작했다. 
 
"흠 그말이 사실이라면 너의 행동도 일리가 있구나. 우리가 뭘 도와줄일은 없냐? 간 
접적으로라도 크라이츠님을 좀 눌러봐야겠다. 그동안 돈을 많이 벌긴 했다만 얼마나 
시달렸는데! 껄껄껄" 
 
드워프들의 도움을 구한 뮤스는 시합때 제공되기 위해 준비된 로데오 8기에 자신이 
개조한 동력기를 장착하기 시작했다. 물론 크라이츠가 이 일을 모르게 하기 위하여 
서두르는 기색이 역역했고, 크라이츠의 콧대를 눌러줄 수 있다는 기대감 하나로 즐겁 
게 작업을 끝낼 수 있었다. 
 
전뇌거 개조작업을 끝낸 드워프들과 뮤스는 공학원 작업장에서 남는 시간을 때우기 
시작했다. 어제처럼 뮤스는 드워프들에게 기술을 배웠고, 드워프들은 전뇌거모형을 
깎아내고 있었다. 블뤼안과 브라이덴 그리고 켈트는 쉴세없이 나무를 깎았고, 레딘은 
깎아낸 전뇌거에 채색을 하고 있었는데 그의 손을 거친 나무 전뇌거 모형들은 새로운 
생명을 얻은듯 진짜와 거의 흡사한 모습으로 태어나고 있었다. 나무를 깎던 블뤼안이 
뮤스에게 말했다. 
 
"뮤스군 이제 나무 깎는 것이 꽤나 숙달이 된듯하구먼. 전혀 초보같지 않을 정도야. 
손재주가 비상한걸?" 
 
다른 드워프들 역시 블뤼안의 말에 동의를 하는지 나무를 깎으며 고개를 끄덕였다. 
붓을 들고 나무에 색칠을 하던 레딘이 말했다. 
 
"쿠흐흐. 정말 그런것 같아. 아무래도 몇달만 배우면 우리의 기술을 다 훔쳐갈지도 
모르겠구먼! 좀 쉬엄쉬엄하라구! 우리도 밥벌어 먹고 살아야 하지 않겠나?" 
 
드워프들이 띄워주자 뮤스는 민망해하며 어쩔줄을 몰라했다. 이때 공학원밖에서 전뇌 
거가 멈추는 소리가 들려왔다. 그 소리를 들은 드워프들과 뮤스는 그 전뇌거의 주인 
이 크라이츠임을 예감했고 서로의 얼굴을 바라보며 씨익웃었다. 
 
-털컹 
 
"여러분 다녀왔습니다. 수고들 하시고 계시네요?" 
 
그들의 생각대로 쪽문을 열고 들어오는 이는 크라이츠였다. 먼지가 뿌옇게 묻어있는 
옷을 털며 인사하는 그녀에게 켈트가 웃으며 말했다. 
 
"껄껄 먼지구덩이에서 구르다 오신 모습이신걸요? 그리고 오늘까지 예약된 전뇌거 생 
산은 끝냈습니다. 이젠 우리도 당분간은 부업하면서 쉬어도 되겠지요?" 
 
"호호 정말 기쁜소식이네요! 그동안 수고하셨어요. 그럼 다음주부터는 축제나 즐기면 
되겠군요." 
 
크라이츠의 말에 드워프들은 술을 떠올리며 싱글거리고 있었다.  
 
"그럼 전 좀 씻으러 들어가 볼께요. 켈트님과 다른분들도 오늘 제가 낼테니 나가셔서 
신나게 즐기도록 하세요. 그리고 뮤스는 나와함께 어딜좀 가야하니까 옷좀 단정히 입 
고 기다리렴." 
 
즐기라는 말을들은 드워프들은 신이난 표정을 지었다. 물론 그들이 돈이 궁한 것은 
아니었지만, 술이나 밥은 남이 사줄때가 두배로 좋은 법이었기에 더욱 즐거웠던 것이 
다. 이미 왠만한 귀족들보다 부자가 되어버린 드워프들... 원래 있는놈들이 더하다고 
했던가? 그녀의 말에 뮤스가 약간 찝찝한 듯이 물었다. 
 
"예? 옷을 단정히 입으라니요? 또 어려운자리에 가는것입니까?" 
 
"음... 그렇게 물어본다면 그렇다고 대답해 줘야 할 것 같구나. 아무튼 빨리 준비해 
라." 
 
"아...네." 
 
크라이츠를 따라 저택으로 들어온 뮤스는 자신의 방에서 가볍게 씻고 있었다. 세수를 
대간 마치고 수건으로 얼굴을 닦을 때 방문을 두들기는 소리가 들렸다. 
 
"뮤스도련님 옷을 준비해 왔습니다!" 
 
"아! 바이멀 아저씨군요. 들어오세요!" 
 
집사인 바이멀은 언제나 처럼 딱딱한 차림을 하고있었다. 이 저택에서 일하는 사람은 
그리 많은 숫자가 아니었다. 크라이츠나 뮤스가 남다른 출신을 가지고 있었기에 편한 
생활을 위해 일하는 사람을 최소화 했고, 그런 연유로 인하여 주방에서 일하는 하녀 
들을 빼면 직접 만나는 사람은 바이멀 뿐이었다. 그가 들고온 옷은 척보기에도 난 불 
편하다고 쓰여있는 검은 정장이었다. 화려하진 않았지만 사람의 긴장을 늦출 수 없게 
하는 디자인하며 마음까지 무겁게 누르는듯한 색상. 모든것이 뮤스의 마음에들지 않 
았다. 
 
"입는 것을 도와 드리겠습니다. 준비하십시요 뮤스 도련님." 
 
"휴우... 또 그런 옷을 입어야 하는군요. 전뇌거 발표회때의 것도 만만치 않았지만 
오늘은 더욱 심한걸요?" 
 
"후훗. 그래도 뮤스 도련님께는 굉장히 잘 어울린답니다. 그러니 좋게 생각하시면서 
입으십시요." 
 
어깨를 으쓱하며 어쩔 수 없다는 듯이 바이멀의 도움을 받으며 옷을 걸치기 시작했 
다. 모든 준비를 끝낸 뮤스는 서재에서 크라이츠를 기다리고있었다. 그녀의 준비가 
조금 늦어 지자 오랜만에 여유롭게 서재를 둘러보았다. 실상 한달이라는 시간이 지난 
지금까지 자신의 집을 다 둘러보지 못한 뮤스였기에 서재에 꽂혀 있는 책들 또한 대 
부분이 낯설은 것들이었다. 어디서 구해온 것들인지 책들은 꽤나 오래되어 보였고, 
여러가지 분야에걸쳐 다양한 책들이 책장에 자리하고 있었다. 책들을 구경하고 있을 
때 문이 열리며 크라이츠가 들어왔다. 그녀는 순백의 연회복 차림 이었는데 뮤스의 
옷과 맞추기라도 했는지 화려함 보다는 단순하면서도 고아한 멋을 풍기는 드레스 였 
다.  
 
"와아! 누님 정말 잘어울리는 걸요?" 
 
드래곤이나 사람이나 칭찬앞에서는 약한 것인지 크라이츠는 좋아라 웃었다. 
 
"호호! 너역시 상당히 멋지구나. 그럼 출발할까?" 
 
"출발하기 전에 어디로 가는지는 말씀 좀 해주시면 안되겠습니까?" 
 
"호호 오늘 크리스티앙님의 약혼식이 있는 날이란다. 켈트님도 함께 갔셨으면 좋으련 
만 사촌 동생을 두고 혼자만 가는것이 마땅치 않다고 사양하셨지. 또워낙에 딱딱한 
자리를 싫어 하시잖니." 
 
"드디어 두분이 결혼을 하시는군요?" 
 
그제서야 목적지를 알게된 뮤스는 고개를 끄덕이며 크라이츠를 따라 전뇌거가 세워진 
곳으로 걸음을 옮겼다. 하지만 그의 머리속은 다시 복잡해 오고 있었으니... 
 
[페릴님의 집이라면... 카타리나의 집이잖아? 나참... 이런 우스꽝스러운 모습으로 
만나면 영 불편 할것 같은걸? 설마 다른 친구들까지 와있진 않겠지? 아냐아냐.. 다른 
친구들에게 귀족이란걸 숨기고 있으니 그럴일은 없지...아무렴...] 
 
또다시 많은 사람들에게 자신의 모습과 신분을 드러내야 한다는 불편함에 걱정을 하 
고 있는 뮤스였다. 공학원 앞에 세워진 크라이츠의 포센트에 올라탄 뮤스는 새삼스럽 
게 내부를 둘러보았다. 그녀의 포센트는 일반 기종과는 모습이 전혀 달랐는데, 보통 
의 포센트 보다 일미터정도나 길었고,  그녀의 협박(?)을 이기지 못하고 금으로 얇게 
도금한 외관이었다. 마치 움직이는 금덩어리라고 표현 할 수 있을까? 내부 역시 겉모 
습 못지않게 특별했는데, 한칸 더 달린 의자가 서로 마주보는 형식으로 되어있었기에 
3명정도가 더 탑승가능 하였고. 고급목제대신 역시 금으로 치장이 되어있었다. 운전 
석에 앉은 정장 차림의 운전기사는 아무말 없이 포센트를 서서히 몰아 나갔다.  
 
-계속- 
 
 
 
  SF/Fantasy (50754/50956)  
 
 
   
    
<대공학자> #53 (공학원의 주인)  
2001/11/02 23:40 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 329 
 
 
에구에구 오늘에서야 다시 찾아 뵙습니다. 나름대로 스토리 라인을 확고히 했다고 생 
각은 하지만 그래도 모자르는듯...그것은 저의 모자라는 역량때문에 어쩔수 없다고 
생각합니당. 흑흑. 그냥 노력 할 수 밖에. 어제 관심을 가져주신 lwy10님께 감사말씀 
드리며 오늘부터 연재 다시 시작합니당. 오래 기다리게 해드려 정말 죄송합니당 행복 
하세요. 
 
############################## 
 
화려한 불빛이 불야성을 이루고 있는 거대한 저택이었다. 드넓은 정원부터 본관 건물 
까지 수많은 마법등들이 밝혀져있어 밤으로 착각하고 밖으로 나온 야행성 동물들을 
놀라게 했다. 수많은 전뇌거들이 여기저기서 도로를 타고 속속들이 몰려들고 있었는 
데 대부분은 포센트 기종들이었다. 이미 전뇌거가 귀족들에게는 권력을 나타내는 필 
수적인 항목이 되어 버렸고, 허영심 그득한 귀족들이 최고의 기종인 포센트를 선호하 
는 것은 당연한 것이었다. 전뇌거가 보급된 이후에 처음 열리는 큰 연회여서 인지 일 
부의 귀족들은 연회장으로 들어갈 생각도 하지 않고 자신의 전뇌거 앞에서 다른 귀족 
들과 대화를 나누기 여념없었다. 꽤나 요란하게 치장된 포센트의 앞에서 느끼하다고 
생각될 정도의 뚱뚱한 몸매를 소유한 귀족이 침을 튀어가며 떠들고 있었다. 
 
"껄껄. 지덴 남작 내 포센트가 어때 보이는가? 이번에 공학원에서 주문하자 마자 내 
품위에 걸맞게 개조를 했다네. 라이돌프산 최고급 카펫을 바닥에 깔았지. 그뿐이던 
가? 드워프들에게 수많은 돈을 주고 세공한 보석들이 내부에서 찬란함을 더한다네. 
포센트내부를 꾸미고 있는 원목들과 아주 잘어울리지. 자자 이쪽앞을 보게나. 이 마 
법등은 일반 마법등과는 달리 붉은 빛이 발한다네 아무리 멀리 있는 사람이라도 이 
불빛만 보면 나라는 것을 알 수 있을걸? 아마 오늘 연회의 주최자이신 슈베어 후작님 
의 포센트도 이보다는 못할 걸세!"   
 
그 살찐 귀족의 말을 듣고 있던  귀족들역시 그의 말에 수긍하는지 고개를 끄덕이며 
잘꾸며진 포센트를 향해 부러운 눈길을 보내고있었다. 이들 뿐만 아니라 다른 도처에 
서도 이와 비슷한 이야기들이 끊이질 않고 있었다. 이곳이 바로 크리스티앙 약혼식이 
거행될 슈베어가문의 저택이었다. 슈베어 후작의 지위에 걸맞게 각지에서 축하 사절 
들이 도착하고 있었고,  라이델 베르크의 크고 작은 가문들의 귀족들 또한 더욱 잘보 
이기 위해 바쁘게 참여하고 있었다.  
 
수많은 귀족들이 자신들이 자신들의 전뇌거를 주차하기 위하여 순서를 기다릴때 슈베 
어가 저택의 거대한 정문으로 금빛 찬란한 포센트가 느긋한 속도로 들어오고 있었다. 
이 황금의 포센트가 들어오자 자신의 전뇌거를 자랑하던 귀족들은 넋을 빼고 바라만 
봐야만 했다. 그들의 눈빛은 부러움을 넘어선 경이의 눈빛이었다. 황금의 포센트가 
멈추자 검은 정장의 운전사가 뛰어나와 뒷자리의 문을 서둘러 열었고, 뒷자리에 앉아 
있던 크라이츠가 특유의 고고한 품격(?)을 유지하며 포센트에서 걸어나왔다.  이때 
그녀를 알아본 자가 있었는지 군중들 사이에서 외침소리가 들려왔다. 
 
"저 레이디께서 공학원의 재무담당이신 레이디 크라이츠일세!" 
 
그 외침소리에 주변은 술렁였고, 크라이츠는 자신의 유명세를 즐기는 듯이 미소를 지 
으며 군중들에게 고개를 가볍게 숙여 예를 표했다. 이어 단순했지만 고급스러움이 드 
러나는 정장을 걸친 뮤스가 어색한 걸음으로 포센트에서 걸어나왔다. 군중들은 그의 
정체에 대해서 궁금해 할뿐 누구도 그를 알지는 못했다. 그저 크라이츠와 함께 있으 
니 평범한 이는 아니라고 생각할 뿐이었다. 크라이츠가 어정쩡하게서있는 뮤스에게 
고아한 표정을 유지하며 말을 건넸다.  
 
"뮤스야. 그렇게 어정쩡하게 서있지 말고 어깨를 펴는 것이 좋겠구나. 공학원의 원장 
이 이런 모습을 보이면 되겠니?" 
 
진담 반 장난 반의 그녀의 말뜻을 알아 들었는지 뮤스는 다시 다리에 힘을 주고 먼저 
걸어가는 그녀를 따르기 시작했다. 크라이츠가 걸어가자 군중들은 사람 한명이 족히 
걸어 갈정도의 길을 만들어 주었기에 크라이츠와 뮤스는 별 어려움 없이 연회장으로 
들어설 수 있었다.  
 
저택의 내부는 뮤스가 생각했던것 훨씬 컸다. 거대한 샹드리에가 무려 여섯개가 달려 
있었음에도 불구하고 실내를 밝게 하기에는 역부족이었는지 벽을 둘러가며 마법등이 
걸려 있었고, 거대한 반원 모양의 계단이 홀의 왼쪽과 오른쪽에 위치하고 있었다. 먼 
저 들어온 백여명의 귀족들은 안면이 있는 사람들과 대화를 나누고 있었고, 격식에 
맞춰진 인사를 나누며 얼굴에 가식인지, 진심인지 모를 미소를 그려내고 있었다. 이 
때 크라이츠는 그곳에서 일을 하고 있는 하인에게 말을 걸었다. 
 
"슈베어 후작님께 크라이츠 드라켄과 뮤스 드라켄이 도착 했다고  전해 주시겠습니 
까?" 
 
그녀의 말에 이미 언질을 받은바가 있는지 하인은 자세를 더욱 낮추며 말했다. 
 
"아! 크라이츠님과 뮤스님이시군요? 저를 따라 오십시요. 제가 안내해 드리겠습니다. 
" 
 
"그럼 부탁해요." 
 
하인은 손에들려있는 쟁반을 다른 여성 하인에게 건네주고 크라이츠와 뮤스를 안내했 
다. 홀을 걸쳐 올라가는 계단 말고도 다른방을 통하여 이층으로 올라가는 계단이 있 
었다. 크라이츠와 뮤스에게 불편함을 끼칠까 걱정하여 이쪽 길을 택한 것이었다. 이 
층으로 올라가자 환하게 밝혀져 있는 긴 복도가 있었고, 그 복도의 중간쯤하여 문이 
반쯤 열려 있는 방이 눈에 띄였다. 하인은 그 방으로 둘을 안내했다. 
 
"이방입니다. 이곳에서 후작님과 페릴님, 크리스티앙님께서 연회 준비를 하고 계십니 
다. 제가 먼저 후작님께 여쭙겠습니다. 잠시만 기다리십시요." 
 
"네 그러지요." 
 
하인은 방에 노크를 하며 자연스럽게 걸어 들어갔고, 크라이츠는 뮤스에게 웃으며 말 
을 건냈다. 
 
"뮤스 너희 세계에서의 연회는 어땠는지 몰라도 이곳과는 많이 다를거야. 이런걸 경 
험하는것도 그다지 나쁘지는 않을것 같구나. 그리고 얼핏 듣기로는 약혼식 말고도 다 
른 중요한 일이 거론될것 같은데..." 
 
크라이츠의 말에 의아해진 뮤스가 되물었다. 
 
"약혼식 말고도 다른 일이라니요? 무슨일이라도 생겼는지요?" 
 
"글쎄... 그것까지는 아직 모르겠다만, 연회 초대장이 발송될때 긴급 회의 사항까지 
첨부되어 있더구나. 차차 알게되겠지..." 
 
"네..." 
 
몇마디의 대화가 오가자 그 하인이 방에서 나오며 둘을 안내했다. 크라이츠와 뮤스가 
하인의 안내로 방안으로 들어가자 방안에는 하인의 말대로 익숙한 얼굴들이 있었다. 
남색의 세련된 예복을 아래위로 입은 크리스티앙이 반갑게 맞이했다. 
 
"뮤스님! 이제 오셨군요! 하하하. 그동안 잘 지내셨습니까? 얼핏듣기로는 햄브리겐 
대학에 입학하셨다고 하는데 정말이신가요?" 
 
오랜만에 만나는 크리스티앙이 반갑게 맞아 주자 뮤스는 웃음을 지으며 그의 말을 받 
았다. 
 
"하하. 그렇습니다. 지금 페릴님의 여동생이신 카타리나양과 함께 다니고 있지요." 
 
"예? 저희 카테린과 함께 학교를 다니신다니요? 카테린에게는 그런말을 못들었는 
데..." 
 
뮤스의 말에 자뭇놀란 페릴이었다. 그녀는 순결함을 상징하는 새하얀 드레스를 입고 
있었는데. 화려하지도, 그렇다고 초라하지도 않은 은은한 아름다움이 풍기는 드레스 
였다. 
 
"카타리나가 말을 안했나 보군요? 하하. 학교에서는 서로에 대해 숨기고 있습니다. 
아무래도 카타리나나 저나 사실이 알려지면 귀찮아지니까요." 
 
"하긴... 그애가 집에서는 학교의 이야기를 통 안하니..." 
 
페릴의 말에 고개를 끄덕이던 뮤스는 그들의 옆에서 온화한 인상의 백발 중년인을 보 
게 되었다. 중년인의 얼굴에 멋스럽게 생긴 주름이 접히며 미소를 이루었다. 
 
"흠흠. 자네가 내 귀를 그렇게 괴롭히던 뮤스군이 맞나? 크리스티앙 때문에 아주 골 
치 아팠다네 자네 자랑을 얼마나 하던지 말이야. 난 스테텐 슈베어라고 하네. 남들은 
후작이라고 치켜 세우길 좋아하지만 그렇게 불편해 하지 말게나." 
 
슈베어 후작의 따뜻한 맞음에 뮤스역시 예의 바르게 인사를 건넸다. 
 
"뮤스 드라켄이라고 합니다. 어여삐 봐주셔서 감사합니다. 앞으로 많은 하명 부탁드 
립니다." 
 
"그나저나 이렇게 직접 만나니 더욱 놀랍군. 젊은이라는 말은 들었지만 놀라운것은 
변하지 않는것 같으이. 뮤스군이라고 불러도 별 실례가 되지 않겠는가? 아무래도 공 
학원의 
원장님이신데 말이야." 
 
"물론입니다. 후작님." 
 
"흠. 이제 시간이 거의다 된것 같군. 연회를 시작하도록 하세. 길튼!" 
 
뮤스를 안내해준 하인의 이름이 길튼이었는지 복도에서 대기하고 있던 하인은 조심스 
럽게 방으로 발걸음을 했다. 그가 들어오는것을 보자 후작이 웃으며 말했다. 
 
"더이상 손님들을 기다리게 하면 안되겠지. 그럼 연회를 시작할 준비를 해주게나." 
 
"네 알겠습니다 후작님. 천천히 내려 오십시요. 시작 준비를 하겠습니다." 
 
말을 마친 길튼은 서둘러 방을 나가 연회장을 향했고, 뮤스와 일행들은 대화를 나누 
며 느긋하게 홀의 중앙에 연결된 계단으로 움직였다. 계단으로 슈베어 후작을 위시한 
일행들이 모습을 보이자 연회장의 소란스럽던 분위기가 잠시 진정되었고, 누군가의 
시작으로 박수소리가 울려 퍼지기 시작했다. 슈베어 후작은 웃으며 손을 조용히 들어 
보여고. 그와함께 다시 박수소리가 멎어갔다. 슈베어 후작은 그리 크진 않지만 근엄 
함이 한껏 깃들어있는 목소리로 말했다. 
 
"오늘 제 딸의 약혼식에 이렇게 많은 분들이 발걸음을 해주신점 감사를 표하는 바입 
니다. 여러분들도 이미 알고 있으시겠지만 다시한번 장차 저의 사위가 될 크리스티앙 
하이만군을 소개 해드리겠습니다." 
 
슈베어 후작이 연회복을 차려입은 크리스티앙에게 손을 들어 올리자 크리스티앙은 이 
런자리에 익숙한지 별다른 당황없이 한걸음 앞으로 나와서 군중들에게 인사를했다. 
 
"오늘 저와 페릴양의 약혼식에 바쁜시간을 내셔서 참여해주신 여러분께 저희 아버님 
을 대신하여 감사드립니다. 아버님께서 먼거리에 있으시기에 오늘 이자리에는 참여 
못하셨지만 투트가르에서 여러분들께 고마움을 느끼고 계실 것입니다. 하루 즐거운 
시간 보내시길 바랍니다." 
 
크리스티앙의 말대로 클래프 하이만 후작은 거리상의 문제때문에 참여를 하지 못하였 
다. 타인이 볼때는 크리스티앙이 데릴사위가 됐다고 느낄 수도 있겠으나 애초 하이만 
후작과 슈베어 후작의 사이가 막역한지라 서로의 체면따위에는 별 신경을 쓰지 않았 
다. 크리스티앙의 말이 끝나자 다시 슈베어 후작의 말이 계속 되었다. 
 
"또하나. 오늘 이곳에 귀하신 분이 자리해 주셨습니다. 요즘 가장 큰 화제로 떠오른 
공학원의 원장님이십니다. 껄껄. 이쪽으로 나오게 뮤스군." 
 
공학원의 원장이라는 말에 군중들은 다들 두눈을 부릅뜨고 한걸음 내딪는 청년을 바 
라보았다. 이어 탄성의 소리가 여기저기서 들려오기 시작했다. 
 
-계속- 
 
 
 
 
  SF/Fantasy (50828/50956)  
 
 
   
    
<대공학자> #54 (네구의 시체)  
2001/11/03 19:47 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 273 
 
 
역시 글쓰는 기쁨이란...무엇과도 바꿀수 없군용 ㅠ.ㅠ 엠티도 안가고 글을 쓰고 있 
습니당. 날씨가 쌀쌀해 지는데 감기 조심하세요. 
 
############################# 
 
"하... 저렇게 젊은 인물이..." 
 
이 연회석에 자리하고있는 사람이면 누구라도 한번씩 내뱉은 말이었다. 대외적인 일 
에는 언제나 크라이츠가 나섰기에 알려지지 않았지만, 오늘에서야 새파란 젊은이가 
공학원의 주인이라고 나타났으니 어찌 놀람이 크지 않겠는가. 군중들이야 어떻게 생 
각하던간에 뮤스는 약간 떨리는 음성으로 연회장을 향해 입을 열었다. 
 
"처음 뵙겠습니다. 공학원의 대표인 뮤스 드라켄이라고 합니다. 제 옆에 계시는 크라 
이츠 드라켄의 동생이지요. 앞으로 많은 도움 부탁 드리겠습니다." 
 
뮤스의 인사 말이 끝나자 연회석의 사람들은 박수를 쳤고, 슈베어 후작의 연회 시작 
알림을 때하여 경쾌한 음악이 흘러나오기 시작했다. 사람들은 다시 자신의 앞, 또는 
옆에 있는 이들과 대화를 나누기 시작했고, 뮤스 일행들 역시 연회장으로 내려와 귀 
족들과 만남의 자리를 가졌다. 단연 인기 있는 사람은 뮤스였는데, 엄청난 재산을 구 
축하고 있는 공학원의 원장이라는 지위는 당연 귀족들이 침을 흘릴만한 자리였기 때 
문에 어떻게든 친분을 맺어 보려 애쓰고 있었다. 뮤스가 귀족들에게 시달리는 모습을 
몬 크라이츠는 그저 웃기만 할뿐 도와줄 마음은 없는듯 했다. 
 
뮤스는 정말 정신이 없었다. 크라이츠에게 교육 받은 예절을 지키랴, 사람들의 질문 
에 대답하랴 말이다. 사람들에게 난생처음 이렇게 시달려본 뮤스는 두시간 여를 괴롭 
힘(?) 당한끝에 겨우 속박에서 풀려나게 되었다. 그제서야 조금 여유가 생긴 뮤스는 
주변을 둘러 보았다. 크라이츠와 연회의 주최자들은 아직도 다른 이들과 대화를 하느 
라 여념 없었다. 그들에게 다가가 말을 걸수는 없었다고 생각한 뮤스는 연회장 밖으 
로 나가기로 마음을 먹었다. 물론 출구를 찾는것은 그리 어렵지 않았기에 시원한 바 
람이 불어오는 정원으로 나올 수 있었다. 정문에서 조금 걸어나와 왼편으로 발걸음을 
하자 크리스티앙과 페릴을 엮어준 기억이 있는 아름다운 화원이 보였다. 그때로부터 
그리 오랜 시간이 지난것은 아니었지만 왠지 새삼스런 기분을 느끼기 시작했다. 그때 
는 크리스티앙의 일때문에 유심히 보지 못한 꽃들을 지금에서야 관심을 가지고 볼 수 
있었는데, 꽃들 하나역시 조선과는 판이한 모습의 것들이었다.  
 
-저벅..저벅.. 
 
화원의 한쪽에서 들려오는 발걸음 소리에 꽃을 구경하던 뮤스는 고개를 돌려 시선을 
주었다. 어두워서 잘 보이지는 않았지만 두명의 여성인듯 갸냘픈 몸매를 가진 인물들 
이었다. 조금더 가까이 다가오자 발걸음의 주인이 누구인지 알 수 있었고, 동시에 뮤 
스의 얼굴에는 두가지의 상반된 표정이 떠올랐다. 반가움과... 당황... 
 
"호호호! 뮤스 너도 여기 있었구나? 너역시 이런 연회를 안좋아 할 줄 알았어!" 
 
카타리나의 목소리였다. 털털하고 귀족적이지 못한(?) 성격을 지닌 그녀역시 딱딱한 
연회 자리를 견디지 못하고 이 화원으로 산책을 나온 것이었다. 그러나 정작 문제는 
그녀와 함께 있는 여성에게 있었는데그녀의 이름은 가이엔이었다. 이런 자리에 있으 
리라고 생각조차 못했던 뮤스는 자신의 신분이 또한번 노출된다는 점에서 적지 않게 
당황해야만 했다. 하지만 당황한것은 뮤스 뿐만이 아닌지 가이엔도 얼굴을 붉히고 있 
었다. 카타리나는 뮤스가 당황하는 이유를 알았기에 뮤스를 진정 시켰다. 
 
"뮤스! 그렇게 당황하지 말라구. 가이엔은 알아도 상관 없을꺼야. 얘두 나랑 비슷한 
부류거든? 그런데 가이엔 너는 왜그렇게 얼굴이 빨개졌어? 날이 추워서 그런거니?" 
 
카타리나의 말에 화들짝 놀란 가이엔은 고개를 바삐 끄덕이며 그녀의 말에 동의를 했 
다. 
 
"으..응! 날이 추워서 조금 열이 나는 것 같아!" 
 
"어머 그럼 우리 들어갈까? 환절기라서 감기 걸리기 쉬워! 뮤스 같이 들어갈래?" 
 
카타리나의 말을들은 뮤스는 고개를 저으며 말했다. 
 
"아냐. 난 조금더 바람좀 쐬다가 들어갈께. 아저씨 아줌마들에게 꽤나 심하게 시달렸 
거든." 
 
씁쓸한 미소를 지으며 말하는 뮤스를 보며 카타리나는 웃으며 고개를 끄덕이곤 가이 
엔과 함께 연회장으로 걸어가려 하자 가이엔은 그게 아니라는 듯이 손을 내저으며 말 
했다. 
 
"아..아냐. 들어가 봤자 머리만 아플껀데 뭐. 그냥 이렇게 찬바람 쐬는게 더 나을거 
같아." 
 
"그래도 되겠니?" 
 
"응. 이것봐 이제 얼굴도 정상이잖아. 맞지?" 
 
"음. 그렇긴한데... 그래 그럼 뮤스랑 바람이나 더 쐬자." 
 
화원을 한바퀴 거닐동안 그들은 이런저런 이야기를 했다. 주로 축제에 대한 이야기였 
는데 여가활동 동호회의 부회장인 카타리나의 근심이 이만저만이 아닌 것 같았다. 이 
야기를 나누는 동안 뮤스의 당황도, 가이엔의 어색함도 점점 없어져 갔고, 둘은 좀더 
친한 사이로 거듭나기 시작했다. 
 
"아! 그럼 너희 둘은 시니어 스쿨에 다닐때만 해도 굉장히 친한 사이였구나?" 
 
"응 그렇지. 카타리나가 귀족이라는 것을 숨기기 위해서 한동안 연락이 뜸했거든. 처 
음엔 조금 화도 났지만 카타리나가 원하는 것이었으니 참을 수 밖에... 연회나 무도 
회가 있을때는 언제나 둘이 같이 지내거든. 오늘 처럼말야." 
 
가이엔의 말에 보충이라도 하듯이 카타리나가 말을 이었다. 
 
"호홋. 원래 사는게 그렇잖니. 조금만 소흘하면 어느순간 그사람에 대해서 너무 모르 
게 되잖아. 그러다 보니 가이엔이 우리학교에 입학했다는 것도 몰랐어. 너무 미안했 
지만 다른 친구들 앞에서 티도 못내고 말야..." 
 
"아참. 카타리나 혹시 오늘 연회후에 중요한 회의가 있다던데 혹시 그점에 대해서 아 
는것 있어?" 
 
"다른 중요한 회의? 글쎄...아! 얼마전에 라이델베르크 북쪽 산에서 어떤 사고가 발 
생했나봐. 몇구의 시신이 발견됐다고 하는데. 자세히는 모르겠어. 내가 어른들 하는 
일에는 워낙 무관심 하잖니." 
 
"아...시신... 뭐 조금있음 알게 돼겠지. 그건 그렇고 이제 꽤나 시간이 흐른듯하니 
다른 사람들이 찾기 전에 들어갈까?" 
 
뮤스의 말에 아무도 모르게 아쉬운듯한 표정을 짓는 가이엔이었지만 어쩔수 없었기에 
뮤스의 뒤를 따를 수 밖에 없었다. 연회장으로 들어오자 이미 연회는 거의 끝나가는 
분위기였다. 준비된 술과 음식들은 대부분 비워져 있었고, 귀족들 역시 지쳤는지 준 
비된 의자에 앉아 숨을 돌리고 있었다. 문득 음악이 멈추며 누군가가 홀보다는 조금 
높은 단상으로 올라가 군중들에게 알렸다. 
 
"여러분들께 발송된 초청장을 통해 예고했듯이 긴급한 회의 안건이 있습니다. 신사 
여러분들께서는 이층의 대회실로 자리를 옮겨 주시길 부탁드리며 숙녀 여러분들은 남 
은 시간을 즐겨 주시기 바랍니다. 아무쪼록 신사분들을 잠시 빌려가는 점에 대해서 
숙녀 여러분들께 양해 부탁드립니다." 
 
딱딱해지기 쉬운 말을 재치있게 넘긴 남성은 다시 단을 내려 갔고, 음악은 계속 흘러 
나오기 시작했다. 뮤스는 카타리나와 가이엔에게 어깨를 으쓱이며 말했다. 
 
"나도 가야겠는걸? 그럼 내일 학교에서나 볼 수 있겠구나? 가이엔 너도 조심해서 돌 
아가도록 하고, 내일 보자." 
 
"응 그래. 그럼 뮤스 내일 보자." 
 
예전과는 달리 자연스러운 인사를 건네는 가이엔을 보며 살짝 웃음을 지었고, 카타리 
나와도 가벼운 작별인사를 했다. 다른 귀족 남자들을 따라 이층의 대회장으로 들어가 
자 약 삼십여명의 귀족들이 모이게 되었다.  그중에 가장 눈에 띄는 사람이 있다면 
크라이츠였다. 남자밖에 없는 방에 유일한 여자였으니 말이다.  뮤스는 그녀에게 다 
가가서 의아한듯 말을 했다. 
 
"누님이 어떻게 여기 있으시죠?" 
 
크라이츠는 웃으며 귓속말로 
 
"호호호 원래 드래곤은 양성체지 않니. 그러니 여기 있거나 아래 있거나 마음대로 선 
택할 수 있단다." 
 
"에엑? 그럼 후작님도 누님이 드래곤이라는 것을 아신다는 겁니까?" 
 
"놀라긴... 농담이야. 그냥 궁금해서 이곳에 있는것 뿐이거든. 여자라고 올라오지 말 
라는 말은 안했잖니. 아 저기 슈베어 후작이 들어오는구나." 
 
그녀의 말대로 대회실 한켠에있는 작은 문이 열리며 슈베어 후작과 하인인 길튼이 함 
께 들어오고 있었다. 길튼의 뒤로는 두명의 하인이 상자 하나를 들고 들어왔는데 그 
상자안에 들어 있는것이 아무래도 오늘 회의의 중심내용인 듯했다. 슈베어 후작이 대 
회장 안을 한번 둘러보며 이야기를 꺼냈다. 
 
"오늘같이 좋은날 이런 딱딱한 회의를 하게 되어서 심심한 사과를 드리는 바이오. 오 
늘의 회의는 몇일 전 보하일 산에서 발생한 사건때문이요. 보하일산에서 네구의 시체 
가 발견 되었는데 아무래도 몬스터들에게 당한듯하오. 물론 이정도의 일들은 흔하게 
일어나는 것이지만 시체들 주변에는 몬스터들 역시 기괴한 형상으로 죽어 있었고 네 
명의 시신역시 평범하지 않았소. 길튼 준비해주게나." 
 
슈베어 후작의 말을 들은 길튼은 상자를 들고 온 두 하인에게 신호를 했고, 그들은 
능숙한 솜씨로 상자를 열어 그 안에 있는 물건들을 하나하나 꺼냈다. 처음으로 꺼낸 
것은 검은색의 옷가지였고, 다음으로 꺼낸것은 30셀리 가량 되는 속이빈 금속 막대였 
다. 그리곤 옥으로된 메달 몇개와 검은가루... 그리고 금속 구슬등이었다. 이 물건들 
을 본 뮤스의 눈은 격렬하게 떨리고 있었다. 
 
[저...저것은!!!!] 
 
뮤스의 반응을 아무도 눈치채지 못했고, 귀족들은 하인들이 꺼내놓은 물건들을 신기 
한듯 살펴 보고 있었다. 슈베어 후작의 설명이 계속 되었다. 
 
"이것들은 그 시신들에게서 나온 물건들이오. 오늘은 경사가 있는 날이기에 시신을 
이자리에 준비하지는 못했지만 모두들 하나같이 검은 머리를 가지고 있었고, 생김새 
역시 우리들과는 사뭇다른 것이었소... 마치...마치..." 
 
무엇인가에 비유를 하기 위해 생각을 하던 슈베어 후작의 눈에 뮤스가 들어오자 그제 
서야 뭔가가 떠올랐는지 탄성을 조용히 내지르며 말했다. 
 
"허... 저기 있는 뮤스 드라켄군과 흡사했소..." 
 
슈베어 후작의 말에 대회장에 모인 귀족들은 모두 고개를 돌려 뮤스를 바라 보았지만 
그는 전혀 개의치 않고 상자에서 나온 물건들만 주시하고 있을 뿐이었다.   
 
-계속- 
 
 
 
 

  SF/Fantasy (50935/50956)  
 
 
   
    
<대공학자> #55 (시체의 정체)  
2001/11/04 19:45 임진운(짜가신선)님 올림  읽음 116 
 
 
뮤스의 옆에 자리하고 있던 크라이츠는 뮤스의 안색이 안좋다는 것을 느꼈는지 뮤스 
를 향해 걱정스러운 표정을 지으며 물었다. 
 
"왜그러니 뮤스?" 
 
크라이츠의 물음에 그제서야 정신을 수습한 뮤스는 크라이츠에게 조용한 목소리로 말 
했다. 
 
"아무래도 조선에서 이쪽으로 건너 왔나 봅니다. 저 금속 대롱은 지자총통이라는 것 
으로 조선의 살상 무기중의 하나입니다. 걱정되는 군요..." 
 
최대한 감정을 억제하고 있는 뮤스였지만 속마음은 엄청난 격정이 휩쌓이고 있었다. 
이세계에서 고향의 물건을 본것이 반갑지만 그것을 지니고 있던 사람들이 시신으로만 
남았다고 하니 참으로 답답할 뿐이었다. 
 
[제발 장영실 아저씨가 아니시길...] 
 
귀족들은 뮤스에게서 다시 슈베어 후작에게로 눈을 돌렸다. 그의 설명이 계속 되었기 
때문이다. 
 
"이 물건들을 소지하고 있던 시체들은 세마리의 오우거와 대치하고 있었던 모양이었 
소... 여러분들도 알다시피 오우거라는 녀석은 중형급 몬스터 아니겠소? 순수한 힘만 
으로 소한마리를 종이처럼 찢어 발길수 있소... 그런 오우거 세마리를 이네구의 시체 
또는 이외의 일행들이 해치웠다는 것이오..." 
 
오우거라는 말을 들은 귀족들은 술렁이기 시작했다. 소형 몬스터들은 흔하게 출현하 
기때문에 하루가 멀게 여행자들을 습격하지만 오우거라는 몬스터는 꽤나 보기힘든 몬 
스터였다. 만약 목격한다해도 이들의 괴력때문에 최상급의 전투 능력을 가진 전사나 
마법사가 아니라면 살아 남기 힘들어 민간에 보고되는 것이 극히 적었다. 하지만 이 
네구의 시체와 오우거들의 사체가 동시에 발견됐다고 하니 이 네구의 시체가 세마리 
나 되는 오우거를 죽였다는 것이 결론이 나온 것이다. 
 
"더욱 특이한 것은 오우거들의 몸에는 검상이 조금도 없었소... 그렇다고 마법을 쓴 
흔적도 없었다오. 유일하게 남은 흔적은 오우거들의 몸에 난 작은 구멍들이 다인데, 
겉은 작은 구멍이지만 안쪽은 사람 주먹만한 구멍이 나있었소...마치 마법화살을 맞 
은듯 했지만 매직 미사일과는 전혀 다른 성질이오... 이쪽 방면의 전문가들과 상의를 
해봤으나 결론은 매한가지... 모른다 였소. 그래서 여러분들께 이사실을 주지 시키고 
싶었기 때문에 이렇게 자리를 마련한 것이오. 혹시 질문이나 아는 바가 있으시오?" 
 
슈베어 후작의 물음에 진갈색의 머리와 콧수염이 인상적인 중년의 남성이 손을 들며 
나섰다. 그는 예전에 뮤스가 만난적이 있는 재해대책반의 반장인 안루헨이었다. 
 
"친애하는 슈베어 후작님, 그리고 이곳에 모이신 귀족님들께 저 안루헨이 한마디 여 
쭙고 싶습니다. 사실 이 사건 외에도 저희 재해반에서 발견한 사건이 있습니다. 물론 
오우거 만한 중급 몬스터는 아니었지만 다섯마리의 고블린 사체를 발견 한적이 있었 
지요. 그당시 사인이 불명확한지라 새로운 마법에 의한 살상이 아니었나 하고 넘겼지 
만  후작님께서 설명해 주신것과 똑같은 사인이었습니다. 혹시나 그 사체들이 마족들 
이 아닌지 의심스럽군요. 하나같이 검은 옷을 입고 있는것하며 말이지요..." 
 
안루헨의 말을 들은 크라이츠가 언성을 높혀 그에게 말했다. 
 
"안루헨님 그렇다면 우리 뮤스가 마족이라는 것인가요? 아니지... 저의 동생이니 저 
까지도 마족이 되는 것이군요? 아닌가요?" 
 
크라이츠의 말에 할말을 잃은 안루헨은 크게 당황하며 자신의 실책을 깨닳았다. 
 
"아..아닙니다. 뮤스군, 그리고 레이디 크라이츠... 전 그저 몬스터들의 사인이 워낙 
기괴해서 해본 말입니다. 오해하지는 마십시요. 기분이 나쁘셨다면 사과드리겠습니 
다." 
 
안루헨의 사과에 조금 화가 사그라드는지 크라이츠는 그에 대해 더이상 따지지 않았 
다. 크라이츠와 안루헨의 대화를 듣던 뮤스는 완벽하리 만큼 인간의 심리를 표현하는 
크라이츠가 세삼 대단해 보였다. 그때 크라이츠가 한마디했다. 
 
"제 동생이 그 사인에 대해서 설명해 드릴것입니다. 그러니 마족이라니 하는 의심은 
지워주시길 바랍니다. 뮤스 여기계신분들께 설명좀 해드리렴." 
 
갑작스런 크라이츠의 말에 그녀의 얼굴을 바라봤지만 이미 그녀가 말을 꺼낸 이상 번 
복할 수도 없었기에 사람들 앞으로 나섰다. 그리곤 그앞에 있는 금속관을 들어 보이 
며 말했다. 
 
"지금부터 여러분께 설명을 해드리겠습니다. 이것은 마족이나 마법에 의한 살상이 아 
닙니다. 제손에 들려 있는 이것은 지자총통이라고 이름 붙여져 있습니다. 우선 이 물 
건은 화약이라는 물질의 폭발로 여기 보이는 작은 구슬을 발사하는 도구 입니다. 설 
명을 쉽게 하기 위하여 직접 보여드리지요..." 
 
뮤스는 그 상자에서 나온 물건들의 주인인양 손쉽게 만지기 시작했는데 우선 금속 대 
롱에 검은 가루를 밀어 넣고, 그위에 구슬을 밀어 넣고 긴 대롱으로 눌렀다. 마지막 
으로 심지를 금속 대록에난 구멍에 찔러 넣었다.  
 
"이제 준비는 다 끝났습니다. 발사할 대상이 있어야 하겠는데 괜찮으시다면 이 상자 
를 향해 발사 해도 되겠습니까?" 
 
슈베어 후작에게 양해를 구하자 그는 당연하다는 듯이 허락을 했다. 그상자는 상당히 
견고해보였는데 여러겹의 두꺼운 가죽에 기름을 입히고 군데군데 철판으로 보강되어 
있었기에 날카로운 칼이라도 한번에 이 상자를 뚫기는 불가능 하게 보였다. 상자가 
한쪽에 준비가 되자 귀족들은 한켠으로 물러났고, 뮤스는 지자총통을 상자에 겨냥한 
체 뇌공력을 일으켜 심지에 불을 붙였다. 다들 상자에 신경을 곤두세웠기에 그가 어 
떤 방법으로 불을 붙였는지에 대해서는 아무런 관심이 없었다. 
 
-치지지직! 타앙!!!!! 
 
화약의 폭발음과 함께 총알이 발사 되자 귀족들은 폭발음에 대경했고, 심지어는 그자 
리에 주저 않은 이들도 있었다. 다들 정신을 차리고 상자를 바라보니 그렇게 견고해 
보였던 상자는 양면으로 뚫려 있었고, 상자뒤의 벽에도 구멍이 나있었다. 슈베어 백 
작을 위시한 사람들은 그 위력에 다시한번 놀라야만 했다. 
 
"이럴수가... 이정도 위력이면 오거를 죽인다해도 이상할 점이 없지... 그렇다면 의 
문점이 하나는 풀렸네만... 그럼 그들은 어디서 온자들이란 말인가? 아무래도 뮤스군 
자네와 상관이 없진 않을 것 같은데..." 
 
후작의 말에도 일리가 있다고 생각한 귀족들은 뮤스를 바라보았다. 뮤스가 뭐라 말을 
하려 하자 크라이츠가 걸어나와 사람들의 앞에 섰다. 
 
"제가 설명을 드리죠. 우선 뮤스는 저와 이복 동생입니다. 뮤스의 어머니는 다른 대 
륙의 분이셨습니다. 동쪽의 조이센이라는 대륙이 그곳이지요. 그곳의 사람들은 뮤스 
나 그 시신들과같이 모두들 검은 머리에 우리와는 다른 외모를 하고 있다고 합니다. 
이들은 아무래도 그곳에서 온자들인것 같군요." 
 
"그렇다면 그곳의 사람들은 이러한 무기들을 가지고 있다는 말이오? 오호... 만약 그 
들이 우리 제국을 침공이라도 한다면..." 
 
그의 근심하는 소리를 듣자 뮤스가 나서며 말했다.  
 
"그렇지 않습니다. 조이센 대륙의 사람들은 다른 대륙을 절대 침범하는 일이 없습니 
다. 다른 대륙이 먼저 전쟁을 도발하지 않는한 말입니다. 또한 그곳에서 지배지를 늘 
리려 한다해도 그 엄청난 물자를 충당하면서까지 멀리떨어진 도이첸제국을 침공할 이 
유가 없지요. 오히려 그들에게는 실이 될것입니다." 
 
"흠... 혹시 이 총통이라는 것을 뮤스군도 제작할 수 있나?" 
 
"네... 제작을 할 수는 있습니다만... 그다지 하고 싶은 마음은 없습니다." 
 
"잘알겠네..." 
 
둘의 대화가 끝나자 후작은 대회실에있는 이들에게 말했다. 
 
"여러분들도 뮤스군과의 대화를 다 들었으리라 보오. 레이디 크라이츠께서 말씀하신 
어 바다 건너 이대륙에는 이런 가공할 무기가 존재한다고 하는구려. 실제 목격까지 
했으니 안믿을 수도 없지 않겠소? 본 후작은 이일을 황제께 보고드릴 작정이오. 어쩌 
면 다른 국가들 보다 먼저 이를 알게 되었다는 것이 다행일 수도... 여러분들께 이곳 
에서 본내용을 당분간 비밀로 해달라고  부탁을 하고싶구려. 그럼 오늘 대회는 이것 
으로 마치고 남은시간 아랫층에서 기다리시는 숙녀 분들과 즐겁게 보내시오." 
 
그의 말이 끝나자 꽤나 진중한 모습들을 하며 밖으로 나가기 시작했다. 사람들이 대 
부분 빠져 나간것을 확인하자 슈베어 후작에게 뮤스가 말했다. 
 
"후작님 청이 한가지 있습니다." 
 
"뮤스군 오늘 고마웠네... 청이라니? 내가 해줄 수 있는일이라면 당연히 해줘야겠지? 
" 
 
"제가 시신들을 한번 봐도 되겠는지요?" 
 
"흠 그거야 상관없지. 길튼! 뮤스군을 안내해주게. 난 아무래도 지금부터 바빠질듯 
하구먼... 황제께 올릴 보고문을 써야하니 말이야... 내용보다 수식어가 더 긴 글말 
일세. 그럼 나먼저 실례하겠네." 
 
슈베어 후작이 한탄을 마치고 사라지자 남은 사람은 크라이츠와 뮤스 그리고 길튼이 
었다.  
 
-계속- 
 
 

 

<대공학자> #56 (실마리) 

 

 
뮤스와 크라이츠는 길튼을 따라 저택의 지하로 내려갔다. 길튼은 함께 따라 내려가겠 
다는 크라이츠를 우려하기도 했지만 평범한 여성이 아닌 이상 고집을 꺽을 수 없었기 
에  함께 내려 가기로 한것이었다. 지하실은 꽤나 깊이 까지 만들어졌는지 어림잡아 
지하 4층정도 내려간듯 했지만 아직 끝나지 않았다. 내려 갈수록 습도가 높아졌고, 
물비린내 비슷한 신경을 자극하는 냄새가 후각을 자극했다. 횟불을 들고 앞장을 서던 
길튼이 말했다. 
 
"이 저택이 지어질때 포도주 창고로 쓰기 위해서 만들어 졌지만 습도가 지나치게 높 
아서 용도가 변경되었지요. 보시다 시피 이런 별로 좋지 않은 용도로도..." 
 
지하에 대한 간단한 설명을 하던 길튼은 이런곳에 내려 오는것이 그다지 탐탁치 않은 
지 말끝을 흐렸다. 두어층 정도 더 내려가자 이제 가장 밑층에 도착했는지 더이상 계 
단은 없었고, 횟불이 밝혀져 있는 복도가 보였다. 조금더 들어가자 넓직한 방에 들어 
설 수 있었는데 시체 썩는 냄새가 풍겨왔기 때문인지 크라이츠와 뮤스의 미간이 찌푸 
려 졌다. 길튼역시 그들과 별 다름 없는 표정을 짓고 있었다. 
 
"뮤스님 이곳입니다. 이미 부패가 시작되어서 형체를 알아 보시지는 못하실 것입니 
다." 
 
뮤스는 고개를 끄덕이며 길튼을 향해 물었다. 
 
"혹시 이들이 가지고 있던 다른 물건들은 없었나요? 예를들어 책자라든지..." 
 
"아! 두권의 책자가 있었습니다. 알수 없는 모양이었기에 도저히 무슨말인지 몰라서 
그냥 뒀지요. 저쪽 테이블 위에있는 보자기 안쪽에 있습니다. 그안에 그것 말고도 여 
러가지가 들어있었으니 천천히 보십시요." 
 
그의 말이 끝나자 크라이츠가 눈에 이채를 띄우며 그가 말한 테이블로 다가갔다. 테 
이블위에는 검은 색의 보자기가 있었는데 크라이츠가 열어보자 그안에서는 누런색의 
책자 두권과 접시라고 하기에는 무거운 검은돌, 또 그와 같은 색의 네모난 작은 돌이 
있었다. 그외에도 나무로된 네모난 상자가 보였다. 
 
"뮤스 이건 책이란걸 알겠는데 이 네모난 돌은 뭐지? 그리고 또 이 나무 상자는?" 
 
그녀가 손에 들고 있는돌을 보고며 뮤스는 싱긋 웃었다. 
 
"하하 정말 오랜만이군요. 먹과 벼루라니... 잉크를 만들때 쓰는 물건이라고 보시면 
됩니다. 물을 넣어서 작은 돌로 그 큰돌을 갈면 검은색 잉크가 생기게 되지요. 나무 
상자를 열어보시면 아마 붓이 나올 것입니다. 그것으로 글을 썼답니다. 책자를 제게 
좀 주시겠습니까?" 
 
"음 자 여기있다." 
 
크라이츠에게서 두권의 책을 건네 받은 뮤스는 약간 상기된 표정으로 겉표지를 훑어 
보았다. 한권은 보고일지였고, 다른 한권은 어떤 수치가 기입되어 있는 듯한 책자였 
다. 그것을 본 뮤스는 희열이 섞인 표정으로 크라이츠에게 뭐라 말하려 했지만 그녀 
가 눈치를 주었기에 뜻을 이루지는 못하였다. 자신들 말고도 길튼이 함께 있다는 것 
을 뮤스가 깜빡했던 것이다.  
 
"흠 그럼 제가 시체를 좀 봐도 될까요?" 
 
"네 그렇게 하십시요. 하지만 냄새가 지독할테니 각오는 하시는 것이 좋으실 것입니 
다." 
 
뮤스에게 주의를 주며 관으로 다가간 길튼은 손에 들린 손수건으로 코를 막은 상태로 
관의 뚜껑을 밀어냈다. 그러자 안에서 고여있던 냄새가 퍼지면서 더욱 기승을 부렸 
다. 뮤스역시 상당히 역겨웠지만 혹시나 장영실이 있지나 않을까하는 생각때문에 꾹 
참고 관으로 걸어갔다. 관안을 들여다 보자 이미 형체를 알 수 없는 시체가 들어 앉 
아있었고, 살에서는 이미 구더기들이 들끓고 있었다. 그모습을 본 뮤스는 더이상 역 
함을 참기 힘들었는지 방 구석으로 뛰어가 정신없이 구토를 하기 시작했다. 
 
"우웨엑!!! 우웩!! 컥!" 
 
구토를 하는 뮤스를 본 크라이츠는 천천히 그에게 다가가 등을 두들겨 주었다. 
 
"좀 괜찮니?" 
 
"하악 하악...네..누님. 못볼꼴을 보여 드렸군요." 
 
"아니지. 당연한 것이란다. 저렇게 부패된 시체를 보면 그럴수 밖에 없는 거란다." 
 
"후우... 그래도 나머지 시체들도 확인해 봐야겠습니다..." 
 
자신의 뜻을 표한 뮤스는 손으로 코와 입을 막으며 관으로 걸어가 나머지 시체들을 
살펴보았다. 다시 구토가 이는 것을 느꼈지만 다행스럽게 그 시체들의 체격이 장영실 
과 다르다는 것을 알 수 있었던 뮤스는 그나마 마음이 놓이는 것을 느낄 수 있었다. 
 
[저들중에 장영실 아저씨는 안계신다. 그렇다면 이 세계어디엔가 계시다는 것인데... 
꼭 찾아 내고야 말것이다.] 
 
속으로 마음을 궂게 먹은 뮤스는 힘없는 표정으로 크라이츠와 길튼을 보며 말했다. 
 
"후우 누님. 그리고 길튼씨 이제 확인할 것은 다했습니다. 올라가도록 하지요... 그 
리고 이곳의 물건들은 제가좀 가져가서 연구좀 해봐도 되겠습니까?" 
 
"흠 후작님의 허락이 있어야 겠지만 직접 후작님께 말씀드리시면 될것입니다." 
 
"네 감사합니다. 나가지요 누님." 
 
"그래 그러자꾸나..." 
 
크라이츠는 가볍게 웃으며 대답하곤 먼저 방을 나섰다. 
 
######################## 
 
공학원의 저택으로 돌아온 뮤스는 후작의 저택에서 들고온 책자를 읽고 있었다. 크라 
이츠는 집에 도착하자마자 피곤하다며 자신의 방으로 들어갔다. 실상 드래곤이라는 
존재가 하룻밤의 연회때문에 피곤할리 없었지만 뮤스가 혼자만의 시간을 가질 수 있 
도록 배려를 해준 것이었다. 그러나 그의 방에는 크라이츠의 배려를 수포로 돌아가게 
만드는 이들이 있었으니 바로 켈트와 그의 일당(?)들이었다. 
 
"이봐 뮤스! 이것 정말 신기한걸? 돌에다가 돌을 가니 잉크가 나오다니! 크허허허!" 
 
뮤스가 들고온 먹과 벼루가 신기했는지 어린애들처럼 얼굴에 먹질을 하며 놀고 있는 
드워프 들이었다. 한켠에서 손이 부르트도록 먹을 갈고 있는 브라이덴이 심술난 목소 
리로 말했다. 
 
"형님! 전 언제까지 이걸 갈고 있어야 합니까? 저도 그 붓이라는 걸로 휘두르며 놀고 
싶단 말입니다!" 
 
"클클. 그러길래 누가 가위 바위보에서 지라고 그랬는가? 흠 하지만 아우가 고생하는 
것을 그냥 못본척할 이 케르히트가 아니지! 자네도 이쪽으로 오게나. 지금부터 문어 
먹물 놀이나 하세!" 
 
네명의 드워프가 하는 짓을 보고만 있던 뮤스는 늙은이 처럼 혀를 끌끌 차며 읽던 책 
자를 계속하여 읽었다.  
   
-이계진입 첫째날 
정오경 이계의 알지 못할 산중에 진입. 수목들은 조선의 그것들과 판이한 모습을 하 
고 있음. 평균 수목의 길이는 30척 이상이며 두께는 어른팔의 두아름 정도 됨. 조선 
과 같은 온도와 날씨를 보이나 사게절이 존재하는지는 알 수 없음. 흙의 질을 보 
면.....중략.... 
 
이계진입 둘째날 
인가를 발견함. 생김새는 파사국인들과 흡사하나 언어 자체는 판이함. 언어해독기를 
사용하자 굉장히 놀란 반응을 보였음. 공학 기술이 뒤떨어진다고 사료.  
 
이계진입 셋째날 
명신의 흔적을 찾아 북상중. 자넨이라는 마을에서 명신의 흔적을 발견.  
 
명신이 읽고 있던 책자는 간단한 일기였었던 모양인지 그다지 자세한 내용이 기입되 
어 있지는 않았다. 그렇지만 장영실이 그를 찾아 이계로 왔다는 확신을 가지게 되자 
절로 힘이 솟는 듯했다. 하지만 아직 장영실이 살아 있는지는 알 수 없었기에 마음속 
엔 여전히 걱정이 그득했다. 책장을 더 넘겨봐도 그다지 중요한 내용은 없었는데 뮤 
스가 이곳에 왔을때 느낀것의 이상도, 이하도 아니었다. 첫번째 책자를 다 읽자 다음 
책자를 집어 들었다. 표지 윗부분은 찢어져 있었고, 나머지 아랫부분에 '자료'라는 
두글자만 남아 있었다. 천천히 책자를 넘겨 보던 뮤스의 눈은 조금씩 떨려오기 시작 
했고, 반정도 읽었을때는 급기야 희열에찬 비명을 질렀다. 
 
"우왓! 다시 돌아갈 수 있습니다! 이것만 있으면 돌아 갈 수 있단 말입니다!"  
 
방한쪽에서 온몸에 먹을 처바르며 문어 먹물놀이를 하던 드워프들은 놀라서 뮤스를 
바라보았고, 입안에 먹을 가득 물고 있던 레딘은 그만 먹을 삼켜버렸는지 목을 부여 
잡고 정신없이 기침을 해댔다. 
 
"콜록! 콜록! 뮤스군 도데체 무슨일이길래?" 
 
"하하하! 이 책자안에 차원이동에 대한 모든 수치들이 들어있습니다! 이것만 있으면 
제가 있던 곳으로 이동할 수 있는 기반이 마련 되는것이지요! 최소한 차원의 미아는 
되는 일이 없을테니 말입니다." 
 
뮤스의 말을 들은 드워프들은 서로의 얼굴을 바라보며 무슨이야기인지 모르겠다는 듯 
이 고개만 갸웃 거릴뿐이었다. 켈트가 얼굴에 잔뜩 묻은 먹을 문지르며 뮤스에게 물 
었다. 
 
"그렇다면 네가 다시 돌아갈 수 있다는 말이지?" 
 
"네! 그렇지요!" 
 
"흠... 그렇다면 그게 언제쯤이면 가능한것이지?" 
 
"글쎄요... 일단 장영실 아저씨를 찾아야 합니다. 그분이 계셔야 차원이동문을 만들 
수가 있습니다. 제게 지식이 주입될 당시만 해도 불완전한 상태였으니까요." 
 
"그럼 지금 당장은 아니란 말이지?" 
 
"그렇습니다." 
 
뮤스의 대답에 켈트는 피식웃으며 말했다. 
 
"후훗 그럼 벌써부터 돌아갈 사람처럼 그런말은 하지 말라고! 앞으로 얼마나 더 지나 
야 되는지 모르니까!" 
 
"에! 알겠습니다." 
 
되돌아 갈 수 있는 실마리를 찾았기에 기쁘기 그지 없는 뮤스와 아무도 모르게 안타 
까운 눈빛으로 그의 모습을 지켜보는 켈트였다. 
 



 <대공학자> #57 (클럽 훼이리아)
 

 



 
어느덧 몇일이 흘러 라이데베르크시의 전역은 축제의 분위기로 술렁이기 시작했다. 
크리스티앙의 약혼식이 끝난 후부터 시작하여 뮤스는 자신의 팀이 사용할 전뇌거를 
개조하기 위해 학교가 끝나는 대로 작업실에만 처박혀 나올줄을 몰랐다. 가끔 실실 
거리는 의미 모를 웃음을 띄며 작업실에서 나오는 뮤스를 볼 수 있을 뿐이었다. 오늘 
은 마침 축제를 이틀 앞둔 주말이었기에 학교에 나가지 않고 느긋한 마지막 작업에 
열중하고 있었다. 
 
"바람이 분다~ 바람이 불어~ 룰루~" 
 
그리 넓지는 않았지만 뮤스만을 위해 마련된 작업실 이었다. 이제 뮤스에게 나름대로 
익숙해진 공구들이 벽쪽으로 잘 진열되어 있었고, 작업실의 한가운데는 온통 분해된 
전뇌거가 뼈대를 앙상하게 내보이며 있었다. 
 
"후훗, 이정도면 완벽하겠지? 아무리 빠르더라도 모서리를 자연스럽게 돌 수있는 굴 
곡기능... 속도가 줄더라도 동력기의 회전을 줄지 않는 환상의 기능... 일반 출시용 
로데오 두배에 가까운 출력! 이정도면 이길 수 있을 거야! 크라이츠 누님 두고 보시 
지요..." 
 
회심의 미소를 지으며 기능을 점검 하고 있을때 작업실의 문을 두들기는 소리가 들렸 
다. 
 
"네 들어오세요." 
 
노크에 대답을 하며 슬그머니 흰 천으로 작업하던 전뇌거를 덮었고, 그와 때맞게 문 
이 열리며 크라이츠의 목소리가 들렸다. 
 
"뮤스야! 요 몇일동안 도데체 뭘 한다고 작업실 밖에서는 얼굴보기도 힘드니? 흠 뭔 
가 꿍꿍이가 있는것이야?" 
 
"하..하.. 꿍꿍이는 무슨 꿍꿍이요. 그냥 제가 만들고 싶은게 있어서 손좀 보고있는 
건데요." 
 
"그건 그렇고 널 찾아온 손님이 계신다. 들어오라고 해도 될까?" 
 
"손님요? 네 그러세요." 
 
뮤스가 승락을 하자 크라이츠는 문을 닫고 다시 나갔고 조금후에 문이 다시 열리며 
카타리나와 가이엔이 웃으며 작업실로 들어왔다. 매일 보는 얼굴이었지만 휴일날 본 
카타리나의 느낌은 조금 다르고 느끼며 뮤스가 인사를 했다. 
 
"어라? 카타리나랑 가이엔 아냐? 난 또 누구라고..." 
 
"어머? 나랑 가이엔이라서 실망했니? 누구 다른 여자라도 기다리고 있었던거야?" 
 
"그...그건 아니지만. 아참 어디좀 앉을래?" 
 
뮤스가 앉을 것을 권하고 주변을 둘러봤지만 어디에도 그들이 앉을 만한 곳이 없었 
다. 조금 민망해진 뮤스는 머리를 긁적일 수 밖에 없었다. 
 
"이런... 작업실이라서 앉을 곳이 마땅치 않구나. 미안허이." 
 
가이엔이 살짝 웃으며 손을 내저었다. 
 
'뮤스 괜찮아. 그냥 구경온것 뿐이니까. 다른 애둘도 같이 왔으면 좋았을 건데 카타 
리나가 비밀이라고 해서 말야. 그건 그렇고 공학원이라는 곳이 대단하구나? 상상은 
했지만 이정도 일거라고는 생각지도 못했는걸?" 
 
"대단은 무슨. 그냥 크기만 큰거지 아직 다 사용하고 있지는 않아. 그건 그렇고 너희 
들에게 보여줄 것이 있어!" 
 
"뭔데?" 
 
"보여줄거?" 
 
그녀들의 궁금하다는 듯한 되물음에 의기 양양해진 뮤스는 전뇌걸르 덮고 있던 흰천 
을 벚겨 냈다. 
 
"하하 이거야! 이게 우리 여가활동 동호회 선수들이 사용할 전뇌거지!" 
 
"우와! 전뇌거가 이렇게 생긴거란 말야?" 
 
"후훗. 응 처음봤을꺼야. 잘 살펴 봐!" 
 
전뇌거의 이곳 저곳을 살펴보던 카타리나가 뭔가 궁금하다는 듯이 물었다. 
 
"그런데 말야 뮤스..." 
 
"응? 왜?" 
 
"이렇게 껍질 벚겨 놓고 타면 멋이 없을것 같은데? 껍질만 벚긴다고 더 좋아질까?" 
 
순간 어이가 없어진 뮤스는 입맛을 다시며 말했다. 
 
"허어... 설마 껍질만 벚긴걸로 너희들에게 대단하다고 말하겠냐... 속의 구조를 다 
바꿨단 말야. 이정도면 상대방 전뇌거에 비해 두배정도의 성능을 가진 것이지. 그외 
에도 이것저것 추가기능을 많이 넣었어." 
 
"호오! 그렇구나!" 
 
"그건 그렇고 배고픈데 점심이나 먹으러 나가자. 이제 작업은 다끝났으니 껍질만 입 
히면 되거든." 
 
"그럼 너가 사는거야?" 
 
"너 영주님의 딸 맞냐? 그렇게 짜게 굴지 말라구..." 
 
"너야 말로 제국에서 최고 부자가 됐으면서 그렇게 짜게 굴지 마라!" 
 
이때 가이엔이 나서며 말했다. 
 
"그럼 오늘은 내가 점심을 살께. 알겠지?" 
 
"하하 좋지! 그럼 나가자." 
 
화기애애한 분위기를 연출라하며 셋은 전뇌거를 타고 시내로 나갔다. 로데오를 타고 
나가려 했지만 이인승이었기에 불가능했고, 켈트의 리이노를 빌렸는데 드워프들이 뭔 
가 이곳저곳 손을 봤는지 내부는 출시하는 라이노와 전혀 딴판이었다. 하지만 뮤스가 
새로 만든 동력기를 얻어 달아서 인지 성능하나는 대단했다. 
 
"가이엔 어디 잘 아는 음식점이라도 있어? 매번 폴린의 가게에 가서 먹기는 좀 그렇 
잖아? 그것두 공짜로 말야." 
 
"음. 있긴 있어 시내에 있는 음식점인데 여기 학생들이 많이가는 곳이야 카타리나는 
알걸? '훼이리아' 말야." 
 
"아! 훼이리아! 그러고 보니 그곳에 간것도 꽤나 오래 됐다. 씨니어 스쿨 고등부 이 
후로 한번도 가본적이 없어. 그런데 이렇게 이른 시간에 가도 될까?" 
 
"점심 천천히 먹고, 밤늦게 까지 춤추면서 놀면안될까? 축제기간이라서 재미있을꺼 
야." 
 
"호오. 이거 가이엔 많이 변했는걸. 씨니어 스쿨 다닐때만 해도 샌님이더니 말야. 타 
락했어...쯔쯧..." 
 
카타리나의 혀차는 소리에 가이엔은 당황하며 말했다. 
 
"내가 뭘 어쨌다고 그래?" 
 
또, 뮤스의 눈치를 살피는 것 역시 잊지 않았는데, 뮤스는 기분이 좋은지 그저 웃고 
있을 뿐이었다. 
 
"그럼 어느쪽으로 가야하는거야?  
 
"조금더 가다가 왼쪽으로 꺽으면 보일거야." 
 
"왼쪽이라..." 
 
뮤스일행은 얼마 지나지 않아 훼이리아라는 곳에 도착했다. 아직 해가 떠있어서 사람 
이 많지 않을 것이라고 설명을 들은 뮤스였지만 다른 음식점보다는 입구가 분비고 있 
었기에 그녀들의 말에 수긍을 할 수 없었고, 대부분이 10대 후반에서 20대 초반으로 
젊은이들 이었다. 
 
"가이엔. 여기가 음식점 맞아?" 
 
"이런데 처음이구나? 걱정하지 말고 따라 들어오라니까!" 
 
"어? 알았어." 
 
 
 


 


 

 

 

 
 
 

 


 

 


 



 

 

 


 


 

 



 


 


 

 

 

 


 



 

 
 

 


 



 


 

 


 


 



 

 


 


 

 

 
 
 

 
 

 
