[4282/4879] 달의여신 루나 #1-01 ( 버전 업그레이트판 -_-; 퇴고한거죠.^^;)  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 16Kb  
게시일 : 2000/08/18 18:07  조회 : 51  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 "쳇! 오늘도 차였군...."

 깊은 어둠속에 잠겨있던 하늘에 홀로 유유히 자신의 실날같이 아름다운 빛을 뿌려주고 있는 둥근 달을 
보면서 나는 중얼 거렸다. 지금 내가 있는 곳은 태양이 저 산너머로 넘어 가고 어둠이 짙게 깔린 밤이 
도사리고 있는, 그래서 모두 떠나간 어느 도시 외곽의 공원. 아무도 없는 지라 지금 나의 씁쓸한 마음은 
달래어 주기는 아주 좋은 곳이였다.

 "이번으로서 99번째군..."

 나는 근처의 먼지가 제법 끼여 있어 보이는 벤치에 앉아 오늘의 일을 회상하기 시작했다. 이리 생각하
고 저리 생각을 해 보았지만 아무리 고민해 보아보 오늘의 일은 정말 어이 없는 일이였다. 친구의 소개
로 나와 오늘 미팅에 만난 그녀. 자신의 이름이 성유희라고 말한 그녀는 주위에 있는 친구들에게 정말 
궁합이 잘 맞는다는 소리까지 들을 정도로 확실히 마음이 잘 맞는 상대였다. 그녀도 나를 힐끔 보고는 
살며시 웃음을 지었던 걸로 봐서 이번에는 정말 확실하구나 라는 생각까지 했을 정도이다. 하지만... 이
놈의 망할 왕재수! 누구의 소행이고 저주인지는 모르겠지만 이번에도 나의 불행의 예외가 될수는 없었다. 
그녀와 같이 점심을 먹다가 손이 미끄러져 그녀의 옷에 다 쏟아지는 불상사를 시작으로 오늘의 미팅은 
영화관에서 그녀의 손에 있는 팝콘을 먹는다는 것이 실수로 그녀의 가슴을 만지는 걸로 끝났고, 이러한 
나의 실체를 알고  충격을 받은 그녀. 아니 유희는 최악이야라는 말을 남기며 떠나갔다. 
항상 이렇게 끝나곤 했다. 여자를 만나면 어김없이 일어나는 불행의 존재. 난 정말 이런 내 자신이 싫었
고 증오 스럽기까지 했다. 

 휴~~.. 이제 와서 후회해봤자 뭐 하겠어... 열심히 살아야지. 회의에 빠져있는 내 자신을 난 마음속으로 
다독거려 주면서 조용히 위로해 주었다. 그래. 고등학교 3학년이 무슨 얼어죽을 미팅... 열심히 공부해서 
좋은대학 가야지... 혼자서 자화자찬 비슷한 위로를 하며 마음을 달래던 나는, 지금 이 순간에도 나를 위
로해 주는 듯, 은은한 빛을 이 땅에 내려주고 있는 달을 물끄러미 바라 보았다. 

 "그래, 너만이라도 나의 마음을 알아주는 듯 하구나..."

 은은한 그 빛에 약간 심취한 나는 무심결에 달을 바라보며 정말 고마운 마음을 담아 말을 걸어 보았다. 
하지만 어리석은 일임에는 분명한 것. 저 하늘 위에 있는 달이 나에게 말을 해줄리는 없었다. 나는 달을 
계속 바라보며 중얼거렸다.

 "...하긴 달이 생물체도 아닌데 어떻게 말을 할수...가....."

 허억!? 뭐.뭐지. 저것은? 달을 향하고 있던 나의 눈이 내 자신의 의지와는 다르게 점점 커져 가고 있었
다. 그것은 저 의문의 '것'에 대한 나의 눈동자가 확인해 볼려고 하는 의지임에 틀림이 없었다.  이 나의 
눈동자에는 무엇인가가 비추어 지고 있다. 그리고 그것이 뭔지 어느정도 느낌이 왔을때, 달빛이 나에게
로 내려오고 있던 자리에서 누군가가 천천히 내려오고 있는 것이였다. 말도 안되는 일이였다. 하늘에서 
사람이 내려오다니? 이...이건 꿈? 그래 맞아 꿈일꺼야. 방금 술을 먹었으니 나의 몸은 지금 이 벤치에서 
잠들어 있겠고 방금 전 부터 일어난 사실은 분명 나의 머릿속이 만들어 내고 있는 환상일 것이다. 그래 
얼굴을 한번 꼬집어 보는거야!.... 난 이런 나의 신념을 더욱더 확실히 다지기 위해 나의 얼굴뺨을 뜯어
지게 꼬집어 보았다. 아야야-. 아프잖아?! 에고... 괜히 꼬집었네... 헉스! 내 볼이 아프다는 말은.... 이.이
거 꿈이 아니라는 것?! 이렇게 내가 횡설수설 하고 있는 동안에도 자신이 심심할때 읽는 판타지 소설에
서나 일어날 일은 나의 의지와는 상관없이 내 자신의 눈에 펼쳐지고 있었고 또한 진행되어 가고 있었다. 
 나를 잠시 미치게 한 의문의 '것'이 나의 시아로 부터 가까워짐과 동시에 나의 눈은 또다른 이유로 더
욱더 벌어지기 시작하더니만, '그것'이 처음부터 여기에 내려올 마음을 가졌다는 듯 내가 앉아있는 밴치 
앞에 우하한 기품으로 가벼운 발동작과 함께 내려서자, 난 솔직한 마음으로 눈알이 튀어나오고 정신이 
거꾸로 갈 뻔하였다.
여자.'그것'의 정체는 바로 '여자'인 것이였다!!! 그것도 아주아주 예쁘고 우아한. 하마터면 난 지금 앉아
있는 밴치뒤로 자빠질뻔 했다.

 "당신이군요... 저를 부르시던 사람이..."

 여신같은 외모에 여신같은 옷차림을 하고 있던 그녀는 살며시 웃음을 지으며 나에게  말을 걸었다. 달
빛과 같이 은은한 목소리로 나에게 입을 여는 그녀의 모습을 보며 순간 무슨 말을 해야 될지 몰랐지만, 
이성을 잃어갈때 아주 좋은 방법중에 하나인 '두손으로 가볍게 머리를 누르면서 진정하기'를 이용하며 
겨우겨우 이성을 차리자, 이번에는 그녀가 말한내용이 나의 마음을 또다시 당혹하게 만들었다.

 "제...제가요?"

 "예."

 그녀는 얼굴에 가볍게 나타나 있는 웃음을 그대로 유지 한체 고개를 끄떡였다.
 얼레? 무슨 말이야? 내가 불렀다니.. 내가 잠시 그 '불렀다' 대한 심오한 고찰을 하고 있는 사이 그녀의 
말은 계속되어갔다.

 "당신의 그 강한 염원이 잠들어 있는 저를 깨어나게 한 것입니다."

 염원?... 내가 불러?...도데체 너는 무슨말을 나에게 하고 있는 거야? 20세기 마지막에 들어서 있고 10
대의 마지막 청춘의 시간을 보내고 있는 나, 사립 두산 고등학교의 건전한 남학생이자 지극히 평범한 사
람인 '김진수'의 정신으로는 지금 이여지고 있는 대화의 내용이 전혀 이해가 되질 않았다. ... 확실한것은 
난 맹세코 그녀를 부른 적이 없다는 일. 그녀의 신상명세는 물론 이름도 모르는 내가 하늘에 떠 다니는 
정말로 신기한 그녀를 부를 일 따윈 정말 지구와 달이 충돌한다 해도 일어날 수가 없는 일이였다. 

 "저... 왜 그렇게 당황하시고 계세요?"

 으으으... 보통 사람의 생각으로 너두 한번 상상해봐. 지금 이 상황이 아주아주 정상적이고도 현실적인 
생각을 할수있는 상황인가... 말이야. 그녀는 잠시 조용히 나를 바라보더니만 무엇인가 떠올랐는지, 죄송
하다는 표정을 지으면서 말하였다. 

 "아! 그러고 보니 제 소개를 하지 못했군요. 전 저 하늘에서 은빛 실날을 비춰주고 있는 달을 관장하고 
있는 여신인 루나 라고 합니다. 소개가 늦어서 정말 죄송합니다."

 그녀는 잠시 당황하던 나의 모습이 자신의 소개도 하지않고 나에게 말을 걸어서 그런 것인줄 알고 미
쳐가고 있는 나에게 자신의 소개를 해 주었다. 그렇지만, 뭐? 그.그.그러니까 달.달의 여신이 뭐라고? 점
점 대화는 내가 전혀 이해하지 못하는 쪽으로 나아갔고 방금 그말을 듣자 나는 꿈이 아닌가 확인하듯 
나의 볼을 다시 한번 세게 잡아 당겨 보았다.
으음... 아까와 같은 아픔이 느껴지는 것을 보니 확실히 꿈은 아는가 본데...그럼 이 상황은 도데체 무슨 
상황?

 "저... 그럼 당신의 이름을 말해 주시겠어요?"

 "김...진수...."

 "그럼 진수씨라고 불려도 되죠?"

 "예?.,... 아. 예."

 그녀는 나의 이름을 알자 기쁘다는 듯이 얼굴에 다시한번 기품있는 웃음을 지으면서 손벽을 친다. 허허
~ 사람 이름 하나 안 것이 그렇게 기쁜 일인가? 하지만 저렇게 웃는 모습은 그야말로 은빛의 아름다움
이 넘쳐나는 그런 여신의 웃음이군. 그녀는 이런 나의 마음을 아는는 지 모르는지 말을 계속 이여나갔다.

 "그럼 이제 소원을 하나 말해 보세요. 진수씨가 가장 원하는 소원으로요."

 "소...원..?"

 "예. 저는 여신의 권한으로 당신의 원하는 소원을 하나 이루어 드릴수가 있습니다. 더욱이 당신은 천년
동안 잠들어 있던 저의 잠을 깨워 주신 은인 이시기 때문에 더욱더 그럴 의무가 있어요."

 "....."

 이게 무슨 말도 안되는 소리냐? 소....소. 소원이라니? 나는 알라딘의 렘프는 만진 적도 없거니와 지니
는 한번도 보지 못한 순진 무구한 시민인데...
 어?. 그러구 보니... 이거 어디서 많이 보던 전개 같은데? 영화인가? 아니 애니메이션이나 만화 책으
로..... 그래! 아아. 여신님이라는 만화책에서도 이런 비슷한 일이 일어났지... 그러면 그 책에서 일어나던 
사실이 실제로 있다는 말?!.....
 이런-. 너무나도 흥분한 나머지 이야기가 잠시 셋길로 빠져 나갔군... 하긴, 누구라도 이런 질문을 받으
면 황당해 질수 밖에는 없겠지만... 흐음~. 그때 그 주인공은 나와 같이 있어 달라고 했는데.. 무슨 소원
으로 할까...
나는 팔짱을 끼고 고개를 숙인체 곰곰히 생각해 보았다. 만화나 영화에서는 보통 이런 전개에서 남자 주
인공이 '너와 같이 있고 싶어' 라든가 '언제나 내곁에 있어줘' 또는 '나의 여자친구가 되어줘' 라는 말을 
하였지만 이상하게도 난 그런 대답은 싫었다. 뭔가 획기 적이고도 신선한 소원을 빌고 싶다고나 할까? 
 순간, 나의 머릿 속에는 오늘의 회상이 영화 방영하듯이 나의 머릿속에서 떠올랐다. 미팅에서의 돌아보
고 싶지않은, 이미 또 불행한 추억이 되어버린 기억. 다시는 그런일이 일어나는 일을 보긴 싫었다. 나는 
숙였던 머리는 다시 들고 그녀를 한번 물끄러미 바라보았다. 
 달빛이 뒤에서 비춰 주는 그녀의 모습은 적어도 나의 눈에서는 더할 나위 없이 아름다워 보였다. 그녀
는 자신을 여신이라고 말했는데... 과연 그 말은 신빙성이 있는 말이였다. 루나라는 이름을 가진 그녀의 
모습과 함께 나의 머릿속에서 이때까지 떠나갔던 여자들의 얼굴이 하나씩 그녀의 얼굴과 겹쳐서 떠오르
기 시작했다. 그리고 오늘 떠나갔던 유희까지 나의 머릿속에 솟아 오르자 난 머리를 세차게 흔들었다. 
더이상은... 절대로! 다시는 나의 곁을 떠나는 여자들을 보기 싫었다. 
 이런 생각이 듬과 동시에 여러 여자들의 회상 끝에는 지금 나의 앞에 있는 그녀의 모습으로 변해 갔다. 
떠나보내기 싫어. 다시는 나의 곁에서 여자들이 떠나가는 것은 절대 싫어! 마음속에 간절히 바라는 자신
의 바램이 지금 나의 눈앞에 있는 여신을 나의 곁에 영원히 붙잡고 싶은 충동으로 변하면서 내 자신의 
마음속에 메아리 치기 시작했다. 

 "결정하셨어요?"

 ".....그래."

 고개를 끄떡이면서 나는 대답했다. 난 둥근달과 그녀를 한번씩 처다 본 다음 크게 숨을 들어마셨다. 어
차피 이판사판. 들어 줄지 안 들어 줄지는 모르겠지만 밑져야 본전이고 들어주면 대박 터지는 일. 그렇
게 생각한 나는 확실히 그녀에게 뜻을 전달하기 위해 벌떡 자리에서 일어나 손가락으로 그녀를 가리키
고는 그녀의 눈을 똑바로 처다 보면서 나의 마음속에 간절히 바라던 나의 소원을 공원이 떠나갈 정도로 
외쳤다.

 "나의 소원은... 바로 너를 가지게 되는 것이다! 정 안되면 너의 몸(?)만이라도!"

 헉! 내가 무슨 소리를 한 거야 여신의 몸을 달라니?! 너무 흥분한 나머지 잠시 헛소리를 했군. 확실히 
누가 들었으면 엄청난 오해를 불러 일으킬 만한 말이였으나, 지금 나의 마음은 진심이였다. 순간적인 충
동일 수도 있겠으나, 이런 기회에 여자들이 떠나는 모습을 두번다시 보지 않도록 하고 싶었다. 그리고 
나의 눈 앞에 있는 정말 아름다운 여신을 영원히 나의 곁에 붙잡고 싶었다. 그녀는 나의 소원을 듣고는 
알았다는 얼굴을 나타내면서 두 손을 자신의 가슴에 살며시 놓고는 조용히 달을 바라보기 시작했다. 
 몇분동안 그녀는 그모습 그대로 서 있었다. 아니 얼굴의 조그마한 미동 조차도 드러내지 않은 체 마네
킹인 양 그렇게 서 있었다. 그리고  나는 아무런 변화가 없자 허탈한 표정을 지으며 털썩 주저 앉았다.
역시..... 그런 소원은 아무리 여신이라도 들어 줄수가 없겠지, 그냥 여자 친구가 되어 달라고 하거나 돈
이나 많이 달라고 할걸... 
 더이상 여기 있을 이유가 없었다. 나는 그녀를 내버려 둔체 내가 앉아 있었던 자리를 한번 털고는 몸을 
일으켰다. 하지만 끝까지 참는자가 승리한다고 누가 말했던가?... 내가 일어서서 이 자리를 나갈려고 하
는 찰나, 그녀는 이제서야 끝났다는 듯이 크게 한숨을 쉬고는 나를 바라보면서 생긋이 웃어 주었다.

 "당신의 소원은 이루어졌습니다."

 뭐?!@@!$! 그...그래서... 뭐야? 소원이... 내가 진정으로 바라던 소원이 이루어졌다고?!?!?!   사람은 죽
을병에 걸렸거나 죽기 직전의 상황에 처해 있더라도 갑자기 구원의 빛을 받으면 그 표정이 완전히 변하
기 마련이다. 그걸 증명이라도 하는 듯, 축 처진 기분으로 실망감이 가득한 나의 모습은 어느세 사라져 
있었고 지금 그곳에 있는 나의 모습은 행복 수치 최고조 까지 다다른 세상에 더이상 바랄것이 없다는 
기분으로 변해 있었다. 
 그녀는 그런 나의 모습을 바라보고는 웃음을 그대로 얼굴에 머금은 체로 다가와서는 무엇인가를 나에
게 쥐어 주었다. ㅠ나는 그것은 바라보았고 곧 그 물건이 반지라는 것도 알게 되였다.

 "달을 바라보면서 그것은 손가락에 끼우면 진수씨가 말했던 소원이 이루어질 꺼에요. 단 보통때는 안되
고 오늘같이 보름달일 때만 가능해요."

 ?! 이건 또 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리야? 반지를 끼고 있을 때만이라니?

 "그럼 전 이만..."

 "잠. 잠깐 기다려."

 나는 그녀를 다급하게 불렀지만 그녀는 지금도 아름답게 공원을 비추어 주고 있는 달빛 속으로 차츰 
사라져 갔고, 결국 싸늘한 바람이 가끔식 불어오는 공원에 나 혼자만 남게 되었다. 순간적인 상황, 그리
고 예상못한 사건의 연속. 나는 멍한 표정으로 그녀가 사라진곳을 보고 있었고, 공원에 한줄기 바람이 
나에게 스쳐 지나갈때 겨우 나는 정신을 차릴수가 있었다. 
 이때까지 일어난 모든것이 꿈만 같았다. 달에서 내려온 그녀, 나에게 비취주던 그 여신의 미소, 나의 소
원... 나와 그녀의 만남은 지극히 환상적이였고 또한 말도 안되는 일이였다. 
 하지만 나의 손에 꽉 쥐여져 있는 반지만이 방금 일어난 일이 현실이라는 사실을 말해주고 있었다. 공
허하고도 허탈했다. 사실인 것을 알면서도 이렇게 드는 허탈한 마음으로 인해 걸어가는 도중 몇번이나 
한숨을 쉬면서 내가 살고 있는 집으로 발걸음을 옮겼다.

 너무 피곤한 나머지 난 집에 도착하자마자 바로 내 방의 침대에 털석 누워 버렸다. 하긴 이집에는 방이 
3칸 밖에 없는 데다가 부모님은 여행 나가시고 누나는 지금 외국으로 유학 가서 나 혼자 밖에 살지 않
기 때문에 전부 나의 방이기도 하다. 하지만 그렇게 생각하고 있으면서도 부모님이 계시던 큰 방 이나 
아직도 깨끗한 누나 방 보다는 지금 내가 누워 있는 작은 방이 훨씬 편하고 좋았다. 어렸을때부터 같이 
지내오던 나만의 방이어서 그런가? 침대에 가만히 누워 있자 오늘 일어난 일이 빠르게 나의 머릿속을 
지나갔다. 결국 마지막에는 오늘 만났던 여신의 모습이 떠올랐다. 그리고 그녀가 마지막으로 했던 말이 
나의 귀에 맴돌았다.

 "정말일까"

 아무도 들을수 없는 목소리로 중얼거린 나는 주머니에 있던 반지를 꺼내서 한번 바라 보았다. 겉보기에
는 보통의 은반지 였지만 왠지 보통 은으로 만든 것과는 다른 느낌이 들었다. 으음-. 보통의 은빛과는 
그 무게나 기품이 다르다고나 할까?... 시계를 보니 3시에 거의 가까워지고 있었다. 

 '달을 바라보면서 그것은 손가락에 끼우면 진수씨가 말했던 소원이 이루어질 꺼에요. 단...'

 한참을 생각하던 나는 이윽고 마음을 굳히고 창을 열어 하늘을 바라보았다. 어두침침한 하늘에는 아직
도 둥근 달이 은은한 빛을 내뿜고 있었다. 

 "좋아. 조건은 모두 만족이군."

 나의 손 안에는 반지가 쥐여 있었다. 이제 그녀가 말한데로 반지를 손에 끼면 그만이였다. 나는 다른 
잡념을 떨쳐 버리고 아무생각 없이 달을 바라보면서 반지를 손가락에 끼워 넣었다. 

 "....."

 창밖에서 느끼는 밤공기의 싸늘함, 난 그것을 느끼면서 계속 기다렸다. 하지만 나의 기대와는 다르게 
아무런 일도 일어나질 않았다. 참고 참으며 몇분을 더 기다렸지만 그녀는 나의 앞에 모습을 드러내지 않
았고, 조금이나마 나의 마음속 깊은 곳에 남아서 마지막 불씨를 태우고 있던 희망의 불꽃이 사라지는 순
간이였다. 

 "하긴.. 그런 일이 있을 수가 없지."

 긴장이 풀리자, 이때동안 나의 몸에 축적 되여온 피로가 한꺼번에 몰려왔다. 나는 겨우 창문을 닫고 침
대까지 기어가는 수준으로 다가간 다음, 그대로 침대에 나의 몸을 맡겼다. 몸이 침대에 닿이자 이상하게
도 몸이 약간 답답한 기분이 들었지만 피로 때문이겠지, 라고 생각한 나는 금세 잠의 세계로 빠져들었다.


 -      -       -        -        -        -        -        -       -        -

 안녕하세요?
 요즘 뜸~ 해지다가 다시 불 붙은 네버기생충 레스틸입니다.
 예~ 이번것은 루나 1부 1편의 퇴고작입니다.
 솔직히 거의 반 정도를 뜯어 새로 적었다고 해야 할까요? ^^;
 으음~ 이거 처음에는 하이텔에 올릴 목적으로 퇴고한 거였는데...
 퇴고하기전 글을 보니까 영 말이 아니더라고요... ^^;;
 하지만 퇴고한 것도 엉망이지만... -_-;; 

 K양 : 그런데 루나 2부는 어떻게 할꺼야?
  나 : ( 무엇엔가 찔린 사람처럼 ) 아아~ 그거, 곧 올릴꺼야~.^^;
 K양 : ( 생긋이 웃으면서 ) 그래~. 그랬으면 좋겠지만 말이야~.^^
  나 : -_-;; 

 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^







[4283/4879] 달의여신 루나 #1-02  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 18Kb  
게시일 : 2000/08/18 18:11  조회 : 24  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 상쾌한 햇살이 우리집 창문을 통해 그 얼굴을 슬며시 드러내는 이른아침에 난 부시시한 눈을 비비며 
일어나야 한다... 라고 항상 말 하며 살지만, 정작 오늘은 그런말을 당당하게 말할수가 없는 상황이다. 
아직 제대로 떠 지지도 않는 눈을 비비며 일어나서, 슬쩍 고개를 돌려 시계를 바라보니 벌써 그것은 9시
를 가리키고 있는 상황. 보통때라면 난 허겁지겁 일어나서 세수도 안한체로 학교를 뛰어갔을 시간이였지
만 오늘은 다행이 일요일인 관계로, 난 그런 소란따윈 저지를 이유가 없었다. 
 으으음... 온 몸이 뻐근 한 것이 꼭 어제 산악 등반이라도 한 기분이군. 그런데다가 바닷바람 쐬고 난 
후 같은 이런 더러운 기분은?.. 어제 늦게 잔 이유 때문인지는 몰라도 지금 나의 몸 상태는 찝찝하고 피
곤한 것이 상당히 포함되어 있었다. 이럴때는... 그래! 이럴때는 대중 목욕탕에 가서 나의 이 더러운 몸
을 깨끗하게 씻는거야! 라고 말은 하지만... 가징 중요한 건... 지금 나에게는 그럴 여유분의 돈이 없다는 
것이다. 
 오늘이 정확히 6월 24일. (나의 날짜 기억하는 능력은 거의 확실하다고 자부한다. 술김에도 그 날이 몇
일인지는 확실하게 기억하니까.) 하지만 지금 내가 가진돈은 겨우 12000원 밖에 없었다. 수단과 방법을 
가리지 않고 어떻게든 이걸로 7일 씩이나 견뎌야 했다. 그 다음에는 나의 구세주가 될 생활비가 매월 1
일마다 외국에 계신 부모님으로 부터 들어 오기 때문이다. 그렇지만 어떻게 한다... 어쨌든 목욕을 해야 
되는 상황인데... 쩝~. 할수 없지. 집안에서 하는 수 밖에... 불행중 다행인지 지금 우리집의 보일러에는 
부모님이 떠나시기 전에 연료를 많이 넣어 놓았기 때문에 지금도 기름이 제법 많이 남아 있었다. 그러므
로 집에서 사워 정도는 할 수 있다는 뜻.  
 여기까지 생각나자 난 즉시 행동하기로 했다. 자아~. 슬슬 보일러 버튼을 목욕으로 바꾸어 놓고... 곧 
경쾌한 약간의 땅 울림과 동시에 보일러 터빈이 '우웅'거리며 돌아가는 소리가 느껴졌다.   이제는 즐거
운 샤워 시간이다!  샤워실까지 사푼한 총총걸음으로 걸어 간 다음 문 앞에서 슬슬 옷을 벗기 시작했다. 
이제 이 땀에 절인 옷을 벗어야지. 우선 T-셔츠 부터... 으음? 뭐야. 이렇게 셔츠가 힘 없이 나의 몸에서 
떨어져 나가다니... 헐렁헐렁해진 나의 셔츠는 가볍게 나의 몸에서 떨어져 나왔다. 이상하군... 보통 몸이 
이렇게나 찝찝한 경우에는 땀 때문에 옷이 걸기적 거리면서 떨어져야 하는데... 아아~ 머리아퍼 그냥 무
시하고 샤워하는 거지 뭐~. 귀찮아. 이것저것 이상한 생각이 나의 머릿속을 조금씩 파고들어왔지만, 몸
이 워낙 찝찝한 느낌이 들어서 어서 빨리 목욕해야 겠다는 생각에 그냥 무시하고 샤워실 문을 열었다. 
아아~ 그리운 우리집의 샤워 도구들아~ 내가왔다. 어서 나의 몸을 깨끗히 씻어다오. 마음속으로 전혀 
쓰잘때기 없는 말을 중얼거리면서 천천히 샴푸를 손에 드는 나였다.
 하지만 나의 시선은 곧바로 샴푸를 들어 올리는 오른손에 집중되었다. 응? 이거... 왜 이렇게 팔이 가느
다랗지? 거참, 정말로 이상하군. 난 빛과 굴절이 만들어낸 착시 현상인 것 같아 왼손으로 눈을 비비면서 
다시 처다 보았지만 여전히 나의 팔뚝은 원래 나의 팔보다 훨씬 가늘어 보였다. 
 아직 잠이 다 깨지 않아서 인가? 으음~ 모르겠다. 하던 일이나 계속해야지. 아까와 마찬가지로 '될대로 
되라' 라는 사고방식을 이용하여 가볍게 신경을 끊은 다음, 샤워기의 수온을 잘 조절하여 틀었다. 

 - 쏴와아~ -

 샤워기의 주둥이에서 세차게 쏟아져 나오는 따뜻한 물줄기가 나의 이 지저분한 머리를 축축히 적셔 주
었다. 이제 머리를 감아야지. 그러구 보니 얼마만의 샤워 타임인가? 근 3일동안 넘 바쁜 나머지 머리한
번 감지 못했잖아? 잠시동안 이 상쾌함의 감격을 맛본 다음, 나는 천천히 머리를 감기위해 두 손을 들어 
올려 손바닥을 머리에 갖다 놓았다.

 "............"

 ?!?!?!?!?!  뭔가 진짜 이상했다. 보통 나의 머리는 스포츠형보다 약간 긴 스타일이기 때문에 머리를 만
지면 까실까실한 느낌이 들어야 했다. 그러나 지금 느낌은 달랐다. 
 뭐..뭐지? 이 덥수룩한 느낌은...?
 나는 황당한 마음을 금치못한 체 떨리는 손으로 시험삼아 슬쩍 머리카락을 잡아 보았다. 그러자 놀라운 
일이 일어났다. 나의 손에 머리카락이 한웅큼 씩이나 잡힌 것이다! 음... 확실히 내가 아직 꿈과 현실 사
이를 왔다갔다 하는것 같군... 그렇지. 머리카락을 한번 잡아 당겨보면 알 수가 있을꺼야~ 분명이 이건 
나의 오감이 만들어낸 환상. 난 아주 힘있고 단호하게 머리카락을 밑으로 잡아 당겼다.  

 "아악-!"

 나의 가느다란 소프라노 음색의 아찔한 비명과 함께, 그대로 나의 몸은 머리카락을 잡아 당긴 욕실 바
닥쪽으로 '쿠당탕'이라는 소리와 함께 넘어지고 말았다. 아야야.. 아퍼... 하마터면 머리카락 다 빠질뻔 했
잖아? 쓸때없는 생각은 말고 어서 일어나서 목욕이나 해야... 
 나는 마음속으로 하던 말을 끝낼수가 없었다. 나의 눈이 바라보고 있는 곳. 우리집 욕실의 한 벽면의 
반이나 차지하는 거대한 거울에 나의 시선은 이미 고정되어 있었다. 그리고 난 그 거울안의 사람에 의해 
아무런 행동도 저항도, 그리고 말 마저 잃어 버릴수 밖에 없었다.    
 아름다움을 그대로 간직하고 있는 순수한 은빛 머리카락이 물에 축축히 젖은 체 욕실 바닥에 널려 있
는 모습, 그리고 그런 달빛의 머리카락을 지니고 있으면서 그 은은한 에메랄드빛 눈동자를 머금고 있는 
소녀. 
 어제 바라본 모습. 그토록 내가 가지고(?) 싶어하던 그녀의, 그 여신의 모습이 거울에서 선명한 모습으
로 나를 바라보고 있는 것이였다. 그것도 나체의 모습으로... 물론 보통 때라면 눈에 불을 켜고 바라보았
겠지만... 이번에는 그런 눈요기감으로 끝날 일이 아니라고!
 도데체... 왜 나의 모습이 거울에 나오지 않는 거지? 나는 이렇게 거울 앞에 넘어져 있는데, 정작 우습
게 넘어져 있는 나의 모습은 거울에 비춰지지 않고 아름다운 달의 여신이 내가 있는 곳에 넘어진 체로 
앉아 있는 것을 어떤 상황이냐고?!
 나는 두근두근 거리는 마음을 겨우겨우 진정 시키면서 한번 팔을 올려 보았다. 그러자 거울 속에 있는 
그녀도 자신의 가느다란 팔을 올렸다. 내가 팔을 내리자 그녀도 동시에 나와 같이 팔을 내렸다. 내가 고
개를 조금 옆으로 돌리자 그녀도 자신의 은빛 머릿결을 흔들면서 나와 같은 행동을 하였다. (허억! 이건 
공포야 공포! 네가... 네가 왜 나와 같은 행동을 하는거지?!?!) 가지각색으로 나와 똑같이 행동하는 그녀
의 모습은 정말 아름다워 보였지만, 난 그런 모습을 감상할 여유 따윈 이미 없어진지 오래였다. 난 즉시 
팔을 나의 가슴으로 옮겼고, 곧 나의 손에서 아주 뭉클하고도 부드러운 감촉이 느겨졌다. 하지만 정말로 
공포스러운 것은 그 느낌이 손에서만 느껴지는 것이 아니라는 점이다. 나는 황급히 거울에서 시아를 나
의 몸으로 옮겨 살펴 보았다. 머리카락은 어느세 은빛으로 바뀌어 있는 데다가 다리까지 내려와 있었고 
피부는 어느세 새하얗게 변해 있었다.  
 아아-. 이 상황을 어떤 말로 위로해 주며 설명할 수 있으리~. 매우 충격을 먹은 나는 샤워기에 나오는 
물을 머리에 맞으면서 멍하니 앉아 있었다. 그러면... 나는 지금. 그.녀.라는 인물로 바뀌었단 말이야? 안
돼 그럴수는 없어. 인정하고 싶지 않아! 그렇게 마음속에서 정신이 나간체 앉아 있는 체로 몇분을 흘리
자, 갑자기 이집에 찾아온 불청객의 목소리가 그에게 들려왔다

 "어이~ 진수. 지금 집에 있냐?"

 아아~ 말 시키지 마! 난 지금 몸도 마음도 빼앗겨 버린 불쌍한 남학생일 뿐이니...그런데... 허억! 이 목
소리는?! 나의 가장 절친한 친구이자 가장 버릇없는 불청객, 영환이의 목소리. 덕분에 나는 절망으로 서
서히 빠져가던 자신의 정신을 바로 잡을수가 있었다. 하지만 어떻게 우리 집에 들어 왔지? 잠시 신중을 
가해 생각해 본 결과...  
 아차! 그때 너무 충격을 받은 나머지  집에 들어왔을때 문을 잠그지 않았어! 이런-. 완전히 큰일 났군! 
 거기까지 생각이 미치자 마음이 아주 다급해 지기 시작했다. 지금 이 상태의 모습으로는 그에게 다가 
갈수가 없었다. 아니 다가가는 것 조차 나의 마음이 허락하지 않았다. 자신은 지금 만난 그 문제의 여신
의 모습을 하고 있다. 그 녀석이 절대로 자신을 알아볼 수가 없기 때문이다. 순간 나의 시선은 급속히 
빠른 눈굴림으로 화장실문의 손잡이를 바라보았고, 문이 아직 잠기어 있지 않은 걸 바로 알수가 있었다. 
안돼! 어서 문을...닫아야해!
 나는 제빨리 손을 문 쪽으로 옮겼다. 하지만 이 망할 운명의 신(신인지 여신인지 나막신인지 모르겠지
만 하여튼 난 정신이 없다. 매우 급한 상황이므로)은, 나를 가만히 내버려 두질 못하는 것 같았다. 나의 
손이 문의 손잡이에 다가간 찰나, 갑자기 드르륵~ ( 참고로 우리집 욕실 문은 여닫이 문이다.) 하는 마찰
음과 함께 화장실 문이 열리면서 그 망할 녀석의 얼굴을 결국에는 보고야 말았다.

 "이녀석! 너의 절친한 친구가 왔는데. 여기..서..."

 녀석은 나를 바라보더니만 말문이 막혔는지 말을 안한체 꼭 무엇에 홀린 사람처럼 나를 처다 본다. 그
런 모습을 잠시 보여주던 그는 어느세 그의 얼굴또한 빨갛게 물들어 가고 있는것이였다. 후후.. 그런데...  
왜.... 왜 니가 나를 보면서 얼굴이 빨게지는 거냐?!
 갑작스런 상황에 너무도 난처해진 나는 황급히 손에 있던 비누를 꽉 쥐고는 그녀석을 향해 던졌다. 역
시 비누는 나의맘을 알았는지 정말로 빠른 속도로 그에게 날아가서 보기좋게 그의 얼굴에 명중하였다. 
몸은 바뀌였는데 운동신경은 그대로 남아있군... 난 비누덩이를 맞아서 얼굴을 감싸며 서 있는 영환이를 
바라보며 이 집이 떠나갈 정도로 외쳤다.

 "당장나가!!"

 "죄.죄송합니다!"

 그는 급히 문을 닫았고, 나는 그런 영환이가 우리집 현관문 까지 닫는 소리를 듣기까지 아무런 행동도 
할 수가 없었다. 그가 우리집에 나간것을 확인하자 나는 재빨리 현관으로 나가 우리집 현관 문을 잠그었
다. 잠그어 진 것을 다시 확인한 나는 이때까지 쌓인 긴장이 한꺼번에 나의 마음속의 출구로 내려감과 
동시에 입으로 안도의 한숨을 내 쉬었다.
 우선 그녀석을 내 쫓아 내는대는 성공을 했는데... 근데 이거 상황이 어떻게 돌아가는 거야? 내가 왜 이
런 몰골을 하고 있으면서 이런 모욕을 당해야 하지. 잠시 소파에 앉아 신중에 신중을 가해 생각의 길을 
걷던 나는 한가지 실마리를 찾을 수가 있었다. 
 반지... 설마 그 반지 때문? 나는 밤에 끼고 잤던 그 반지를 끼고 있는 손을 슬쩍 들어올려 바라보았다. 
그래! 그러구 보니 이 반지를 끼고 나서부터 몸 상태가 이상했어. 그날, 이 반지를 끼고 나서 침대에 누
웠을때 왠지 침대가 커진 느낌이 드는 것도, 오늘 아침 일어나서 천천히 욕실로 걸어오는 동안 누가 빗
자루로 등을 가볍게 치는 느낌도, 그리고 옷을 벗을때 자꾸 가슴부분이 걸기적 거리는 것도... 모두 반지
를 끼고 난 후의 일인 것이였다. 그렇다면...!
 난 이 아름다운 여신의,(지금은 나의 몸이 되어버린 이 몸의)오른손 검지에 끼워져 있는 반지를 물끄러
미 처다본 다음, 그것을 빼어볼려고 했다. 이런... 왜 이렇지? 반지가 손가락에서 안 빠져... 끼워넣을때는 
정말로 스윽 들어가서 빠질까봐 걱정했는데 막상 뺄려고 하니 손가락에 꽉 끼인 것 처럼 아무리 용을쓰
고 힘을 줘도 빠질 생각조차 하지 않았다. 최후의 수단으로 우리집에 있는 여러 도구까지 동원 해 보았
지만 나중에 느끼는 감정은 헛수고 라는 단어 뿐이였다.
 결국에 나는 힘이 빠진체 몸을 푹신한 소파에 맡기듯이 앉아 버리고 말았다. 그리고는 다시 곰곰히 생
각한다. 어떻게 내가 이런 상황에 빠지게 되었는지, 도데체 누구의 소행인지는 모르겠지만 나를 이렇게 
힘들게 하는건지... 말이다. 

 의외로 해답은 싶게 찾을 수가 있었다. 내가 서 있는 곳 뒤쪽에서 아주 친절하게 대답소리가 들려왔기 
때문이였다.

 "그것은 진수씨가 원해서... 가 아닌가요?"

 이 목소리는!!! 나는 나의 기억속에 아직도 뚜렷히 남아있는 목소리가 들려오는 방향쪽으로 고개를 돌렸
다. 역시 나의 예상대로 그 곳에는 방금 목소리의 주인이자 이 몸의 원래 주인이 
여전히 싱긋 웃는 웃음을 머금고 서 있었다. 오오~ 그래. 지금 이 상황에서는 네가 가장 잘... 아니 거의 
네가 저질러 놓은 상황이니 네가 설명하는 것이 가장 빠르고 이해가 쉽겠다.

 "그래. 너 참 잘왔다. 지금 이 상황을 내가 가장 이해하기 쉽게 설명해줘!"

 "진수씨가 말씀하셨잖아요, 나를 갖고 싶다고, 정 안되면 나의 몸이라도 갖고 싶다고 전 당신의 말대로 
소원을 성취시켜 드렸습니다."

 ...허허허-. 사이다의 김 빠지는 소리가 마음 속에서부터 들려 오면서 난 어의 없는 표정을 나도 모르는 
사이, 그녀에게 보여 주었다. 그.그래서 네가 너의 몸을 나에게 줬단 말야?!! 으윽! 내가 원했던 뜻은 그
게 아니란 말이야!!
 나는 이렇게 말을 할려고 하였지만 정작 그 말을 들어야 하는 그녀 앞에서는 소리조차 지를 수가 없었
다. 
 잘 생각해 보면 정말 그런 뜻으로도 들릴수도 있는 말이였던 것이다. 그녀는 아직도 이해하지 못하겠다
는 얼굴로 나를 계속 멀뚱멀뚱 바라보고 있었고, 그 순진한 표정에 난 절로 웃음이 입에서 흘러 나왔다. 
오히려 내 자신이 이상하면서 엉큼한 것 같았다. 내가 한 말을 나 자신이 그런 이상한 쪽으로 밖에 해석
하지 못하다니... 나는 내 머리를 한번 치며 터져 나오는 실소를 금하지 못했다. 나에대해서 변명할 길이 
없다. 아니 변명의 여지조차 허락하지 않는 나의 실수. 그녀는 나의 이런 마음을 아는지 모르는지 내가 
갑자기 허탈하게 웃자 걱정스런 표정을 지으면서 나에게 말을 걸었다.

 "...저.. 제가 잘못한 일이라도 있어요? 아니면 어디 아프신 곳이라도..."

 만난지 겨우 하루밖에 되지 않는 나와 그녀. 어제와 오늘, 어쩔때마다 한번씩 저런 푼수같은 모습을 보
여줄 때에는 정말 어디가 모자란 여자 같이 보였지만, 아직까지 그날밤의 환상적인 그녀의 모습이 아직
은 더욱더 강하게 내 머릿속을 지배하고 있어서 약간 푼수끼가 있는 여신에게 괜찮다는 표정을 지어 주
었다.  
 음... 나도 잘못한 점이 있지만 지금이 이게 중요한 것이 아니다. 이제 다시 돌아갈 방법을 알아봐야 겠
어.

 "그건 그렇고, 이제 돌아갈 방법은 없는 거야?"

 "제가 성취시켜 드렸던 소원은 당신이 죽거나 제가 소멸되지 않는 한 계속 유지 될 것입니다."

 이게 무슨 마른하늘에 날벼락이 하나 둘도 아니고 세트로 떨어지는 소리인가?! 나는 괜히 내자신의 귀
가 의심스러워 지기 시작하였다.

 "뭐...? 그 말.... 정말이야?"

 "예~!"

 그녀는 살며시 웃음을 지으며 대답하였지만... 나는, 나의 기분은 그런것이 아니라고! 나의 심정은 정 
반대 상황 이였다. 다시 돌아 갈수 없다니... 이건 말도 안돼! 난 원래대로 돌아가고 싶단 말이야!그렇지
만 그녀의 다음 말을 듣고 나는 조금이나마 진정할 수가 있었다.

 "하지만 그 소원은 억제 하는 것은 가능해요."

 절망에 싸여 있는 나에게 구세주의 찬송가 비슷하게 들리는 그녀의 목소리. 나도 모르게 그녀의 대답을 
재촉하고 있는 내 자신을 발견하였다.

 "어떻게?"

 "이번 보름은 지났으니 다음 보름때에 다시한번 달을 바라 보면서 지금 끼고 있는 그 반지를 한번 돌려 
보세요, 그러면 반지의 색깔이 금색으로 변하면서 원래대로의 모습으로 돌아 가실수가 있을 것입니다.

 휴~~~ 나는 안도의 한숨을 정말 땅이 꺼지도록 내쉬였다. 정말 요즘따라 한숨을 왜이래 많이 쉬게 되
는걸까? 어쨌든 다행이다. 나의 본 모습, 늠름한 남자의 모습으로 돌아갈 수 있다니... 그 말만으로도 난 
지옥의 구렁텅이에서 살아나온 기분이야. 그러면 다음 보름 때까지 넉넉하게 기다리면...되겠는데.. 잠깐! 
다음 보름 때에는 적어도 27일에서 28일 정도는 기다려야 하지. 즉 이 말은..

 "그렇다면 다음 보름 때 까지는 이런 모습으로 있어야 된단 말이야?!"

 "예~."

 으으. 이럴수가 그럼 이런 모습으로 27일 정도를 견뎌야 한단 말이야? 안돼! 이런 색다른 경험은 오늘 
만으로 충분해!'
 나는 그녀를 약간 심한 말로 다그치듯이, 무슨 수를 써서라도 괜찮으니까 돌아갈 수 있는 방법을 가르
쳐 달라고 그녀에게 물어 보았지만, 그녀는 그 방법 밖에는 방법이 없다는 말 밖에 하질 않았다. 덧붙여 
죄송하다는 말도... 
 그럼... 근 한달 동안의 나의 생활은 어떻게 되는 거야?! 집에서만 생활 한다면 또 모르겠지만 나에게는 
학교가 있고 반이 있고 친구가 있으며 동아리 활동도 있단 말야! 그런데 어떻게 이런 모습을 하고 돌아
다닐수가 있단 말인가? 
 나는  거실에 있는 의자에 힘없이 앉아있었고, 그녀도 그런 나의 모습을 보고는 나의 옆에서 미안한 듯
이 고개를 푹 숙이고 있었다. 그런 모습을 힐끔 본 나는 괜히 무안함 감정이 들어 관심사를 딴 곳으로 
돌리기 위해 다른 이야기를 꺼냈다.

 "그런데, 지금 넌 나에게 몸을 준 상태잖아. 넌 몸이 없을텐데 어떻게 나에게 모습을 들어낼수 있니?"

 "아~! 전 지금 영혼체에요, 당신이 절 볼수 있는 건 당신이 가지고 있는 나의 몸이 저와 동조를 해서 
그렇구요."

 "응... 그렇구나..."

 "아~ 시간이 다 되였내요. 전 이만 가 볼께요."

 "응? 무슨 소리야? 벌써 간다니"

 "살아 있는 몸을 유지하면서 자신의 영혼을 움직이는 데는 상당한 정신 에너지가 필요하거든요. 그래서 
지금 신계로 돌아가서 그 힘을 저축하러 갈려구요."

 무슨 말인지는 모르겠지만 그녀가 힘들어 하고 있다는 것 쯤은 대번에 눈치 챌 수가 있었다. 그녀의 얼
굴은 여전히 웃고 있었지만 얼굴색이 점점 파래짐과 동시에 방금전 부터 그녀의 몸 전체가 조금씩 조금
씩 투명해져 가고 있었기 때문이다. 

 "그럼 다음에 찾아 뵐께요."

 그녀는 그 말을 끝으로 완전히 사라져 갔고, 이집에는 이제 나 혼자밖에 없다는 사실을 자각한 즉시 난 
이때동안 아무것도 입지 않은 체로 있었다는 것을 알 수가 있었다. 
 다행히 주변에는 아무도 없었고 덕분에 나는 이제부터 해야 될 일에 대해 곰곰히 생각하기 시작하였다. 
우선 가장중요한 문제는 옷, 그리고 학교였다. 난 우선 집에 있는 나의 옷을 꺼내 입어 보았다. 
 하지만 입어보고 나서 나오는 것은 나의 기나긴 한숨 소리 뿐이였다. 윗옷은 너무커서 입자마자 헐렁헐
렁거리며 나의 몸에서 춤을 추었고, 바지는 지금의 나에게는 길이가 맞지 않는 데다가 지금의 몸의 허리
가 맞지않아 입으면 주르륵 흘러 내렸다.
 몸이 바뀌고 난 후로 처음 맞이하는 난, 바로 옷문제였다. 이거 어떻게 하지... 내가 여자옷을 가지고 
있을 이유도 없으니... 그렇다고 다른 친구들에게 전화로 옷 사달라고 하다가는 바로 변태롤 낙인 찍힐 
것이 분명하니까... 아니, 이 상태로 전화를 건다는 사실 자체가 불가능하지. 지금의 나는 목소리마저 변
해버렸으니까...
 으음. 그렇지... 그곳이...있었지...! 역시 신은 나를 버리지 않았다고나 할까? 잠시 생각을 하다 나의 눈
은 어느 한 곳에 집중이 되었고 곧 그 장소를 뚫어지게 처다 보았다. 그리고 난 서서히 나의 몸을 그곳
으로 옮겼다.


-      -      -       -        -        -       -      -      -         - 

 오랜만의 2연참 입니다.^^;
 으음-. 피곤하네요... 
 그리고 이 글을 읽으시는 여러분들에게 부탁이 하나 있는데요...
 제발! 이 글의 퇴고가 잘 되었는지 비평좀 해 주세요~.ㅠ.ㅠ;;
 내가 퇴고해 놓구 내가 잘 되었는 지도 제대로 모르겠으니, 이 불쌍한 중생을 위해 조금의 자선을 베풀
어 주세요.ㅠ.ㅠ;;
 이렇게 부탁 드립니다. (--) (__) (--) 


 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^





[4295/4879] 달의여신 루나 #1-03  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 12Kb  
게시일 : 2000/08/19 17:25  조회 : 22  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



그래! 그곳이 있었지! 지금 이런 난처한 위기에 처해있는 나를 구해줄 곳이... 
 생각에 빠져 있던 나는 겨우 여자옷을 구할 곳을 알아낼 수가 있었다. 후후후...  우리 집에서도 금단의 
구역으로 설정되어 있으며 어느 누구도 그 방의 주인의 허락없이는 절대로 들어갈수가 없는 곳. 그래서 
내가 이때까지 한번도 제대로 구경한 적이 없었던... 그 방의 주인은 다름아닌 나의 누나! 지금 그 방의 
문 앞에는 누나가 우리가족 모르게 맞추어 놓은 3중 잠금 자물쇠가 있다. 이 자물쇠를 열어야만 우리집
의 금지구역을 개방하고 들어갈수 있는 것이다. 하지만 나는 들어가는 방법을 알고 있다는 사실! 다행이 
누나가 독일로 유학갈 때 열쇠를 슬쩍 어디에 숨기는 모습을 난 몰래 목격했기 때문이다. 
 가볍게 열쇠 획득! 슬슬 이제 누나의 방을 감상해 볼까? 사실 3중 잠금쇠로 방어하고 있는 누나방을 여
는것 정도는 쉽게 할 수가 있었다.(열쇠집에 가서 열쇠 잃어버렸으니까 맞추어 달라고 하면 되니까.. 더
군다나 이 집은 우리 가족의 집이다.) 하지만 이때동안 누나방을 열 필요가 없었고 여자 방 따윈 관심이 
없던 그때의 나로서는 그 방을 연다는 것 자제가 무의미한 행동인 것이였다.  
 그러나 필요없는 물건도 때로는 요긴하게 쓰이는 법. 지금 나의 처지 여자 옷이 절실하게 필요한 상황. 
철컥하는 자물쇠의 마찰소리와 함께 문을 금방 열고 누나 방에 들어갔다. 
 누나가 떠난지 꽤 오랜 시간이 흘렀지만, 아직 방은 먼지하나 없이... 는 아니고 약간 먼지가 끼여 있었
지만 그럭저럭 깨끗하게 남아 있었다. 침대는 얼룩하나 없이 깔끔히 정리되어 있었고 누나가 자주 공부
하던 책상에는 여러가지 책이 가지런히 정리되어 있다. 그리고 이방에 은은히 펴저 나가는 누나의 향수 
내음. 그러구 보니... 누나가 떠난지도 벌써 3개월이 지나갔구나... 지금 누나는 잘 지내고 있을까? 어머
니께서는 몇번 잘 지낸다는 전화 연락을 받았다고 하셨다. 그렇지만 내가 집에 있을때는 한번도 누나의 
전화조차 받지 못해서 누나의 목소리를 들어본지 꽤 오랜 시간이 지나 있었던 것이다. 잘 지내고 있겠
지... 어머니깨서 자신과는 몇번 통화했다는 말씀을 하셨으니...
 아차차! 오랜만에 누나가 즐겨쓰는 향수 냄세를 맡고 잠시 추억에 잠겼었나 보군. 지금은 이런 일이 중
요한 것이 아니였다. 먼저 현재의 일이 해결하는 것이 급선무! 나는 고개를 흔들어 흔들흔들 해진 나의 
정신을 바로잡은 다음. 서서히 누나의 방을 돌아보면서 뒤적 거리기 시작했다. 간단하게도 누나의 평상
복 들은 서랍안에서 아주아주 쉽게 찾을 수가 있었다. 
 히야~ 옷봐라~ 정말 많다. 내가 누나방에 있는 첫번째 서랍을 열고나서 느낀 감정이였다. 말 그대로 
옷이 정말로 많았다. 쫙 엉덩이가 끼는 청바지 부터 하늘하늘 거리는 분홍색 치마까지. 난 잠시 그런 누
나방의 위용을 느끼고는 움직일 수 없었다. 하나씩하나씩 확인 할 필요도 없지. 내가 치마입게 생겼냐? 
그냥 간단한 T-셔츠와 청바지 정도면 족하지. 난 그 많은 옷들의 산을 헤치며 찾았고, 곧 그럭저럭 내
가 입을수 상의와 하의를 발견할 수가 있었다. 다행이 치수도 맞아서 옷을 입고난 다음 거울을 바라보면
서 안도의 숨을 내 쉬는 나였다. 그런데, 왜 이렇게 촌스럽고 창피한 기분이 드는 이유는 뭐지? 꼭 뭔가 
빠진 것 같은...기분이...드는데....
 그렇군... 헐~. 이거... 그러구 보니 너무 창피한 기분이 드는 이유를 알겠어. 확실히 무엇인가 빠져 있
었다. 상의 부분. 특히 나의 가슴부분이 문제였다. 이거... 이렇게 돌아다니다가는 완전히 내 얼굴에 '노
브라입니다.' 하고 써 붙이는 것과 같이 보이잖아? 이대로 다니다간 완전히 창피감이야! 한번 옷을 두껍
게 입어볼려고 하였지만, 지금은 무더운 여름. 누구 사우나 시킬일 있냐? 딱 한번 시도해 보고 좌절감을 
느낄수가 있었다. 그렇다면... 최후의 방법은...
화끈 거리며 거울에 있는 나의 얼굴이 빨갛게 물들어 가는 것이 보인다. 최후의 방법이 있긴 있는데, 꼭 
그런 방법밖에 없을까? 너무도 창피한 나머지 나는 그 생각을 재빨리 잃어 버릴려고 노력함과 동시에 
다른 방법을 강구해 보았지만, 이미 나의 뇌세포는 아까의 그 충격적인 최후의 방법에 대한 것 때문에 
기능을 상실하여 다른 아이디어를 나에게 안겨주지 못하였다. 그래도 다른 방법을 강구해야 되! 난 그 
최후의 방법을 실행할 수가 없단 말야! 난 남자의 마지막 남은 자존심만은 지키고 싶다고!!!
라고, 나의 마음은 끝까지 외치고 있었지만 나의 이 몸뚱아리는 아주 성실하게 누나의 서랍을 뒤져가고 
있었다. 한칸-한칸. 천천히 누나의 방을 뒤집듯이 찾아본 결과, 내가 지금 곧 사용할 최후의 방법의 아
이템들이 나의 눈앞에 모습을 드러내 주었다.   
 누나의 향이 아직도 남아 있는 누나의.....속옷들....(난 치한이 아냐! 더욱이 변태는 아니란 말야!!! 흑흑
흑... 내가 왜 이런짓을 해야 하는거지... ) 그것들을 보자 아까 겨우겨우 진정했던 얼굴이 다시한번 붉어
지면서 피가 거꾸로 솟는 것 같은 느낌이 들었다. 
 조금 창피하지만 이것도 어쩔수가 없는 일! 누나. 정말로 미안해요. 이로서 난 변태로 낙인 찍히게 되겠
군. 에고~ 순진하고도 아주 지극히 건전하고 정상인 고3남학생인 내가 지금 무슨 짓이람. 이러쿵저러쿵 
투덜거리며, 그것들 중에 우선 나의 몸에 맞다고 생각되는 브래지어를 꺼내서 한번 착용해 보았다. 남자
를 속옷에 비해 너무나도 작았지만 투정부릴 상황은 되질 못했다. 
 그런대 또다른 난관. 허억! 너무...왜 이래 가슴이 갑갑한 거야!? 누나 가슴이 작은 거야? 그건 절대로 
아니지. 내가 저번때 우연히 누나의 속옷차림을 보았었는데.( 물론 누나는 모른다. 알면 그날로 난 초상
감에다가 이세상 안녕이니까.. ) 아무리 작게 봐도 최소한 80은 넘어가는 것 같았으이. 결론은 루나라는 
여신의 가슴이 너무 크다는 뜻?!
 누나는 보통사람들에 비하면 가슴도 좀 크로 얼굴도 예쁜 데다가 몸매도 꽤 좋은 편이였다.그래서 누나
를 바라보고 있는 형 들도 많이 보았으며 누나와 사귀기 위해 나에게 접근하는 사람들도 많이 보았었다. 
하지만 지금 내가 쓰고 있는 이 몸은 누나의 모든 점과는 비교도 할수 없을 정도로 아름다워 보였고 몸
매 또한 아주 좋았다. 여신이라는 칭호가 전혀 아깝지 않은 몸이였다. 
 할수 없지...우선 갑갑하지만 이대로 쓰고 있다가 브래지어는 내일쯤에 다시 하나 사는 수 밖에...없겠군. 
어찌저찌하며 이러쿵 저러쿵, 변태라는 소리를 나 자신에게 들어가면서 까지 노력을해서 옷 문제를 해결
하는 나였다.

 옷은 겨우겨우 해결 되었지만, 또하나의 문제는 아직도 남아 있었다. 바로 학교에 어떻게 갈지에 대한 
문제였던 것이다. 이 문제야 말로 지금의 내가 시급하게 해결해야 하는 문제이자 과제인 것이다. 으음...
어떻게 해야 할까... 그냥 진수는 아프니 내가 대신 나왔다고 할까? 아니지. 그런말로는 절대로 우리 선
생님을 속일수 없어! 내가 울 학교 축구부 주장인데, 그정도로 건강하고 체력좋은 녀석이 안 나왔다는 
것은 선생님의 상식으로 절대 인정 못하는 이야기지... 그럼 그냥 몰래 여행 떠났다고 해?... 뭐~ 한달동
안은 편안히 생활 할수 있겠지만 그 다음이 문제군... 한참을 생각하던 나는 문득 떠오르는 것이 있어 전
화기를 들고 우리반 담임 선생님의 휴대폰 전화를 걸었다. 
 몇번의 비프음이 울리고 곧 전화기에서 언제 들어도 당당하고도 우렁찬 선생님의 목소리가 들려왔다.

 "내~ 두산 고등학교 3-4반을 맡고 있는 민관옥 입니다."

 자~ 이제 슬슬  연기를 시작해 볼까~? 내가 현재는 고등학교 축구부 주장을 맡고 있는 현실이지만 중
학교 때는 연극부에서 한 연기 한다는 소리를 들은 나였기 때문에 목소리 연기 정도야 가볍게 소화 할 
수 있다. 

 "예~.. 혹시 김진수 라는 선생님의 제자를 아시나요? 전 그의 사촌누나인 김미영 라고 합니다."

 "물론알죠~ 보기보단 씩씩한 학생인데... 그런데 무슨 일로 전화를 거셨습니까?"

 "지금 진수는 부모님 사정으로 인해 어제밤에 비행기를 타고 미국으로 가게 됐습니다. 그래서 약 한달 
동안은 집에 못 들어 올 것 같습니다."

 "저런! 무슨 일이기에 선생님에게 말도 없이 사라진단 말입니까?"

 지금이다! 선생님이 이렇게 약간이나마 나의 말에 동요하고 있는 사이, 내가 학교에 못 올 절대적인 이
유를 우리 담임 선생님에게 심어 주어야 했다.  

 "사실은... 진수의 아버지께서 지금 미국의 심각한 문제중의 하나인 총기 사고에 당하셔서....  지금 위
독한 상태라고 합니다.. 잘못하면 돌아 가실수도.. 흐흐흑......" 

 부모님, 특히 아버지. 정말 죄송합니다. 이 못난 자식을 용서해 주시기 바랍니다. 나의 흐느끼는 연기는 
선생님에게 먹혀 들었는지, 잠시동안 아무런 말씀도 안하시다가 천천히 무거운 억양으로 입을열어 주었
다.

 "..... 그런일이.... 진수 그 녀석도 지금 마음이 무척 괴롭겠군요."

 "예... 하지만 고3수험생이 몇일도 아니고 한달씩이나 학교를 비우게 되면 나중에 대학을 갈때 엄청난 
지장을 주기 때문에... 제가 대신 나가면 안될까요...?"

 "......."

 "부탁이에요, 선생님. 아버지때문에 지금 진수는 엄청난 마음 고생을 하고 있습니다. 그것만 해도 견디
기 힘들텐데 만약 출석에 장애가 생긴다면... 흑.... 저는 그런 동생을 조금이나마 위로해 주기 위해 이런
것 밖에는 그를 위로해 줄 수가 없습니다... 제발 그를 위해서라도 도와 주세요."

 나의 이 탁월한 목소리 연기력은 정의를 사랑하고 불쌍한 자를 보면 가만히 못 두는 선생님의 마음을 
흔들어 놓기에 충분했고, 곧 선생님의 인자하고도 부드러운 말투가 전화선을 타고 송화기로 울려 펴젔다. 

 "...알겠습니다. 저도 그녀석을 돕는데에는 대 찬성입니다. 아버지 일로 고생을 하고 있는데 출석때문에 
원하는 대학을 못 가서 또 맘 고생 하면 안돼죠. 그럼 내일 학교에 8시30분 까지 와 주시기 바랍니다." 

 "예. 정말 감사합니다."

 "아참. 실례지만 나이가 몇살이십니까?"

 으음... 내가 보기에 루나의 나이가... 한 10대 후반에서 20대 초반으로 밖에 보이지 않으니...  대학생 
정도로 설정하면 되겠군.

 "20살이고요, 지금 XX대학에 다니고 있습니다."

 "으음.. 대학생이시군요. 그럼 말 놓아도 되겠습니까?"

 "물론이죠..."

 "그럼 김루나 학생. 지금부터 루나양은 우리학교 학생이니까 내일까지 교무실로 오거라." 

 "예~."

 활기찬 목소리로 대답한 나는 선생님이 전화를 끊자, 나도 전화기를 내려 놓았다. 
 이것으로 가장 급한 두가지 문제가 해결되였고, 그런 문제를 해결하느라 너무나도 바쁘던 나는 시간가
는줄도 모른체 있다가 
벌써 6시를 가리키고 있는 시계를 보고 놀랄수 밖에 없었다.             
 꼬르륵-. 장이 뒤틀리는 소리가 들려온다. 그러고 보니 오늘 하루종일 아무것도 못 먹었군. 맘 같아서
는 흰 쌀밥에 된장찌게를 먹고 싶지만, 돈은 없고 쌀은 다 떨어진 상태. 어쩔수 없이 난 라면으로 저녁
을 때워 버렸다. 
 저녁을 다 먹고 나서 간단한 설거지와 청소 후에 나는 다시 내방으로 올라와서 오늘의 일을 회상하며 
잘 준비를 하였다. 너무나도 많은 일이 일어난 오늘의 일과. 생각만 해도 정말 어의없고도 믿을수 없는 
일의 연속이였다. 난 슬쩍 손을 들어 나의 팔을 바라본다. 새하얗게 깨끗함의 미를 자랑하는 나의 가느
다란 팔목. 과연 이게 정말 나의 팔인가? 아직도 내가 꿈을 꾸고 있는거지? 하는 생각이 문득 들곤 한다. 
점점 아련해져 가는 나의 정신, 어젯밤 잠을 너무 못잔 탓으로 몸이 무척 피곤했던 모양이였다. 이제 앞
으로 나는 어떻게 해야 하지? 밖에서는? 학교에서는? 그리고 친구들한테는?  나는 앞으로 일어날 일에 
대하여 생각을 하면서 침대에 누웠고 피곤해져 있던 나의 몸은 내가 이런저런 생각을 하고 있는 사이 
나도모르게 잠의 세계로 나를 인도해 주었다.

-        -        -       -        -       -       -        -        -        -        -  

지금 1부 퇴고 하는일에 바쁜관계로...
 2부 올려 드리지 못해서 죄송합니다. (--) (__) (--)
 역시 제가 죽일 놈이에요...ㅠ.ㅠ;;

 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^




[4304/4879] 달의여신 루나 #1-04  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 11Kb  
게시일 : 2000/08/20 14:18  조회 : 25  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



  ~ 매-앰,매-앰,매-앰 ~ 
 무더운 여름의 찬송가를 부르고 있는 매미의 소리가 풍성한 푸르름을 자랑하고 있는 나무 사이사이로 
부지런히 들린다. 그 위로는 높디높은 새창한 하늘색의 창공과, 오늘의 더위 맛을 단단히 보여주겠다는 
듯이 하늘에서 쨍쨍 자신의 빛을 내려쬐고 있는 태양이 보이는데... 크윽. 망할 태양놈. 왜 꼭 내가 외출 
할때만 그 모습을 선명하고 생생하게 보여주다니... 너! 나하고 왠수 졌냐? 꼭 지금 기분 별로 좋지 않을
때 이렇게 별 희안한 놈이 시비를 건단 말야... 
 내가 지금 향하고 있는 곳은 대한 민국 최고의 시설과 강사진의 갖춘 명문 고등학교인 사립 두산 고등
학교, 아침의 뜨거운 햇살을 받아 보통 때보다 더욱더 뜨거워...아니 빛나 보니는 듯한 고등학교이다. 음
음... 시작 처음부터 왜 이학교를 치켜 세우냐 하면... 모든 면에 다른 고등학교에 비해 뛰어나기 때문이
다. 
 우선 사립인데도 불구하고 공립학교 학비의 반밖에 들지 않는 다는 점이다. 이 학교의 뒤에는 거대한 
세계적 10대 재벌기업이자, 한국 최고의 대기업인 '한류'그룹의 지원을 받고 있기 때문. 뭐낙 엄청난 기
업의 지원을 받고 있으니 학비만이 아니라 다른 여러가지 면에서 엄청난 환상을 보여준다. 학교안에 없
는 악기가 없는 음악실, 모든 도구들이 갖추어진 미술실, 그리고 무엇보다 마음에 드는 점인 축구장 2배
는 될듯한 운동장과 실내 체육관, 수영장까지 있다는 사실이다. 하지만 그것은 둘째문제 치더라도 가장 
중요하고도 놀라운 사실은 보통 고등학교에는 의무적으로 실시하는 야간 타율 학습이 없다는 것이다. 수
업은 정각 4시에 끝나고 학생들은 어김없이 자신이 해야 될 일을 하러 학교를 떠난다. 물론 학교에 남아
서 더 공부하고 싶은 사람은 학교측에서 도서관을 개방하여 밤 12시까지 열어 놓기 때문에 더욱더 학구
열을 불태울 수가 있는 것이다. 또 이 학교의 선생님들도 거의 다 학생 중심적이고 자율적인 방식으로 
수업을 이끌어 나가는. 보통 고등학교에서는 꿈도 꿀수가 없는 방식이다.
 이렇게 정말 시설도 좋은 대다가 선생님들도 학생들을 존중 하면서 학교를 운영해 나가니 이 나라의 
모든 중학생들은 실력이 되든 안되든 한번쯤은 이 고등학교를 꿈꾸게 된다. 그렇지만 이 고등학교에 들
어오기 위해서는 꼭 필요한 것이 있다. 성적? 아니다. 특기? 그것도 아니다. 바로 무엇이든 하고자 하는 
의욕과 성실감 이다. 매년마다 한 30만명 정도가 이 학교에 들어오기 위해 테스트를 받으러 오지만 걸
리는 사람의 수는 300명 정도 밖에 되질 않았다. 그것도 정확하게 남자 150명, 여자150명으로 나뉘어 
질 수 있었다. 이 학교의 입학 테스트가 얼마나 엄격한지 알수 있다. 
 나는 정확히 8시 쯤에 이 엄청나고도 대단한 학교에 도착할 수 있었다. 수업이 정확하게 7시 50분에 
시작하니까 이번 수업이 끝날려면 40분은 더 기다려야 될 것이다. 보통때의 나라면 지각했구나 라고 생
각하며 다시 밖으로 나가 쉬는 시간이 올 때까지 오락이나 하면서 시간을 때웠겠지만, 지금 나의 모습은 
절대로 진수라는 건전하고 모범적인 열혈 스포츠 소년이 아니다. 난 슬쩍 교문 주위를 둘러보고 천천히 
학교안으로 들어갔다.
 하지만 그런 나의 걸음은 학교 본관의 중항현관에 있는 커다란 거울에서 잠시 멈추었다. 그리고 거기에 
비춰지고 있는 나의 모습을 살펴보기 시작했다. 찰랑거리는 은빛 머리카락과 에메랄드 빛을 품고 있는 
눈동자를 가진  아름다운 얼굴, 그리고 지금은 청바지와 약간 긴팔 T-셔츠를 입고 있어서 확실히 보이
지는 않았지만 정말로 여신같아 보이는 몸매... 확실히 여자 중에서 최고의 미인이라고 해도 전혀 손색이 
없는 나의모습이 거울을 통해 나의 눈으로 들어왔다. 보통의 여자애라면 이런 자신에 대해 자신감과, 그
리고 약간의 오만감을 가지기에 충분한 그런 모습이였으나 나의 관심사는 다른곳에 있었다. 
 크윽! 확실히 이 학교의 여자 교복인 세일러복을 입게 되겠군... 우리학교 치마는 조금 짧은 편인데... 
넘 곤란해. 왜 내가 여자 옷을 입어야 되는 거야?! 안그래도 속옷 때문에 나의 자존심이 아주아주 무진
장 깨졌는데... 그말 그대로 난 지금 나의 가슴에 그 창피하고도 작아서 꽉 조이는 기분이 드는 브래지어
를 하고 나온 상태이다... 더이상 생각을 말자. 나의 마음을 더욱더 아프게 할 뿐이니까... 머리에 손을 
대고 할수 없다는 표정으로 고개를 흔든다음 거울을 뒤로 힘없는 발걸음을 옮기며 교무실로 올라 갔다. 
 교무실 문이 보인다. 저 문만 들어가면 드디어 지옥의 학교 생활이 시작되는 것이나 마찬가지... 으으.. 
지옥의 문. 나를 지옥으로 인도해 주는 안내양인 양 교무실 문은 나에게 씨익 웃으면서 이리오라고 손짓
하고 있는 것 같았다. 가기싫어... 이거 어떻게 들어가냔 말야... 내가 어떤 사람인데 나보고 세일러복을 
입으란 말이냐구!
 
 "허허... 자네가 진수를 대신해서 온다는 미영양인가?"

 그래! 그래요. 내가 그 미영입니다. 진수가 아니라 미영이란 말이에요! 그러니까 잠시동안만 날 놔줘요. 
지금 삶과 죽음에 그리고 그 사이를 오락가락하고 있는 나의 마지막 자존심에 대해 곰곰히 생각하고 있
는 중이니까.....
 허억! 이 목소리는?! 나의 목 여러군데에 분포하고 있는 반사신경은 그 의문의 목소리가 나는 쪽으로 
최대한 근육을 돌려 나에게 그 목소리의 주인공인 민관옥 담임 선생님을 바라보게 만들었다.
 선생님은 나의 뒤에서 천천히 걸어오고 있는 중이였다. 지금은 수업시간인데... 아마 반 학생들에게 자
습을 시켜놓고 나온 것이 분명했다. 

 "아.. 예. 안녕하세요. 처음뵙겠습니다."

 "그래. 우선 교무실로 들어가서 이야기 하자꾸나."

 선생님과 함께 교무실로 들어오자, 예상대로 모든 선생님들이 자리에 계시지 않았다. 교무실에 언제나 
앉아 계시는 교무주임 선생님은 아직 오시지 않았고, 일반 선생님들은 수업에 들어갔을테니... 선생님은 
그 특유의 약간 느릿한 걸음으로 자신의 자리에 않았고 선생님의 지시로 나도 근처에 남아도는 의자중 
하나를 가져와서 선생님 곁에 앉았다. 두사람다 자리에 앉자 나는 최대한 밝게 웃으면서 선생님에게 말
을 걸었다.

 "선생님. 우선 감사의 말씀을 드려야 겠군요."

 "아니... 이 정도야 진수가 처해있는 상황에 비하면 아무것도 아니지... 그것보다, 지금 진수는 어떻게 
됬지?" 

 "지금 무사히 미국에 도착해서 병원에 가보았다고 합니다. 다행히 자신의 아버지도 정말 위험한 고비는 
넘겼다고 하더군요."

 "음... 정말 다행이군. 진수가 다행이라고 하니 이 선생님도 안심이 되는구나."

 으음... 하지만 선생님. 아직 저의 말이 끝난것은 아닙니다. 계속 들으셔야지 진수가 근 한달간을 못 오
게 될 이유를 아실수 있을테니까요.

 "하지만, 아직 완전히 넘어간 것은 아니래요. 진수 어머니는 엄청난 병원비 때문에 하시던 사업을 중단 
시킬수가 없어 계속 사업을 해야되기 때문에 지금 진수 자신이 간호를 해 드려야 된다면서 1달 동안은 
한국으로 못 돌아 온다고 하더군요."

 "녀석. 맘고생 하느라 정말 어렵겠구나."

 "예... 어제 제가 전화를 받았는데, 그녀석이 약간 울음섞인 목소리로 말을 하길래 너무나도 불쌍하게 
보였어요."

 헐~ 내가 생각해도 정말로 느끼한 대사군. 내가 울었다...라... 난 왠만한 일 아니고서는 절대로 울지 않
는다. 가족중 누군가가 죽는 불상사 말고는,... 말이다. 
내가 아까했던 말에대한 심오한 고찰을 하고 있는 동안 선생님은 나의 그런 모습이 진수를 생각하는 모
습인것 같았는지 그 또한 나와같이 잠시동안이지만 침묵을 지켜 주었다. 덕분에 난 이제부터 해야할 일
에대해 잠시 생각할 수 있었지만~.

 "... 그래서 미영양이 학교에 대신 나오겠다고 했지?"

 "예.. 그렇습니다."

 "그럼 우선 이걸 받도록."

 서랍에서 무엇인가를 뒤적저리며 찾으시던 선생님은, 곳 어떤 옷을 꺼내 들었고, 그것을 보자 마자 나
는 그 망할 물체의 정체가 무엇인지 대번에 알았다. 이 학교로 걸어올때부터 나의 마음을 아프게 하던 
당사자이자 이제 나의 자존심을 뭉개버리면서 나를 지옥의 나락으로 떨어뜨릴물체. 바로 내가 예상하고 
있던 이 학교의 여자 교복인 세.일.러.복. 이였다. 선생님은 이걸 나에게 전해주면서 말하였다.

 "이건 이 학교에 남아있던 교복인데 미영양을 보니 키가 딱 일치하는 것 같아 주는 것이니, 교무실 바
로 옆칸에 있는 탈의실에 가서 갈아 입고 오도록 하거라. 키는 여기에 있다."

 "예."

 나는 교무실에서 나와 바로 옆에 있는 탈의실의 문을 열었다. 들어가 문을 잠그는 것을 확인한 다음... 
가만히 그 옷을 바라보았다. 내가...이것을 입어야 한단 말이지?... 그래... 이왕 망가진 자존심인데... 뭐 
어떻겠냐? 에라 모르겠다. 그냥 입자. 우선 마음속으로 결론을 내리고는 조용히 옷을 갈아 입기 시작하
였다. 우연의 일치인 줄은 모르겠지만 옷은 나를 위해서 만들어 진 듯 한치의 오차도 없이 나의 몸에 맞
아 떨어졌다. 
 치마를 입으니 영 느낌이 이상한데? 완전히 아래 다리부분이 텅텅 빈 느낌이잖아? 바람도 조금식 들어
오는것 같고... 다리 부분이 너무 허전해서 약간 불안감이 생겨났으나 무시한 체 나는 옷을 다 갈아 입고 
원래옷을 가방속에 집어 넣은 다음 다시 교무실로 향하였다.

 "오. 다행이구나. 옷의 치수가 맞는것 같으니..."

 나를 보고 한마디 던진 선생님은 담배를 입에 문 상태로 잠시동안 곰곰히 생각해 본 다음에 담배를 끄
고 나서 다시한번 나에게 중대한 말을 할 사람의 표정을 지으면서 말을 꺼내었다.

 "지금 미영양은 이 학교에 전입하게 된 전입생으로 설정되여 있으므로 곧 우리반으로 갈 준비를 하도록. 
진수의 출석자리는 너의 자리로 잠시 바꾸었으니, 진수의 생활기록부 에는 지장이 없으니 걱정하지 말거
라.".

 "예. 감사합니다."

 "그런데 루나양, 잠시 질문할 것이 있는데..."

 헉! 무..무슨 질문을? 설마... 내가 한 말이 거짓말이라는 것을 눈치 체신것은 아닐까?! 선생님의 말이 
떨어지자 나의 머릿속에서는 여러가지 생각이 교차 되면서 불안감이 나의 전신을 파고 들었다. 선생님은 
나를 물끄러미 바라보시더니 슬쩍 나에게 그 의문감을 표출해 내셨다. 

 "그.. 머리색깔과 눈동자 색깔 때문에 그런데... 그거 염색한 건가?"

 ...휴우-. 십년 감수했네. 하마터면 심장마비로 죽을 뻔 한것 같군. 으음.. 이건 염색한 것도 아니고 콘
택트 렌즈도 낀 것이 아닌, 원래 그런 모습이니까 선생님에게 적당히 이해 시킬 정도만 이야기 하면 되
겠군.  

 "아... 그건 어머님이 외국 사람이라서 그렇습니다."

 "음. 그렇군..."

 나와 선생님이 잠시 이런 저런 잡담을 하는 사이에, 시간은 흘러흘러 벌써 30분이 지난 8시 30분을 가
리키고 있었다. 선생님은 교실로 돌아가야 되겠다는 듯이 슬슬 일어 나시기 시작했고 나도 앉아있던 자
리에서 일어났다. 선생님은 나를 향해 방긋 웃으며 가자는 신호를 나에게 전달해 주었고 나도 그런 선생
님을 보며 웃음을 보이며 고개를 끄떡였다.


-    -     -     -    -     ----- -----         -        -       -      -

 크윽~ 2부 적어야 하는데...
 2부 적어야 하는데... 하면서 1부 퇴고 하고 있는 네버기생충 레스틸 입니다.^^;
 부디 저에게 너그러운 자비를 부탁 드립니다.ㅠ.ㅠ;

 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^ 






[4321/4879] 달의여신 루나 #1-05  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 12Kb  
게시일 : 2000/08/22 23:41  조회 : 28  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 길고긴 학교 복도의 길, 학생들의 잡담용 도로로도 이용되고 있는 곳이지만, 지금은 수업시간이라 그 
소리마저 없이 조용한 침묵을 지키고 있다. 단지 나와 선생님의 발자국 소리만이 이 고요한 복도 사이로 
조금식 퍼져 나가고 있었다. - 터벅터벅 - 선생님의 당당하고도 힘찬 발걸음과는 대조적으로 나의 발걸
음은 거의 소리도 없이 나아가고 있다. 물론 내가 이런 모습을 하고 학교에 왔다는 것도, 나의 자존심에 
먹칠을 하면서 이런 교복을 입고 돌아다니는 것도 얼굴에 철판을 깔고 한 일이였지만, 왠지 주위에서 느
껴지는 소름끼치는 시선 때문일 수도 있겠다. 우리반으로 가면서 여러교실을 지나치는 순간마다 이런 느
낌은 나의 몸을 타고 전율해 왔다. 저 교실 안에서 부터 나를 향한 은근슬쩍한 시선들. 중요한 점은 이
런 시선이 학생들 뿐만 아니라 안에서 수업하지는 선생님들 까지 나에게 보내어 지는 것이였다. 으으... 
정말로... 돌아가고 싶다... 하지만 이미 버스는 지나가고 기차는 떠나갔으며 비행기는 날아간 일. 지금 
후회해 봐도 전학 수속등 여러가지 절차를 선생님이 마친 후 였기 때문에, 난 마음속으로 죽어라 울면서 
억지로 따라가야 했다.
 얼마 지나지 않아 나의 교실문이 저 머나먼 복도 끝에서 그 모습을 드러내었고 곧 교실문 근처까지 도
착할 수 있었다. 

 "으음.. 미영양은 잠시 여기서 대기하고 있거라. 그리고 내가 들어오라는 손짓을 하면 들어오도록 하
고."

 "예. 알겠습니다."

 선생님은 나에게 이런 말씀을 하시고 언제나 그랬듯이 교실문을 절도있게 여시고는 교실 안으로 들어
가신다.
 이제부터 엄청나게 험난하고도 힘겨운 학교 생활이 시작되겠군. 그전까지만 해도 즐거운 학교 생활이였
는데... 수업시간에는 공부에 충실하고 쉬는 시간에는 친구들과 이 청춘을 불태워 축구도 하고 농구도 하
며 시간을 보내다가 방과 후에는 다시 친구들과 모여서 여러가지 활동을 하는... 그런 행복한 나날을 보
내고 있었는데... 지금의 나는 진수라는 그런 아이가 아니기 때문에( 적어도 겉모습만큼은 절대로 그렇게 
안 보인다고 장담한다. ) 예전의 친구들에게 아는체도 할 수 없고 그냥 보통의 전학온 평범한 여학생처
럼 연기해야 한다는 것이다. 한마디로 거의 일상 생활을 연기하면서 지내야 한다는 사실. 으으... 도주하
고 싶은 마음이 정말로 간절하다.

 "와아아-------!!"

 응? 이건 또 왠 함성소리? 그것도 우리반 전체의 함성이 아니라 남학생만의 함성 소리였다. 그 소리는 
마치 행복의 절규에 가까운 목소리라고나 할까? 헐~ 아무튼 왜 저러지? 꼭 집안의 대 경사가 난 사람인 
마냥 저렇게 행복해 하다니... 똑 어떤 아주아주 예쁜 여학생이 이 반에 전학이라도 오나?..... 
 순간 얼굴이 석고상인 마냥 그대로 굳어 버리는 나. 그렇군... 저 우리반 남자 애들이 함성을 지르는 이
유따위를 대충 짐작할수 있었다. 하지만 그 이유에 대해서는 생각하기도 싫다. 보나마나 나와 관련이 있
는 이야기일테니까...

 "너무해요!"

 으응? 이번에는 한 여학생의 커다란 외침이 있었다. 그와 거의 동시에 시작되는 여학생들의 웅성거리는 
소리. 이번에는 또 뭐냐?. 여학생이 온다고 해서 저렇게 까지 웅성거릴 필요가 없는 것 같은데... 괜히 
예쁜 여학생이 들어올까봐 질투심이 일어나서 그런가? 으음... 모르겠다. 
뭐~ 알아서들 하겠지.

 "그럼 너희들에게 그 전학생을 소개시켜 주겠다."

 이런 말씀을 모든 아이들이 들리도록 크게 말씀하신 다음 이리로 오라는 선생님의 손동작이 나의 눈으
로 목격 되었다. 헉! 이제....들어갈 시간인가?... 지옥으로 말이야. 마음같아서는 바로 여기에서부터 머나
먼 저 바다 건너편으로 가고 싶었지만 이제는 어쩔수가 없는 일이다. 그냥 들어가자! 뭐~. 나중에 어떻
게든 되겠지. 그런 생각을 하며 내가 매일 밟고 지니던 교실을 새로운 모습으로 다시 발을 내딪었다.
 조심조심 발을 움직여 난 천천히 선생님이 서 계신 곳 바로 옆까지 걸어갔다. ?? 어? 왜 이렇게 조용하
지? 난 고개를 돌려 아이들을 바라보았다.
 ... 뭐라고 설명해야 할까? 모두 꿀 먹은 병아리라고 해야 하나? 아님 복권에 당첨되다가 만 어느 불쌍
한 중년이라고 해야 하나?... 모두 말이 없었다. 다만 멍한 표정으로 있는 체 시선을 나에게 고정하고 있
을 뿐이였다. 꼭 무엇에 홀린 사람처럼 말이다.

 "안녕하세요. 전 오늘부로 이 학교에 편입해 온 김미영 이라고 합니다."

한껏 내숭을 떨면서 난 인사했고 곧 반 남학생들의 뜨거운 함성을 또다시 들을수 있는 나였다. 

"조용조용! 소개는 이것으로 되었으니 자리를 잡아야 하는데... 으음. 그래! 지금 영환이 옆 자리가 비어 
있으니 저기에 앉도록 해라."

선생님의 지시가 내려졌고 난 걸음을 옮겨 그 자리로 이동하려고 했다. 허억! 뭐야... 저 여학생들의 아
니꼽다는 시선은?... 그와 동시에 한 여학생이 일어나서 선생님에게 억울한 듯한 하소연을 꺼내었다.

 "선생님... 거긴 진수 자리인데요?"

 "알고 있다. 그러고 보니 오늘 너희들에게 또다른 소식을 전해 주어야 하겠구나..."

 보나마나 내가 못 온다는 소식이겠지. 난 지금 여기 뻔뻔한 모습으로 존재하고 있는데...

 "오늘 이후로 잠시 진수는 한달동안이나 학교에 못 오게 되었단다. 미국에 계시는 부모님에게    일이 
생겨서 잠시 미국에 가 있으니까 그렇게 알도록 하여라."

 늘 생각하는 거지만, 역시 거짓말은 사람의 양심에 대한 가책을 느끼게 해 준단 말야. 선생님께서 잠시 
나에 대한 이야기를 말씀하시는 동안, 나의 마음은 비수를 여러개 꽃힌 사람처럼 뜨끔뜨끔 거리며 자리
에 앉아 있을수 밖에 없었고 겨우겨우 자리에 앉게 되었지만 이번에는 다른 여학생들로 질투의 눈총들
을 받느라 정신이 없었다. 휴우~. 이런 모습일 때에도 여자 아이들에게 미움을 받다니... 나는 영원히 여
자운은 없는가 보다.

 "그럼 전학생 소개는 이 정도로 됬고... 그 다음은..."

 선생님은 조금 더 말씀 하실려고 하였지만 그런 선생님의 의지를 알지 못한 어느 무식한 종은 아이들
을 위해 끝남의 종소리를 들려 주었고 그 종소리 때문에 선생님은 말을 이으실 수가 없었다. 종소리와 
함께 나에게로 몰려드는 남학생 들의 인파 때문이였다. 

 "와~ 정말 예쁘다."

 "너 어디서 살아?"

 "과연... 혜란이를 훨씬 능가하는 미모군."

 "나하고 사귈 맘 없어?"

 "야야 꿈께라~ 너하고 그녀는 하늘과 땅 차이야."

 "나에게 말 한마디만 걸어줘."

 "머리카락 한번만 만져보자. 너무나 아름다워."

 "너에겐 너무....."

 으으...더이상은 안들려. 철통같이 둘러 쌓여 있는 남자들의 벽에서 난 엄청난 더위와 함께 녀석들의 끝
없는 수다를 들어야 했다. 으윽. 이런 아늑한 쉬는 시간에 후끈한 땀냄세가 나는 녀석들에게 둘러 쌓여 
있을수는 없는 법. 우선 여기를 빠져 나가고 보자. 
 라고 해도 도데체 어떤수로 이 인간으로 만든벽을 빠져 나갈수가 있단 말인가? 헐~ 그야말로 사면초가
인 상황인데...  

 "제발..."

내가 드디어 입을 열자. 나를 둘러 싸던 남학생들의 입이 일제히 다물어지면서 그 많고 많던 수다가 사
라지는 순간이였다. 그들의 행동또한 멈추어진 것은 당연한 일. 
 그래! 이때닷! 난 이녀석들이 잠시동안 움직임을 멈추고는 동요하고 있는 사이, 제빨리 녀석들의 틈을 
이용해 비집고 나올수가 있었다. 

"난 잠시 밖에 나갔다 올께~." 

 "앗! 잠시만! 기다려!!"

 재빠른 동작으로 밖으로 나옴과 동시에 난 교실문을 빠져 나왔다. 헉-헉-헉. 휴~ 이제야 한숨 돌리겠
네... 하지만 그것이 불행의 끝 만은 아니였다. 나오자 마자 이번에는 밖에서 대기하고 있던 다른반 남학
생 군단들이 이쪽을 바라보고 있는 것이였다. 벌써 몇 사람은 나에게 말을 걸어 볼려는 듯 점점 가까히 
다가오고 있는 것. 난 너희하고는 이야기 할 맘이 없을 뿐더러 사귈 마음은 더더욱 없다고!! 역시 믿을건 
발 밖에 없다는 결론을 내리고 발에 땀 나도록 달리는 나였다. 
    
 -     -     -     -     -     -    -     -   -    -     -     -    -    -   -   -  -    -    
-   -   -    -  - 

 발에 땀이 나도록 달리고 멈추고 주위를 둘러보고 다시 달리고 하던 나는 겨우겨우 힘겨운 쉬는 시간
을 견딜수가 있었고, 두번째 수업시간이 시작되기 직전에 축 처진 녹초처럼 한 상태로 힘겹게 다시 교실
로 돌아올 수가 있었다.
 으윽... 이런 생활을 하루에 몇번이나 해야 하는거야? 쉬는 시간이... 점심 시간까지 합하면...
허억! 6시간이나 되잖아? ( 참고로 우리 학교 수업횟수가 보통 6~7교시 까지이다. ) 자리로 돌아가는 동
안 이 엄청난 시련의 시간에 대해 공감한 나는 잠시 비틀거려서 다른 남학생들의 시선을 끌기도 했지만, 
힘겹게 정신을 차리고 자리로 돌아왔다. 
 선생님이 들어오시고 수업이 벌써 시작되었지만, 나의 마음은 이미 다른곳에 가 있다는 사실.
어떻게 나보고 생활하라고? 머릿속에서 남자들에게 쌓이는 생각이 나자마자 난 현기증이 남과 동시에 
책상에 털썩 쓰러질 뻔 하였지만, 불굴의 의지로 견뎌 나가고 있었다. 그렇지만 이런 것도 한계가 있는 
법. 늘 이런 생활만 계속 된다면 자아가 이기지 못해 정말로 미칠것만 같았다. 대책을 세우지 않으면 안
된다. 내 자신이, 그리고 나의 자아가 한달간을 무사히 견뎌내고 살아남기 위해서는.
 곰곰히 생각하고 있는 차에 생각이 나는 나의 절친한 친구이자 영원한 바보의 얼굴이 나의 머릿속에서 
깨끗한 사진처럼 마냥 떠오르고 있었다. 그리고 그 사진이 천천히 사라져 감과 그와 비슷한 시간에 뜨는 
어제의 그녀석 얼굴.
 흐흐흐... 역시 신은 나를 져 버리지 않았던 모양이다. (으음. 요즘따라 너무 신에대해 많이 이야기 하는
것 같군.) 그런데다가 녀석은 나에게 엄청난 죄를 지어 버렸잖아? 크큭... 역시 난 머리가 사악한 쪽으로
는 잘 돌아 가는 것 같군. 난 잠시 나의 이 사악한 머리에 대해 세삼 감탄하면서 시간을 보낸 다음, 물
끄러미 그 녀석의 얼굴을 바라보았다.
 그 녀석을 평상시대로 수업을 하고는 있었지만, 얼굴 표정이 모든 걸 말해 준다는 명언 하에 그 녀석의 
얼굴에는 불안하다 라는 말이 척 써 붙여져 있다는 사실을 내가 모를줄 알아? 그래. 내가 그렇게 평상시
대로 행동하고 싶은 맘은 이해 하겠는데, 나는 널 놓아 줄 수는 없는 걸? 근 한달 동안은 고생 꽤나 해
야 될거다~. 난 이런 맘을 먹은 체로 약간 웃음끼를 얼굴에 띄우고는 그 녀석을 한동안 뚫어지게 바라
보았다. 어서 바라봐.... 이리로...어서 날 바라보거라. 그러면 일이 일사천리로 풀릴 테니까.
 이런 나의 암시는 녀석에게 먹혀 들어갔는지 얼마 안 있어 슬쩍 나를 바라보았고, 그 순간 녀석의 엄청 
당황하는 기색이 느껴젔다는 것은 누구나도 다 아는 사실일 것이다.

 "이제야 나를 처다 보니?.. 그래가지고 어제는 나를 어떻게 그렇게 계속 볼수가 있었어?"

 난 넌지시 한 말이였지만 그 녀석에게는 엄청난 충격이 되었을 것이다. 선생님이 있어서 작은 목소리로 
말한 것이였는데도 말이다. 녀석또한 엄청난 당황을 나에게 보여주면서 차마 큰 소리로 말하지는 못하겠
는지 책을 방패삼아 나에게 입을 열어 주었다.

 "으윽... 정말 미안해. 지금 변명해 봤자 소용 없겠지만 네가 있는 줄은 정말 몰랐어." 

 그래그래~ 다 아는 사실이야 ~내가 방 문도 잠그지 않고 잤으니 나에겐 책임이 있지.^^;
흐흐흐~ 하지만 넌 나에게 엄청난(?) 죄를 지은 댓가로 잠시 나를 지켜 주어야 겠어. 라고 말하고 싶은 
맘이 간절하지만, 사람앞에서 그런 엄청난 속셈을 표출시킬수는 없는 법이다.

 "괜찮아. 용서해 줄께. 내가 문을 잠그지 않은 것도 죄가 있으니 나의 잘못도 있어. 하지만..... 만약 이 
사실을 다른 아이들에게 말하면 그때는...알지?"

 "응. 알았어!"

 녀석은 나에게 사과를 받자 정말로 기쁜듯이 큰 소리로 말해 버렸고, 곧 그는 선생님에게 끌려가 잠시
동안 훈계를 받는 신세를 져야 했다.
 후훗~ 이제 방패막이가 생겼으니 어느정도 안심은 할 수 있겠구나. 나도모르게 커다란 한숨을 내 쉬었
다. 하지만 왠지 불길한 기분이 드는 것은 왜 일까? 왠지 최소한 이번 일주일 동안은 편히 생활하지 못
할것 같은 기분이 든다. 아마도 이런 느낌이 드는 이유가 지금의 난 전학생이니까 그럴수도 있을 것이다. 
어렵게 생각 말자. 천천히 고개를 도리도리 흔드는 나였다. 그것보다 공부가 중요해! 공부! 열심히 해서 
대학은 가야 되는 것이 정상. 난 사실 평범한 고등학교 남학생이니까 당연히 그래야 하는 것. 이런저런 
생각과 함께 선생님의 수업을 들으면서 마음을 다듬는 나의 모습이 느껴진다.


- -  - - - - - - - - - -- - -   - - - - - - -     - - - - - - - - - - -


 으윽... 역시 오늘도 2부는 못 올렸다는....
 오늘 반 밖에 못 적었어요...2부는... 어떤 표현이 있는데 도저히 말로 적을수가 없더군요...
 결국은 어휘력이 부족한 나의 탓이라는...-_-;;

 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^

 




[4326/4879] 달의여신 루나 #1-06  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 13Kb  
게시일 : 2000/08/23 13:59  조회 : 31  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 내가 루나라는 여신의 몸을 갖게 된 후 벌서 3일이나 지났다. 그동안의 소감이라고 짤막하게 말 한다면, 
한마디로 지옥! 지금 나에게는 이때동안 일어난 파격적이고 신선한 일에 의해 3일이 1달이나 지난 느낌
이였다. 내가 다니던 학교에 어의 없이 다시 입학한 후 새로운 몸과 기분으로 시작하는 학교생활이 이제
는 어느정도 적응이 되었지만, 그래도 학교에서의 생활을 거의 지옥에나 가까운 일들이였다. 
 수업시간이 끝날때 치는 종. 이것이 바로 나에게 주는 첫번제 시련이다. 이 망할 종은 꼭 나에게 저주
라도 걸겠다는 듯이 남학생들을 불려 들었고, 안그래도 여름철이라 더워 죽겠는데, 휴식을 취해야 할 시
간마다 우리반 남학생녀석들의 후끈후끈한 땀냄세를 맡으면서 둘러 싸이는 벌 아닌 벌을 받아야 했다. 
나두 남잔데, 남자에게 둘러 싸이는 느낌을 생각해 보라. 아마 지옥에 있다는 명계의 강을 건널때의 느
낌하고 거의 막상막하일 것이다. 마음같아서는...그들에게 '나는 남자다.' 라고 당당한 말투로 속 시원하
게 뱉고 난 다음, 그 군집들을 때어 버리고 싶었지만 그러다간 완전히 미친놈 취급 당할것이 분명할 것
이다. 보라! 이 외모가, 특히 이 가슴 앞부분이 볼록하게 솟은 남자가 어디 있겠는가? 그렇지만 불행중 
다행으로 입학 다음 날부터 나의 오랜친구 창민 ( 녀석은 내가 진수인지 모른다. 하긴 알 리가 있겠냐만
은... ) 의 도움으로 인해 그 강도가 조금 덜해진 것은 정말 하늘께서 도우신 일이였다. 
 난처한 일은 그것뿐만이 아니다. 바로 화장실. 이거... 생각만 해도 쑥스럽네... 허허. 처음 화장실에 갔
을때 무의식 적으로 나는 보통때와 같이 남자 화장실 문을 아주 당당하게 열었고, 그 다음에 나의 눈으
로 볼수 있었던 것은 화장실에 있던 남학생들을 안에서 눈이 발칵 뒤집혀 진 체 미쳐서 나오는 모습이
였다. 그 다음에는 자신의 상황을 직시 하고 여자화장실로 들어갔지만 이것도 보통 어려운 일이 아니였
다. 무엇보다 볼일 보는것이 너무 번거롭고 귀찮은 것이였다. 무슨 볼일 한번 보는데 변기통에 앉아야 
한다는 사실이 나의 가슴을 너무너무 아프게 했기 때문. 
 이때까지 이런저런 황당한 일이 일어났지만 나는 열심히 버터 나갔다. 거의 초 인간적 인내력으로 버틴 
3일 내가 생각해도 아주 획기적이고도 자랑스러워 할 만한 일이였다. 하지만 하늘의 시련은 아직 나에게 
내려줄 더 혹독한 시련이 남아 있다는 듯, 내가 손에 들고 처다보고 있는 종이에는 오늘 일어날 엄청난 
사건을 나에게 말해주고 있었다.

 "어머? 오늘은 수업시간이 3시간 밖에 없고 나머지 3시간은 체육 연속2시간 특활 1시간이내요? 정말 
즐겁겠군요."

 내 옆에 있는 이 몸의 진짜 주인인 루나가 내가 보고 있는 시간표를 한번 바라보더니만 손벽을 치면서 
잘 됬다는 듯이 말하였다. 나는 순간 짧은 한숨을 내 뱉었다. 그래... 보통 때라면 나도 북치고 장구치며 
좋아하겠지. 하지만...하지만 말이야...
 우--씨. 체육시간이라면 체육복으로 옷갈아 입어야 되잖아?. 헉! 맙소사. 오늘은 두번째 체육시간에 수
영실습까지?!!!! 이거 정말로 눈 뒤집히겠네?! 내가 못살아... 안 그래도 이 여자 속옷에다가 교복 때문에 
가슴이 아파옴과 동시에 남자로서의 자존심에 먹칠을 했는데 이젠 체육복은 물론이고 잘못하면 수영복
까지 입어야 되다니. 
 그런 나의 맘을 아는건지, 아니면 모르는 척 하는건지 루나는 정말 잘 됐다는 표정으로 있었다. 이게 
전부 니 때문이야. 네가 그 때 그 말을 잘못 해석하지만 않았어도 이런 일은 없었을 꺼 아냐!... 라고 말
할려는 입을 손으로 막고 꾹 참고 있는 나였다. 그래. 말을 잘못한 내가 잘못이지 잘못이야. 내가 죽일 
놈이라니깐... 그래도 학교는 학교인 탓으로 좋던 나쁘던 가야하는 입장이였다.
 내가 마음속으로 좌절과 절망의 혼잣말을 하는 동안 벌써 시계는 벌써 7시 10분을 가르키고 있었다. 
그래. 어쨌든 학교는 가야지.

 "그럼 학교에 갔다 와서 보자. 너 벌써 얼굴 빛이 파래져 가."

 "예... 그럼 조심해서 다녀오세요..."

 그녀는 매번 그랬던 것 처럼 점점 투명해지면서 사라져 갔다. 어? 그런데... 방금 뭐였지? 꼭 일순간 루
나 표정이... 웃음이 사라졌던 것 같은데? 과연 그녀의 얼굴이 사라지는 순간 우울해 하는 것처럼 느껴진 
것은 나만의 착각이였을까? 하지만 루나의 일을 생각하기에는 내가 가지고 있는 시간이 거의 없는 상태
이다. 
 으음. 여기서 학교까지 한 20분 정도 걸리니까 지각 하지는 않겠군. 나는 마음속으로 그렇게 생각하면
서 보기에도 정말 싫은 여자 체육복을 책가방에 집어넣었다. 수영복은 지금 없는 관계로 어쩔수가 없다.  
헐~ 사실은 있지만 수영실습시간에 남자의 마지막 남은 자존심까지는 지키고 싶은 마음에 책가방에 넣
지 않았지. 뭐~ 말만 잘하면 무사히 그 시간을 넘길수가 일글것 같으니까... 이런 낙천적이고도 긍정적인 
생각을 하면서 난 집에서 나와 학교로 출발하였다.


-       -        -        -       -       -       -        -      -       -       -      -       
-      -      -


 "디-잉, 도-옹, 데-에-엥."

 이놈의 종이 사람을 사-알~~살 가지고 노내? 순간적으로 저 종소리가 나고 있는 방송실을 때려 부수
고 싶군...
 빌어먹을 이 나의 운명은 점점 가까워 지고 있었고, 3교시 마치는 종이 울리자 마자 나에게 그 사악한 
모습을 비추며 다가왔다. 4교시는 바로 체육시간. 수업이 끝나자 마자 우리반 학생들은 옷을 갈아입을 
수 있는 탈의실로 향하였다. 활기찬 모습으로 서로서로 체육시간의 의견을 주고 받는 남자애들을 보자 
서러워 지기 시작하는 나의 마음 이였다. 하지만 지금 이 상태로는 어림없는 일. 

 "미영아, 너 여기서 뭐 하니?" 

 "으응... 잠시 다른 생각 좀..."

 나를 향해 친절히 말을 건내는 여자아이. 이유진 이라는 이름을 가진 그녀는 이 상태로 되고 난 후 처
음으로 사권 여자 친구였다. 얼굴. 몸매 등이 그렇게 좋지는 않았지만 성격만은 타의 추종을 불허할 정
도로 착해서 대인관계가 좋은 여자애였다. 친구가 될 적에도 그녀가 먼저 서슴없이 말을 걸어 주었고 평
소 학교생활 때에는 여자애에게 말을 걸기 싫어하는 나였지만 그녀의 성격이 마음에 들어 친구가 된 것
이다.
 그녀는 실의에 빠져 있는 나를 보며 피식 웃음을 흘리더만 나의 손을 잡고 입을 열었다. 

 "다음시간은 체육시간이야. 어서 옷갈아 입으러 가자."

 "그래."

 헐~ 그래도 여자애들 알몸 볼수 있다는 게 그나마 위안이 되는군...  내 자신에게 위로아닌 위로를 던
져 주면서 유진이와 함께 탈의실로 발걸음을 옮겼다. 

 와~~ 이게 여자 탈의실이라는 거구나~
 하마터면 입밖으로 말이 튀어 나올 뻔 했다. 남자 탈의실과는 너무나도 다른 모습이였기 때문이다. 방
안의 향기도 그렇고 방안의 깨끗함은 남자 탈의실과 비교 조차 할수가 없었다. 먼저 와 있던 여자애들은 
저희들 끼리 수다를 떨며 옷을 갈아 입고 있는 중이였다. 
 그녀와 나도 자신의 사물함을 열고 슬슬 옷을 갈아 입기 시작했다. 

 "정말 미영이는 가슴이 크네? 부럽다..."

 교복을 다 벗었을때 내 옆에서 같이 옷을 갈아 입고 있던 유진이가 나를 한번 처다 보고는 동경이 담
긴 목소리로 입을 열었다.

 "하하하.... 그.그래-?"

 "응. 그런대다가 몸매도 뛰어 나잖아? 그러니 남자애 들에게 인기가 많은 것도 무리가 아니지..."

 절.대.로. 좋지 않다구. 내가 왜 남자애들에게 인기가 있어야 되는거야?! 난 엄연한 남자라구. 그렇게 마
음속으로 내 자신을 질책하면서 난 재빨리 이곳을 벗어나기 위해 옷을 신속한 동작으로 갈아 입었고, 벗
어논 교복을 사물함 속에 집어 넣는 과정까지 끝내고는 이 탈의실 밖으로 나갈려고 하였다.

 "잠깐. 거기 두사람, 잠시 나 좀 볼까?"

 탈의실을 나갈려고 하던 찰나, 갑자기 등 뒤에서 차가운 느낌의 목소리를 가진 여자의 음성이 들려왔다. 
이 음성들 듣자마자 나의 머리는 듀얼 인텔 펜티엄 3 XEON 850Mhz 프로세서에 384메가의 PC133 메
모리, 10000RPM. U-DMA66을 지원하는 하드디스크가 달린 컴퓨터(그만큼 빠르다는 말이지.) 저리가라 
할 정도로 빠르게 돌기 시작했고(헉! 역시 난 인간이 아닌 슈퍼 컴퓨터의 두뇌를 가진 초인이였어.), 곳 
그 음성의 주인공을 알 수가 있었다.

 "무슨 일이야?"

 내 얼굴은 친절하게 웃으면서 그녀에게 말을 건냈지만 마음 속 깊은 곳에서는 벌써 미슥 거리는 느낌
이 들고 있었다. 우리 학교에서 여왕으로 군림(?) 하고 있는 계집애, 유혜련. 바로 그녀인 것이였다. 그녀
가 있던 반도 이번시간이 체육시간 인 것 같은데... 그녀는 속옷 차림으로 나를 영 재수없다는 듯이 쳐다
보고 있었다. 
말을 건낸 이유는 뻔 한 일. 

 "너... 지금. 너무 튀고 있어. 알아? 너무 건방지단 말이야."

 생각할 필요도 없지. 내가 나에게 그런 말 할 줄 알았어. 왜? 내가 너보다 예쁘니까 질투나냐? 하긴... 
여자애들에게는 정말로 루나의 몸이 질투가 날 정도로 아름다운 건 사실이였지만, 저렇게 싸가지 없게 
불만을 토론 하는 계집에는 처음봤다. 아니지, 이미 알고 있던 성격. 예상은 하고 있었다고나 할까? 나는 
아무말 없이 그녀를 바라보았다. 헐~ 그래도 성격과는 다르게 몸매는 매우 좋은 편이군. 그래도 루나보
다는 못하지만.

 "한번만 더 남자애들에게 잘 보이면 그때는 가만 안 놔둘 꺼야."

 내가 잘보였냐? 게들이 날 좋다면서 따라 왔지. 다시한번 그 날카로운 눈빛을 나에게 흘린다음 그녀는 
할말들 다 했는지 시선을 다시 자신의 사물함으로 옮기고는 명령조로 말하였다. 

 "알아 들었으면. 먼저 가봐."

 허허허... 갈수록 태산이로구만. 네가 명령하지 않아도 역겨워서 나갈려고 했어. 이거, 이대로 방치했다
가는 어떤 인간이 될지 궁금하구나. 예전에도 내가 유일하게 마음에 안 드는 여자애였는데 막상 본인의 
말투를 들어보니 영 성격이 개판 5분전이였다.  

 "미영아...가자... 저애 상대하면 너만 다쳐."

 내가 가지 않고 가만히 그녀를 바라보고 있자 유진이가 불안한 듯이 나의 옷자락을 끌어당기면서 재촉
했다. 하지만 나의 성격상 이 일생일대의 사건을 무시 할 수 없었다. 더욱이 저런 울트라급 성격파탄에 
여왕병까지 걸린 여자애라면 더욱 그랬다.
 난 아무말없이 그녀 앞으로 다가갔고, 그녀는 그런 나의 모습에 잠시 움찔해 하더니만 자신도 배짱이 
있는지 눈을 내리깔면서 처다보고 있었다. 그런데... 아냐? 내가 너 보다 키가 크다는 사실을... 이윽고 
난 정의와 분노가 가득히 담긴 나의 손바닥을 이 탈의실이 울릴정도로 힘껏 그녀의 빰에 내리쳤다.

 처--얼~ -썩.

 여왕님의 빰맞는 소리가 탈의실 가득히 메아리 쳤고, 곧 나의 눈에는 빨게진 빰을 손바닥으로 열심히 
비비고 있는 여자애가 비춰졌다. 흠. 이제야 속이 조금 시원하군. 나의 정의의 일격을 맞은 그녀는 어이
없음과 동시에 분하다는 듯이 날 처다보고 있었다.

 "이.이..."

 "자. 가자 유진아. 체육시간 늦겠다."

 "어... 으.응.."

 유진또한 내가 하는 행동을 보고 잠시 얼이 빠져 있는 모습으로 아무 말 없이 서있더만, 나의 말을 듣
고는 정신을 차렸는지 고개를 끄떡였다. 나는 유진이를 데리고 싸가지 없는 여왕님을 등 뒤로 한 체 유
유히 탈의실 안에서 빠져 나왔다. 

 "너. 진짜 왜 그랬어? 학교 생활 편하게 지내고 싶지 않아?"

 "괜찮아. 저런 년은 한번 따끔하게 혼나봐야 한다구."

 "하지만 그녀는 이 학교 이사장의 딸인데다가, 거느리고(?) 있는 보디가드용 남자애가 얼마나 많은데..."

 크크큭. 이몸은 태권도 3단에 공수도3단, 검도2단이란다~. 헐. 덤비러 오는 녀석들이 불쌍하지. 걱정 
푸--욱 붙들여 놓구 계셔~

 "걱정마. 그년이 너한테 손을 데기라도 한다면 내가 지켜줄께."

 그녀는 연신 손을 꼼지락거리면서 연신 불안하다는 표정을 니에게 비추었고 나는 그녀를 바라보고는 
조용히 그녀의 손을 잡아 주면서 걱정 말라며 위로해 주었다. 하지만 그녀는 그런 나를 바라보더니 더욱
더 걱정 스럽다는 듯 나를 바라보고 있었다.

 "응. 말만이라도 고마워. 하지만 난 네가 더 걱정인데?."

 말만이 아닌데... 
 허억! 다시한번 그녀의 얼굴을 바라보았을때 아직까지도 의미심장한 심각의 표정을 짓고 있는 그녀를 
볼 수 있었다. 이...이거 분위기가 왜 이래?! 꼭 누구 장사 지내러 가는 그런 기분이잖아?! 우선 이런 어
두침침한 분위기 부터 깨어버려야 겠어. 
 여기까지 생각이 미친 나는 아무런 말도 없이 그녀의 손을 잡으면서 운동장으로 달려 나갔다. 나의 갑
작스런 이런 행동에 어리둥절하는 그녀의 모습. 난 그런 그녀를 바라보면서 작은 웃음 꽃다발을 나눠 주
었고 곧 그녀도 나의 의도를 알았는지 나에게 생긋한 미소로 답장을 보내준다. 그렇게 서로의 모습을 바
라보며, 그녀와 난 중앙현관을 지나 태양이 우리를 바로 쳐다볼수 있는 운동장으로 나왔다. 


 -      -     -    -   -      -        -       -       -       -     -  -      -

 쿠와와아아아!! 미치겠다...
 2부가...2부가 안 써져...!!!! 

 S군 : 어서 공부나 하시지요. 수능이 84일 밖에 남질 않았는데...
  나 : -_-;;


 그럼 즐거운 통신 되세요~.^^



[4351/4879] 달의여신 루나 #1-07  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 15Kb  
게시일 : 2000/08/25 16:25  조회 : 26  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 "자. 간다.!"

 "어이! 태진아 어서 막아!"

 "으아악."

 "들어갔다!"

 "역시 영환이야. 진수 다음으로 공격을 잘 한다니까~."

 "휴~"

 "태진아 슬퍼하지마. 영환이의 슛을 막기는 좀 어려우니까 기죽을 필요 없어."

 "가자!....이번에는...."

 운동장 저편에서 들려오는 아주아주 활기차고도 행복한 소리. 그리고 나의 마음을 자극하는 그리운 장
면들... 그 소리의 주인공들은 지금 사각형으로 이루어진 골대2개에다, 넓은 운동장. 하얗고 둥근 표면에 
검은 반점의 공만 있으면 할수 있는 축.구. 라는 스포츠를 하고 있었다. 보통때 같으면 나도 당당한 모습
으로 저들 사이에 끼여서 열심히 나의 실력을 불 태우며 적들을 패배의 쓴맛을 알게 해 주었을 태지만, 
그리고 나의 친구들과 함께 이 넓고 넓은 운동장을 달리면서 이 한몸 다바쳐 이 시간을 축구로 불태웠
겠지만, 지금의 나는...

 "미영아!."

 "!!!"

 내가 열심히 우리반 남학생들의 투혼이 담겨있는 축구 장면을 보고 있는 사이, 배구공은 한치의 방심도 
허용하지 않겠다는 듯이 나에게 달려들어왔고, 뒤늦게 피할려고 했지만 어림없다는 듯이 배구공은 나의 
얼굴을 직통으로 가격했다. 

 "괜찮아. 미영아? 어머. 코에서 피가 나!"

 "으응. 그럼 나. 잠깐 벤치에서 쉴깨."

 나는 코를 손으로 피가 나오지 않게 꽉 누르고는 게임이 벌어지고 있는 자리에서 나왔다. 으으...여자애
들이 왜 이렇게 팔 힘이 쎄냐? 이 건강하고 씽씽(?)한 내가 코피까지 흘리다니...  그러니까 내가 왜 이
런 어린애 장난 같은 피구를 해야 되냐구?! 
난 축구를 하고 싶었다. 더욱이 오늘같은 반 대항전에서는 내가 빠지면 안돼는 일이였다. 이 학교 축구
부의 귀재이자 축구부의 마스터인 나!  김진수가 들어가야만이 바보 영환이와의 멋진 콤비 플레이로 간
단하게 이길수가 있는 것이였다. 하지만 이런몸으로 나 진수야~ 라고 말했다간. 완전히 바보취급 받을것
이 분명하다. 어려운 생각은 말자. 그래... 한달만 고생하는 거야. 한달만!

 이런 저런 생각을 하는 도중에 난 운동장 옆에 있는 벤치에 도착할수 있었고, 축구구경 하기에 좋은 자
리를 잡아 앉았다. 시원하군... 역시 태양이 있는 곳에서 이런 그늘에 오니까 한마디로 천국이구나~. 할 
일도 없는 데다가 또다시 피구를 하고 싶지 않았던 나는 벤치에 조용히 누워 축구구경을 하면서, 피곤하
면 잠을 한숨 잘려고 하였다. 

 - 터벅, 터벅 -

 누가 걸어오는 소리가 들린다. 그것도 한명의 발자국 소리가 아닌 최소 2~3명이상은 되는 듯한 그런 
것, 나에게 상관만 없으면 되지~. 아하~암. 피곤하군. 잠시 눈좀 붙여 볼까? 
하지만 난데 없는 웃음소리 때문에 나의 오봇한 시간은 엉망이 되고 만다.

 "오호호호호~~ 여기에 있는 다면 이 내가 모를줄 알았냐?"

 "....."

 또왔냐?... 하긴 내가 너의 뺨을 때릴때부터 예상은 하고 있었지. 언제들어도 느끼하고도 재수 없는 목
소리를 가진 혜련 여왕님의 행차시였다. 이번에는 그녀의 주위에 덩치가 제법 큰 남자 두 사람이 있는 
걸로 봐서 아예 자신의 보디가드를 데리고 여기까지 온 것 같았다. 교복의 색깔을 봐서 우리학교 학생은 
아닌데... 그럼 다른 학교에서 데리고 왔다는 뜻?
 그녀는 이번에야말로 아까전의 수모를 갚아 주겠다는 듯이 얼굴에 나타나 있는 득의의 웃음을 담은 표
정이 그것을 알려주고 있었다.

 "우선 아까전의 따귀에 대한 보답부터 해야 되겠지. 흐흐흐..."

 보답이라... 나야 뭐 너를 위해서 한 것 뿐인데... 난 재빨리 일어났다.

 "성의는 고맙지만, 난 보답받을 생각은 없어~"

 난 이말을 남기고 재빨리 일어나, 사람들이 거의 다니지 않는 곳으로 도망쳤다. 도망치면서 물론 그녀
를 놀리는 것 또한 잊지 않았다. 

 "윽! 저년이!! 이봐. 어서 저년을 쫓아가 정신이 들도록 해줘, 뭐~ 그다음에는 너희들 마음데로 해."

 그녀의 명령을 들은 그녀의 멍청하게 생긴 보디가드들이 빠르게 나를 쫓아 오기 시작했다. 난 열심히 
사람들이 보이지 않는 곳으로 유인했고 멍청한 그녀와 그녀의 개(?)들은 이런 나의 속샘을 아는지 모르
는지 계속 따라왔다. 학교 본관 뒤의 어느 사람이 없고 으슥한 곳 까지 와서 난 속력을 점차 줄여 나갔
고 그들은 쉽게 날 따라 잡을 수 있었다. 흐흐흐... 이러면 내가 지쳐서 멈춘건지 알겠지? 그녀는 궁지에 
몰린 생쥐 꼴이 되자 여유부리듯 자신의 긴 머릿결을 한번 뒤로쓸어 넘긴 뒤 득의양양한 목소리로 나에
게 외쳤다.

 "자-. 이제 네가 도망칠 곳은 없어."

 그녀의 개들이 천천히 나에게 다가왔다. 그렇지만... 너희들은 날 잘못알고 있지... 으음, 뭘로 끝내 볼
까? 합기도? 유도?검도? 태권도? 흠~. 너무 많아서 선택하지 못하겠다. 이봐 너희들이 선택...
 나는 마음속으로 중얼거렸으나 말을 다 마치지는 못했다. 그 개들의 눈빛을 읽은 나는 마음이 갑자기 
매우 불쾌 해지기 시작한 것이다. 여자를 노리개 감으로 아는 그런 동물들의 눈빛, 여자가 봐도 불쾌해
서 미치는데, 남자인 내가 저런 시선을 받아보자 몸이 오싹해지면서 10년전에 있던 짜증까지 다 몰려오
는것이였다. 어느세 봐줄려고 했던 나의 인정은 싹 사라지고 저 짐승들을 어떻게 해야 잘 처리했다는 소
리를 들을까 곰곰히 생각해 보았다. 곧 그 답은 '혼합 무도의 힘으로 죽지 않을 정도만 패 준다.' 로 확
정 되었고, 나의 의지는 그것을 실행하기 위해 움직일려고 했다.

 "잠깐! 너희들 거기서 뭐 하는 거야?"

 방해하지마! 난 지금 저 녀석들의 정신교육을 시킬려고 하는 중이야. 너두 상황을 보면 알잖아? 어떤 
미친 녀석 두 마리가 나에게 다가오는 것을... 하지만 그 목소리의 주인공을 본 순간, 나의 머리는 또 빠
르게 회전하게 되었다. 그리고 나온 결론.
크크큭..... 그래! 저 녀석을 이용하는 거야. 뭐 운동은 잘 하고 그러니까... 오랜만에 싸움솜씨가 얼마나 
늘었는지 테스트 해 볼까?

 "영환아! 도와줘."

 나는 재빨리 그 목소리의 주인공 영환이의 뒤로 숨었다. 그는 축구를 하다가 방금 뛰어 왔는지, 온몸에 
땀을 쉴세 없이 흘리고 있었다. 여기 까지 뛰어 오느나 수고 했다. 다음에는 나를 도와 줬으면 좋겠어~.  
난 이 위기를 벗어나기 위해 나의 두번째 특기(첫번째는 축구다.)인 연기를 시작하였다. 

 "저... 저 남자들이...나를....흑.."

 내가 눈물까지 흘리면서 말을 하자(쩌비... 내가 이런 역활에 눈물까지 흘려야 하다니... 난 우는 것을 
그리 좋아하지는 않는데...),그런 나의 모습이 자극적이였는지 그는 분노의 함성을 질렀다.

 "이.이놈들. 감히 나의..!"

 나의? 내가 너의 뭐? 그는 엄청 열받았는지 말도 끝맺지 못한 체, 곧바로 그들을 향해 돌진했다. 과연 
나의 친구. 그 불같은 성격은 아직도 고치지 못했구나. 지금도 말보다는 주먹이 먼저 나가는 걸 보니. 
응? 그런데 왜 저녀석이 저렇게 커다란 흥분을 하지? 난 그냥 도와 달라고 말 했을 뿐인데...

 퍽퍽. 두캉. 픅.푹. 퍽. 커--억. 콰당~~

 ... 녀석 싸움 실력이 전혀 늘지 않았잖아? 어이구... 저거 맞는 것좀 봐라. 저러다가는 정말로 죽겠는
데? 영환이는 단 1분도 견디지 못하고 나가 떨어지고 말았다. 그래. 아직도 그는 싸움을 잘 못한다는 것
이 내가 생각한 것과 다른 판단 미스였다. 그런데다가 상대는 싸움 잘하게 생긴 페이스를 가지고 있는 
흉즉한 놈들. 그것도 2명이였다. 그러니까 이길리가 없는 법... 
그리고 보니 그랬다. 어렸을 때부터 그는 싸움을 잘 하지 못했다. 선천적으로 싸움을 싫어하는 성격이였
다. 그가 나쁜친구들 에게 둘려싸여 맞기라도 하면 내가 나서서 도와주곤 하였다. 운동은 잘하는데 싸움
은 왜 잘 못하지? 의문의 답을 생각하기도 전에 곧 나의 눈 앞에는 얼굴이 부어오른체 쓰러저 있는 영
환이를 볼수가 있었다. 그는 억지로 나를 바라 보면서 꺼질듯한 목소리로 나에게 말했다.

 "미.미안... 이럴줄 알았으면...도장에라도 다녀 보는 건데..."

 그말을 끝으로 그는 의식을 잃고 말았다. 의식을 잃어버릴 정도라니... 그의 이마사이사이에흘러 나오는 
피가 그것을 증명해 주고 있다. 나는 그를 조용히 바라보았다. 싸움을 싫어하는 영환이. 또 어릴때 기억
이 살아난다. 영환이의 얻어 맞는 모습, 그리고 내가 영환이를 도와주는 모습. 그리고 내가 죽일것 같이 
그들을 때리자 영환이가 나를 말리는 모습. 여러가지가 나의 마음속 투명한 어느곳에서 비춰지고 있다.

 "이걸, 어째? 너의 애인인가 본데 이렇게 나가 떨어졌으니... 뭐 어쩔수 없지."

 그가 조금이라도 싸움의 요령을 알고 있었다면 이렇게 얻어 터지지는 않았을 것이다. 나는 순간 내마음
속의 주체할수 없는 분노를 마음속 깊은 곳에서 느낄수 있었다. 
이 바보녀석... 그러길래 내가 호신술 하나쯤은 베워 놓으라고 그렇게 말했는데...

 조금씩 강해져 가는 이 기운. 나는 그를 뒤쪽에 눕힌 다음 그들에게로 시선을 옮겼다. 참을수 없는 분
노가 이미 나의 살결을 타고 이 온몸으로 퍼져 나갔다. 그를 이렇게 만들어 놓은 저 두놈들과 한 년,  
나는 아무생각 없이 그들에게로 손을 천천히 올린 다음 손바닥을 펼쳤다. 
 ...죽여 버리겠어! 지금 내 눈앞에 있는 놈들..... 나의 손바닥에서 천천히 빛이 모이기 시작했다. 보통때
의 나라면 이런 너무나도 신기한 상황에 벌써 나가 떨어져 멍하니 처다보고 있었겠지만, 이상하게도 아
무런 거부감이나 이질감 같은 것은 느껴지지 않았다. 아니, 오래전부터 내가 잃어버린 어떤 것을 찾은 
느낌이였다. 점점 그 빛은 강렬해져 가면서 동그란 구형의 모습을 나에게 보여줬다. 정말로 포근하고도 
아름다운 빛이였다. 하지만 그 새햐얀 아름다움 속에 감춰져 있는 분노의 파동. 시선을 옮겨 난 내앞에
서 떨고 있는 신들의 쓰잘데기 없는 실패작들인 인간이란 창조물을 바라보았다. 
 흥!. 창조신의 쓰레기들.... 죽어랏!!

 '안돼요!!!'

 나의 머릿속에서 어렴풋이 들려오는 음성이 마음속으로 메아리 쳤다. 그렇지만 그 음성의 주인을 안 나
는 비로소 분노의 지배에서 벗어나 제정신으로 돌아올 수 있었다. 응? 뭐...뭐지? 방금의... 내가 정신을 
차리자 마자 손에 뭉쳐저 있는 빛의 구는 언제 있었나는 듯이 사륵 사라져 갔고, 나는 한번 주위를 둘러 
보았다. 그 사내녀석 둘과 계집에 하나는 약간 두려운 기색으로 멍하니 나를 처다보면서 가끔식 몸 서리 
치고 있었다. 그래. 지금은 이것이 중요한 문제는 아니군.

 '루나! 너 어디에 있는거야?'

 '지금 전 진수씨에게 정신 감응으로 의사를 전달하고 있어요, 진수씨도 말하지 말고 생각하듯이 저에게 
의사를 전달해 보세요.'

 정신 감응... 혹시 텔레파시 같은 건가? 난 한번 도전해 보기로 했다. 으음... 마음속으로 말하듯이 하란 
말이지?

 '음..이렇겐가?... 그러니까, 루나. 네가 왜 여기에 있어?'

 '지금 진수씨가 사용했던 힘 때문에 걱정이 되서 와 봤어요.'

 응? 힘이라니? ..... 아. 그 둥근 빛 덩어리를 말하는 거군. 어?! 그러고 보니 내가 어떻게 그런 것을 만
들었지? 난 다시 손바닥을 펴고 힘을 모아봤으나. 아까와 같이 둥근 빛의 구는 만들어 지지 않았다. 그
런데다가 분노에 휩싸인 그때 들었던 느낌과 생각이 모조리 기억나질 않았다. 단지 아는 것은 내가 빛의 
구를 만들었다는 것 뿐.

 '그 힘은 우리 신들만이 사용할수 있는 <신성력> 이라는 것에요... 그런데...'

 '그런데??'

 '그 힘을 진수씨가 사용했으니, 너무 놀라서 그만 진수씨의 파장을 찾아 여기로 온거죠.'

 내가 그럼 신의 힘을 사용했단 말야?! 이런... 아무리 내가 루나의 몸을 사용하고 있다고 해도...이런것
은 도데체 말이 안돼. 
잠시 생각에 잠기던 나는 곧 결론을 내릴수가 있었다. 그래! 나의 재능이... 이 나의 놀라운 잠재능력이 
신의 힘까지 컨트롤 할수 있었던 거구나.....
 헛소리 말자. 이런 말도 안돼는 생각은 자신의 몸과 마음을 해칠 뿐이다. 

 '그거야... 내가 너의 몸을 사용하고 있으니, 그런 힘도 사용가능한 것이 아닐까?'

 '그런건 아니에요. 아무리 신의 몸을 사용하고 있어도 영혼이 맞지 않는 이상 신력을 사용할 수가....'

 "야!"

 나와 루나가 정신감응으로 잠시 대화를 하고 있는 도중, 정말정말 듣기 싫은, 아니 정말 듣기조차 민망
한 목소리가 들려왔다. 이런이런, 벌써 제정신으로 돌아왔나. 우선은 저 녀석들의 손을 봐 주어야 하는 
상황이기 때문에, 루나에게 나중에 이야기하자는 말을 전달하고 고개를 돌려 그녀석 들을 바라 보았다.

 "아.아까는 얄팍한 수를 써서, 잠시 우리들을 혼란 스럽게 한 것 같은데, 이번에는 그런 수는 안통해."

 제정신으로 돌아온 것도 모자라서 어느세 완벽한 여왕 모드로 돌아와 있었다. 나를 바라보면서 코웃음
섞인 목소리로 말하는 것을 보면 말이다. 그녀의 두 바보들도 정신차린 모습으로 나에게 달려 들기 시작
했다.
자! 그럼 오랜간만에 몸 좀 풀어볼까? Come on Baby~.

 처음에 들어오는 바보1의 재빠른 주먹을 가볍게 쳐올리자, 1초도 지나지 않아 바보2의 옆 돌려차기가 
들어왔다. 역시 보통사람의 행동으로는 따라잡기 힘든 공격이였다. 그렇지만... 나에겐 느려 느려~~!! 돌
려차기를 살며시 앉아 피하면서 가볍게 바보2의 다리를 걸었고, 그는 덩치에 맞지 않게 가뿐히 넘어졌다. 
그도 예상외의 공격에 당해 쓰러진 상태로 당황하고 있을때, 난 재빨리 일어나 바보1에게 다가가 주먹을 
살짝 뻗었다. 그는 나의 예상대로 두손을 올려 막을려고 한다. 키킥, 바보 녀석. 진짜는 이거닷!  바로 
그 순간 나의 발이 그의 XX에 정통으로 가격!! 당연히 손은 거기로 내려가고, 동시에 이어지는 나의 멋
진 이단 옆차기가 그를 서있을 수 없게 하였다. 

 "욱!! 커-억."

 '바이바이~ 바보1님.'

 그녀의 바보1은 보기좋게 '쿵' 소리는 내며 쓰러졌다. 이제 남은 건 바보2와 여왕님 밖에 없군. 나는 한
숨을 쉬고난 후 시선을 그들에게 옮겼다. 비틀비틀 하며 나를 두려운 표정으로 바라보는 바보2가 보인다. 
덧붙여 그런 녀석에게 빨리 공격하라는 혜련이도. 이런이런~~, 벌써 전의를 상실하면 안돼잖아. 나의 재
빠르고도 휘왕찬란한 공격에 얼이 빠진 바보2는 내가 한걸음씩 그에게 다가가자, 그는 반대로 한걸음씩 
뒤로 내빼기 시작했다. 이거 놀리고 싶는걸~? 내가 그에게 다가갈 듯이 몸 자세를 보이자, 곧 그는 자신
을 지킬수 있는 최후의 필살기인 3십6계 줄행량을 써서 도망 치고야 말았다..

 "이제 여왕님 밖에 남지 않으셨네요?" 

 아까의 당당하고도 오만한 모습은 어디가고, 지금 그녀의 모습은 사방에 보신탕집 주인들에게 포위당한 
개와 같은 모습을 하고 있다. 우선 난 영환이에게 다가갔다. 다시보니 그렇게까지 크게 다친건 아니였다. 
하지만 이대로 내버려 두다가는 정말로 위험 할 듯, 얼굴의 상태와 여기저기서 보이는 멍과 피는 치료의 
필요성을 나에게 느끼게 해 주었다. 나는 우선 그를 업고 나서 여기를 아직까지 두려움에 떨고 있는 그
녀에게 다가갔다.

 "한번더 나와 영환이를 건드리면 가만 안둔다...그런 줄 알아."

 조용하고도 차분한, 하지만 그 속엔 무한한 살기를 품은 목소리로 그녀에게 나의 의지를 전달해 주었다. 
때마침 이번 수업시간을 마치는 종소리가 들려왔다. 난 아무 움직임도 보이지 않는 그녀를 등 뒤로 두고, 
영환이 녀석을 간호실에 떠 맡기기 위해 무거운 그의 몸을 업은체, 이곳을 빠져 나왔다. 

 -        -        -         -       -        -       -            -       -      -


 어떻게든...1부 퇴고 작업을 끝내야 한다!+_+
 ........ 
 ......
 ....
 ... 
 ..
.
.
 잡담이였습니다.  ㅡ.ㅡ;


 그럼 즐거운 통신 되세요~.^^






[4423/4879] 달의여신 루나 #1-08  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 7Kb  
게시일 : 2000/09/05 22:36  조회 : 31  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



두산 고등학교 제2관 건물의 여러 교실중에서 어느 한 방. 방안에는 어두침침한 분위기가 온몸으로 느껴
지는 가운데에서도 그런것은 아무렇지도 않다는 듯, 두사람이 서로 상대방을 아무말 없이 바라보고 있었
다. 그러나 자세히 보면 그 두사람의 얼굴 표정이라던가 눈빛, 그 밖에 여러 분위기는 전혀 달랐다. 왼쪽
에 있는 사람은 자신의 앞에 있는 사람에게 무한한 적의를 가진 눈동자로 처다보고 있었다. 어느세 그의 
손이 주먹을 움켜친 체 부들부들 떨고 있었다. 그와 반대로 그를 조용히 처다보고 있는 오른쪽에 있는 
사람은 팔짱을 낀 체 얼굴에 미소까지 띄우며 분해하는 상대방을 바라보고 있었다. 안그래도 어두침침한 
분위기에 이런 살기까지 느껴지니, 방안에 분위기는 그 두사람으로 인해 차가워 질대로 져 있었다.
 그렇게 이어지던 분위기는, 마침네 누구의 금방이라도 터질것 같은 격분의 외침으로 깨어지고 만다. 더
이상 못참겠는지, 왼쪽에 있는 사람이 분노가 가득 담긴 목소리로 자신을 우롱하고 있는 듯이 쳐다보고 
있는 사람에게 소리쳤다.

 "그건 도저히 인정할수 없소. 아직 끝나지 않았어!"

 "하지만, 당신이 처해있는 상황으로는 이것이 최선의 방법이지 않겠나?... 후후. 자신의 상황을 직시하는 
것이 좋을껄."

 "이.이....!!!"

 왼쪽에 있는 사람은 자신의 분에 못 이겨 털썩 주저 않고 말았다. 그걸 본 오른쪽 사람은 거의 승리를 
움켜잡은 올림픽 선수인 듯이 환희의 웃음을 짓고 있다. 흐음-. 내가봐도 이거 꼭 무슨 영화에 나오는 
한장면 인것 갔군. 아차! 그러고 보니 내가 이 두사람을 말하지 않았구나... 왼쪽은, 지금 힘없이 앉아 계
시는 사람은 우리 담임 선생님이신 민관옥 선생님이고 오른쪽은 현재 3학년 5반을 맡고 계신 고종식 선
생님이시다. 

  "어떻소, 민선생. 나의 의견대로 하시면 당신 반의 손해는 음료수 100개에서 50개로 줄일 수가 있소."

  "....."

  "이미 당신에게는 승산이 별로 없소. 진수는 지금 학교에 있지도 않고 하나 남은 당신반의 무기인 영
환군도 저렇게 심한 부상에 당해 있잖소!"

 우리담임 선생님은 힘없이 일어나 지금 침대에 누워 자고 있는 영환이를 바라보았다. 
 지금 우리반은 위기에 처해 있었다. 진수도 없는데다가(사실 바로 옆에 있는데...) 마지막 하나 남은 뛰
어난 축구 실력의 소유자 영환이도 지금 깡패에 의한 심한 부상 때문에 의식을 잃어버린체 양호실 침대
에 누워 있다는 것. 바로 그가 오늘은 뛰지 못한다는 것이였다. 3-5반은 평균적으로 대부분 다 축구를 
잘하는 반이였다. 하지만 우리반은 나,영환,상민을 제외하면 다른 멤버들은 3-5반보다 뛰어나질 못했다. 
내가 빠진 상황에 영환과 상민 둘이서 팀의 실력차를 극복하고 2:2 동점을 유지하며 전반전을 끝마쳤던 
상황이였지만, 후반전에는 영환마저 빠지면서 우리반은 이른바 반 대항 내기 축구에 패배할 위기에 놓인 
것이다. 패배한 반은 승리한 쪽에게 음료수 100개를 바쳐야 된다. 이러면 우리반 학생들의 돈이 저 사악
한( 적어도 나의 눈으로는 저 선생님이 무슨 마왕같이 보인다. )악의 무리들에 의해 께질것이 분명하기 
때문에, 우리담임 선생님은 이렇게 분노하고 있는 것이였다. 
 아무말도 없이 가만히 계시는 우리담인 선생님을 바라보던 고선생님은 답답하다는 듯이 자신의 가슴을 
치면서 말을 하셨다.

 "거참 답답한 분이시네... 민선생. 당신 우리반과의 시합에서 동점을 유지할 수 있었던 것도 다 영환이
와 상민 때문이 아니오? 그런데 영환이가 다친 지금 민선생이 우리 반을 이길수 있을 꺼라고 보시오? 
괴롭고 분한 마음은 이해가 가지만, 민선생님이 현명하다면 지금 나의 제안에 응했을 것이오."

 "하지만 결과는 해보지 않고는 모르는 일이오, 고선생."

 "....흥! 역시 고집 불통이시군... 그럼 어쩔수 없지. 나중에 시합에서 봅시다, 민선생. 분명히 나의 제안
을 받지 않은 것을 후회하게 될 것이오."

자신의 말이 통하지 않자. 화가난 고선생님이 양호실 문을 열고 나가고는 문에 분풀이라도 한다는 듯이 
문을 쾅 닫고 이곳에서 사라졌다. 거참 세게 닫네.. 문이 무슨 잘못이라도 했나?
나는 고선생님이 나간 문쪽을 잠시 바라 보고는 시선을 누워있는 영환이에게 옮겼다. 녀석은 아직까지도 
정신을 차리지 못하고 있었다. 양호 선생님의 말을 들어보면, 영환이는 머리를 맞아 잠시 기절한 상태라
고 했다. 외상은 좀 심하게 보이지만 너무 큰 상처는 없다고 말씀하셨지만, 오늘 우리선생님을 기죽게 
한 말. 영환의 오른쪽 다리뼈가 약간 금이 간 관계로 며칠동안은 축구를 할수없다는 청천벽력 같은 말에 
우리반의 내기 축구는 이런 위기까지 오게 된 것이다. 이 내기에서 패배하게 되면 우리는 음료수( 으음... 
음료수 이름이야 아무거나 사면 되니까~.)100개를 그반에게 바쳐야 한다.
크윽! 내가 생각해도 너무나 비분강개 할 일... 

- 쾅---! -

"크윽. 진수는 없는 데다가 영환이 너까지..."

선생님은 너무 분했던지 벽을 한번 주먹으로 내리 치면서 신음소리 비슷한 말투로 중얼 거렸다. 
 의자에 앉은 상태로 침대에 누워있는 영환이를 바라보며 그렇게 몇십분을 바라보던 선생님은 어쩔수 
없다는 듯이 고개를 흔들며 힘없이 일어서서는 영환이의 잠들어 있는 얼굴을 바라보며 머리를 한번 쓰
다듬어 주셨다. 지금 선생님의 심정은 어떨까? 영환이의 상처도 상처이지만, 이번 시합 일 때문에 엄청 
복잡하실텐데... 내가 잠시 생각에 빠져 있는 사이, 선생님의 시선은 어느세 나에게 비춰지고 있었다.

 "휴~~ 여쨌든 미영양, 영환이를 여기까지 옮겨 줘서 고맙내."

 "아니에요. 영환이는 저를 깡패에서 구해(?) 주었는 걸요."

 "녀석은 정의감이 좀 강한 녀석이지, 진수와도 마음이 가장 잘 맞는 사이였고..."

 고개를 끄떡거리며 알겠다는 의사를 표현하신 선생님은 다시 영환이를 바라 보더니만, 전정이 된 목소
리로 나에게 조용히 말하였다.

 "내가 잠시 감정적이 된 것 같군... 이제 가 보도록 하거라. 점심도 먹고 해야 하니까... 아마 5교시 여
학생들 수업은 수영실습이니, 그쪽은 담당 선생님이 수업을 진행을 하실거다." 

 "예. 알겠습니다."

 난 선생님께 인사를 드리고는 영환이를 한번 바라보고 양호실을 나왔다. 
 제길.. 내가 이런 몸만 아니였어도... 아까 선생님에게 '제가 뛰면 안돼겠습니까?' 라고 말을 하고 싶었
지만, 그렇게 할 수 없었다. 어떻게 그런 가녀린 몸매를 하고있는 여자아이가 축구를 할수 있겠냐고 하
시면서 허락 해 주시지 않으실 것이 분명하니까. 나는 한숨을 쉬면서 길고 긴 것 같이 느껴지는 복도를 
걸어 갔다. 으음... 우선 점심 시간이니 영환이 일은 나중에 미루어 놓고 행복의 런치 타임이나 가져야 
겠다. 그런데 다음 시간이 뭐였더라? 체육 시간이긴 한데...
 뭔가 불길한 예감이 나의 몸 속을 스쳐 지나갔지만, 그러러니 하고 무시하면서 천천히 나의 교실로 몸
을 향했다.

-      -      -      -       -      -      --          -      -        - 


 네~ 이제부터 6연참에 들어가겠습니다.^^;

 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^;





[4424/4879] 달의여신 루나 #1-09  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 9Kb  
게시일 : 2000/09/05 22:36  조회 : 21  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 드디어 아기다리고기다리던 점심시간! 각 반마다 아이들의 왁자지껄 수다를 나누는 소리가 들려온다. 
그리고 그 들의 손에는 숟가락, 젓가락이라는 특별한 아이템이 비춰지고 있다. 틀림없이 그들은 그 소도
구들을 이용해 아주아주 먹음직스럽게 생긴 음식들을 자신의 입에 넣을 것이리라~. 
 아아~ 뛰어오느라 엄청 배 고팠군. 아까 여왕님의 패거리를 물리치고 오는데다가, 쓰러진 영환이 녀석
을 업고 오느라 나의 체력상태는 말이 아니였다. 더군다나 이건 여자의 몸. 힘이 좋을리는 없다. 간단하
게 말해서 녀석을 업고 오는데 엄청 고생했다는 뜻. 
 하지만 힘든 운동후에는 더욱더 맛있는 음식이 기다리고 있는 법이다. 꼬르륵거리며 연신 음식을 달라
는 배를 살살 달래주면서 겨우 교실에 도착한 나는, 사물함으로 다가가서 그 안에 있는 아이템을 꺼내기 
위해 간단히 문을 열었다. 보이는구나~. 드디어 보이는구나~. 나의 먹음직스러운 점심이!

 "미영아! 너 도데체 어디에 같다 온거야? 아까부터 계속 찾았잖아."

 도시락을 꺼냄과 동시에 등 뒤에서 유진이의 약간 삐진 듯한 목소리가 들려온다. 나는 살짝 고개를 돌
려 그녀가 있는 방향으로 시선을 옮겼다. 그녀는 책상을 손톱으로 탁탁 치면서 날카로운 눈으로 나를 바
라보고 있었다. 그리고 그 책상 위에 얹어 놓은 그녀의 도시락... 아직까지 먹지 않았던지 도시락은 뚜껑
조차 열려있지 않았다. 허억! 그럼... 나를 기다렸단 말야?!  

 "아... 선생님의 호출이 있어서 그만..."

 "그래? 으음... 난 또 다른 아이들하고 같이 밥 먹으로 갔는줄 알았지 뭐야~."

 나의 대답이 끝나자 그녀는 어느세 활짝 웃는 표정으로 돌아와 있었다. 하..하.. 이 아이... 약간 소유욕 
비슷한 것이 있는 것 같은데? 어쨌든 내가 잘못 한 것 같으니 우선 사과부터 해야되겠지?

 "으음... 미안해."

 말하고 나서 보니 약간 이상하군. 내가 그녀에게 어떤 죄를 지었길레?

 "괜찮아. 선생님의 부름인데 뭐~. 어서 밥이나 먹자."

 그녀의 손은 어느세 도시락 뚜껑을 열고 이미 젓가락을 손에 쥐고 있었다. 그와 함께 보이는 먹음직 스
러운 음식! 오오~ 이것이야 말로 진정한 먹음의 천국. 아까전만 하더라도 내가 그녀에게 무엇을 잘못했
는지 생각하고 있었지만, 이미 음식의 문이 열린이상 나에게 현명한 판단이란 존재할 수 없었던 것이다. 
그래! 금강산도 식후경! 점심이나 먹고 신중하게 생각해 보자!
 역시 나에게 기대감을 주던 음식들은 충실히 나의 기대에 보답이라도 하겠다는 듯이 입으로 벌컥벌컥 
들어갔고 점심을 먹는 나의 모습은 누가봐도 행복한 모습이였을 것이다. 아아~ 이것이야 말로 생의 원
초적 본능에 의한 진짜 행복이야! 너무너무 행복해~

 으응? 그런데 유진아... 너 왜 그렇게 나를 멀뚱멀뚱 처다보고 있니? 그것도 매우 놀란듯한 표정을 짓고
서... 그러면 내가 밥 맛이 없어지잖아? 하지만 그녀는 나를 처다보는 것이 아니였다. 몇초뒤에 나도 그 
사실을 알 수가 있었으니까... 밥을 먹는것도 잃어 버린 체 멍하니 바라보다니... 도데체 무엇을 보았길레 
저러지? 쩝... 뭐, 그래도 나랑은 상관없는 일임이 분명하니까... 그냥 맛있는 밥이나 먹자.

"미영아. 제 좀 봐. 멋있지 않니?"

"뭘?"

그냥 밥이나 먹지... 귀찮게 스리... 난 입에 음식을 오물거리는 체로 그녀가 가리키고 있는 쪽을 바라보
았다. 거기에는 어떤 남자 녀석이 여자애들의 품에 둘려 싸여서 가는 것이 눈에 보였는데.... 허걱! 저.저
녀석은?!

"커.커헉! 쿨럭... 쿨럭..."

"미..미영아? 갑자기 왜 이래?!"

왜. 왜 이러긴! 내가 방금 말한 너무나도 황당하고도 말도 안돼는 말에 기가 찬 나머지 목으로 넘어가던 
음식물이 걸려서 나오게 된 일종의 기침소리지... 이번에 그녀는 나의 행동에 너무나도 놀라서 아무런 행
동도 하지 못한체 엉거주춤하고 있는 모습이 보인다.

"유.진아.. 물..좀!"

"채했어?"

 황급히 나에게 물을 전달해 주는 그녀. 난 그 물을 받자마자 숨도 쉴세 없이 원삿으로 다 들이키고 말
았다. 휴~ 덕분에 목에 꽈악! 막히던 것이 겨우 내려가네... 
 뭐라고? 저...저녀석이 멋있다고? 바로 내가 이런 상황까지 당해 가면서 황당해 하는 이유인 저녀석! 지
금 여자아이들에게 쌓여있는 행운의 주인공. 성은 한씨요 이름은 인국. 한인국이라는 이름을 가진 녀석 
때문이다. 그는 자신을 따라오고 있는 여자 아이들을 보며 한번 멋있는 표정을 뷔춰준다. 어쭈? 저녀석
이 저런 표정도 지을 줄 아네?  쯧쯧... 저런 조커 페이스로 여자아이들을 상대하다니...
 내가 이렇게 저 녀석을 싫어하는 이유는 따로 있다. 아니, 이 학교의 거의 모든 남자들이 싫어한다고 
해야할까? 그 이유는 저 녀석의 또다른 모습 때문이다. 오죽하면 별명이 '극도의 이중인격자' 라고 불리
웠을까?
 남자아이들을 상대할때는 극도의 잘난체와 쓰잘때기 없는 긍지로 대해주고는 한다. 대부분 상대방을 깔
아 문대기 일수고, 심지여는 자신의 의지와 부합되지 않을 경우에는 폭력을 써서라도 자신을 말을 따르
게 하는, 이른바 독재자로서의 자질을 지니고 있는 또다른 모습인 것이다. 물론 그런 본 모습은 저렇게 
여자아이들과 같이 있을때 절대로 볼 수가 없다. 
 눈만 버렸잖아? 그냥 맛있게 먹던 밥이나 먹을걸... 체엣! 이제 밥 맛도 없어. 아직 나의 도시락에는 
1/5 정도의 음식이 남아 있는 상태였지만, 이미 저 녀석을 보고 난 후라 밥맛이 싹 달아난 관계로 그냥 
도시락 뚜껑을 닫아 버렸다.

 - 콰앙! -

 헉! 너무 세게 닫았나?... 나도 모르는 사이에 나의 팔은 지금 내 심정을 대변해 주듯이 도시락 뚜껑을 
너무나도 세게 닫게 만들었고, 이 사건은 지금 이 시간이후 모든 이의 시선에 나에게 집중되게 하는데에 
지대한 공헌을 하게 만들었다. 
 물론 망할 그 녀석의 시선도 나에게 꽃혀졌지만... 

 "..깜짝이야... 미영아 오늘 따라 너 약간 이상하게 보인다?.."

 "아...하...하... 미안... 나도 모르는 사이에 힘이 들어가 버렸네?"

 터벅.터벅. 나를 향해 천천히 그 걸음을 들려주는 누구의 발자국 소리. ... 누군지는 아까 예측한 대로 
뻔한 일. 크윽. 깜빡 까먹고 있었어. 내가 지금은 루나의 몸을 빌려쓰고 있었다는 것을... 주책이라니깐... 
그냥 얌전히 있으면 모든 일이 만사 오케이 일텐데...말이다.
 발자국 소리가 점점 가까워져 간다. 뚜벅뚜벅 거리는 운명의 발자국 소리가...( 적어도 나의 귀에는 그
렇게 들린다. ) 그리고 예상했던데로 그- 녀석의 목소리가 나의 등 뒤에서 울려 펴젔다.

 "아아~ 네가 그 소문의 전학생인 미영이구나."

으으으~ 이럴줄 알았다니까! 그는 나를 보고는 무척 친근한 척 해가며 말을 붙였다. 하지만 듣고 있는 
나의 심정은 정 반대의 상황. 닭살 돋는다...닭살이... 야 임아! 그냥 임마임마 붙여 가며 평상시대로 말
해! 누굴 닭으로 만들고 싶어?!
 라고 말을 할려고 해도 그럴수는 없는 것이다. 망할 이 몸이 나에게 여자라는 막강한 봉인을 붙인 상태
이기 때문에...

 "응... 그런데... 용건있어?"

 "아니. 그냥 한번 보고 싶어서 와 본거야."

 "......"

 내가 아무런 말도 없이 그를 약간 경계감이 있는 눈동자로 바라보자, 그 역시 그런 나를 은은한 눈빛으
로 처다보며 잠시동안 침묵을 지켜 나갔다. 그래...너는 기분이 좋을수도 있겠지만... 나는...나는 아니란 
말야! 제발 그런 눈동자로 보지 말아줘. 정말로 닭 되는 것 같잖아?!
 이런 나의 애절한 마음이 통했는지 그는 갑자기 피식 웃고는 몸을 돌려 밖으로 나간다. 휴우~ 겨우 살
았네... 하마터면 정말로 인간에서 닭으로 탈피할뻔 했잖아? 순간 안도의 한숨을 쉬는 나였다.
 하지만 그것으로 끝난것은 아니였다.  

 "그나저나 너 정말로 예쁘네? 특히 머리카락과 눈동자가 마음에 들어"

 그러면서 나에게 살짝 가벼운 윙크~ 를 보내는 그의 모습.
... 아무런 말이 필요 없었다. 어떤 표정또한 필요가 없었다. 그는 그런말을 한 자신이 아주 자랑스러워 
보였는지 머리카락을 한번 뒤로 쓸어넘기고는 유유히 교실을 빠져 나간다. 허억! 움직일 수가 없어. 그의 
말을 듣고 난 후 잠시동안 난 아무런 움직임도 취할수가 없었다. 이유는? 바로 나의 몸이 그 한마디로 
인해 얼.어. 붙.어.서. 이다.

 "미영아... 미영아? 안들려? 이제 점심시간 거의 다 끝나간단 말야. 미영아! 미영아-!"

 그 인국이가 남긴 엄청난 말에 거의 소리를  들을수가 없게 된 나의 귀에서 가끔식 들려오는 유진이의 
목소리... 눈 또한 못볼것을 봐서 그런지 아무것도 보이지 않았다. 안들려... 안보여... 아무것도 안들리고 
보이지 않는 단 말야! 난 못봤어! 그리고 못 들었다고!!!
 이렇게 나의 어의없는 점심시간은 천천히 끝나가는 체, 다음시간이 무엇인지도 모를 정도의 의식을 가
지고 가만히 의자에 앉아있는 나였다. 그 다음시간에 있을 엄청난 수업을 완전히 까먹고 있는 체로 말이
다.


-    -     -     -      -       -     -       -      -      -      -     -      -

 네에~ 1부에는 없던 이야기입니다.
 아무래도 퇴고한 1부는 전에비해 용량이 1.5~2배 정도 늘 것 같군요.^^;;

 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^;





[4425/4879] 달의여신 루나 #1-10  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 17Kb  
게시일 : 2000/09/05 22:37  조회 : 22  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



도데체 내가 왜 이런일을 당해야 하는거지? 그것도 이런 엄청난 치욕과 함께 있어야 하는지 말이다. 나
는 이때까지 살아오면서 적어도 내가 아는 사람이나 나를 지나쳐간 사람에게 전혀 피해가 되는 일이라
던가 아니면 그 사람의 생에 지대한 영향을 끼지는 짓은 절대로 하지 않았을 뿐더러 그 사람에게 원한 
살 만한 일은 전혀 한 생각조차 나지 않는데 왜 이런 상황을 맞이 해야 되는 거지? 그런데다가 나에게
는 아버지 어머니와 아주 어여쁜 나의 누님이 계시고 또 부모님들에게는 효도를 하면서, 누나에게는 아
주 착하고 귀여운(이건 아닌가?) 동생으로 몸소 실천하고 또 노력했는데 나는 여자운은 억세게 없으면서 
재수 옴 붙은 짓은 이 정도까지 많이 당해야 하느냐고!!!
 헉헉헉... 잠시 나의 세계에 빠져서 중얼중얼, 궁시렁궁시렁 거리는 나의 모습, 누가봐도 사회에 불만이 
엄청 많이 쌓인 사람으로 보였을 것이 분명하다. 하지만 그런 사람의 모습을 나는 신경 쓸 겨를이 없다.  
이해가 안돼... 흑흑흑... 이구 내 신세야... 다시 한번 생각해봐도... 내가.. 내가 왜 이런 짓을 해야 하는 
거야?!
 난 지금 물속에 있다. 그것도 차가운 물속에... 물속에 몸을 담구고는 머리만 내 뺀체로 있었다. 후후-. 
휴우~.지금 내가 있는 곳은 이 두산고등학교의 여자 전용 실내 수영장. 대부분의  남학생들에겐 동경의 
대상이자 한번쯤 꼭 구경하보고 싶은 장소이기도 하다. 그렇다. 나도 전에까지 나의 친구들과 함께 여기
에 눈요기 하러 가끔씩 오곤 하였던 그 금단의 구역인 곳이다. 가끔식 심심할때 영환이와 함께 여기에 
와서 여자애들 몸매 맞추어 보기도 하고 누가 가장 예쁘나 순위도 매겨보곤 하였으니... 
 하지만 여기까지 들어오기는 피나는 노력이 필요한 곳이였다. 누군지는 모르겠지만 여기에 들어올수 있
는 비밀입구...나와 영환이 만이 아는 그런 엄청난 입구가 있었기 때문. 그러나... 지금의 나는 여기에 아
주 간단히 들어올 수 있다. 그것도 아주 당당하고 남 부러울 것 없이. 또한 이렇게 아무렇지도 않게 여
자애들 몸매를 감상할 수 있는 상황이였다. 정말 좋은 상황. 보통때의 나라면 눈에 피가 빠지도록 감상
하고 또 감상하고 했었겠지만. 정작 지금의 나는 그런것에 신경을 쓸수가 없는 것이였다.  쓰... 이제는 
여자체육복 입은 것도 모지라 수영복까지...쳇!.'
 이것이 나를 그런것에 신경을 쓸수 없게 만든 이유에다가 내가 계속 물속에 얼굴만 내민체 있는 이유
였다. 쓰발. 왜 이렇게 되는 거야!! 나는 아에 오늘 수영실습을 하지 않을 목적으로 학교 수영복을 가져 
오지 않았다. 그리고 나의 예상대로 난 오늘 수영담당 여선생님에게 약간의 꾸지럼을 듣고 수영실습을 
빠질 수 가 있었다. 여기까진 좋았다. 그렇지만 다음에 이어진 상황은....

 ---회상씬.---

 "따르릉 따르릉~~(휴대폰 벨 소리 입니다.)"

 "예. 임진경 교사 입니다. (순간 표정이 일그러 진다)예. 예?!!! 뭐라고요?! 다시 말씀해 주시겠어요?! 정
말이에요?! 예! 알겠습니다."

 "(폰을 집어넣고) 선생님이 지금 바쁜일이 생겨서 지금 어디 가봐야 겠어요. 여러분 오늘 수업은 우선 
자유형 수업입니다. 수영못하는 사람은 물에 들어가서 연습이라도 해 보세요. 그렇다고 다른 짓 할 생각
은 하지 마세요. 곧 다른 선생님이 오실 겁니다." (그리고 자신의 수영복을 꺼낸다.)

 "(그것을 나에게 전해 주면서) 우선 수영복을 안 가져 왔으니 우선 내걸 쓰세요. 키는 비슷한 것 같으
니까요.(그러고는 후다닥 뛰어간다.)"

 (그리고 몇분후 다른 여자 선생님이 들어온다. 나의 이 황당하고도 어이없는 표정을 보지 못한체..)

 "(엄한 표정을 지으며) 지금 임 선생님은 어머니가 위독하시다는 소식을 듣고 나갔습니다. 여러분들은 
그런 임 선생님을 위해서라도 열심히 수영연습에 임해주기 바랍니다. 참고로 빠질 생각이 있는 사람은 
우선 자퇴서를 쓰고 하세요" 

 ---회상씬 끝.---

 이렇게 된 것이다. 하필 그때 선생님의 부모님이 위독하질 게 뭐람. 그런데다가 선생님이 나에게 준 수
영복은 보통 일상적인 학교 수영복이 아닌... 으으 말하기도 부끄러운 이름을 가진 수영복이다. 내가 무
슨 체면에 지금 물속에서 나와 돌아 다닐수가 있을 것인가?! 
 난 잠시동안 왜 이런 심각한 상황이 일어났나 생각을 해 보았다. 곰곰히 생각과 생각의 기로에 걷고 있
던 찰나. 난 결국 알 수가 있었다! 이것은 필히 작가의 농간이다!!! 
 잠시 내가 혼자 헛소리를 하면서 현실과 가상을 오가던 도중에 나의 곁에 유진이가 온 모양이다. 

 "미영아. 여기서 뭐 하는 거야? 수영도 않하고 머리만 내밀고서는."

 "아. 유진이구나. 뭐 그냥 이러는 게 좋아서..."

 "수영장에 계속 몸만 담군체 있으면 몸에 안좋아. 우선 나하고 여길 빠져 나가 좀 쉬자."

 미쳤냐? 내가 여기서 나가게... 무슨 배짱으로 이 물속에서 나간단 말이야... 그냥 여기있게 내 버려 둬...
제발...

 "어. 으응.. 먼저 나가 있어. 난 조금 있다 나갈께."

 하지만 그녀는 나를 그렇게 놔 둘 용무가 없었던 모양이다. 어느세 나의 팔을 꽉 잡는 그녀. 그 다음에 
이어질 상황은...

 "안돼. 너 입술보니까 파랗게 변해가.. 어서 나가자!"

 예상을 하고 있었지만... 으윽! 안됀단 말야. 안돼! NNNNNNo----------
 하지만 유진이의 고집에 못 이겨 난 풀장을 나오고 말았다. 그러자 나의 늘씬한 몸이 물의 장막에서 벗
어나 다 드러나고.... 나의 수영복은 아슬아슬한 비키니. 가슴은 거의 반 이상을 드러내 있었고 밑부분에
는 이게 수영복인지 천 조각인지 알수 없을 정도로 아슬아슬 하게 가릴곳만 가린 그런 수영복.. 이게 과
연 학생을 가르치는 성실한 선생이 입을 수영복인 것인가? 그것도 루나의 멋진 몸과 결합하여 더욱더 
요염한 분위기를 내고 있었다. 
 그러나 정작 본인인 나는 아무 말도 못했다. 너무 허전 했다. 특히 아랫부분이. 남자 수영복을 입었을 
때의 느낌과는 영 달랐다. 가슴부분은 넘 걸기적 거리는 것이였다. 맘 같아서는 다 벗어 버리고 남자 수
영복으로 갈아입고 싶었지만... 생각을 말자. 지금 나에게는 어림없는 일이였다.
 어쩔수 없이 나오게 된 나의 신세. 에잇! 모르겠다. 그냥 나돌아 다녀야 겠다. 나와 유진이는 풀장 옆에 
있는 파라솔에 앉아서 휴식을 취했다. 유진이의 맘은 편한것 같았지만 난 아니였다. 주위의 여자애들에
게 느껴지는 동경과 부러움의 시선이 나에게 전해져 왔기 때문일 것이다. 

 "너 ~ 그 수영복 입으니까 더 예뻐 보인다. 역시 몸매가 좋으니까 수영복이 잘 어울려."

 "으응.. 고마워."

 왜... 왜 나에게 이런 시련을 내려 주시는 지요? 난 평소때 착하고 열심히 자신의 할일을 다하며 살아온 
평범하기 그지 없는 고3 남학생인데... 속으로 신세한탄을 하면서 유진이와 이런 저런 잡담을 나누던 나
는 마음이 어느정도 진정이 되자 4교시 때의 일이 문득 떠올랐다. 루나와의 대화도중 혜련이의 방해로 
이야기를 마저 끝맺지 못했던 나는, 우선 루나가 아직 여기에 있을까? 라는 의문을 가진체 그녀를 한번 
불러 보았다.
 루나! 지금 여기 있어? 나는 아까전 4교시때 루나와 대화를 나누었듯이 마음속으로 외쳐 보았지만, 나
에게 돌아오는 것은 여기 저기서 뛰어 놀고 있는 여자애들의 목소리 뿐이였다. 아마 돌아간 모양이였다. 
뭐~ 할수없지. 나 혼자 신중하게 생각해 보는 수 밖에.... 우선 영환이가 나에게 왔던 장면부터 떠올리
고... 나는 그때의 상황을 회피하기 위해 그의 뒤로 가서 연극을 하였지. 나의 탁월한 연기력에 감동한 
그는 깡패들에게 뛰어 들지만 무참히 박살나고, 난 그를 보면서 갑자기 그와 나의 옛날 일 중 한 장면이 
머리속에 떠올렸지. 그리고 난 영환이의 그런 모습을 바라보며 점점 열받아서 무의식적으로 손을 앞으로 
내밀었고... 내 손앞에 있는 둥근 빛의구... 마치 따뜻한 어머니의 품속에 있는 기분이 들던 아름다운 빛... 
그다음이....그..다음..이......아악! 생각이 나질 않잖아?! 계속 생각의 생각을 고찰하며 또 생각 해보았지만, 
도저히 그 후에 일어난 일에 대한 나의 기억은 머릿속에 떠오르질 않았다. 그것도 아주 나쁜 기분이 듬
과 동시에 말이다. 기억의 한 조각이 송두리체 사라져 버린 느낌. 절대로 좋은 느낌이라고는 말할수가 
없다. 
 괜히 기분이 더러워진 나는, 이 일은 나중에 루나와 함께 풀어보기로 하고 나의 옆에 있는 유진이를 바
라 보았다. 얼레? 유진이의 표정이 왜 저렇지? 꼭 폭발할 것 같은...

 "미영아! 내 말이 안들리니?"

 "왜?"

 "내가 몇번이나 불렀는데 계속 대답은 커녕 보지도 않고... 도데체 뭘 생각하고 있었어?"

 "으.응.. 잠시 우리 가족 생각을 하고 있는 중이였어."

 "가족? 그건 여기서 갑자기 왜?"

 "돌아가신 어머니가 생각이 났거든..."

 내가 약간 힘없는 억양으로 그녀의 질문에 대답해 주자, 그녀는 약간 당황하는 기색을 보이면서 허둥지
둥 거리기 시작했다. 아마도 돌아가신 어머니를 생각하고 있는 나에게 괜히 화를 내서 미안해 하는 이유
일 것이다. 

 "아. 미안... 난 그것도 모르고..."

 "괜찮아. 난 별로 상관 없으니까 너무 미안해 하지마."

 후훗. 하지만 나의 어머니는 건강한 사람으로 아직 살아 계시다. 나의 아버지 또한 병 하나 없이 살아 
계시고. 말을 꺼내놓고 잘못 말했다는 생각이 절실히 느껴졌지만, 이미 버스는 지나간 법. 어머니 정말 
죄송합니다. 다음에 한국에 돌아 오시면 눈물이 날 정도로 효도해 드리겠습니다. 

  -   -     -     -   -     -    -     -   -    -    -    -      -

 
 "까아악!"

 나와 유진이가 같이 즐겁게 수영을 하고 있는 도중. 난데 없이 여자애의 비명소리가 들려왔다. 난 무의
식적으로 급히 그 소리가 있는 방향으로 얼굴을 돌렸고, 곧 그 비명의 주인공이 왜 그런 칼같이 소름 끼
치는 비명을 쳤는지 그 이유를 알수가 있었다.
 허억! 남자. 바로 비명의 이유이자 이 금단의 구역에 함부로 발을 들일수가 없는 종족인 남자가 이곳에 
발견된 것이다. 임시 선생님도 지금 잠시 어디에 가셨는지 계시질 않았다. 하지만 내가 놀란이유는 그것 
뿐만이 아니였다. 저. 저곳은.!! 난 금단의 구역에 겁없이 침입해 들어온 남자가 발견된 곳을 보고는 놀
랄수 밖에 없었다. 가로 세로 1.5m 높이 2m 쯤 보이는 제법 커다란 기둥, 사실은 겉은 진짜 돌로 되어 
있지만 속은 텅텅 비어 있으며 밖을 볼수 있게 수영장 쪽으로 창이 하나 있다. 그렇다고 안이 비치는 것
은 아니다. 밤중에 집에 불을 켜고 있는체로 창문을 바라보면 밖은 잘 안보이고 자신의 방안이 비치게 
되는 빛의 말도 안돼는 논리를 이용해서 설계된 곳이므로 안쪽에서 무슨 행동을 하던지 간에 전등만 켜
지 않으면 밖에 비칠리는 없었다. 그런데다가 기둥안의 시설또한 죽여주는 것이였다. 최고급 가죽으로 
되어 있는 의자가 두개정도 놓여 있었고 음료수 라든가 여러가지를 놓을 수 있는 역시 최고급 원목 탁
자까지 있는 것이였다. 
 헐헐~ 내가 왜 저기를 그렇게 세세하게 잘 아느냐 하면 바로 저곳이 나와 영환이만이 알고있는 그 비
밀의 장소이기 때문이다. 그런데 다른 사람이 들어왔으니 놀랄수 밖에... 그런데 어떻게 우리를 제외한 
다른 녀석이 거기에 있지? 그것도 안에 전등을 켜구 팝콘을 먹으면서 한손에는 펜, 다른 한손에는 종이
를 들구...여유만만한 모습으로 말이다.
 비명소리를 시작으로 수영장에 있는 대부분의 여자애들이 그곳을 처다 보았고, 그들의 시선을 눈치첸 
기둥속의 남자들은 재빨리 이곳에서 사라지기 시작했다. 어쭈.? 튀네? 그러길래 왜 안에서 전등을 켜는 
거야? 같은 남자로서 여자들의 몸매를 감상하고 싶은 맘 정도는 열번 이해할수 있지만... 왜! 네가 나와 
영환이 만이 알고 있는 비밀의 장소를 알고 있는 거지?!! 
 여기까지 생각하자 난 즉시 행동으로 옮겼다. 

 "미.미영아! 어디가는 거야?"

 "잠시 치한들 손좀 봐주러 갔다올께~."

 그 문제의 기둥까지 달려 간 다음, 재빠른 동작으로 기둥을 조금 조작하자, 기둥의 한면이 아주 간단하
게 열리면서 안의 구조가 다 드러났다. 주위 여자애들의 웅성거리는 소리가 들려왔지만 지금 그것이 문
제가 아니라서 난 한귀로 듣고 한귀로 흘러 보내고는 그들이 사라진 바닥에 있는 지하통로를 바라 보았
다. 예상대로 그들의 모습은 사라지고 없었다. 하지만 아직 출구로는 나가지 못했을 터. 난 잠시 생각할 
시간도 없이 나의 다리가 낼수 있는 최대의 속력으로 수영장 뒷편의 나무가 제법 있는 잔디로 달려갔다. 
그곳에 바로 그 비밀의 휴식처로 가는 입구가 있기 때문이다. 휴~ 아직 나오질 않았군. 난 부드러운 잔
디에 앉아서 조용히 기다렸다. 

 몇십초도 지나지 않아. 내가 앉아 있는 곳 바로 앞에 있는 잔디부분이 덜그럭 거리기 시작하더니 일부
분이 떨어지고 그 안에서 일명 치한의 머리부터 천천히 올라온다. 크큭... 넌 죽었어. 어딜 그런 장소에 
네 녀석이 있는거냐?! 이제 순순히 자백해 보실까? 그의 눈 부분이 보이자 마자 난 그의 손을 잡고 힘껏 
끌어 올렸다. 당연히 그는 너무 갑작스런 상황에 반항할 생각도 못하고 그대로 끌려 올라가고, 나는 의
기양양한 목소리로 그에게 비밀장소의 출처를 물어 보려던 찰나, 말을 꺼내지 못하고 얼어 버리고 말았
다. 그의 얼굴이 나에게 너무나도 익숙한 존재였기 때문이다. 아까전 나를 얼어붙게 만든 당사자이자 3-
5반의 축구 최강자인 한인국, 네가 어떻게 여기에?!  지금쯤 우리반과 축구 시합을 하고있을 시간인데... 
나는  너무나도  어이가 없는 상황이여서 아무말도 하지않고 가만 있자, 그는 이를 틈타 도망칠려고 움
직이는 기색을 보였다. 
 하지만 그렇다고 방심할 내가 아니지! 그가 일어설려는 순간 난 그의 다리를 살짝 잡았고, 그는 나의 
기대에 부응하듯이 내가 바라는 데로 넘어저 주는데... 그의 몸이 나에게 다가오는 것은 나만의 착각이였
을까? 어.어이..저리 떨어지란 말야.

 콰당-!

 "으윽!"

 "아야야..."

 그의 몸이 내쪽으로 넘어지면서 난 앉아있는 상태에서 그의 무게에 못 이겨 누워 버리고 말았고, 나는 
그녀석의 무게에 짓눌리게 되었다. 

 "쓰발. 드럽게 무겁내. 빨랑.. 나....."

 응? 뭐야 이 드러운 느낌은... 서..설마... 난 우선 이 느낌을 사라지게 하기 위해 그 느낌의 출처를 알아 
봤고 1초도 지나지 않아 이런 느낌이 드는 이유를 알수가 있었다. 그녀석의 손이 어느세 나의 가슴에 다
가가 있었기 때문이다. 그런데다가 내가 누워 있고 그녀석이 위에 올라서 있는 아주 야리꾸리한 포즈로 
되어 있으니 그런 느낌이 드는 것도 당연하지. 녀석의 얼굴은 빨개질 대로 빨개져 있었지만 정작 중요한 
손만은 치우지 않고 있었다. 
 녀~석- 기분은 좋겠군.  하지만... 그렇지만... 내기분은 아주 더!러!워! 임마!!!
 
 "손.. 치워..."

 "아. 미.미안... 고의로 그런건 아냐."

 그는 내가 말을 걸자 비로소 제정신으로 돌아 왔는지, 헐레벌떡 손을 치우면서 당황한 기색이 역력한 
체 사과를 하였다. 그가 잘못한 것도 아니고 내가 먼저 발을 걸어서 일어난 일이기에 우선 그의 사과를 
받아 주었다. 그렇지만 이 문제가 중요한 것이 아니다.

 "후후... 그나저나 또 만났네?

 "......."

 그래. 또 만났다. 이 느끼하고 재수없는 녀석아! 그나저나 이녀석. 지금 여기서 뭐 하고 있지? 지금쯤 
우리반 애들하고 축구시합을 하고 있을 시간인데...

 "남자애들은 축구 시합하고 있는 중일텐데, 넌 여기서 뭐해?"

 "아~~ 그거라면 걱정없어. 내까지 나설 필요는 없거든. 다른 사람 많으로도 충분히 이길수 있어"

 그는 한것 만용을 부리면서 오만방자함이 가득차고도 남는 얼굴 표정으로 말했다. 쓰...재수없는 놈. 그
래도 역시 프라이드 높은것은 학교 베스트 3위 안에 들어간단 말야...( 3위:한인국, 2위:허혜련, 1위:??? ) 
축구 실력도 그와 영환, 나 이렇게 학교 베스트 3위 안에 들어가는 실력이다.
 확실히 우리반이 힘들어 하고 있는 것이 분명했다. 이녀석이 나와 있음에도 불구하고 승리를 장담할수 
있을 정도면 어느 정도인지 대충 짐작이 가기 때문이다.

 "그건 그렇고, 너 그 수영복 참 잘 어울리는데?"

 "!!!!!"

 아차!!! 그러고 보니 나 지금 수영복 차림으로 밖에 나왔지!! 이런 대창피가 있나?! 난 한번 주위를 황급
히 둘러보고 사람이 없는 것을 확인하자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 그런 날 잠시 흥미있는 얼굴로 
지켜보더니, 흡족한 표정을 나에게 보여주면서 말을 걸었다.

 "음... 몸매도 그렇고 성격도 그렇고... 맘에 들었어! 나와 한번 사귀어볼래? 네가 원하는 건 대부분 다 
들어줄께."

 "......."

 깜빡 까먹은 것이 있었다. 녀석의 바람끼 또한 이 학교에 이름을 떨칠 정도로 유명하다는걸. 그의 여자 
대하는 태도 역시 아주 능숙하다. 물론 그렇게 수련과 명성을 쌓기 전까지 얼마나 많은 여자애들을 찼는
지도 알수가 있었다. 내가 싫어하는 인간상중 하나가 바로 여자를 물건 다루듯이 행동하는 태도였다. 
 으으...짜증나. 그녀석의 그런 히히덕 찢어지는 얼굴은 본 나는 10년전에 먹은 음식들이 나의 입으로 올
라오는 기이한 체험을 할수 있었다. 크윽! 그 짜증나는 얼굴... 저리 치워! 나는 그의 질문에 대답하는 대
신 그의 웃고 있는 얼굴에 바로 주먹을 한번 후려 갈겼다. 그는 '커억' 이라는 소리를 내며 잔디에 뻗어 
버렸고, 난 주먹을 거두고는 손을 한번 훌훌 털어 버렸다. 휴~ 이제야 속이 시원하네~. 난 그를 어디 사
람이 잘 보이지 않는 나무그늘에 숨겨 두고는 팔에 차 있는 시계를 한번 바라보았다. 앞으로 남은 시간
은 단 15분... 나는 실내 수영장으로 돌아가면서 곰곰히 생각해 보았다. 
 축구 시합을 도와주러 갈까? 지금이라면 아직 시간이... 휴~ 아마 안될꺼야. 지금의 나는 여자의 몸인데 
어림도 없을껄. 허락도 안 해주실 꺼야. 하지만... 그냥 지켜 볼려구 하니 너무 가슴이 답답한데?
 고민을 하면서 난 수영장으로 발걸음을 옮겼다. 한걸음한걸음 나의 발걸음은 지금 나의 고민과 같이 천
천히 움직이고 있다. 그리고 수영장에 도착했을때. 난 비로소 결단을 내릴수가 있었다.


-      -       -       -       -        -     -      -      -        -       -

 헉헉헉... 이제 3편 남았다...-_-;;

 모두 즐거운 통신 되세요~.^^




[4426/4879] 달의여신 루나 #1-11  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 12Kb  
게시일 : 2000/09/05 22:37  조회 : 20  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 오늘의 마지막 수업이 저 아늑한 종소리와 함께 끝나고, 학생들이 즐겁게 자신의 할일을 하러 각각 헤
어질 시간. 나도 영환이와 함께 학교를 나왔다. 그의 다리 부상은 아직 완치되지 않아서(당연히 다리가 
삐였는데 하루만에 제대로 걸을수가 있겠나?...) 내가 약간 부축해 줘야 하겠지만 그는 괜찮다는 말과 함
께 목발을 이용해 걸어가고 있었다. 
 원래 그가 이렇게 다친 이유는 순전히 나 때문이였다. 그때 내가 그의 옆에 달려 가지만 않았어도, 장
난으로 그럴 생각을 일지감치 하지 않았더라면 이런 일은 일어날 수가 없었을 것이다. 그리고 지금쯤 그
는 열심히 뛰어 다니면서 같은 취미를 가진 친구들과 함께 자신이 좋아하는 스포츠를 하러 갔을 것이
고... 하지만 그의 표정에는 열받는 다든가 풀이 죽어 있는것이 아니였다. 오히려 즐거운 듯이 웃는 얼굴
을 하고 있었다. 분명히 겉으로는 그렇게 보인다. 
 그렇지만 나의 눈에는 그 웃음의 내면에 있는 왠지 모를 씁쓸함이 느껴지는 것이다. 음.. 저녀석에게도 
이런 진지함이 있었을 줄이야... 왠지 더욱더 미안해 지는데?. 그는 이런 나의 마음을 아는지 모르는지 
기쁜 목소리로 나에게 말을 걸었다.

 "미영아. 너 정말 축구 잘하던데? 거의 진수의 플레이를 보는 것 같았어!"

 "아. 그래? 고마워."

 하하하... 그 축구 대회 말이지... 사실 난 선생님의 결사적인 반대를 뿌리치고 내 스스로 그라운드의 한 
중간으로 뛰어 나갔다. 우선 나의 플레이를 보시고 말씀하세요. 라는 나의 한마디를 남기고 말이다. 선생
님도 그런 나의 진지한 모습에 어느정도 인정을 하고는 결국 나가는 것을 인정해 주셨으니까...
 축구 시합의 결과는? 당연히 우리반의 우승이다. 아무리 제가 날고 뛰는 인국이라고 해도 어짜피 3위는 
3위인 것이다. 돌파력이라던가 단거리 질주 능력이 나보다 뒤쳐지는 그가 나를 막을수 없는 것은 당연한 
일, 더군다나 지금은 여자몸이라서 몸이 무척 가벼운 상태. 당연히 민첩성이라는 능력치가 상승한 나를 
막을 자가 없었던 것이다! 푸할할할할~. 

 "아마 미영이가 없었으면 우리반은 이길수가 없었을 꺼야. 그리고 음료수도 그반에게 바쳤을 것이고..."

 여기까지 말을 한 그는 기분이 좋다는 듯 하늘을 바라보며 정말로 통쾌한 웃음을 퍼트리기 시작했다. 
당연하지!. 바로 내가 너의 절친한 친구이자 축구 소년인 김진수니까 가능한 일 아니겠냐? 녀석~ 그리고 
고마워할 필요까진 없어. 우리반인데 내가 지는 것을 바라겠냐? 내가 잡생각을 하는 사이,  그는 겨우 
웃음을 거두고는 아직도 웃음이 나오는 것을 참으며 아까 했던 말을 계속이어 나갔다.

 "그때 고종식 선생님 표정을 봤냐? 가지각색으로 변하는 표정이 나를 웃음으로 인도해 줬지.
얼마나 통쾌한줄 알아? 그선생님 원래 학교내에서 악명이 높거든."

 "으응.. 그래?"

 "그런데다가 자존심도 있는 선생님이라 지는것을 싫어하는 사람 이거든 그런 사람이 축구 시합에서 단
지 여자애 하나 때문에 패배 했다고 생각해봐... 얼마나 스팀 열리겠어?"

 "그건 그렇겠네?"

 크크큭... 나도 솔직히 얼마나 통쾌했다고~ 고선생님의 그런 모습을 보게되니... 하지만 웃을 순 없어!
 그만큼 우리에겐 고종식 선생님의 불행이 너무나도 큰 행복이 될수 있었다. 학교에서 악명이 높기로 유
명한 그는 틈만 나면 학생들을 괴롭히기가 개보듯 하는 선생님이였으니까 말이다. 자율화 되어 있는 이 
학교에서 다른학교에서나 할 듯한 머리검사,복장검사 등등을 심심하면 실시 하지를 않나. 그냥 조용히 
지나가고 있는 학생들에게 걸음이 어떻다니 얼굴표정이 나쁘다니 하면서 시비를 걸지 않나. 나도 한번 
몸소 체험해 봐서 더욱더 잘 아는 사실이다. 그렇지만 가장 큰 문제는 정작 자기반 아이들에게는 엄청 
잘 대해 준다는 점이다. 

 "그건 그렇고, 미영아. 너 어떻게 축구를 그렇게 잘 할수가 있었어? 그것도 진수와 거의 비슷한, 아니. 
똑 같은 플레이로... 나는 하마터면 진수가 온 것인지도 모른다는 착각도 했어."

 "아. 그.그건......."

 헉! 큰일이다. 잘못하면 나의 정체가..!!! 그는 천천히 나에게 다가오면서 아무런 말도 없이 나의 얼굴을 
바라보고 있다. 

 "너... 혹시..."

 이럴땐 어떻게 해야 되지? 지금 나의 상황으로 말할것 같으면 사면초가 라는 속담과 아주 어울리겠나? 
아니면 엄청난 고양이에게 얼굴 한번 잘못 보여서 막다른길, 막다른 골목, 막다른 낭떨어지 앞에 있게 
된 정말로 불쌍하고도 아련한 새앙쥐 신세라고 해야 할까? 이익! 이런 헛소리를 할 상황이 아니다. 지금 
나에게 주어진 과제를 아주 빠르고도 확실히 해결해야 하는 과제가 바로 내 눈앞에 펼쳐저 있는 것이다.
 헉! 그런데 왜 이녀석의 얼굴이 점점 커져 보이는 거지? 어느세 나의 앞에 다가온 그의 얼굴이 나의 눈
에 비춰졌다. 그는 조용히 나를 바라보고 있었다. 아미 그의 눈동자에 비친 지금 나의 모습은 엄청 찔리
도록 당황하는 꼴사나운 모습일 것이 분명하다. 이.이런. 들키겠어. 도데체 어떻게 해야... 
 그는 계속 그런 모습으로 나를 바라보더니 한번 나를 바라보고는 웃었다. 어? 웃어? 내가 그 웃음의 의
미조차 생각할 시간이 없이 점점 드리워져 가는 그의 얼굴이 나의 눈동자에 비취지고 있다. 따스해 보이
는 그의 눈동자. 하지만 그런 그의 모습을 정확히 바라볼 시간도 없이 나에게 별안간 일어나는 어둠의 
세계. 아무것도 보이지 않는다. 그의 얼굴이 나의 얼굴과 교차 되기 직후부터 말이다. 단지. 내가 지금 
느낄수 있는 것이라곤 나의 입술이 촉촉하고도 부드러운 어떤것에 닿여 있다는 느낌뿐.  
 곧 그런 느낌은 몇초도 지나지 않아 사라졌고 다시 그의 얼굴이 보이기 시작했다. 서.서...설마! 이것
은...?! 

 "하긴 네가 진수일 리는 없을 테고, 뭐 진수의 누나니 그정도 실력은 되겠지..."

 말을 하는 그의 얼굴은 차츰차츰 빨게져 가고 있었다. 그런... 아니지? 영환아? 내가 예상하던 것과는 
다르지? 응? 하긴~. 네가 나에게 그럴 행동을 할 녀석은 절대로 아니니까. 더군다나 나와 넌 똑같은 남
자인데 당연히 그래야지! 하지만 나의 예상은 어김없이 빛나갔다. 
 그는 단단히 결심 했다는 듯, 입에 고여있던 침을 한번 꿀꺽 삼키고는 나에게는 아주 충격적인 말을 해 
주었다.

 "나... 너 좋아해. 처음 진수 집에서 만났을 때부터 이상한 느낌이 들었어. 음.. 뭐라 할까 어떤것이 이
유도 없이 마구 솟아 나는 느낌이랄까? 상당히 이상했어. 그날밤 한숨도 못자고 다음날에 학교에서 너의 
생각을 하고 있을 때 갑자기 네가 우리반에 전입해 왔지. 그때 난 얼마나 기뼜는지 몰라."

 "......."

 어버버. 우어우어. #$$#%#$@! 나는 너무나도 황당하고 어이가 없어 잠시 언어중추의 기능을 상실해 
버린체 아무런 생각도, 말도 할수가 없었다. 허허~ 그렇지만 그런 나의 모습이 그 그에게는 자신의 말을 
계속 듣는다는 뜻으로 해석된 것 같았다. 그의 입이 다시 공포의 말을 내 뱉어 버렸으니까...

 "그리고 짧은 시간이였지만, 나는 너와 같은 자리에 앉게 되었어. 즐겁게 지내던 하루하루 나에게는 너
무 꿈만 같은 시간이였지. 하지만..." 

 잠시 말꼬리를 흐린 그는 순간 정말로 인정 못한다는 열기로 말문을 열았다. 

 "...하지만. 네가 그녀석, 한인국 녀석 에게 여자친구가 되어 달라는 말을 듣고 난 얼마나 열받은지 몰라. 
넌 모르겠지만 그녀석 이학교 바람둥이 베스트 1위야. 그녀석이 너에게까지 마수를 내 놓은 것을 보니 
정말로 열받더라고, 아무리 그 녀석이 나와 어느정도 친분이 있다고는 하지만 이번은 인정을 못할것 같
아...  다리는 이렇게 되어 있는 상황에 그녀석을 치러 갈 수도 없고, 그 말을 들은 순간 난 그곳에서 빠
져 나왔지. 주체할수 없는 이 마음을 억누른 체로."

 "......."

 나는 아무런 말도 안 들립니다. 내? 뭐라고요? 안들리는 데요? 제발 그만 말해 주세요. 계속 그러면 전 
닭이 되어 버린다고요.

 "그래서 지금 이렇게 너에게 이렇게 고백하는 거야. 상의도 없이 갑자기 키스한 건 미안해... 그렇지만... 
내 마음을 알아 줬으면 좋겠어."

 그래도 나의 귀는 뚫려 있었던지 들을것, 못들을것 가리지 않고 다 받아 들인다.
 이.이런... 일이 왜 이렇게 꼬여 가는 거야... 대답을 할려고 해도 너무나 어의가 없어 난 계속 아무말도 
하지, 아니 할수가 없었고 그는 잠시 나의 말을 기다리다가 내가 말을 하지 않자 그는 힘이 빠진 사람처
럼 되어 버렸다. 마치 그의 얼굴은 모든 것이 끝났다는 절망감이 가득 담겨있는 얼굴이였다.
 ...내가 99번이나 여자들에게 차였을 때의 그 얼굴처럼.

 "..역시 안되는 구나... 미안, 내 생각만 일방적으로 털어 놓아서... 하지만 너를 좋아한다는 말은 사실이
였어. 그것만이라도 알아줘..."

 "....."

 "그럼 가볼께. 내일... 봐."

 그는 간단해게 손을 흔들어 떠난다는 의사를 표현하고는 몸을 돌려 자신의 집으로 향한다.    
 ...은근슬쩍 사람을 열받게 하고 가네? 저녀석이... 이.이 바보같은 놈... 마음속에서 우러러 나오는 주체
할수 없는 이상한 기분.  나도 네가 좋기는 좋아. 어렸을때부터 같이.. 같이 즐거움과 괴로움을 나누며 
사귀어 온 소꿉친구인데 안 좋아 할 리가 있겠어? 그렇지만... 난..."

 "....이... 야 이 바보같은 놈아!" 

 "!!!"

 순간 나는 제어할수 없는 감정에 의해서 그 녀석을 향해 소리를 크게 지르고야 말았다. 그런 나의 엄청
난 과음을 듣고 잠시 주줌하는 그의 모습. 그러더니 약간 겁 먹은 얼굴을 하며 나를 바라본다.

 "이.이.이 멍청한 놈."

 "미.미영아. 왜 그래? 진정해..... 아까 나의 말 때문이라면 내가 잘못했으니 제발..."

 진정 못하겠다 이놈아! 아직도 내가 화난이유를 모르다니... 네가 나의 진정한 친구라면 나의 속 마음 
따윈 어느정도 눈치체야 하는 것 아냐? 그리고.. 내 모습이 변했더라도 알아봐야 하는 것이 정도 아냐?

 "네가... 네 녀석이 어렸을때 부터 나와 같이 살아왔다면...."

 "???"

 "같이 살아왔고 초.중.고를 모조리 같은 학교에 다니면서..."

 "??....."

 "고등학교때에 같은 축구부에 들어..."

 "?....."

 "서로 마음을 통하면서 기쁜일 슬픈일 같이 알고 지내왔다면..."

 ".....!!"

 "친구 모습 변한것 정도는 알아봐야 할 것 아냐??!!!"

 말이 끝나자 마자 터저오르는 울분. 난 그것을 참지 못하고만 나머지 말을 맺음과 동시에 그의 얼굴에 
강렬한 주먹을 선사해 주었다. 안그래도 다리가 다쳐 제대로 걸어 다니지 못하는 그는, 불쌍하게도 바로 
목발을 잡고 있던 손을 풀면서 땅바닥에 자빠져 버린다. 휴~ 이제야 속이 시원하네. 그의 얼굴은 주먹 
맞은것 정도는 문제가 아니라는 듯이 어이없는 표정으로 나를 바라보고 있었다.

 "무슨 소리..."

 이녀석이 아직도 정신을 못차렸군. 내가 꼭 나의 입으로 말해 줘야 하나?

 "이놈아! 내가 바로 진수라는 뜻이다. 오케?

 그 순간 바로 철판 저리가라 할 정도로 굳어 버리는 그의 얼굴. 그리고 그 찰나 나의 생각. 헐~ 저 모
습 사진으로 찍어서 엽기 사진대회에 올리면 최소한 동메달 정도는 딸수 있겠군.

 "서...설마... 네가....?"

 "그 설마가 진짜라네, 쳇! 5일동안 같이 지내왔으면 눈치정도는 까야 되는것 아냐?"

 ".... 꼬르륵."

 그는 엄청만 충격을 먹은 사람처럼 입에 거품을 물고는 그대로 의식을 잃고 기절해 버렸다.          
 쯧쯧... 충격이 큰것 정도는 나도 이해할수 있는데, 입에 거품까지 물고 기절해 버리다니. 그렇게 까지 
뇌에 과 부하가 결렸단 말인가? 그건 그렇고, 지금 생각해 보니, 내가 이성을 주체하지 못하고 너무 열
받은 나머지 나의 정체를 다 말해 버렸군. 녀석이 결국은 나의 정체를 알아 버렸고... 헐~ 이것 큰일이 
났구만~. 난 쓰러져 있는 그를 일으켜 나의 등에 업었다. 그냥 놔 두고 가는 방법도 있겠지만 이녀석은 
나의 절친한 친구라서 그럴수는 없었다. 그리고 이녀석이 정신을 차린 다음 다른사람에게 나의 정체를 
알리게 해서도 안된다는 사실~. 
 우선 그의 입막음을 할 필요성을 절실히 있다는 것을 깨닳은 나는, 그를 등에 업은 체 천천히 나의 안
식처인 집으로 발걸음을 옮겼다.

  -      -     -       -       -      -     -      -     -    -      -

 이제 2편 남았군요...
 간닷! 나의 무한 체력...!!

 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^






[4427/4879] 달의여신 루나 #1-12  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 18Kb  
게시일 : 2000/09/05 22:37  조회 : 18  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 기절해 있는 영환이를 업고 힘겹게 집까지 온 나는 그를 거실에 있는 소파에 겨우겨우 올려 놓았다. 휴
~ 고생했네... 이거, 그런데 저번보다 어째 더 무거워 진것 같은데? 살이 쩠나?... 아니지! 나의 지금의 
몸은 루나의 것이니 힘의 비중이라던가 차이가 원래의 몸과는 많은 차이를 나타낼꺼야. 뭐~ 어쩔수 없
지. 남자와 여자의 힘의 강도 자체가 틀리니... 그리고 오늘 오는 도중에 있은 기이한 체험 또한 지금 나
의 머릿속 비어있는 한칸을 차지하고 있었다. 

 나의 주먹을 맞고 쓰러진 영환이. 난 그런 그를 힘겹게 업고 집으로 열심히 오는 도중에 문뜩 나의 앞
에 비춰지고 있는 의문의 그림자를 볼 수 있었다. 그때의 난 영환이를 업고 오느라 매우 힘들어 하고 있
었기 때문에 당연히 눈이 아래로 깔려 있었고, 난 그 그림자의 정체를 알기위해 힘들어 하고 있는 도중
에도 겨우겨우 고개를 올려 그 그림자의 주인을 바라보았었다.
그러자 그는 그런 나를 기다렸다는 듯이 나를 놀랍다는 눈으로 바라보며 입을 열을 여는 것이었다.

"오오~ 역시!"

"???"

감탄사가 아주 어우러진 그의 자그마한 탄식. 영문도 모르는 나는 잠시동안 난처해 질수 밖에 없었다. 
하지만 그 난처함이 짜증으로 바뀐것은... 안그래도 이넘의 영환이 땜시 나의 힘이 빠져서 미치겠는데 지
금 어디서 굴러먹은 뼈따귀가 나와서 나를 방해하지?  슬슬 짜증이 나의 마음속 깊은 곳으로 부터 올라
오고 있었다. 나는 가는 실눈을 뜨면서 그를 처다 보았다. 그러나 그는 나의 예상과는 다르게 더욱더 황
당한 말을 지껄이고 있었었다. 이런 나의 기분과는 상관이 없는 듯 말이다.

 "저런 리얼한 표정까지! 아직 나의 사람 고르는 안목은 죽지 않았구나!"

 이사람..약간 미친 사람 아냐? 으으... 그렇다면 내가 왜 지금 이런 사람 앞에 있지? 안그래도 짜증이 
하늘로 치솟하 오르고 땅을 벗기기 일보직전인데...아아 짜증나... 비켜...

 "비켜요..."

 "아-! 미안하군... 잠시 내가 너무 기쁜나머지 나만의 세계로 빠져 있었었어..."

 역시 정상인이 아니다... 분명이 이 근처 언덕에 있는 새하얀 아파트에서 빠져 나온 사람이 분명히! 내
가 이렇게 생각하면서 그를 처다보고 있는 동안, 그는 잠시 자신의 지갑을 뒤지더니, 이상한 종이쪽지를 
나에게 주면서 말을 이였다. 하지만 그것이 나에게는 충격적인 말로 들렸을 줄이야...

 "으음... 자네.. 혹시 스타가 될 생각이 없나? 자네라면 꼭 성공할 수 있을꺼야."
 
 네.네에?!?! 바...방금 저보고 스.타. 라고 말씀하셨나요? 으음... 스타라면.... 설마 스타크레프트 프로게이
머를 말씀 하시는 것은? 그렇다면 번지수 잘못 찾으셨군요... 전 그런 게임과는 거리가 멀 뿐더러 컴퓨터
와는 별로 친하게 지내지 않은 사람이니까요...그러면, 스타라는 또다른 뜻은 별을 뜻 하는 것인데...
 허억! 그.... 네모네모난 이상한 상자에 나오는 그런 사람들을 말씀 하시는 것은?! 그럼 더더욱 번지수 
잘못 찾아 오셨어요! 전 대한민국의 건전한 시민이자, 축구와 그 밖에 운동을 사랑하는 순수한 고3 열혈 
청소년인 김진수란 말입니다. 더군다나 절대로 어여쁜 스.타.가 될 여자는 아니란 말입니다! 남자란 말이
에요!

 "저...하지만..."

 "으음...역시 처음보는 사람에게 급하게 말한다는 것 자체가 무리였군 

 당연히 무리지... 그것도 아주아주 평범한 남학생에게 할 말이라고 생각되냐...하지만 난 이런 말을 할 
수가 없었다. 헐~ 지금 몸으로 내가 남자라고 할 수 없었던 나인 것이였다. 말해봤자 지금 내 앞에 있는 
그는 절대로 내 말을 믿어주지 않을 뿐더러 잘못하면 내가 언덕위의 아파트로 거처를 옮겨 갈 수 있었
기 때문이다. 하지만 정말 말하고 싶어... 내가 남자라고 말하고 싶다고!!! 덕분에 나는 이러지도 저러지
도 못하고 망설이게 되었다. 
 그런데다가 주위의 이상한 분위기도 느껴버린 나는 조심조심 주위를 둘러 보았다. 허억! 모든 사람들이 
나를 처다보고 있잖아? 이런...내가 아무리 얼굴에 철판과 납판을 깔아 방사선을 완전히 차단하고 있다고
는 하지만, 이 많은 사람들의 시선이라는 방사선을 막기를 아주 무리가 있었던 것 같다. 나의 얼굴은 어
느세 화끈 거리고 있었다. 이러니 내가 망설이는 수 밖에 없지.....
 그는 잠시 그런 나의 모습을 바라보더니만 나를 이해한다는 듯, 고개를 끄떡 거리고는 천천히 입을 열
기 시작했다.

 "그 종이 쪽지에 보면 나의 이름과 폰 전화번호가 있을거다. 지금은 약간 난처해 하고 있는 것 같으
니.... 나중에 마음이 진정이 되면 잘 생각해 보고 전화해 주기 바란다."

 "....."

 "넌 충분히 소질이 있고도 남으니 스타가 될수 있을꺼다."

 그는 이런 말을 남기고 우리들을 등 뒤로 한 체 점점 멀어져 갔다. 덕분에 너무나도 황당한 경험을 해 
보았고 그 영향으로 그 자리에서 몇분동안 움직일 수가 없었느니까... 그리고 그 나만의 침묵이 끝났을때 
난 황급히 땅에 버려놓은 영환이를 생각 해 낼수 있었고 그를 다시 업고는 집으로 돌아온 것이다...  아
무리 해도,.. 다시 생각하봐도 정말로 이상한 경험이군.

 -     -    -      -     -     -     -       -     -     -   -    -


 .으윽!..,  이런게 문제는 아니다!... 지금의 과제는 우선 영환이를 잘 다독 거리는 것이 시급한 문제이니
까... 하지만 내가 사실을 말해 주더라고 그 녀석이 믿늕 안 믿는지는 미지수. 나의 생각의 한계를 깨닳
자 생각나는 사람이 있었다. 바로 루나! 그래! 루나를 불러보자! 생각이 나의 의지와 일치함과 동시에 난 
마음속으로 루나를 한번 불러 보았다. 그리고 그런 나의 부름에  예상대로 그녀는 응답을 보내줌과 동시, 
이 세계에 다시 나와 나에게 모습을 보여 주었다. 
 우선 나는 영환이가 께어날때 까지 그녀에게 4교시 이후의 일을 모조리 말해 주었고, 이제 어떻게 해야 
될까 하고 그녀에게 물어 보았다. 하지만 그녀의 대답은 아주 간단했다. 

 "사실대로 말해주세요. 그리고 양해를 구하시는 거에요."

그건나도 알고 있어... 사실대로 말하는건 누구라도 다 하겠다. 하지만... 부끄럽잖아! 어떻게 그런말을 그
녀석의 얼굴을 바라보면서 말을 하냐? 아까전에는 내가 이성을 잃어서 말해 줬다고는 하나 지금은 지극
히 정상. 그런것이 될 리가 없기 때문이다. 어쩔수 없이 그녀와 나는 다른 방도도 생각해 보았다. 그렇지
만 마땅한 방법이 없는 터라 어쩔수 없이 사실대로 말하기로 했다. 
그러나 문제되는 또 다른 점. 과연 그가 나의 말을 믿어 줄 것이라는 점이다. 지금의 나는 거의 루나와 
똑같은 상태 내가 아무리 그런 말을 해도 그녀석에게 통할 리가 없다는 말이였다...확실히 결정적인 증거
가 필요해! 나는 잠시 혼자 심각하게 고민해 보았다. 뭐~ 그와의 어릴때 일 정도는 간단하게 대답해 줄
수 있겠지만, 중요한 것은 내가 루나가 아니라는 점을 인식시켜 주는 것이였다. 그러기 위해서는 루나가 
영환이에게 직접 모습을 드러내는 방법밖에 없고 말이다. 

"루나. 너 영혼체인 상태에서 상대방에게 모습을 보여 줄 수 있어?"

그녀는 나의 질문을 받자 약간 심각한 듯이 고개를 숙이고는 잠시 생각을 하는 것 같더니만 고개를 끄
떡이면서 긍정의 표시를 나에게 전달 해 주었다. 

 "예... 하지만 조금 어려운 작업이라..."

 "음... 왜 어려운데?"

 "실체화 하는것 까진 쉬운데... 실체화 된 다음에 들어가는 천력이 보통때의 3배 이상 들어가기 때문에 
오래 있을 수가 없어요."

 "괜찮아. 그렇게 오래 있게 하지도 않을 테니까..."

 그녀는 알았다는 듯, 두손을 잡은 상태에서 가슴에 살며서 갖다놓고는, 고개를 약간 숙이고 무엇인가를 
중얼 거리기 시작했다. 나에게는 생소한 단어인지라 무슨 말인지 알수가 없었지만, 그 말의 뜻은 이상하
게도 알 듯한 느낌이 들었다. 이상하네? 무슨 말인지 모르는데 알 듯한 기분이 들다니...헐~ 확실히 아까 
그 이상한 그림자 녀석의 말을 듣고 신경과민에 빠진것이 분명한 것 같군.... 뭐~ 어쩔수가 없지~.  
 곧 얼마 지나지 않아 그녀의 꽉 쥐여져 있는 손에 빛이 생겨났고, 곧 그 빛은 짧은 시간만에 그녀를 아
늑하게 품어 주었다. 그리고 계속 빛나는 그 빛은 어느순간 한번 크게 광휠르 나에게 보여주면서 순식간
에 사라지고 말았다.  그리고 당연한 말이겠지만 그 빛의 아름다움 속에는 그녀가 서 있었다.

 "히야아~~"

 그녀를 처음 봤을때도 아름다웠지만, 지금은 더욱더 아름다워 보였다. 그날밤, 그녀와 내가 만난 운명적 
시간의 상황처럼, 빛이 사라진 그 곳에는 그녀를 처음 만났을때 그모습 그대로 하고 있는 그녀를 볼 수
가 있었다. 루나는 땅에 사뿐이 내려 선 다음 나에게 미소를 은은하게 날려 주었다.

 "으음... 정말로 아름다운데?"

 "정말요? 저 그런 말 들어본 것이 처음이라..."

 누구라도 그때 그녀의 모습을 보고 난 후 아름답지 않다고 말한다면, 그녀석 들은 미의 기준이 인간이 
아니거나 고대에 살던 사람일 것이다. 그녀는 예쁘다는 말을 듣고 어린아이처럼 정말로 기쁜듯이 말하였
다. 훗~ 역시 푼수끼가 좀 있단 말이야.
 자 이제 영환이를 깨워볼까? 나는 아직도 기절해 있는 영환이 곁으로 다가간 다음 우선 그를 흔들어 
보았다. 깨어나질 않아 마구마구 흔들어 보았지만 녀석은 시체인 양 깨어날 생각을 하지 않았다. 으음... 
할수 없군... 최후의 비책을 실행하는 수 밖에... 난 할수 없이 잘못하면 사람의 신체에 막대한 손상을 가
한다는 끔찍한 방법을 쓰기로 하고, 조용히 그에게 다가가 귀에 입을 대고는 크게 소리 쳤다. 

 "일.어.나--! 지각이닷!"

 효과는 만점이였다. 그는 벌떡 일어나서는 허겁지겁 자신의 책가방을 찾기 시작한 것이다. 역시 최후의 
비책답군. 저렇게 반응이 빠른 것을 보니... 
 쩝... 효과가 좋은건 괜찮은데... 이건 좀 미친놈 같아... 그는 이미 자신의 책가방을 찾지 못하자 거의 
광견병 걸린 개처럼 날 뛰려고 하고 있었다. 저러다간 위험해! 난 우선 그를 진정시킬 필요를 느끼고 바
둥바둥 거리고 있는 그에게 다가갔다.

 "진정해. 지금 저녁이고 학교는 벌써 마쳤어."

 "어? 미영이잖아. 미영아~~ 나 너 좋아해.~"

 순간 나의 전신에 스쳐 지나가는 불길한 예감. 난 본능적으로 그걸 느끼고는 재빨리 그의 손아귀로부터 
피할려고 하였다. 하지만 이것은 운명의 장난이였을까? 아님 영환이 본래의 진정한 실력이였을까? 나의 
피하는 속도보다 더욱더 빠른 속도로 달려 들어서 결국 나는 피하지도 못하고 그에게 안기고야 말았다. 
여기까진 좋아... 하지만... 그 다음의 행동...나의 가슴에 얼굴을 대고는 부비부비 비비기 시작한다. 으으
으~ 허억! 이 공포의 느낌과 함께 들어오는 소음은?! 지금 내 몸에 돋아 있는 닭살이  나의 기분을 대변
해 주고 있었다. 
 이.이녀석 아직도 정신을 못 차렸군! 나에게 안겨서 즐거워 하고 있는 녀석의 머리를 보면서 난 망치로 
내리치듯이 그의 머리를 주먹으로 찍어 버렸다. 흐음~ 그런데 제법 아프겠다... 내가 있는 힘껏 쳤으니...
그는 하던 행동을 멈추고는 곧장 자신의 손을 머리로 대고는 아픈듯이 비비기 시작했다. 그리고 그의 머
리에 있는 통증이 거의 사라진 때, 그는 이성을 찾은 듯 머리를 세차게 흔들고 주변을 둘러보고 있었다. 
눈빛을 보니 제 정신으로 돌아온것 같다.

 "아야야... 여..여기는..."

 "당연히 너의 친구 집이지."

 "여기는... 진수 집인데..."

 그는 잠시 생각에 잠기기 시작했다... 생각에 잠기는 것은 좋은데... 자신이 도가나 뭐 그쯤으로 생각하
는 것 같군. 가부좌로 않아서 생각을 하다니... 별로 튀어 보이지는 않지만~.  생각을 정리하듯 아무말 
없이 거실 바닥에 그런 자세로 앉은지 몇십분, 그렇게 침묵을 지키며 가만히 있던 그는 눈을 감은체 나
직히 중얼 거렸다.

 "그럼... 그 모든 일이 사실이였단 말인가..."

 "그래. 사실이다 이놈아. 그리고 니가 그렇게 해도 하나도 안 멋있어."

 "하지만. 난 믿을 수 없어..." 

 "그럼 믿게 해 주지."

 그하고 어렸을때 처음 만났을 때 부터 지금까지 일어난 일 중에서 대표적인 것들을 하나도 빠짐없이 
그에게 말해 주었다. 호오~ 그래야지! 내가 입을 염과 동시에 그의 표정도 점점 놀라움으로 가득 차 나
가고 있었다. 하지만 그것이 전부는 아니지~. 이것이야 말로 내가 루나가 아니라는 결정적이 증거! 자. 
받아랏! 그에게 확실히 믿음을 심어주기 위해 난 최후의 비기를 꺼냈다.

 "그리고 내가 진수라는 결정적 조건. 바로 내 옆에 진짜 미영이, 본명은 루나...인 분이 여기 있다는 점
이지."

 나의 말이 끝나자 마자 뒤에 있던 그녀는 조용히 그에게 모습을 드러냈다. 그의 모습은 이제 놀라움으
로 가득차서 더이상 놀라면 죽을 것 같은 얼굴을 하고 있었다.

 "안녕하세요~. 저는 하늘에 떠있는 달의 분신이자 달을 관장하는 여신 루나라고 합니다."

 "으헥! 미.미.미영이가 두명이닷!" 

 그는 잠시 당황하더니만, 아까와는 다르게 두번째 폭주라서 그런제 제법 빨리 이성을 되찾고 주어진 현
실을 받아 들이기 시작했다. 하여튼 이녀석 이해 시키기는 정말 힘들단 말야...그는 알았다는 듯이 고개
를 끄떡 거리고는 나를 처다보았다. 그가 나에게 다가오는 것이 보인다. 그의 손이 나의 얼굴에 다가오
고... 그는 두 손으로 나의 볼을 아프도록 잡아 당기고는 웃는 얼굴과 그에 맞지 않은 거의 협박에 가까
운 목소리를 내면서 나에게 자신의 질문을 꺼집어 내었다.

 "후훗~ 그럼 지금 네가 왜 그런 모습을 하고 있는지 말씀해 주실까?"

 "그. 그거시.. 아! 이어 조 나 아으자아!!!" <-- (해석 : 그.그것이.. 야! 이것 좀 놔! 아프잖아!)

 그는 나의 말이 떨어지고도 한참 뒤에 손을 놓아 주었다. 아야~. 거 되게 아프네...나는 냉장고에서 계
란을 들고 와 볼에 비비면서 그에게 자초지정을 말해 주었다.

 "음 그러니까. 내가 5일전 밤중에..."

 난 그녀를 처음 만났을 때 부터 지금까지의 일을 그에게 다 말해 주었다. 중간에 루나가 친절한 부연설
명을 붙여 주면서 설명한 관계로 단 5분만에 그를 이해 시킬수 있었다.

 "즉. 그말은 네가 루나에게 말도 안돼는 소원을 빌어 루나의 몸을 쓰게 되었다는 소리인데..."

 "맞아! 바로 이해 했구나!"

 "임마! 뭐가 '맞아! 바로 이해 했구나!' 야! 난 너때문에 나의 첫키스를 남자하고 했는데.. 넌 나의 기분
을 알아? 아냐구?!"

 그는 거의 울상에 가까운 듯이 울먹이는 목소리로 말을 했다. 

 "하.하지만. 지금은 루나의 몸을 빌려서 여자잖아..."

 "....."

 사실은 사실임이 분명한 것. 난 지금 영혼은 진수일지 몰라도 겉모습은 완전히 루나였다. 얼굴에다가 
몸매는 이루 말할 것 없고 목소리까지 똑같은 상황인지라, 루나가 만약 여신복장을 하지 않고 나와 같은 
복장을 하고 있었으면 그는 연신 나와 루나를 번걸어 물어가며 대화를 나누었을 것이다. 
 아차! 그에게 부탁할 것이 있지. 난 아무말도 하지 않고 조용히 침묵을 지키고 있는 그를 보면서 살며
시 애원조로 말했다.

 "그러니까. 영환아. 이일은 우리 둘만 알기로 하자. 응?"

 "....."

 "제발 다른애 들에겐 말하지마. 알았어?"

 "..... 좋아."

 야호!@ 성공이닷! 역시 나의 절친한 친구 영환이란 말야~. 정말로 기뻐하는 나의 모습을 가만히 지켜
보던 그는 순간 회심의 미소를 지으면서 나를 바라보며 자신의 목적을 나에게 꺼내었다. 허걱! 저 미소
는... 자신이 원하는 야망이 이루어질때에 짓는 야망의 미소가 아닌가?! 그것도...엄청 사악한 기운을 풍
기면서... 말이다.

 "하지만...."

 "....응?"

"그대신 조건이 있어."

"..어.. 떤것?.."

 뭔가 불길한 예감이 든다. 앞으로의 생활이 무지 힘들어질 것 같은 그런 재수없는 예감, 역시 그는 그
런 나의 불길한 예감을 정말로 실망시켜 주지 않기 위해 노력하는 놈이였다.

 "이번방학때 연속으로 단체 1박2일 여행이 있는데 나와 같이 가기. 어때? 아마 장소는 해수욕장이 될 
것 같아."

 "......"

 "싫음 말구. 나야 뭐 손해 볼 것 없으니까.."

 할말이 없다. 녀석에게 부탁할 땐 꼭 그에 대한 대가가 따라야 한다는 것을 알고는 있었지만. 이건 처
음부터 계획하고 있던 놈 같잖아?! 그는 싱글벙글 웃으면서 네 마음대로 해라고 말하고 있었다. 그렇지
만... 처음부터 이미 나에게는 선택권이 없는 질문이였다.  

 "너... 내가 진수라는 걸 알면서도 그런 말이 나오냐?."

 "뭐 ~ 괜찮아. 아까 너의 말을 들어보니 보름만 지나면 원래 모습으로 돌아 온다니, 그전까지는 한번 
즐겨 봐야지~."

 ... 뭐 이런 놈이 다 있어. 여기서 조금만 더 발전 하면 변태의 될 가능성을 여지없이 보여주다니... 

 "... 알았으니까 그만 웃어. 기분나쁘잖아.."

 "그럼 그렇게 하는 거다!"

 "알았다니까."

 "그럼 내일 나하고 수영복 사러 가자! 내가 좋은걸 봐 두었으니."

 "...빠직!"

 나의 가느다랗게 남은 한가닥 인내심 끊어지는 소리가 나에게 들려왔다. 나는 더이상 참지 못하는 분을 
나의 이 꽉 쥐어져 있는 주먹으로 표현하기 시작했다. 이.. 나에게 수치를 안겨준 나쁜 녀석아. 크르르... 
곧 심연의 지옥속으로 안내해 주마! 그럼, 죽엇! 곧 집안은 그녀석과 나의 쫓기고 쫓는 놀이터로 변해 버
렸다. 

 "저... 진수씨.."

 아까부터 가만히 앉아서 우리들을 지켜보고 있던 루나가 지금 막 영환이를 잡아서 칠려고 하는 나를 
불렀다. 나는 잠시 하던 행동을 멈추고 루나를 바라보았다. 어?! 어느세 창백해져 가는 루나의 얼굴... 그
것도 저번때와는 전혀 비교가 되지 않는... 그와 동시에 나의 뇌리속을 지나가는 아까전의 루나의 말. 아
차! 그녀는 실체화 되어 있는 상황에는 에너지 소모가 많다고 했지! 그녀는 겨우 몸을 겨누고 있었다.

 "루나. 왜그래?"

 "저... 이만 돌아가 볼께요... 에너지가 다 되어 더 이상은...."

 그녀는 말을 마치지도 못하고 사라져 버렸다. 이런... 영환이를 상대한다고 그녀를 깜박 잊고 있었어. 
괜히 미안한데? 다음에 오면 사과라도 해야 겠다. 그런데...

 "진수야 왜 그래?"

 "아. 아무것도 아냐~."

 무엇인가가 이상했다. 오늘의 루나는 보통때와는 조금 느낌이 틀렸다. 웃고는 있었지만 연기경력 10년
의 난, 그것이 거짓 웃음 이라는 것을 바로 알 수가 있었으니까. 마치 나에게는 말 할수 없는 어떤 고민 
비슷한 것을 숨기고 있는 듯한 느낌이였다. 하지만 그녀에게 막생 물어볼 수도 없는것.
 그녀에게 바로 물어볼 수는 없어서 난 조금 더 기다려 보기로 했다. '어차피 조그마한 고민이겠지...' 하
면서 스스로 마음을 달래는 내자신이였다.


   -     -    -     -     -       -         -       -       -       -       -

 여기서 부터 스토리가 점점 빗겨 나가는 느낌이 들죠... 
 네에~ 확실히 예전과는 좀 다른 스토리를 맛 보실수가 있을 것입니다.^^;
 물론 1부 끝은 예전과 동일합니다.^^;


 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^




[4428/4879] 달의여신 루나 #1-13  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 14Kb  
게시일 : 2000/09/05 22:37  조회 : 28  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 시간은 무럭무럭 자라 어느세 7월이라는 키를 가지게 되었음과 동시에 초여름이라는 성인식을 치루고
난 어느 무더운 날. 그런데다가 내가 이 황당한 나이스 바디인 여신의 몸을 가진지 딱 일주일 된 날이다. 
지금 난 이 후덥찌근한 집에서 런닝과 집안전용 반바지 만을 입은체로 선풍기 바람을 도움 삼아 더위를 
쫓을려고 하고 있다. 하지만 이런 걸로는 저 망할 열기를 없엘수가있나? 선풍기에서는 시원한 바람이 나
오기는 커녕, 후덥찌근한 바람이 나의 몸을 감싸고 돌때, 나는 몸에서 나오는 땀과 그 바람이 혼합해서 
만들어 내는 짜증이라는 산물을 느낄수가 있었다. 
으으... 이런 말도 안돼는 더위가?! 오늘이 겨우 7월1일인데 왜 이렇게 더운거야?! 사람들은 이런 더위를 
느낄때에 한번쯤 갈망하는 더위 퇴치용 슈퍼 아이템이 있다. 이것이야 말로 전무후무한 아이템이자 집에 
가지고 있으면 여름이 전혀 무섭지 않은, 바로 에어컨! 이라는 위대한 아이템. 이것만 있으면 집안이 곧 
피서지가 되는 것이며 후덥찌근한 느낌 따윈 전혀 가질 필요가없다는 점이다. 그렇지만... 우리집에는 없
다. 우리아버지,어머니께서 제법 돈 있는 중산층에도 불구하고 에어컨을 집에 들여놓지 않았기 때문이다. 
 한번은 저번 여름때 아버지에게 에어컨을 설치하자고 건의 했던 적도 있다. 그러자 나의 건의에 대한 
아버지 께서 하시는 말씀.

 "에어컨을 사면, 우선 무단 남용으로 인해 몸이 나빠지고, 전기세도 많이 나오며, 쓸대없이..."

 라고 여러가지 이유를 말하면서 일도양단으로 나의 의견을 묵살 하셨다. 휴~. 아버지야 뭐 늘 회사에서 
에어컨 틀어주고 하니 별로 덥지 않겠지만... 집도 생각하시라고요! 라고 말 할려고 했지만, 정작 아버지 
앞에서 그렇게 말할수도 없는 일이였다. 결국 이 계획은 바로 취소가 되었다는 말.
 내가 이런 생각을 하고 있는 사이에도 나를 끊임없이 괴롭히는 이 망할 더위! 이럴때에 에어컨이라도 
있었으면... 정말로 가지고 싶어...가지고 싶어... 에어콘... 정말 가지고 싶단말야!

 "어이~ 거기 진수 있냐?"

 내가 방바닥을 뒹굴면서 그렇게 신세 한탄을 하는 중, 난데없이 들리는 불청객의 목소리. 영환이가 나
를 부르는 목소리가 들려온다. 으응? 저 녀석이 왜 우리집을? 무슨 용무라도 있나? 아님 또 다른 회심의 
야망이라던가...
 순간 나의 마음속 어디 한 구석을 스쳐 지나가는 아주아주 불길한 듯한 예감. 찰나의 순간이였지만 그 
느낌은 사상 최악으로 더러웠다고 해도 손색이 없을 정도 였다. 이...이런 느낌... 도데체 무슨... 
 뭔가가 떠오를 듯한 느낌이 들었다. 그리고 그것이 이 불쾌한 느낌과 매우 관련성이 있다는 것도 알수 
있었고. 하지만... 그 뭔가가 확실히 떠오르지 않아... 아무리 생각을 해 보아도 그것은 선뜻 나에게 답을 
내어 주지 않았다. 

 "진수야! 없어?"

 다시한번 들리는 녀석의 간곡한 목소리. 확실한 것은 이 불쾌한 느낌이 저녀석이 여기로 옴과 동시에 
시작되었다는 것. 으으... 안그래도 이놈의 더위 때문에 짜증이 우러러 나 미치겠는데 이제는 너마저 나
를 짜증나게 만드냐? 그래도 우선 이 더티한 느낌의 이유를 알기 위해서라도 녀석에게 문을 열어주는 
수 밖에 없었다. 난 할수없이 후덥찌근한 몸을 이끌고 겨우 문앞으로 갔다.

 - 찰칵! - 

 "뭐하다가 이제서야 문을...여..냐?....."

 녀석은 마치 짜증난다는 듯한 얼굴로 나를 바라보더니만 어느세 어의 없다는 표정으로 나를 바라보고 
있다. 말도 조금씩 느려지고 흐지부지 해 지는 걸로 봐서 알 수도 있었고. 어.어이 왜그래? 머-엉~ 하니 
나만 멀뚱멀뚱 바라보고 있는 녀석의 모습은 정말 가관이였다. 뭔가가 빠진 정신병자 같은 얼굴이라고나 
할까? 하하하! 영환이 녀석이 저런 표정도 지을수 있었다니, 정말로 엽기인데?
 하지만 그것은 나만의 착각이였을까? 그런 표정의 이유가 나에게 있다는 것을 아는데까진 그렇게 오랜 
시간이 걸리지 않았다. 이...이녀석... 사람 열받게 하는 것도 정도가 있지...왜 시선이 나의 가슴쪽으로 가 
있는 거지? 이 후덥지근한 오늘, 그렇지 않아도 더위때문에 짜증나 있는 나의 신경을 그렇게 건드려야 
하겠냐?! 
 말이 필요 없었다. 난 그의 멍하니 있는 얼굴을 이세상에서 사라지게 하기 위해서, 녀석의 머리를 나의 
이 정의의 주먹으로 있는 힘껏 내리쳤다.

 "아야야...왜 그래? 갑자기 죄 없는 사람을 치고..."

 "하..하..하.. 왜그래? 너 그러면 그냥 우리집으로 들어올래? 아님 그런 시선으로 나를 바라보다가 죽도
록 맞고 싶냐?" 

 내가 있는 인상을 다 구겨 가면서 말을 하자, 녀석의 표정이 다시 바뀐것도 주목할 만한 사실일 것이다.

 "그래그래. 내가 잘못했다."

 당연한 말. 이세상에서 일어나는 모든 일 중 99.9%는 네가 잘못해서 일어난 일일 꺼다.

 "하지만 너의 그 옷차림이 너무나도 과격한 나머지..."

 흐음... 자세히 생각해 보니 그건 그렇군. 지금 나의 옷차림으로 말할것 같으면 100% 집안 전용의 옷차
림이다. 당연히 내가 원래의 몸을 쓰고 있을때의 옷차림라고 말할수 있다. 상의는 달랑 런닝셔츠 하나, 
하의는 거의 짧은 반바지에 가까운 4각 팬티의 차림이니... 뭐~ 내가 그러는 이유는 당연히 이해해 줄수 
있어. 하지만...

 "그래? 그럼 몇대 더 맞아 볼래?"

 나의 몸은 도저히 이해 못하겠는게?

 "아아아.. 아냐아냐!"

 "그럼 어서 들어와."

 녀석의 휴우~ 하는 한숨소리가 들려온다. 네가 죽을 죄를 지었냐? 꼭 그렇게 죽다 살아난 것 같은 한
숨을 짓다니... 
 으으.. 정말 날씨가 덥군. 이럴때는 어디 시원한 곳으로 가는 것이 상책인데... 바닷가라던가 푸른 녹읍
이 숨쉬는 산으로 가고 싶어! 라고 하지만 전자의 경우는 100%불가. 내가 미쳤다고 수영장에 가냐? 이
런 몸으로 가다가는 보나마나 사람들의 눈요기 감이 될 것이 뻔할 뻔자인데... 이런저런 생각을 하면서 
녀석과 함께 내 방까지 함께 들어갔다. 그런데 왜 이녀석이 우리집에 왔지? 방문을 여는 도중, 가장 중
요한 사실을 떠올리는 나의 모습.
 나와 녀석는 선풍기를 사이에 두고 앉았다. 그리고 그가 입을 열려단 찰나, 내가 먼저 물어 봐야 되겠
다는 생각에 먼저 입을 열었다.

 "그런데 이런 더운 날에 왠일이냐?"

 "아아~ 다름이 아니고..."

 그러면서 실실 갈라지는 녀석의 어두운 웃음. 그래! 바로 저거야! 저 웃음의 의미가 바로 내가 찾고 있
는 그리고 매우 불쾌한 느낌이 드는 이유임이 분명했다. 이..이녀석. 도데체 어떤 꿍꿍이속을 들고 온거
지? 이렇게 까지 나를 불쾌하게 할 줄이야... 
 그렇다. 그랬던 것이다. 그렇게 기분 나빴더라도 그녀석의 입을 말 못하도록 봉인했어야 하는 것이였다. 
그랬었다면 지금의 나처럼 녀석이 이을 다음말을 듣지 않았을 것이고, 기분은 불쾌한 것으로 끝날수도 
있었을 것이다. 녀석의 말을 듣는 즉시 나의 스테미너와 감정수치 등등이 최하의 수치로 떨어지고야 말
았다.

 "저번때 약속한 것 있지? 오늘은 그 약속의 첫번째 단계인 '수영복' 을 너에게 사 주기 위해 나왔지~."

 "....."

 무슨 말이 필요 있겠는가? 나의 이 굳은 표정과 얼어있는 몸이 나의 상태를 대변해 주고 있는데... 녀석
은 그런 나를 잠시 멀뚱멀뚱 바라보더니만 한번 나의 눈 근처를 손으로 흔들어 본다. 하지만 나의 몸은 
그딴 반응으로는 절대로 움직일 수가 없다. 그 만큼 충격을 받은 상태니까 말이다. 몇번 나의 주위를 둘
러보고 팔을 흔들어 보고 해도 내가 반응이 없자, 그의 시선이 갑자기 날카로워 진것은 나 만의 착각이
였을까?
 당연히 그의 시선은 곳 나의 한 중앙으로 집결되더니만 한번 슬쩍 웃어주고는 자신의 계획을 실현하기 
위해 손을 천천히 옮기기 시작했다. 흐흐흐... 하지만 말이다. 그런것 마저 무시할 정도로 내가 얼은 것
은 아냐!
 그의 손이 나의 가슴에 다일락 말락하는 즉시 난 호신술을 이용해 바로 녀석의 팔을 잡아서 가볍게 아
플 정도로만 꺾어 버렸다.

"아악! 아프잖아..."

 "그래? 그럼 한번 더 꺾어 줘야 하겠군..."

 녀석은 그런 나를 바라보고는 알겠다는 듯이 고개를 끄떡 거린다. 녀석~. 그러기에 내가 항상 말했잖
아? 몸조심 하라고, 그리고 호신술 하나 정도는 익혀 놔야지... 그는 아직도 아픈듯, 오른손을 왼손으로 
잡아 가면서 말을 열었다.

 "그래서 내가 말한 결론은 '같이 나가서 수영복 사자' 라는 말이지."

 "싫어!

 당연한 것이지만, 나는 그런 엽기적이자 나의 자존심에 떡칠을 하는 것에는 절대로 참가하고 싶지 않다. 
그렇지만... 그의 얼굴은 포기한 그런 사람의 얼굴이 아니라 회심의 미소를 짓고 있는 승리의 만찬이 어
우려저 있는 사람의 것이였다. 
 ... 도데체 그런 웃음이 나오는 이유는 뭐냐?...

 "그러면 할수없군... 네가 진수라는 사실을 우리학교에 퍼트리는 수 밖에..."

 " 그래? 한번해봐~."

 "뭐? 그러면 너의 입장은 난처해 지잖아?"

 ...이렇게 단순한 녀석을 봤나?  

 "이 무식한 녀석아! 당연히 네가 그런 말을 해 봤자 믿어줄 사람이 있겠냐?"

 당연하고도 합당한 말. 녀석이 그런 말을 학교에서 퍼트려 봤자 오히려 미친놈 취급 당할 것임에 분명
하기 때문이다. 잘 생각해 보자. 누가 그런 말을 믿겠는가? 현실상으로도 불가능한 일이며 이해할수가 
없는 일이기 때문에 잘못하다가는 녀석이 저 머나먼 언덕에 있는 새하얀 집으로 갈 수도 있는 것이였다.
 오오~ 이 말은 통했는가 보군. 어느세 녀석의 얼굴은 어두침침한 표정으로 바뀌여 있었다. 이때가 기회
닷! 저번때 선생님을 속인 것처럼, 이번에는 이렇게 침울해 하고 있는 녀석에게 결정타를 먹여야 한다!

 "그리고 내가 진수라고 해 봤자, 돌아오는 것은 아이들의 미친놈 소리밖에 없을 테니...그냥 포기해... 
그럴 계획이라면..."

 - 찰칵! -

 ??? 뭐지? 방금 이 소리는... 

 - 위이잉~  찰칵! -

 무엇인가가 멈추었다가 나는 소리. 뭔지는 모르겠지만 위이잉 거리는 소리는 전기 모터가 돌아가는 소
리이고, 찰칵이라는 소리는 기계 스위치의 소리임이 분명했다. 그리고 그의 등뒤에서 나는 누군가의 목
소리.

 "그리고 내가 진수라고 해 봤자, 돌아오는 것은 아이들의 미친놈 소리밖에 없을 테니...그냥 포기해... 
그럴 계획이라면..."

 그녀석의... 망할 그 나쁜놈의 등 뒤에서 들려오는 나의 목소리. 확실히 들어 보아도 저건 루나의 목소
리임에 틀림 없었다, 가느다란 아름다운 소프라노 음색의 목소리. 누가 들어 봐도 정말 푸른 하늘빛의 
신의 찬양가 마냥한 맑은 목소리 임이 틀림이 없다. 단지 그 소리를 내고 있는 의식체가 나라서 언어구
조에 약간 문제가 있을뿐... 
하지만 그런것이 문제가 아니다. 도데체! 왜! 저 녀석의 등 뒤에서 루나의, 그리고 지금 나의 목소리가 
들려오는 거지?! 설마 방금 그 기계음 소리와 관련이 있다는?!

 "후훗~ 이것으로 증거 확보~."

 분명했다. 방금 그 기계소리는 현대 문명이 이기가 낳은 하나의 유산물이자 다른 사람의 목소리를 녹음 
하는데 쓰이는 '보이스 레코딩' 이라는 이름을 가진 기계가 틀림 없었다. 크헉! 이럴수가! 녀석에게... 녀
석에게... 크윽!

 "그..그래도 사람들이 믿어주지 않을 껄? 어떻게 믿을수가 있겠어? 나의 모습과 루나의 모습은 완전 별
개 모습인데..."

 "그래? 하지만 진수야. 지금 너는 한가지를 간과 하고 있다는 사실을 아냐? 현대의학이라는 엄청난 변
수를 말이야... 확실히 약간 무리긴 하지만 전신 성형수술이 불가능 한 것도 아니지. 이미 몇번 시도 되
었고 또 성공 했다는 사람들도 그중에 몇명 있었잖아? 그런데다가 이 증거물도 있겠다. 뭐~ 이제 선택
은 너에게 달렸지만."

 내가 태어나서 죽을 때, 누가 이 세상에서 가장 사악한 녀석이라고 묻는다면, 당연히 이 녀석을 지목할 
것이다. 이렇게 사악한 녀석을 봤냐?! 어느세 준비해온 레코딩 기계까지... 정말... 녀석의 이런 준비성에
는 두손 두발 다 들었다. 다-아 들었어.

 "...쳇! 그래 알았다. 알았어... 네 맘대로 해라!"

 "히힛~ 당연히 그래야지~."

 녀석의 승리의 미소가 얼굴에 그려짐과 동시에 즐거운 듯 손가락으로 V자를 그리면서 나에게 보여주는 
그였다. 크크크... 갑자기 그런 그의 모습을 보고 살인 충동이 나는 이유는?... 당연한 것이겠지만, 지금 
나의 기분은 녀석을 반쯤 죽여도 시원찮을 기분이였다.
 난 그에게 우선 잠시만 기다리라는 말을 남기고 옷을 갈아 입으러 갔다. 물론 이번에 입고 나갈 옷도 
간단한 T-셔츠에 청바지 차림이다. 중학교 시절부터 이렇게 입고 왔던 이유로 나에게는 이 차림이 가장 
편했다. 그리고 날마다 생각하는 건데... 이 브래지어...바꿔야 겠군...아무래도 이 몸에는 너무 작은 것 같
으니... 뭐~ 이번에 같다 오면서 하나 사면 되겠군. 얼굴에 무지막지한 철판+납판을 깔아야 되겠지만... 
말이다.
 내가 옷을 다 갈아 입고 현관으로 나오자 그의 들뜬 모습이 보였다. 정말로 즐거워 하고 있는 듯한 표
정. 그도 옷을 다 갈아 입고 나온 나를 발견하자 재빨리 오른손을 잡고 끌면서 재촉하기 시작했다.

 "준비 다 됬어? 그럼 어서가자!"

 ... 녀석... 그렇게 까지 기분이 좋냐? 하긴... 지금 나의 모습은 루나의 모습임이 분명하니까... 아까전에 
녀석이 레코딩한 목소리를 들었을때 약간이나마 그의 마음을 이해 할 수가 있었다. 약간 언어구조 상에 
문제가 있어서 그렇지, 얼마나 아름답고도 맑은 목소리였던가. 잠시동안이지만, 난 영환이 녀석 뒤에 루
나가 있는줄로 착각까지 했던 것이다.
 역시...네가 보기에는 지금의 나는 루나란 말이군... 이해는 간다. 내면은 진수인 '나' 이겠지만 외견상이
라던가 기타 다른 모습은 '루나'임이 틀림없었다. 심지어 목소리라던가 미소 까지도 분명히 루나의 것일
것이 분명하다. 후우~ 왠지 씁쓸한 기분이 드는 것은 왜일까? 마치 나의 존재가 사라진 듯한 느낌이 들
어... 학교 친구라던가 다른 사람의 눈빛으로는 나. '김진수'가 아닌 달을 관장하고 있는 여신인 '루나'로 
보일테니...
 하지만 아직까지도 즐거운 듯한 웃음을 짓고 있는 녀석, 헐~ 어느세 콧노래까지 부르고 있을 줄이야... 
영환이 녀석... 왠만한 기쁨으로는 콧노래 같은 것을 부르는 일이 없는데... 그는 아주 즐거운 일이 있을
때만 콧노래 비슷한 것을 부른다는 사실을 난 알고 있다. 한마디로 지금 그의 기분의 거의 최고에 가깝
다는 말이 되겠군.  녀석의 그런 미소를 보자 나의 이 눅눅한 마음도 풀어 지는 것 같았다. 흐음~. 녀석
이 즐겁다면 그렇게 큰 상관은 없겠군... 나의 몸이야 한달 뒤에 돌아오니 그렇게 큰 문제가 되는 것도 
아니고... 쩝. 약간 손해 보는 셈이지만 녀석이 즐겁다면야 해 줘야지. 어쩔수가 있겠어? 자원봉사 해 주
는 셈 치고 해주지...뭐~.

-    -   -     -      -      -      -      -      -      -    -     -       -

 이번것도 완전히 새로 쓴...
 전의 1부에는 없던 스토리 입니다~.^^;
 그리고 퇴고 1부2편을 수정합니다.
 진수가 아침에 일어나서 날짜를 기억하는 부분에...
 5월24일을 6월 24일로 교체 합니다.^^;


 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^







[4440/4879] 달의여신 루나 #1-14  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 18Kb  
게시일 : 2000/09/08 19:47  조회 : 20  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 어쩔수 없이 영환이와 함께 따라 나온, 반 억지 비슷한 외출. 그 녀석의 말도 안돼는 협박과 강요에 못 
이겨 나는 결국 이 도시의 중심가 까지 나오고야 말았다. 우리집으로 부터 여기까지 딱 1시간30분이 걸
렸군... 이런 시간 낭비가 어디있어?! 차라리 이럴 시간에 집에서 밥이나 먹던가 책이나 보며 여유롭게 
사는 것이 훨씬 경제적인데 말이야. 그런데다가 정말로 사람을 통채로 삶으려는 저 쨍쨍한 햇빛... 차라
리 원래 모습이면 그럭저럭 덥지나 않지... 으아아! 이놈의 브래지어! 지금 마음같아서는 던저 버리고 싶
어!!!
 그래도 나의 옆에서 가는 무식한 녀석은 무엇이 좋은지 싱글벙글 한 얼굴상태로 가는 이유는 또 무엇
일까?... 마음같아서는 여기서 이 녀석을 업허치기 한판으로 끝내고 집에가고 싶지만, 이미 약점이 잡힌 
상태라 고분고분 따라주는 수 밖에 없는 것이다.

 "진수야? 그렇게 덥냐? 너 원래 더위 잘 안타잖아?"  

 나의 발걸음과 흐르는 땀을 알아첸 녀석의 말 소리가 들려온다..... 참고로 녀석의 옷 차림은 가벼운 하
얀색 T-셔츠에 반바지를 입고 있다. 분명히 안에는 간단한 속옷 정도로만 입었을 테고... 
 그래... 나도 너처럼 진작에 그렇게 입었으면 이렇게까지 더위는 타지 않았을꺼야...

 "아! 저기봐! 다 왔다."

 오오~ 여기 도착하고 나서 근 20분을 걷고 난 후, 그 거대한 건물의 웅장한 모습이 나의 눈에 들어왔
다. 여러가지 모든 잡다한 물건을 들고 있으며, 서민부터 부잣집까지 널리 애용할수 있는 곳. 바로 백화
점! 
 하지만 나의 관심사는 이것이 아니였다. 이미 수영복이라던가 기타 여러가지 잡생각 들은 사라진지 오
래. 오직 나의 머릿속에는 단 하나의 공식만이 떠오르고 있을 뿐이였다.
 백화점 = 큰 건물 = 에어컨 = 기온 하강 = 시원하다 = 피서지 
 나의 눈은 어느세 백화점 입구를 향해 초점이 맞추어져 있었다.

 "어...어이, 진수. 갑자기 그런 분위기는..."

 "에어컨... 에어컨이닷!"

 인정사정 볼 것도 없다. 돈 든다고 망설이 필요또한 더더욱 없다. 누가 백화점이나 은행에 들어 갔다 
나왔다고 그쪽에서 돈 받는 그런 광경 따위가 있었는가? 아주 당연한 말이겠지만, 나의 초점이 그 입구
에 맞추어 짐과 동시에, 난 인간이 낼수 있는 최고의 스피드로 그 문을 향해서 돌진했다. 이것 또한 참
고로 나는 두산 고등학교 축구부의 주장이자. 학교에서 가장 빠른 사나이! 김진수 이닷!


 -       -                 -              -             -             -            -            
-           -  


 "휴~ 겨우 살것 같네..."

 "어이... 그렇게 더웠냐?"

 나의 이 살벌한 반응에 잠시 놀랐다는 이 모씨의 아들 모 영환군의 황당한 물음이 들려왔다. 

 "그렇다면 어쩔래? 난 거의 빈사상태에 까지 도달한 상황이였다구."

 "그래도 그렇지...어떻게 그런..... 너. 인간이냐?"

 "....."

 내가 말을 말아야지... 그리고 말을 해 줘봤자, 이런 더위의 고통은 한번 겪어 본 사람이 아니면 느낄수
가 없으니 설명할 필요는 전혀 없었다. 흐음. 그나저나... 여자애들... 여름에 어떻게 살아가는 줄 모르겠
네... 이렇게 갑갑해서 어떻게 살지? 
 그리고 뭐? 내가 인간이냐구? 으음...그래 인간은 아니겠다... 지금 나의 몸은 루나라는 여신의 것이니까, 
정확하게 말해서 여신이겠군... 녀석의 말을 빌리자면, 내가 얼굴이 반쯤 맛 갔다는 건 둘째 문제 치고, 
달리기 속도가 거의 인간의 것이 아니였다는 말이였다. 마치 칼루이스의 100속력 따윈 별것 아니였다면
서. 허허... 그렇게 나의 달리기 속력이 경의로웠냐? 하긴...내가 한 달리기는 하지~.

 "그런데다가... 생각외로 너 멋있다고 해야할까? 아님 아름다웠다고 해야할까? 아무튼 정말 최고였어!"

 얼레? 이건 또 무슨 말이냐? 내가 아름다워? 멋있어? 난 그런 예쁜짓이나, 재롱 떤 일 따윈 한 적이 없
을 뿐더러 목에 칼이 들어와도 안할 껀대? 비록 지금은 이런 말도 안되는 상황해 처해 있지만 난 죽어
도 그런 짓은 못해.

 "무슨 말이지?"

 "아~. 너 달릴때 모습 말이야~. 얼마나 아름다웠는줄 아냐? 특히 그 달리는 바람결을 받으면서 흔들리
는 은빛 머리카락이 특히 압권이였다고. 주위에 길 가던 여러 사람들도 그런 너의 모습에 심취한듯 바라
보고 있었다는 사실을 너는 알까나?  물론, 나도 그 중 한사람이지만..."

 허허... 나의 모습이 그렇게까지 보였냐? 난 거의 미친듯이 달렸는데 그 모습이 그렇게까지 아름답게 보
였을 줄이야... 아무래도 이 동내 사람들의 거의 대부분은 정신 병자이거나 어느 한 곳이 모지라는 사람
이 틀림없어! 암. 그렇구말구!
 라고 말을 하며 가는 나였지만... 막상 들어오고 나서 겨우 정신을 차려보니 여기에 온 목적이 생각나는 
것이였다. 그런 것이였다. 난 여기에 영환이의 강제성이 마구 담긴 부탁으로 인해 수영복을 사러왔지... 
이거... 야단났는데... 도착하기 전에는 무조건 가고 생각해 보자며 생각을 미루는 나였지만, 지금은 여기 
도착한 상태. 이제 아주 급하게 대응책을 마련해야 하는 것이다.
 그런데다가 이녀석의 심보또한 참 독한것이, 나의 생각과 절묘한 타이밍으로 내가 여기에 온 목적을 다
시한번 선명하게 각인 시켜 주는 것은 무슨 이유일까?

 "자! 이제 올라가야지. 여름상품 코너가 6층에 있으니까 수영복 코너도 6층에 있겠지. 뭐~ 돈 걱정은 
하지마! 오늘 넉넉히 30만원은 들고 나왔으니, 네가 원하는 것을 사줄께."

 아주 넉넉한 인심을 가진듯, 나의 어깨를 두드리면서 돈 걱정은 말라며 나를 위로(?) 해 주는 녀석의 
말이 나의 귀에 들려왔다. 내가 원하는 것? 흐흐... 내가 원하는 것은 지금 당장 나의 몸으로 돌아가서 
활기차게 나의 인생을 설계하며 지내는 것.이런 수영복 따위를 입으로 온것은 절대로 아니란 말야! Oh- 
NOOoooooo! 
 내가 여기서 탈출할려고 안그래도 안 돌아가는 머리를 이리 굴리며 저리 굴리며 올라가는 동안 엄청난 
고민의 길을 걸었지만, 그 길은 결국 나에게 답을 내어 주지 못하고 지금 여기! 6층의 어마어마한 여름
상품 코너에 도착을 하고야 말았다.
 여기에 발을 들여덴 이상, 이제 탈출은 불가능 하다. 그리고 만약, 내가 여기서 탈출한다고 하면 분명히 
녀석은 나의 비밀을 학교의 만 천하에 폭로해 버릴테니 탈출은 더더욱 불가능 했다.
한마디로 먹을것도 없고 물도 없고 단 잡초 하나 없는 사막에 버려진 한 처참한 인간이라고 하면 딱 되
겠군.
 수영복 코너가 나의 눈에 보인다... 그리고 그 안으로 들어가는 그 녀석의 모습도, 아아-. 안돼... 내가 
저기에 들어가서는... 이미 망가진 자존심이지만, 그래도 싫은건 싫은거야.

 - 덥썩. -

 ? 뭐...뭐지? 방금 누가 나의 왼손을 잡은 듯한 느낌이, 내가 거의 억지에 가깝게 그 수영복 코너로 들
어갈려는 순간, 무엇인가가 나의 손을 황급히 잡는 느낌이 나의 왼손에서 느껴저 왔다. 누구지? 나의 손
을 잡은 사람이... 하도 그 힘이 강해서 나는 무심결에 등 뒤로 어깨를 돌려 그 사람을 바라보았고 곧 그 
사람의 정체또한 바로 알 수 있었다.

 "으음... 오랜만이라고 해야할까? 아무튼 다시 만나게 되어서 반갑네.

 이런...아저씨. 전 전혀 오랜만이라고 할 것 없이 전혀 반갑지 않군요.... 제기랄! 하필 이럴때 저 사람을 
만날줄이야... 완전히 오늘의 운은 악운중의 악운이라고 해도 과언이 아닐 것 같군... 그렇다. 바로 나의 
손을 잡은 사람의 정체는, 저번때 영환이를 기절시켜 업고 데려가던 도중에 만난, 그 미친 아저씨였던 
것이였다.
 그리고 들어갔던 영환이가 다시 나오는 모습도 난 볼 수가 있었다. 분명히 나를 저 지옥의 구렁텅이로 
데려가지 위해서 나오는 것이 틀림없는 일. 그것도 내가 들어오지 않으면 이번에는 억지로라도 들어오게 
할 그런 살기등등한 기세로 말이다.

 "진..."

 허억! 야...야이놈아! 감히 나의 이름을 다른 사람 앞에서?! 그녀석이 나의 이름을 꺼내면서 부르려고 할
때, 난 재빠른 동작으로 녀석의 입을 막아 버렸다. 갑작스러운 상황에 당황해 하는 그녀석의 귀를 붙잡
고 난 조용히 그 녀석만 들을수 있게 입을 열었다.

 '이넘아! 다른 사람이 옆에 있는데 내 이름을 부르면 어떻게 하냐?!'

 '아! 미...미안... 나도 모르게...'

 '으이구... 담부터는 조심하고... 지금부터 나를 사람들이 있는데서는 미영이라고 불러. 알겠지?'

 "오오~ 보아하니, 너의 애인인것 같구나."

 나와 이 녀석의 치근치근 거리는 모습을 본 그 의문의 사나이가 던진 간단한 소감이였다.            
 무...무슨 그런 말도 안돼는 추리를... 여보세요. 이상한 아저씨, 그런 황당한 추리는 함부로 하는 것이 
아니라구요.  

 "하하하... 아뇨~. 그냥 잘 아는 친구에요."

 "으음... 그런가? 하지만 그렇게 보이지는 않는데..."

 ... 엉뚱한 추리는 하지 말라니깐! 크르르(?)...저번때도 꽤나 열받게 하던 아저씨였지만 역시 오늘에도 
나의 이마에 스팀을 받게 한다는 것은 부정할수 없는 사실이였다. 이미 머리끝에서는 물이 끓어 넘치고 
있었으니까, 하지만 이 모습을 다른 사람에게 보여줄 수는 없었다. 하는 수 없이 하하...하면서 어의없이 
웃을수 밖에 없는 나의 불쌍한 신세인 것이다.

 "미영아. 이분은?..."

 "아... 저번때 너 업고 집에 가고 있는 중 만난...

 저 언덕위의 하얀집, 즉 정신병원에서 탈출한 어느 미친 사람이야. 라고 정말로 말하고 싶은 나의 심정
이였다. 

 "... 어느 아저씨야."

 역시...아까 내가 생각했던데로 말했는 것이 더 좋은 방법이였나? 그렇게 말 하자 영환이는 알았다는 듯 
고개를 끄떡였다.
 어떻게든 이 아저씨의 시아에서 벗어냐야 하는데... 쳇! 어쩔수 없지 저 녀석과 함께 수영복 코너로 들
어가는 수 밖에, 분명히 여기있다가는 무슨 스카웃인가, 스타인가 하는 이상한 말에 또 머리가 깨질수도 
있으니깐, 우선 이 자리에서 탈출하는 것이 시급한 과제였기 때문에 반 억지강제로라도 영환이를 따라 
가야 했다. 하여튼 우선 이 자리를 피하고 보자.

 "그럼 아저씨. 저희는 이만... 자! 영환아. 어서 가자."

 "자...잠시만!"

 내가 황급히 이 자리를 뜰려고 하자 다시한번 나의 손을 잡고 못 가게 하는 이 아저씨. 아아~ 정말로 
짜증나 죽겠네? 사람에겐 각자 해야 할 일이 있기 마련인데, 이 아저씨는 그것을 아는지 모르는지 계속 
나를 짜증이 나게 함과 동시에 귀중한 시간을 잡아먹게 하고 있었다. (사실...여기 수영복 사라 왔다는 사
실 자체가 비효율적이야.)

 "어떻나? 저번때 그 제의는 생각해 봤니?"

 "생각하고말고 할 것도 없이 거절 입니다."

 "그렇지만...미영양. 자네는 분명 대..."

 "그만하세요!"

 으으! 듣자듣자 하니까 이 아저씨가 정말 사람 미치게 하고 있어?! 나의 마음속에 있는 짜증이 이미 한
계수치를 넘어선 듯, 나도 모르는 사이에 나의 입은 큰 소리로 아저씨에게 거절한다는 의사를 확실히 밝
히고야 말았다. 
 ...물론 이해는 할 수가 있다. 루나가 그 정도로 매력이 있다는 것은 이미 내가 겪어본 사실이기 때문이
다. 그 은은한 달빛의 품에서 나오는 듯한 그런 그녀의 매력. 분명히 거기에 사람들이 있었다면 그 황홀
하고도 아름다운 매력에 흠뻑 도취되어서 그녀가 그 자리에서 떠날때까지 분명히 시선을 놓치지 않을 
것이다. 분명 여러 사람들이 루나의 매력을 잡기위해 여기저기에서 달려들 것은 이미 지정된 사실인 것
이다. 난 잠시 주위를 둘러 보았다. . 너무나 갑작스럽게 일어난 상황에 주위사람들의 
시선이 이곳에 고정되는 것이 나의 눈에 들어온다. 그들의 눈빛은 거의 대부분 나에 대한 것이라고 해도 
과언이 아닐 정도. 여자들의 눈빛에선 동경과 부러움의 눈빛이, 남자들에게는 놀람과 그 아름다움에 대
한 감탄의 눈빛을 난 읽을 수가 있었다. 그
래..이해는 할수 있어. 이 아저씨도, 영환이도, 다른 모든 사람들도 루나가 그 만큼 아름다우면서 가치 
있다는 것은 나도 잘 알아. 하지만... 그것은 분명히 루나에 대한 것이지.. 나에 대한 것은 아니잖아?! 도
데체 내가 왜  이런 창피를 겪어야 되지? 지금쯤 집에서 쉬고 있을 내가 왜 이런 말도 안돼는 고생을 
해야 하냐고... 난 이점만은 도데체 이해 할 수가 없어. 
 내가 이렇게 마음속으로 고민을 하는 동안 계속 뿌려지는 여러 사람들의 시선. 그런 시선을 느끼자 다
시 한번 증가되는 듯한 나의 짜증수치였다. 하지만 이미 그 수치를 고함으로 풀어놓은 상태였기 때문에 
지금은 많이 줄어 있는 상태였다. 난 다시 숨을 돌리고는 아저씨에게 확실한 음성으로 똑똑히 말하였다.    
    
 "저의 생각은 이렇습니다. 그러니까 앞으로 저를 찾지 마세요..."

 "....."

 축 처진... 마치 김 빠진 사이다인 마냥 아저씨의 모습은 IMF때의 실업자 비슷한 분위기를 풍기고 있었
다. 쩝-. 저러고 보니 약간 불쌍하긴 하다. 그렇지만 나도 나의 인생이 있어. 사사로운 감정에 연연해서
는 안되지. 즉, 이런데서 시간이나 버리고 있을수는 없는 일이였다.

 "자! 영환아! 가자."

 "으..응."
 
 이녀석도 나의 고함소리에 얼이 빠졌던지 잠시 주춤하더니만 고분고분하게 나의 뒤를 따라온다. 어쭈? 
내가 가는 곳을 그냥 아무생각없이 따라오네? 흐흐흐.. 그렇군. 이 상태로 집으로 직행이닷! 하지만 곧 
녀석은 제 정신으로 돌아왔고 어쩔수 없이 수영복 코너로 가는 나의 신세였다.

 -    -   -     -    -    -      -     -     -    -    -   -      -     -   -    -    -    -    
-   -    -   -


 "잠시만..... 좋네... 미영양의 의견을 알았으니 포기하기로 하지."

 지금 나와 영환이 앞을 가로 막고 있는 의문의 아저씨. 와~ 정말로 끈질긴 아저씨네... 이러면...나의 성
질이 더 사나워 진다는 사실을 아는지 모르겠구만. 그 아저씨를 본 순간, 나는 정말로 주체할수 없는 기
분에 다시한번 소리를 지를려고 했으나 이번에는 아저씨의 말이 더 빨랐다. 그리고 그 아저씨의 말 내용
을 들은 나는 속으로 안도의 한숨을 내 쉴수가 있었다. 
 휴우~. 아저씨! 정말로 탁월한 선택이였습니다. 저도 아저씨가 루나의 매력에 빠진 것 쯤은 다 이해할
수 있어요. 하지만 그렇다고 남의 사생활까지 방해하면 안돼잖아요?

 "네. 잘 생각하셨어요."

 "하지만!"

 하...지...만? 저건 또 무슨...

 "사진 한 컷만 찍게 허락해 주길... 제발... 이것만 찍게 해주면 절대로 다시 찾질 않을테니까.."

 "사진 찍어서 뭐 하실려구요?"

 "그냥... 미영양의 미모는 이 세상에서 거의 보기어려운 것이니 찍어서 보관이나 할려고..." 
 
 으음...그런 이유라면... 그런데다가 아저씨가 그런 구슬픈 눈동자를 하고 있으면 더욱더 거절하기 힘들
잖아요!  
 아저씨의 간곡한 요청에, 그리고 불쌍해서라도 한번 찍어줘라는 영환이의 말에 의해 난 결국 아저씨의 
청을 받고야 말았다. 허억! 그런데 옷 까지 바꿔 입어라고요? 사진을 찍으라고 옷까지 사주신 아저씨의 
열정에 나는 그만 감동하고야 말았다. 그것도 거의 이름있는 회사들의 옷을 선듯 사는 아저씨의 재력을 
보고 잠시나마 의식을 잃어 버릴뻔한 나 였으니까. 옷의 내용이 약간 문제가 있어서 그렇지... 간단하게 
말해서 나는 분홍색의 하늘하늘한 원피스를 선물 받았다.  으흑. 아저씨... 전 이런 옷을 입을 처지가 아
니에요...해도 아저씨가 막무가내+애원의 눈동자 공격을 가해와서 어쩔수 없이 입어버리고 말았던 것이
다. 물론 그 후에 영환이의 강력한 애원을 들은것은 말할것도 없고, 백화점 밖 근처 공원에서 사진을 찍
을때 여러사람들의 의미심장한 눈빛을 받기는 했지만...말이다.   

 "그런데, 왜 지금 옷을 다시 바꿔 입었어? 그 원피스는 어떻게 하고? 그리고 내가 사준 수영복은?"

 "아아~ 지금 가방안에 있어."

 내가 말을 끝 마치자 마자 녀석의 시큰둥한 반응이 나의 눈에 들어왔다.

 "체엣! 그냥입고 갔으면 좋았을거 아냐? 역시 여자는 옷이 날개라더니... 원래도 엄청 예쁜데 날개까지 
달아봐라~. 봤냐? 공원에서 사진찍을때 가는 사람들이 모두 너 바라보더라. 자그마한 탄성과 함께.."

 그래? 하지만 난 그런 옷 입고 다닐만큼 얼굴에 철판을 깔고 있지는 않아~. 그리고, 허허~ 이놈이 아
직 정신을 못 차렸나 보네... 미쳤냐? 내가 그런 옷을 입고 다니게... 이녀석이 나를 지금 루나로 아냐 진
수로 아냐? 적어도 나의 정체를 알았다면 우웩! 이라던가 우우~ 라는 저주를 걸어야 정상이 아냐?
 내가 이렇게 말은 하였지만... 역시 그 모습이 아름다웠다는 것은 나도 부정할수 없었던 것은 사실이다. 
공원의 조그마한 호수에서 얼핏 본 모습이였지만, 그 모습은 지나가던 새도 잠시 주춤하고 바라볼 정도
의 아름다움이 배여 있었으니까... 으음. 내가 입어도 이 정도인데 루나가 입으면... 그 천문학적인 아름
다움에 잠시 어의가 없어진 나였다. 그래! 다음에 내가 원래 몸으로 돌아가고 루나가 자신의 몸을 되 찾
았을때, 여러 옷이나 사 입혀 봐야 되겠군. 하하하...그런데 돈이 될까? 

 "하아~ 그래 정말 아름다웠지... 원피스가 그 정도 인데 수영복이라면 얼마나 아름다울까?"

 "야.. 너 지금 무슨 생각하고 있는거야?!"

 "아아~ 그냥~ 이것저것 생각하면서 너의 수영복 차림을 음미(?)해 봤지."

 오늘도 여전히 네가 매를 버는구나. 벌어. 이젠 정말 때리기도 귀찮다. 그냥 무시하고 지나가는 수 밖
에... 나는 집으로 가는 길까지 그녀석을 무시하기로 결심하고 무슨 말을 하던지 간에 아무런 대답도 해 
주질 않았다? 결과는? 하하~ 당연히 나의 압승이지. 나중에는 거의 애원에 가까운 말투로 용서를 비는
데... 녀석의 사과를 받아주는 수 밖에 없지...
 이렇게해서 나의 하루는 또 지나 가는구나...이제 겨우 일주일이 지났는데... 나의 시간 개념은 거의 두
서달은 지나간 기분이 들어... 하긴 너무나도 파격적인 일이였으니 만큼 나의 머릿속에 남는것도 당연하
지. 
 피곤했다. 오늘 하루종일 영환이에게 시달리고 그 아저씨에게 시달린 관계로 지금 나의 몸은 천근따위
는 저리가라 할 정도로 무거웠다. 어느세 나는 집에 도착할수 있었고 간단한 인사로 영환이와 헤여지고
는 오늘의 일과를 무사히 끝마쳤다. 나도 모르는 사이 입에서 흘러나오는 하품소리. . 아하암-. 피곤하
군... 어서 집으로 들어가서 잠이나 푸-욱 자야 되겠다.

-     -    -     -     -     -     -     -      -       -      -     -      -      -

 점점 스토리가 예전과는 다르게 완전히 빗겨가는 느낌이 드는군요~.^^;
 오늘 쓴 거지만... 허억! 2시간이나 걸렸잖아?! 에고...
 여전히 글 쓸때마다 느끼는 거지만...너무 힘들군요~.^^;


 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^






[4554/4879] 달의여신 루나 #1-15  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 13Kb  
게시일 : 2000/09/17 22:41  조회 : 39  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



언제나 나를 찾아오는 평일의 지루함, 그런 느낌이 들 때마다 생각하는 거지만 평소의 생활은, 거의 무
기력 그 자체라는 것을 매번 깨닳고 한다. 푸욱 잠의 세계에 빠져 있는 나를 끌어오려는 그 지옥의 자명
종 소리, 그리고 그 자명종 소리와 함께 흘러 지나가는 늘 똑같고, 영원히 지속될 것 같은 학교 생활의 
시작. 누구라도 좋아할 일은 없으며, 다시 한번 해 볼래? 라는 말을 당사자에게 말한다면, 아마 그 질문
을 던진 사람은 저 드넓은 밤하늘의 벌판에 아무말 없이 한점 빛을 비추고 있는 별이 되리란 점을 난 
믿어 확신한다. 당연한 말이 아니겠는가? 그 질문을 던진 녀석은 죽어도 싸지...
 오늘도 일상생활의 시작을 알려주는 종 소리가 나의 귀에 들려 온다. 으으으... 시끄러워 죽겠네, 저놈
의 종소리가 하루의 괴로운 아침의 시작을 알려주는구나... 정말로 때려 죽이고 싶지만... 돈이 없어서 그
러지는 못하겠고, 현실의 잔혹함을 나에게 알려 주는 종소리와 함께, 난 어쩔수 없이 지금 일어나야 한
다.
 하지만... 문뜩 나의 머리에 스치고 지나가는 아라비아 숫자들. 그리고 그 숫자의 감별이 끝나자 나의 
얼굴빛에는 점점 화색이 올라옴과 동시에 새하얀 미소로 바뀌여 있었으니... 
 그렇다! 바로 그런 것이였다! 오늘이...크크큭... 오늘이 바로 우리 청소년들의 희망의 찬송가를 들려주는 
날이자, 저 지겨운 자명종 소리로부터 독립을 하게되는 날인 <방!학!식!> 이였던 것이다. 
 이미 잠은 나의 곁에서 달아난지 오래였다. 지금의 나는 온 세상의 기를 몸에 지닌,  삶의 활기를 되찾
은 건강한 고등학생으로 다시 태어난 것이였다. 마음속에서 퍼져 나가는 이 충만한 힘! 다른 말 조차 나
에겐 지금 필요가 없다. 오직 나의 느낌은 딱 하나. 최고닷! 

 "어머. 벌써 일어나셨네요? 보통때에는 그렇게 깨워도 일어나시지 않으시더니만..."

 "응~ 정말 오늘은 기분이 최고야,"

 어느세 나를 깨우러 방에 들어온 루나의 모습이 보인다. 평소때의 나라면 시계의 자명종 소리정도는 어
림 반푼어치도 없는일. 늘 루나가 나의 곁에 모습을 보이며 깨워 주어야만 겨우 일어나는 것이였다. 뭐~ 
그 덕분에 루나가 온 이후로는 지각한 일이 거의 없어서 좋긴 하지만... 그래도 지금 나의 몸은 별로 맘
에 들지는 않는군..... 당연한 말이겠지만, 이건 나의 몸이 아니란 말야!

 "루나! 오늘이 7월 24일 맞지?"

 "으음... 네~. 맞을 꺼에요."

 확실하군! 나는 루나의 말로 다시 방학식 날짜를 확인한 다음, 나의 가방으로 시선을 옮겼다. 방학식이
니까 책은 물론 필요 없거니와, 다른 것 또한 가지고 갈 일이 없으니 가방또한 가지고 갈 필요가 없다는 
사실! 그냥 평소대로 입고 나가지 뭐~. 그렇게 오래 생각할 필요가 있겠냐...어느세 나의 손에 들린 지갑
은 바지 호주머니로 내려가고 재빠른 동작으로 거실로 나왔다.

 "그럼, 루나. 나 다녀올께."

 "네에~ 조심해서 다녀 오세요."

 나와 루나간의, 늘 평일 아침에 주고 받는 인사. 평소때는 여유가 없어 그렇게 생각할 시간이 없었는
데... 이거, 남편과 아내간에 주고 받는 인사 같잖아?... 헐~ 그래도 기분은 좋군. 루나같은 아름다운 여
신을 나의 신부로 삼는다... 저번때도 생각했지만, 쓰잘때기 없는 생각은 별로 하지말자. 어차피 그녀는 
여신. 나의 소원을 들어주고 나면 떠나가는 것이 정상인 것이다.
 그렇게 별 생각을 다 하면서 집으로 나온 나는 천천히 학교로 나아가기 시작했다. 모든 것이 아름다워 
보인다. 이 나무도, 저 어여쁜 꽃도, 화창한 날씨를 보여주는 드넓은 하늘도. 평상시 떼에도 이렇게 보이
면 좋을텐데...


 -   - - -    -    -    -   -  -   - - --     - - -    -    -    -    -   -  -   -  -   -  -   
-   -  -  -

 우리집과 학교는 다른 아이들에 비해서 가까운 편이다. 어림잡아 학교까지 20분 밖에 걸리지 않는 거
리, 적어도 영환이네 집보다는 가깝다는 것을 난 장담한다. 학교에서 집으로 돌아올때 나는 그와 함께 
다녔고, 늘 먼저 집에 들어가는 사람은 나였기 때문이다. 물론 영환이의 집도 우리집으로 가는 방향과 
비슷하기 때문에 녀석에게 불편함이 있을 리는 없다. 오히려 나와 함께 다니는 것을 고맙게 생각할꺼야. 
암! 그렇구 말고...
 쳇! 내가 지금 이게 무슨꼴이람. 이렇게 마음속으로 내가 말도 안돼는 헛소리를 하며 학교에 가야 되다
니...  오늘따라 이상하게 기분이 나빴다. 아니 매우 불안했다. 나의 주의에 스쳐 지나가는 사람들의 예
사롭지 않은 시선들. 그 이상한 시선들은 사람들이 제법 붐비는 도로 근처에 가면서 더욱더 심해졌다. 
보나마나 뻔 하다. 모두 루나의 미모에 뻐억~ 간 녀석들임이 분명하니까... 루나의 몸을 쓰게 된 당시에
는 이런 시선때문에 당황하면서 학교로 가는 나였지만, 최근에는 어느정도 단련이 된 나였기 때문에 태
평한 척 하면서 걸을수 있을 정도로 얼굴에 철판강도를 강화시킨 나였다. 당연히 지금도 난 그런 시선을 
모른 척 하면서 걸어가고 있다. 
 ...그래도 이 느끼한 느낌은 정말 참기 힘들어, 그런데다가 이상하게도 오늘은 그런 시선의 강도가 한층 
강해진 느낌이였다. 으음...뭐라고나 할까? 마치 무엇인가를 확인하려는 듯한 그런 짜증나는 눈빛이라고
나 할까... 또 내가 오면서 발견한 또다른 특이한 점, 정거장에서 신문을 보고 있는 한 중년 아저씨가 갑
자기 나를 바라보고는 황당하다는 듯이 처다보고 있었다는 점. 허허허... 내가 보통 모습이였으면 그 사
람의 얼굴에 주먹을 그냥 콱!! 했었겠지만, 어쩌겠냐?... 내가 기분나쁘다고 죄 없는 사람 칠 수도 없으
니... 다시 말하지만 지금의 나는 요조숙녀( 우웩! 내가 생각해놓고도 느끼하군...)이다...
 이런 위험하고도 힘든 주위상황에 대처하여 힘겹게 모험을 하고 있던 나에게 펼쳐지는 장엄한 나의 목
적지! 오오~ 드디어 학교가 보인다. 드디어... 나의 이 거대하고도 스릴(?) 넘치는 모험의 끝이 보이는구
나... 늘 생각하는 거지만, 그래도 학교에서 또래들의 시선을 받는 것이 훨씬 낳다... 주위의 나이도 생각
않고 나를 멍- 하니 처다보고 있는 사람보다는 말이다. 자~! 이제 나의 사랑스러운 교실에 가서 우선 
한숨 돌리는 것이 급선무다! 어서 교실로 GO!
 하지만 이런 나의 생각은 교문에 들어가는 즉시 의문의 마음으로 바뀌여 버리고 만다. 엉?...도..도데체 
뭐야? 이런 황당한 시선들은... 다 알고 있는 일이겠지만 등교 시간에 나와 같은 나이의 학생들이 학교로 
온다는 사실은 지극히 당연하고도 정상적인 일이다. 그리고 그들이 나를 처다본다는 사실또한 아주 당연
한 일이고... 아직까지도 나는 화제의 미인 전학생으로 이 학교에서 매우 이름이 높은 그런 위치에 있다. 
그런데... 왜...왜, 저들까지 아까 거리에서 나를 처다보던 사람들의 눈빛을 하며 처다보냐 이거다! 교문에
서 올라오는 사람들중 거의 다 나를 평소때와는 좀 다른 시선으로 처다보고 있다. 심지어는 교실에서 창
문을 통해 나를 바라보는 녀석들도 제법있다. 허허... 이사람들이 전부 오늘 못 먹을 것을 먹었나?... 왜 
저래? 
 으이구...내가 상대를 말아야지. 이렇게 내가 고민해 봤자 아무런 소용이 없는 일이다. 그냥 교실에 가
서 한숨자고 나면 모든것이 정상대로 돌아오겠지... 난 이런 생각을 하며 교실로 발걸음을 옮겼다.

 - ?!?! -

교실문을 아주 당당히 열자 나에게 보여지는 것은 그 안에 있는 우리반 학생들의 거대한 시선 덩어리였
다. 그 시선이 얼마나 강렬하던지 문을 열고 들어간 내가 잠시 당황할 정도였으니까... 점점 느껴지는 나 
자신의 자아 붕괴소리...이..이런..지금 나에게는 시간이 필요해... 

 "미영아!"

 "미영양!"

 내가 이 상황에 대해서 정신을 차리기도 전에 들려오는 두 사람의 혼성이 담긴 목소리. 그 소리의 주인
공들인인 유진이와 영환이는 방금 이런 이상한 학교상황에 정신이 없는 나를 향해 달려오고 있었다. 특
히 영환이는 오른손에 신문이라는 이 현실세계의 정보메체를 가지고 말이다.

 "미영아~ 너. 정말 대단하다... 예전부터 예쁘다는 것을 알고는 있었지만..."

 무..무슨 말인지... 유진양 내가 알기 쉽게 설명해줘. 지금 나의 정신상태가 말이 아니라서...

 "헐~ 미영양. 여기.. 이 사진을 한번 바라봐. 저번때 찍은 사진이 신문에 올라왔어."

 저번때... 찍은 사진? 난 누구에게 사진을 찍힌 적이 없는.... 뭔가 있다. 그래. 분명히 난 누군가에게 사
진을 찍어 달라고 하진 않았어. 단지 누군가가 나의 사진을 찍어 간 적은... 딱...한번... 
 !! 무엇인가 나의 머릿속을 떠오르게 하는 영상. 불행이도 난 사진이라는 말을 듣고 짐작가는 것이 딱 
하나 있었다. 서...설마... 난 내 자신이 낼수있는 최고의 속도로 영환이가 들고 있는 신문을 가로챈 후, 
황급히 그 신문을 바라보았다.

 - ................ -

 ... 설마 했는데... 그 곳에는 루나가 찍혀 있었다. 공원의 가운데에 있는 분수대를 뒷 배경으로 한체 즐
겁게 웃고 있는 루나의 모습. 정말 여신, 그 자체라고 해도 과언이 아닐 정도이다. 그런데다가 그 주위에 
있는 푸른 나무들의 신선한 초록내음이 그녀의 매력을 한층 더 돋구어 주고 있었다. 
 ... 다 좋아. 정말 완벽한 사진. 누가봐도 감탄사를 입 밖에 낼 만한 그런 사진이 신문에 실려 있었다. 
아울러 옆에 대문짝만하게 적힌 글자.

 - 여신과 같은 미모의 소유자인 이 사진의 소녀는 누구인가? -  

 누구긴 누구야... 저 휘황찬란한 달의 여신인 루나지... 여신같은 미모라... 당신들. 상당히 사람보는 눈은 
있군요. 그 여자가 여신인줄 어떻게 알고 저런말을... 그리고 루나가 찍혀 있는 사진 옆에는 내가 가장 
증오할 만한 사람이 조그맣게 찍혀 있었으니...  

 - 이 사진을 찍은 '판테이지' 프로덕션의 스카우터 이진원씨는 연신 감탄사를 내면서 이같이... -

 더...더 이상은 읽기 싫다. 그넘의 사진을 보는 순간부터 나의 머리에는 스팀이 쭉쭉 올라가고 있었으니
까. 이놈의 아저씨가! 뭐? 사진만 찍어 주면 포기 하겠다고? 완전히 공갈중의 왕 공갈이였잖아?! 어쩐지 
사진찍어주기전에 옷 사줄때 부터 알아 봤다니깐... 이제 안되겠다 싶어 언론을 이용해?! 누가 나를 건드
리기만 해도 폭팔할것 같은 이 분노감. 여기 존재하고 있는 나는 지금 그것을 몸소 체감하고 있는 중이
였다.  
하지만... 나의 옆에 있는 두 사람들은 그것도 모르는체 마냥 내 옆에서 뭐라고 말하는데... 귀찮군... 정
말로 귀찮아. 나는 그들을 무시한 체 바로 내 자리로 가서 앉았다. 으으...정말로 짜증나... 그냥 만사가 
귀찮을 때는 잠 자는 것이 최고니까... 1교시 수업 시작할때까지 잠이나 자자!


 -  -     -    -    -    -   -   -   -    -    -    -    -      -     -    -    -   -   -   
-   -    -   -   -   -


 "미..미경아!"

 등뒤에서 들려오는 나의 절친한 친구 영환이의 목소리. 그렇지만 지금 나의 기분은 최악이다. 아침부터 
그 재수없는 신문을 본 영향도 있었겠지만, 무엇보다 너무한 것은 그 아저씨였다. 믿고 사진찍게 해 주
었는데 이런 신세라니...이건 완전히 믿는 도끼에 발등 찍힌 것 보다 더욱더 심한 거잖아? 

 "비켜. 오늘은 나 혼자 갈래."

 "하...하지만..."

 "너...지금 나의 기분을 알고 있을텐데?..." 

 "......."

 사실, 영환이가 잘못한 것도 아니다. 그리고 오늘 내내 나를 바라보던 여러 사람들 또한 잘못이 없다. 
루나가 예쁜거야 뭐 당연한 것이고, 신문에 그런 기사가 나왔으니 나를 그렇게 처다보는 것 또한 당연한 
것이다. 
 어째보면 지금 내가 하는 행동은 '종로에서 빰 맞고 한강에서 화풀이 한다.'라는 식이 될 수도 있을 것
이다. 신문보고 열받아 지금 영환이에게 화 풀이 하는 식이니까... 솔직히 영환이에게 미안한 감정도 들
긴 들지만... 그래도 열 받는 것은 열 받는 것이다.

 "...적어도 오늘만은 나 혼자가게 내 버려 둬."

 ".....알겠다. 나도 네 심정. 이해는 가니까."

 나는 그 말을 남기고 바로 교문 밖으로 향했다. 운동장 쪽으로 축 처진 모습으로 힘없이  걸어가는 영
환이가 보인다. 이런... 내가 좀 너무했군... 녀석의 부탁마저 그렇게 잘라서 거절한 나였으니까... 그러고 
보면 나도 못된 놈이긴 못된 놈이군. 그런 그를 바라보며 미안... 이라고 속으로 말해 보지만, 이미 기차
는 지나간 법. 아직까지도 기분이 별로 안 좋은 상태라 난 마음속으로 그에게 사과를 던지고는 천천히 
발걸음을 옮겼다.
 
그렇지만 난 교문을 빠져 나오기 직전, 어떤 사람의 발자국 소리를 듣고야 만다. 꼭 어디선가 들어본, 익
숙하지만 절대 듣고 싶지는 않은 구두 놀림의 소리.  난 그 소리의 주인공을 한번 처다보았고, 곧 나는 
교문앞에 선 체 얼어 버리고야 말았다.

 "오랜만이구나. 으음.. 안색을 보니 그렇게 좋지 않은 것 같군."

 나를 바라보며 그 의문의 사나이는 웃음을 나에게 흘려 주면서 슬쩍 인사를 건다. 그 친절함이 정말로 
나의 눈 앞에 가려 내 마음속에 있는 셈물을 마구 요동치게 만들어 준다. 후후후... 안그래도 한번 만나
보고 싶었는데... 잘되었군. 어이. 거기 아저씨. 내가 지금 댁에게 하고 싶은 말은 산더미 같지만, 우선 
이것부터 받고 나서 이야기를 받으시죠. 나를 바라보며 인사를 건내는 그 아저씨. 이번 사건의 주범이자 
내가 가장 보고 싶지 않은 사람. 난 두말할 필요도 없이 그 아저씨에게 가까이 다가가서는 나의 이 분노
가 담긴 철권을 그에게 선사해 주었다.

-  - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 원래는 두편으로 떨어져 있던건데..
 용량이 작은 편이여서, 그냥 한번으로 묶어 올립니다.^^;;

 그럼 모두 즐거운 통신 되세요~.^^





[4652/4879] 달의여신 루나 #1-16  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 9Kb  
게시일 : 2000/09/26 17:01  조회 : 16  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---



 오오~ 역시 몸은 바뀌였어도 나의 주먹 맛은 그대로 인 것 같구나~. 하지만 저것도 피하지 못하다니... 
쯧쯧, 당신도 결국 영환이와 비슷한 수준의 사람이였군. 나의 갑작스러운 펀치에 피하지도 못한 그는 당
연히 얼굴에 정통으로 가격 당하고 말았고, 결과물은 보시다 시피 이 백주대로에 정신을 차리지 못하고 
기절한 체 뻗어있는 그의 모습이였다. 쩝... 내가 좀 심했나? 그래도...분이 풀리지 않아 몇번 더 패고 싶
은 마음이 일어나는 이유는?
 그런 그를 잠시 바라보면서 이런 저런 생각을 하고 있던 나는, 문뜩 떠오르는 것이 있어서 시계를 한번 
바라보았다. 허억! 버...벌써 6시? 그렇다면 여기서 20분이나 시간을 낭비했다는 말이잖아?! 안돼겠다. 이
제 집에 가야지. 별 희안한 사람 때문에 쓰지 않아도 될 신경마져 써야 한다니...나의 신세도 정말 한심
했다. 그런데다가 이것은 개인적으로서도 나의 즐거운 시간을 쓸대없이 버리는 일종의 낭비이며, 국가적
으로서도 한 인재의 위대한 고등학교 시절을 망치는 크나큰 낭비이기 때문에 난 한번 머릿결을 뒤로 넘
긴 후 그냥 이 곳을 빠져 나올려고 했다.
 하지만 그런 나를 저지한다는 듯, 어떤 사람의 강력한 힘이 나를 그 자리에서 빠져 나오지 못하게 하였
다... 이 아저씨... 생각보다 회복력은 빠르군... 벌써 일어나 나의 오른 팔목을 잡고 있으니...
 우선 나의 주먹을 맞았으니 이제 그에게 따끔한 말을 해 주어야 겠지? 그가 나에게 무슨 말을 하고 싶
은듯이 입을 열기도 전에, 난 거의 기관총 같은 속도로 그 아저씨의 귀에 원한이 담긴 말을 쏟아 부었다.

 "왜 절 잡으세요! 아저씨가 지금 저에게 잘 하신 일이라고 그렇게 가는 사람을 손을 잡으시냐구요. 너
무하시는군요. 전 아저씨를 믿었는데 아저씨는 저에게 그런 댓가로 배신이라는 산물을 주었으니 말이에
요. 생각해 보면 저도 미친 짓이죠. 어떤 생각으로 처음보는 사람을 믿어 선뜻 그런 약속을 해 버렸으
니... 차라리 납치를 해서 나를 그런 짓 시키면 그래도 이해는 하죠. 하지만 이게 뭐에요! 치사하게 언론
을 이용해서 사람을 궁지에 몰린 쥐로 만들어요? 도데체 아저씨는 양심이 있으세요? 양심을 팔아가면서 
까지 그런 짓 하고 싶냔 말이에요!!!"

 그 아저씨는 보기만 해도 엄청난 나의 말이 잠시 입만 벙긋벙긋 하고 있는체 정신을 못 차리고 있었다. 
그렇지! 당연히 말을 못 할수 밖에 없겠지... 아저씨 자신이 잘못한 일인데, 그리고 내가 그 사실을 뻔히 
알고 있는데 차마 부정할 수는 없는 일인 것이다. 
 그런데...주위에 느껴지는 이 시선 덩어리는? 아차! 그러고 보니 내가 이런 큰 길에서 무슨 짓을 하고 
있는거지? 내가 너무나도 분노에 질린 나머지. 주위에 있는 사람들은 거의 신경을 못 쓴 모양이였다. 
이...이런... 우선 자리부터 바꾸고 나서 보자! 나는 아직도 얼떨떨해 있는 아저씨를 데리고 사람들이 뜸
한 곳으로 급히 달렸다.



 으음...한번 주위를 둘러보자. 사람들이 없는 것을 확인한 나는, 비로소 안도의 한숨을 내 쉴수가 있었
다. 하마터면 동물원의 원숭이 이상의 것이 되어 버릴뻔 했군... 이런 생각이 나의 머릿속에 나타나자, 
다리에 저절로 힘이 빠져 나갔다. 아마도 긴장이 풀린 탓일 것이다. 
 그렇지만 우선 이런 것이 중요한 것은 아니니... 이제 본격적으로 저 사람을 폭격해야 할 시기가 온 것
이다. 자! 그럼 이제 시작이...

 "그래. 내가 잘못했네... 어쨌던 그 일은 나와도 관계 있으니.. 나의 책임이 맞네... 하지만 나의 말을 들
어주게..."

 허허...내가 하고 있던 생각을 읽으신 것 같군. 그 사이에 변명을 하실려고 하다니... 그래도, 이미 모든
것을 알게 되 버린 나에게는 절대 통하지 않는닷! 

 "그래도 어쨌던 아저씨는..."

 "제발! 잠시동안만이라도 좋으니..." 

 아저씨의 말을 무시하고 계속 폭격할려던 나의 마음이였지만, 그 곧고 굳은 마음이 점차 나의 가슴속에
서 사라지는 느낌을 받을수가 있었다. 아저씨의 표정을 보고 난 후에 말이다... 마치 북에 있는 이산가족
을 만나고 싶다는 듯한 그런 표정. 그 애절한 얼굴이 나의 눈빛에 반사되면서 또다시 흔들리는 나의 마
음. 체...쳇! 그럼 내가 또 거절할수가 없잖아? 이 아저씨...저번때도 저런 비슷한 표정을 지어서 나를 사
진찍게 만들었는데... 
 난 잠시 그 아저씨의 눈동자를 바라보았다. 보기에는 흐릿한 눈빛이지만, 무언가를 간절히 말하고 싶어
하는 빛 또한 보이는 것이였다. 흐음... 휴우~ 그래. 저 아저씨가 무슨 죄가 있겠냐? 잘 생각해 보면 전
부 내가 루나에게 잘못말한 소원이 끼친 영향중에 하나인 것이다. 

 "네...알겠어요."

 "고맙네... 어차피 이런 말 하는 것이 변명이라고 밖에 할수 없는 거지만... 한번 들어주게..."

 그는 잠시 어떤 생각을 한다는 듯이, 하늘을 한번 바라보고 있더니만, 조용히 한숨을 쉬고는 입을 열었
다.

 "나도 처음에는, 미영양의 사진을 그냥 가지고 있기로 했다네... 그리고 가끔씩 가슴에 들고 있는 사진
을 바라보며 생활하고 있었는데... 실수로 내가 그 사진을 회사에 놓아두고 온 것이 화근이 되어서... 내 
근무자리에 올려놓은 사진을 하필 누가 봐 버린 것이라네... 그래서 결국 이 자리까지 오게 되었지. 

 그는 잠시 말을 끊고는 갑자기 허무한 듯한 웃음을 지으면서 말을 이였다.

 "그리고 또 우스운 것은 기자들이 나에게 찾아 왔을때...그때 나는 엄청 바보같은 생각을 했다네... 어쨌
든 그건 내가 찍은 사진이였고, 이미 밝혀졌으니 그녀도 어쩔수가 없겠지... 하는 나의 욕심도 솔직히 들
어간... 너무나도 뻔히 들어나는 나의 욕심 때문에 그런 발언을 했다네..."

 ".........."

 그리면서 제법 길게 이여지는 아저씨의 잡다한 변명. 그의 말이 다 끝나고 나서 한동안 침묵이 있었던 
사이, 난 어느정도 상황 파악을 할 수가 있었다. 그렇군... 결국 저 사람의 말을 줄여보면, 외부의 압력을 
계기로 자신의 욕심이 한층 증가해서 이런 일에 처했다는 거군...하지만 아저씨가 욕심이 생겼다는 말에
는 별로 화나진 않았다. 인간이기에, 어쩔수가 없는 그런 행동. 마땅히 외부적인 요건도 그렇게 만들었거
니와, 내가 그때 있었더라고 아저씨와 같은 행동을 했을것임이 분명하기 때문이다. 
 그렇지만.... 왜 그런 실수를 하느냐구요!  이리 가고 저리 가고 해도, 총체적 결론은 아저씨의 부주의가 
이런 몰골을 낳았다는 말이잖아욧! 내...내인생... 내 청춘... 내 자유... 다아~ 날라가는구나...
 그렇다면... 지금 나는, 어떻게 해야 하지?

 "그...래서, 저는 어떻게 해야 하죠?"

 "으음... 어쩔수가 없지... 아마도 이미 언론에 공개되었으니...미영양에게는...정말로 미안하구나..."

 나의 귀에서 천천히 떨어지는 이 청천벽력 같은 말. 이것이...이것이 나에게 주어진 운.명. 이란 말인가... 
루나에게 소원을 잘못 말한것도 모자라서, 이번에는 이런 몸으로 스타..가 되어야 한단 말인가... 나는 그
저 평범하기 그지 없는 고등학생에 불과한 몸인데... 이미 지금 나의 마음속에는 겨우겨우 불태워 가고 
있던 삶의 희망마저, 이 모양이 되고나서 힘겹게 하루하루 생활을 유지하고 있던 기력 마저, 저 아저씨
의 조그마한 실수로 인해 머나먼 별이 되 버리고야 말았다.
 방법은... 없다. 언론에 나의 얼굴이 공개되고, 또 저 아저씨가 근무하는 프로덕션이 (으음...이름은 기억
이 잘 안나는군...기억하기도 싫다.) 나를 집어넣겠다고 TV와 신문 등등, 대중매체를 통해 선고한 이상, 
난 좋든 싫든 해야 되는 입장인 것이다.

 "...예. 그렇다면 어쩔수 없죠... 이것이 지금 내가 처해진 운명이라면요..."

 "미영양. 정말 미안하네... 이런말 해 봤자 지금 미정양에게 아무런 도움도 되지 않을테지만... 다시한번 
깊히 고개숙이며 미안하다는 나의 말을 들어주게..."

 어쩔수가 없죠... 이미 나에게 선택권조차 없는 상황이잖아요? 그런데다가 대중에 의해 노출 되었기 때
문에 난 할수없히 해야 되는 상황이라는 것을.



 그 후, 난 아저씨와 몇마디 대화를 나누고는 곧바로 헤여젔다. 그 아저씨는 날 계속 붙잡으면서 더 할 
이야기가 있는 것 같았지만, 난 그런 아저씨의 행동을 저지하면서 "필요한 내용만 말해 주세요!" 라는 나
의 말이 가장 영향이 컸을 것이리라. 뭐~ 내용도 간단하다. 7월 26일, 이번주 목요일 까지 여기에 적혀 
있는 약도대로 찾아 올것. 이라는 메모가 아까전에 이야기 했던 모든것을 말해주고 있으니깐 말이다. 이
제부터 나의 주 업무지가 될 "판테이지" 프로덕션(으으... 생각하기도 싫엇!)의 약도인 것은 보나마너 뻔
한 일.
 가는 길에도 역시 사람들이 많았다. 특히 이 시간에는 중고생이 학교에서 나오는 시간이라 제법 많은 
수의 학생들을 볼 수가 있었다. 당연히 그 학생들의 시선중, 대부분이 나에게 내려 꽃힌 것은 보나마나 
알수 있는 일이였다. 심지어 그들이 나를 보며 속닥 거리는 말 조차도, 휴-. 피곤하군... 남의 시선을 이
렇게나 받아보는 것도 색다른 경험이였다. 점점 피곤해지는 나를 얼마 있지 않아 곧 알수가 있었고, 난 
목도 적시고 사람들의 시선도 잠시 피할 겸, 근처 편의점에서 음료수나 한잔 사서 마셨다. 그렇지만 여
기도 예외는 아니였을까? 이번에는 편의점 직원들이 나를 처다보고 있었던 것이다. 역시... 편의점 사람
도 사람은 사람이구나... 
 한숨을 쉬면서 그 곳을 빠져나와 집으로 가는 나의 불쌍하고도 처련한 신세였다.


 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 지금 완전 게으름 모드에 빠져버린, 자칭 네버란의 기생충 레스틸입니다.^^;;
완전히 바보 같아요...제가... 게으름의 극치에 다다른 나의 모습. 
 이것도 겨우 쓴 것이라는....ㅠ.ㅠ;;


 그럼, 모두 즐거운 통신 되세요~.^^






[4694/4879] 달의여신 루나 #1-17  
  게시자 : sylphisy(성해남)  본문크기 : 13Kb  
게시일 : 2000/09/30 16:28  조회 : 30  
 

-----------------------------------------------------------------------------
---




 시간이라는 것은 정말로 이상한 존재이다. 어떨때는 하루가 10분 정도밖에 느껴지는 가 하면 또 어떤 
경우에는 10분이 정말 하루라도 지난 것처럼 느끼니 말이다. 예를들어 내가 정말로 재미있는 일을 하는 
경우라면 1시간이라는 시간은 정말 짧게 느껴질 것이다. 열심히 집중하다 어느순간 시계를 보면 '벌써 
55분 지났어~' 이라고 말을하듯 자신을 놀리듯이 바라보고 있을것이니까~. 하지만 내가 죽도록 싫어하
는, 공부중에서 자신이 국어를 정말로 싫어 한다면 그 상황의 1시간은 정말로 길고 긴 고달픈 시간이 될 
것이다. 조금 지난 것 같아 시계를 처다보면 '5분밖에 안 지났지~' 라고 또 자신을 놀리듯이 처다보고 
있을 것이다. 
 그 아저씨의 말도 안 되는 계략에 빠진지 4일 밖에 안 지났지만, 솔직 담백한 말로 그 4일이 나에게는 
'1분이 하루' 같은 느낌이였다. 목요일 부터 시작되는 가차없는 여러가지 일정이 나에게 닥쳐왔기 때문이
다. 새벽 4시에 나를 억지로 라도 깨울려는 자명종의 요란한 소란을 기점으로 5시 까지 그 망할 프로덕
션으로 향해야 한다. 그곳에서 서서히 시작되는 지옥의 스케줄 으으...생각하기도 싫다. 각종 TV광고는 
물론, 여러 프로에 웃으면서 참석해야 하는 나의 심정을 누가 알아주리오... 이런저런 바쁜일이 지나가고, 
겨우 숨 돌릴 시간이 와서 슬쩍 시계를 바라보면 벌써 밤9시. 물론 거기서 스케줄이 끝난다면 좋겠지만, 
그런 나의 희망마저 산산히 쪼개놓는 듯이, 마지막 2시간 가량의 일이 더 남아 있는 것이다. 결국 집에 
도착하면 한 12정도...한마디로 사람 죽이는 환상의 스케줄이란 뜻이였다. 과연 이것이 사람이 할 만한 
일인가? 일을 끝내고 축 처진 몸을 이끌면서 늘 생각하는 말이였다.  

 그리고 지금, 토요일이라는 운명적 시간이 나에게 와 있었다. 내가 몸을 담고 있는 이곳은, 부산으로 향
하는 기차안, 보통 기차여행이라면 즐거운 기분이 들어야 하겠지만, 조용히 눈을 감아서 생각하고 있는 
나는 한점의 즐거움 따윈 사라진지 오래였다. 마치 지옥의 기차을 타고 있는 느낌이랄까? 나의 이런 기
분과는 대조적으로 하늘에는 구름 한점없이 맑고 푸른 날. 나의 옆에는 즐거운듯이 바깥 경치를 구경하
고 있는 영환이를 볼수가 있다. 그리고 그 뒷좌석에는 두산고등학교의 영원한 여왕님인 혜련이와 축구 
천재 인국이(물론 나보다는 못하지만...)가 따분한 듯이 자리에 앉아 졸고 있는중. 또 나의 앞 좌석에는 
나의 여자친구인 유진이, 그리고 그의 남자친구인 창범이 등등, 축구부 녀석들이 거주하고 있다. 간단하
게 말해서, 나와 영환이가 향하고 있는 목적지는 항구의 도시이자, 해수욕 하기 가장 좋은 도시인 부산
이다. 그것도 서민들이 이용할 수 있는 기차 중에서도 가장 고급기차인 그 이름도 유명한 '새마을호' 를 
타고 있었으니...  화창한 초여름날, 우리들은 때아닌 무더위에 부산에 있는 광안리 해수욕장으로 지금 
피서를 가는 중인 것이다. 
 하지만... 쳇! 그냥 그때 영환이의 요구를 들어주는 것이 아닌데... 내가 왜 이녀석과 같이 해수욕장으로 
가야 되는거야! 그것도 여자친구라는 명목으로... 하긴, 녀석 덕분에 일의 고문에서 벗어난 것은 고맙지
만, 그래도 이건 나에게 치욕이야... 나는 끝없는 한숨을 들어 삼키면서 잠시 눈을 감았다.


 내가 영환이에게 정체를 들킨 그날, 난 영환이의 입막음을 하는 댓가로 엄청난 것을 치르고야 말았었다. 
바로 그녀석이 가입한 축구부원들이 가는 단체 1박2일 여행! 여행장소는 바로 지금 우리가 가고 있는 
광안리 해수욕장이였다. 하지만 중요한 것은, 이 여행에 참가하기 위해서는 자신의 여자친구를 데리고 
와야 된다는 전제조건이 붙었다는 점이였다. 대부분의 축구 부원들은 제법 그런 쪽의 능력(?)이 있었던
지, 2/3 이상이 자신의 여자친구를 데리고 왔고, 축구부 임시주장(원래 주장은 바로 나 진수니까..)의 생
각보다 많은 부원들이 이 여행에 참가 할수 있었다.  이런 상황이 되자 가장 다급해 진 것은 바로 영환
이였다는 사실! 막상 생각해 보니 자신은 마땅한 여자 친구가 없었던 것이다. 그런 급박한 상황에 처해 
있던 그는, 어쩔수 없이 미영이에게 (사실은 루나의 탈을 쓰고 있는 나에게) 부탁하려던 참이였다고 한
다. 그렇지만 그는 미영이에게 부탁하기 전에 엄청난 사실을, 즉 알아서는 절대로 안돼는 1급 비밀을 알
고야 만다 . 바로 그녀의 정체가 나였다는 사실을... 그날 잠시 인사불성에 빠졌던 그는, 곧 현실을 즉시
하고, 나의 약점을 잡아 자신의 여자친구라는 명목하에 나를 이곳까지 데려온 것이다. 

 한번은 내가 이렇게 물어본 적도 있었다.

 "영환아. 너, 내가 진수인줄 알면서도 아직까지 여자친구로 아냐?"

 그의 대답은 이러했다.

 "혼이 진수라 하더라도 겉모습은 완전히 루나잖아? 루나는 엄연한 여자니 너두 여자라는 말이 성립이 
되지. 그렇기 때문에 넌 내 여자친구가 되는 것이고."

 "하지만..."

 "믿기 싫으면, 생물학상으로 따저 볼까?"

 "....."

 생물학상이라... 그렇게 말하면 내가 할 말이 없지... 당연히 반박할 조그만 이유라도 없었던 나였다. 이
렇게 되니 어쩔수 없이 따라오게 되었고, 지금 이 기차에 몸을 실어 내 옆에 있는 임시 축구부 주장 영
환이와 함께 부산으로 떠나가고 있는 것이였다. 
 경치를 구경하던 영환이는 약간 피곤한 듯이 하품을 하고는 고개를 돌려 내쪽으로 바라보았다. 잠시동
안 조용히 미동도 없이 날 바라보던 그는 한번 웃어 주고는 나의 어깨를 토닥 거려 주었다.

 "기대하고 있을깨~ 너의 수.영.복. 차림~~."

 으으윽! 진짜 정말로 싫다. 이때만큼 이 녀석이 싫어 진 적은 처음이였다. 나는 마음속으로 나의 진심이 
간절히 담겨있는 말을 마음속으로 절규하듯이 외쳤다. 누구라도 좋으니까 날 저녀석의 마수와 이 지옥의 
기차에서 꺼내줘---!!   


 이런 나의 맘을 아는지 모르는지 무정한 기차는 저녁이 되어서야 바다의 도시. 부산에 나를 내려 놓았
고 곧 우리는 부산의 해수욕장중에 하나인 광안리 해수욕장으로 향하였다. 다행이 내가 지금은 모자를 
쓰고 안경을 낀 상태였기 때문에, 나를 알아보는 사람들은 없었다. 그들중 누군가가 의심스러운 눈초리
로 처다보는 사람들도 있었지만, 대부분 아니겠지 하는 표정으로 지나가곤 하였다. 휴우~ 이래서 역시 
인기인은 괴롭다니깐... 
 그리고 중간에 약간 문제가 발생하기 시작했다. 부원들 중 해운대 쪽으로 가자는 사람들이 나왔기 때문. 
해운대 쪽이 물이 좋다나? 하지만 영환이는 그런 아이들의 의견을 단 한마디로 무마시켜 버렸다.

 "마음대로 해도 좋아, 하지만 갈때 차비는 각자 부담하도록."

 ... 이래서 부원들의 반 이상이 어거지로 오게 된 것이다. 도착은 했지만 벌써 날은 저물고 있었고 아직 
밤은 밖에서 잘 정도로 따뜻하지는 못했다. 그런관계로 우리들은 주변에 값도 적당하고 시설도 좋은 호
텔을 우선 잡기로 했다. 
 하지만 세상일은 뜻대로 되지않는 법, 그래도 신이 도우신 것인지는 모르겠지만, 1시간 정도 힘들게 돌
아 다니고 나서, 우리들은 겨우 조건이 만족되는 호텔을 하나 찾을수 있었다. 
 하지만...이름이...맘에 안드는걸?..

 - Grand Love Hotel - 

 뭐..뭐냐? 이거 이름만 봐서는 완전히 러브 호텔 아냐?!
 그렇지만 안은 그런 나의 상상을 완전히 없애 버리듯 정말로 평범한 호텔의 표본을 보여주고 있었다. 
이름을 보고 내심 걱정하고 있었던 나는, 주변을 돌아보며 그 사실을 확인한 순간 겨우 마음을 놓는 나
였다. 우선 방을 먼저 잡아야 되기 때문에, 영환이는 총인원 32명을 나누어서 방을 남자방 4개, 여자방 
4개 한방에 4명씩 이렇게 잡아 주었고, 모두들 방을 잡자마자 멀고 먼 여행에다 1시간의 떠돌음 때문에 
정신이 없었던 관계로, 피곤해진 몸을 이끌고는 자신들이 들어가야 할 방으로 향하였다.  

 "지금이 오후 6시 30분이니 정확히 1시간 뒤에 여관 식당으로 집합해!"

 알았어요~ 알았다구요... 나도 지금 너무 지쳐 있어, 영환이의 말을 듣는둥 마는둥 하고는 내가 들어가
야 될 방인 204호실로 들어갔다. 들어가니 못보던 여자애2명과 나의 친구 유진이가 보였지만, 지금 나
의 뇌세포는 절실한 휴식을 원하고 있는 상황.  나의 피곤한 몸과 의지는 그들이 있든 말든 충실하게 침
대로 걸어갔고, 바로 푹신하고 따뜻한 침대로 난 나의 몸을 내동댕이 쳤다.

 "미영아~. 미영아, 일어나봐~."

 내가 눕자마자 들리는 유진이의 목소리. 나-. 지금 아주 피곤해... 가만 놔줘...

 "미영아~. 잠시만 일어나봐.."

 아아- 짜증나.. 나 지금 피곤하다니깐... 나중에 이야기 하고 지금은 제발 날 놔줘-.

 "미영아. 지금부터 우리들 여관 노천 온천에 갈껀데 안갈꺼야? 이곳 온천 시설이 아주 좋다던데..."

 온천이든 뭐든 나 지금 피..곤..... 
 ... 뭐?! 오-온처-언?!?! 

 나는 단 하나의 어구 '온.천' 이라는 말에 정신이 번쩍 들었다. 그렇다! 바로 그것이다.! 온.천. 흔히 사
람들이 이야기 하길, '온천에서 몸을 풀면 삼라만상의 피로가 풀릴 뿐더러, 각종 질병에도 탁월한 효과를 
가져다 준다' 라는 이야기가 있다.  그렇지만, 나에게는 그것보다 더욱더 중요한 이유가 있었다. 바로, 며
칠동안 목욕탕에 가지도 못했다는 사실! 바쁜 스케줄로 인해 겨우겨우 집에서 샤워나 하는 정도였기 때
문에 그런 여유로운 휴식을 가질 시간따원, 애초에 존재하지도 않았던 것이다. 지금 나의 상황으로서는 
보통 목욕탕이라도 가봤으면... 하는 심정이였지만, 그 야망을 오늘에야 풀게 되다니! 그것도 온.천! 

 "저.정말이야?!"

 "응~ 미영이도 참.. 온천이라는 말을 들으니 벌떡 일어나네?"

 당연하지! 내가 얼마나 목욕탕에 가고 싶어 했는데~. 온몸의 활력 세포들이 나에게 힘을 복돋아 주었고, 
난 그 힘을 빌어서, 유진이와 함께 여관에서 주는 가운으로 갈아입고 욕탕으로 가기위해 천천히 발걸음
을 옮겼다. 
 룰루랄라~ 욕탕이다 욕탕~ 그것도 온천~. 나의 희망이 곧 나의 눈에 비춰짐과 동시에 온천으로 들어
가기 위한 입구가 그 평화스러운 손짓을 하며 나에게 드러내어 주었다. 난 한껏 기대에 부푼 마음으로 
그곳으로 몸을 향하였다.

 "미영야! 너 어디가니?"

 "응? 온천으로 가는 것 아니였어?"

 나는 유진이의 물음에 의아심을 가지며 그녀를 바라보았고, 곧 그녀의 야시시한 눈빛에 가슴이 서늘해
지고 말았다. 허억! 유...유진아... 뭐야...그 눈빛은... 설마...나를 꼬실려고? 

 "....... 너 참 야하다..."

 잔뜩 긴장한 나는 그녀의 은근한 말소리에 의해 어느정도 풀렸다. 하지만...  왜 내가 야한데? 난 육체 
건강하고 정신도 아주아주 건전한 남자 고등학생 이..라...구..... 
 무엇인가가 나의 머리에 섬뜩 스치고 지나가는 것이 있었다. 

 '혼이 진수라 하더라도 겉모습은 완전히 루나잖아? 루나는 엄연한 여자니 너두 여자라는 말이 성립이 
되지. 그렇기 때문에 넌 내 여자친구가 되는 것이고.'

 기차에서 했던 진수의 말이 나의 머릿속에서 문뜩 떠올랐다. 그리고 다시 스쳐 지나가는 방금전의 영상. 
그 영상이 어느 한 장면으로 초점이 맞추어 지면서, 난 황급히 내가 들어가려던 곳의 입구를 다시한번 
이 두 눈을 이용해 똑바로 나의 머리에 각인 시켰다.

 - 남 탕 -

 ....... 
 자.잠깐... 그러면 지금의 나는 여.여탕으로 들어가야 된단 말야?! 나의 머릿속에서 어느세 그려지는 여
탕의 모습.  에다... 그러니까... 여자들이... 옷을.. 다..벗은 체로... 몸을 씻으...러... 들어가는... 곳... 이
지...? 아마..? 순간적으로 난 온 몸의 피가 머리로 솟구쳐 오르는 것을 확실히 느낄수가 있었고, 그런 느
낌이 든 찰나, 나의 얼굴 부위중 하나인 코에서 무엇인가가 흐르른 것 또한 확실히 느낄수가 있었다.  

 "어머?! 미영아! 너 괜찮아? 코에서 피가나!"

 "으응... 괜찮아. 오늘 아무래도 피곤해서 그런가봐...."

 코피가 나는것을 본 유진이는 황급히 자신이 가지고 있던 휴지를 잘라서 나에게 전달해 줬다. 나는 재
빨리 그걸로 코를 막았다. 아아...혈압올라... 어떻게 건전한 남학생에게 그런 잔혹한 고문을 시킬수가 있
단 말인가... 휴우- 어쩔수가 없군, 오늘 온천 계획은 포기할수 밖에...쩝, 그래도 아까워... 
 내가 이런 저런 생각을 하고 있는 동안, 그녀는 그런 나를 보고는 손으로 나의 등을 토닥거려 주면서 
괜찮다는 듯이 말하였다.

 "많이 피곤했던 모양이네?... 어서 들어가! 피로 푸는데는 온천이 최고니까~."

 아니! 이런 대담한 여자가 있나? 그런 금단중의 금단 구역에 날 보고 들어가라니... 피로 때문에 들어가
고는 싶지만, 오늘은 사양하겠어... 

 "아. 됐어~ 먼저 들어가... 난 방에서 쉬고 있을께."

 "어머? 예가. 여기까지 왔으면 들어가야지~. 자자 들어가자."

그는 나의 의지를 밀어내듯이 나의 몸을 밀면서 들어가기 싫은 나를 억지로 데리고 욕탕으로 들어갔다. 
안돼! 누굴 피 부족으로 죽일려고 그래?! 라고 말 하고 싶었지만 그렇게 할수 없는 것이 지금 나의 상황. 
어쩔수 없이 난 남자가 절대로 들어가지 말아야 하는 금단의 구역으로 결국은 들어와 버렸고, 그 후. 난 
그곳의 엄청난 광경에 코피를 몇번 더 흘려야 했다.


 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 휴우~ 오랜만에 적다 보니까... 한가지 눈에 띄는 점이 있더군요...
 조회수...조회수가 떨어졌다...역시 나의 실력은 이것이 한계인가?...
 어쩔수가 없죠...실력이 무지하게 떨어지니까... 
 다시한번 조회수를 올리기 위한 저의 특훈이 시작됩니다.
 많은 응원 바랍니다.!


 K양 : (어쩔수 없다는 듯이) 내가 특훈을 해 봤자 얼마나 하겠냐? 그게 그거지...
  나 : (더욱더 어쩔수 없다는 듯이) 너의 말투 또한 특훈을 해 봤자 어떻게 여성스럽게 변할수가 있겠
냐? 그게 그거지...
 K양 : (-_-;;) -_-;; 


 그럼 즐거운 통신 되세요~.^^;
달의여신 루나 #18   




 여탕에서의 엄청난 일을 겪고 난 그 다음날. 뜨거운 태양아래 우리들은 더욱더 타
오르고 있는 청춘을 불사르기 위해 해수욕장으로 나왔다. 해운대 보다는 많질 않았
지만, 그래도 부산의 3대 해수욕장의 하나인 광안리 해수욕장은 오늘도 많은 사람
들이 찾아왔다. 그런데다가 지금은 7월 초순이였지만, 때아닌 무더위기 찾아와서 
사람들의 수는 더욱 많았다.
나와 영환이를 제외한 나머지 축구부원들과 그들의 여자친구들은 썬탠이나비치 
발리볼, 또는 수영을 하면서 지금 이 상황을 마음껏 즐기고 있었다. 하지만 애당초 
억지로 끌려온 데다가 그런것에는 원래 관심이 없는 것이여서, 난 지금 해수욕장의 
백사장 끝 부분에 있는 암벽위에서 바다를 구경하고 있었다. 하지만 사실 이곳에 온 
이유는 따로 있다. 바로 많은 인파가 있으면 자연히 나의 정체또한 탄로나기 싶다는 
사실, 안그래도 여러 미디어에 나의 얼굴이 노출되어 있는 이상, 그 곳에 있다는 것 
하나만으로도 나는 주말을 조용히 못 보낼것 같았기 때문. (물론 우리 축구부원들은 
다 알고 있다.) 그것 때문에 일부러 이곳까지 왔던 것이기도 하다. 영환이 또한 내가 
그런것을 싫어한다고 하자 나의 만류에도 불구하고 이곳까지 따라온 것이다. 이유
로 말할것 같으면..

 "넌 나의 여자친구잖아~. 그러니까 내가 지켜 줘야지..."

 "얼씨구~ 그런 녀석이 저번때 그렇게 얻어 터지냐?"

 "....."

축 처지는 영환이의 모습을 보자 괜히 미안해지는 나였다. 쩝. 하지만 사실은 사실
인걸...

"웅~ 그것보다 너 그 수영복 정말 잘 어울린다. 역시 내가 보는 안목은 있다니깐."

 하하하... 그래? 물론 그 말이 아주 아리따운 여성에게 하는 것이라면 100% 칭찬
을 듣을수가 있겠지... 그렇지만... 이것이! 또 사람을 열받게 하는군.

 "그래? 그럼 니가 이거 한번 입어볼래?"

 "!! 말도 안돼는 소리 하지마! 내가 그걸 어떻게 입어?!"

 "그럼 수영복에 대한건 아무말 하지말고 있어. 지금 내 마음은 매무 아프니까..."

 "...하지만.. 예쁜건 예쁜건데..."

 하아-. 아예 무시를 해야지... 나는 아직도 할 말이 남았는지 무엇이라고 말하고 
있는 그를 무시하고는 조용히 고개를 돌렸다. 저 멀리서 열심히 살아가기 위해 바다
에 자신의 몸체를 띄우고 물고기를 잡고 있는 배가 나의 눈에 어렴풋이 들어온다. 
그리고 그 배 위에서 자신의 생계를 유지하기 위해 열심히 날아다니고 있는 갈매기
들도 나의 눈에 비춰 졌다. 저 사람들도 자신의 생활을 유지하기 위해 저렇게 바다
에 그물을 치고 살아가겠지... 저 먼 바다의 지평선 가까이에 있는 배를 보자 점점 
감상적으로 변해가는 나의 기분이였다. 

 루나는... 루나는 어떻게 이때동안 살아왔을까? 처음 만났을때 천년동안 잠자고 
있었다고 했는데, 왜 그렇게 많은 시간을 그렇게 보냈을까? 여신이라고는 하지만, 
분명 천년의 시간이란 것이 짧은 것만은 아닐텐데...무슨 일 때문에 그런 것이 아닐
까?? 여기까지 생각이 나자, 나의 머릿속에 스치는 기억들, 며칠 전부터 루나의 표
정이 그렇게 좋질 못했는데... 지금까지는 이런 궁금함을 참아 왔지만, 오늘은 분명
히 물어봐야 겠어! 나는 이렇게 결심하고 나서 루나를 한번 불러 보았다.
 얼마지나지 않아 루나는 나에게 모습을 드러내었다. 역시... 아직도 루나는 고민
이 풀리질 않았던지 표정이 그렇게 좋진 못했다. 하지만 그것을 내색하진 싫은지 억
지 웃음을 띄며 나의 앞에서 바라보고 있었다. 으음...맞다! 영환이에게도 루나가 보
이겠군. 영환이의 눈에는 난 슬쩍 녀석에게 고개를 돌렸고 곧, 그가 지금 따분의 마
수에 걸려서 자고 있다는 것을 목격할 수가 있었다. 녀석. 앉은체로 자고 있군. 잘됐
다 싶어 나는 루나에게 우선 안부를 물어본 다음 슬슬 나의 질문을 꺼내기 시작하였
다.

 "루나... 그렇게 웃지 않아도 돼... 무슨 고민이 있어?"

 "........"

 "한번 말해봐. 요즘따라 안색이 좋지 않던데... 어떤 생각을 하고 있었어."

 그녀는 나에게 마음을 읽혔다는 생각이 들었던지 한동안 당황하면서 어쩔줄 몰라 
하더니만, 곧 체념한 듯이 나를 바라보고는 한껏 웃으면서 추억이 담겨있는 눈빛을 
한체 입을 열었다.

 "...언니 생각 하고 있었어요..."

 "언니? 너에게도 언니가 있어?"

 그녀는 살짝 고개를 끄떡였다.

 "예.. 아르테미스란 이름을 가진 나의 쌍둥이 언니가..."

 "그럼 만나면 되잖아? 그것가지고 왜 고민을....?"

 헉! 나는 말을 끝맺을 수가 없었다. 
 그녀의 빰을 살며시 타고 조용히 내려오는 여신의 눈물. 그녀의 아픈 마음을 대변
하듯이, 그리고 그런 마음을 숨기고 싶었다는 듯이  그녀의 눈물은 밤 이슬보다 아
름답게, 소리없이 흘러 내리고 있었다. 난 그녀의 우수에 졎은 눈을, 마치 물에 졎은
도시의 아름다운 불빛처럼 반짝이고 있는 슬픈 그녀의 눈동자를 보자 아무런 말도 
할 수가 없었다. 

 "왜... 왜그래..? 루나? 왜..."

 "흐흑- 흑...언니는... 언니는 나때문에....."

 왠지 모르겠지만, 지금 루나의 흐느낌이 들리는 모습, 낮설다거나 거부감이 들지
않았다.  이상하게도 그녀의 아픈마음이 간접적으로나마 나에게 느껴진 터라, 난 아
무런 말도 하지 않은체, 그런 그녀를 살며시 안아주었다. 아마 그런 느낌이 들지 않
았더라도 난 그녀의 모습을 보고 그런행동을 했을 것이다. 그녀는 나의 품에 들어와
서는 더욱더 흐느끼기 시작했다. 

 그녀의 마음속, 나에게 보여주지 않기 위해 그녀가 이때동안 얼마나 울음을 참고 
있었는지 난 알수가 있었다. 겉으로는 활발하게 행동하면서 나에게 늘 웃음을 선사
해 주었지만 그녀의 감추고 있던 속마음은 그녀의 모습과는 달랐던 것이다. 나는 소
리없이 그녀의 등을 감싸며 위로의 손길로 쓰다듬어 주었다. 

 "언니는... 나때문에... 자신의 모든것을... 잃어 버렸어요..."

 어느 정도 진정이 된것 같았지만, 루나는 여전히 내 품에 안긴 상태로 나에게 중
얼 거렸다. 난 조용히 그녀의 말을 들었다.

 "언니는 나를 가장 아껴 주었고 나를 가장 귀여워 해 주셨죠... 내가 잘못한 것이 
있으면 언니는 항상 나 대신 제우스님에게 야단을 맞아 주었죠..."

 "난 그런 언니에게 보답 같은 것은 해 본적이 없어요... 그래도 언니는 나를 원망
하
지 않았죠.. 오히려.. 더욱 나를 아껴 주었어요..."

 "하지만 내가.... 도저히 용서 받지 못할 일을,.... 저질렀을때....에..도..."

 루나의 말이 점점 흐려지면서 울먹이는 목소리로 변해 가고 있었다.

 "그때에도.... 언니는... 내 대신.... 흐흑--"

 나의 품에 안긴 그녀의 입에서 또다시 흐느낌이 들려왔다. 

 "아무말 없이 언니는 나의 벌을 혼자서...흑-"

 정말로 애절한 감정이 여실히 담긴 그녀의 흐느낌... 나는 어떻게 해서라도 그녀
의 감정을 풀어주고 싶었지만 머릿속에는 아무런 문장이나 생각도 떠오르질 않았
다. 단지 내가 해 줄수 있는 것이라고는 지금 이렇게 그녀를 안아 주면서 그녀의 등
을 감싸 주는것 뿐이였다.

 흐느낌은 몇십분 동안 계속 되었다. 어느정도 울고 나자 그녀는 그제서야 나의 품
에서 스스로 빠져나와 주었다. 그녀의 눈은 얼마나 울었든지 눈동자가 빨간 빛으로 
물들어 있었고, 얼굴에는 온통 눈물로 뒤범벅이 되어 있었다. 하지만 그녀는 그런 
상태에서도 나에게 살며시 웃음을 보여 주었다. 전의 가식적인 웃음과는 다른 마음
속에서 우러나오는 진정한 웃음이였다. 
 난 그런 그녀를 보며 똑같이 따라 한번 웃어 주었다.

 "루나. 넌 역시 웃는 모습이 좋아."   

 "죄송해요... 제가 너무 주책을 떨어서..."

 주책떨긴~ 아픈 마음은 울어서라도 풀어야 하는 거야~ 그리고...루나. 너의 우는 
모습또한 정말로 아름다워 보여! 역시 여신이구나.

 "괜찮아. 이제 어느정도 진정이 돼?"

 "예."

 그녀의 모습을 보자 난 어느정도 안심이 되었다. 이제 루나의 제대로 웃는 활기찬 
모습을 다시 볼수 있겠군...

 "미영아! 널 사랑해!"

 갑자기 옆에서 들리는 엄청난 고함소리, 너무도 놀란 나는 그소리가 난 방향으로 
고개를 돌렸다. 루나도 얼마나 놀랬는지, 가슴에 손을 대고선 소리가 나는 쪽으로 
바라보고 있었다. 

 "으음... 미영아... 결혼해줘....크르렁~ 쿨."

 "....."

 녀석의 잠버릇이 고약하다는 것은 알고 있었지만, 이정도로 고약한 줄은 몰랐는
걸? 아직도 자신만의 세계에 빠져 루나에게 무슨 짓을 하고 있는 지는 모르겠지만, 
그런 모습이 너무나도귀엽고 웃겨서 나와 루나는 잠시 웃을수 밖에 없었다. 
 한참웃고 나자 어느세 핏기가 가셔가는 루나의 얼굴을 볼수 있었다. 벌써 루나의 
힘이 다 떨어진 것 같군. 그녀도 슬슬 힘들어 하는 것 같아 난 그녀를 바라보며 슬쩍 
웃어주고는 입을 열었다.

 "루나.. 아무래도 힘든 것 같은데... 이제 돌아가 보는것이 어때?"

 "예. 아무래도 그래야 겠네요..."

 그녀는 알았다는 듯이 고개를 끄떡이고는 새하얀, 하지만 눈부시지는 않은 빛을 
내면서 서서히 투명해져 갔다. 그리고 바다의 시원한 공기와 동화되듯이 사라져 가
는 그녀의 모습. 그렇지만 나는 그녀가 사라진 곳을 보며 잠시 고개를 가우뚱 거릴
수 밖에 없었다. 그 이유인 즉슨...
 정말로 죄송해요? 분명히 그녀의 입 모양은 그런 말을 하고 있었지만... 왜 그녀
가 
나에게 죄송하다고 하지? 그녀는 나에게 잘못한 것도 없는데...웅~ 아까 울었던 걸
로 미안하다고 하는 것 같군. 그럴꺼야. 아마도...

 혼자 생각을 이렇게 정리한 나는 손에 차고 있는 손목시계를 바라 보았다. 12시 
35분. 벌써 1시간 반이나 지나 있었다. 이제 슬슬 점심을 먹으러 갈 시간이군... 나
는 
우선 옆에서 아직도 자신만의 세계에 빠져 있는 영환이를 깨웠다. 

 "영환아 일어나. 벌써 점심시간이다."

 "으음..."

 그는 겨우 정신이 든듯 손으로 눈을 한번 비비고는 나를 바라보았다. 그러더만 갑
자기 자신의 얼굴을 자해하듯이 치기 시작한 것이 아닌가?! 얼마나 강하게 치던지 
내가 말리지 않았더라면 그는 아마 빰에 멍이 들었을 것이다.

 "어이. 영환아 왜그래?!"

 "놔! 그게 꿈이라니... 차라리 꿈에서 살래.."

 "....."

 녀석.. 무슨 꿈 꿨는지는 대충 짐작이 갔다. 하지만 그는 나의 짐작을 더 확실히 
심
어 준다는 듯이 큰소리로 자신의 꿈을 나불거리기 시작하였다.

 "흑. 결혼도 했고... 조금만 더 갔으면... 할수 있었는데!!!!!"

 - ...빠직. -

 나의 인내심 끊어지는 소리가 나의 마음에 들려왔다. 나는 조용히 그에게 다가가
서 아직도 꿈을 향해 그리운 듯이 허탈해 하고 있는 그의 얼굴을 향해 나의 정의의 
주먹을 선사해 주었다. 

 - 퍽! -

 "으윽. 야 아프잖아!"

 "시끄러! 하여튼 넌 매를 번다니까..... 어서 가자. 밥먹으러..."

 "알았어... 우웅. 하지만 넘 아까워..."

 "방금 무슨 말을 하셨지요?"

 "아.아냐.. 그냥 혼잣말~."

 나는 그의 능글맞은 얼굴을 보고 한번 더 주먹을 날려볼까 하고도 생각을 해 보았
지만 배도 고프고 해서 참기로 하고, 그와 함께 저 바다 끝 지평선이 보이는 암벽에
서 슬슬 내려왔다. 
호텔로 돌아가는 나의 머릿속엔 온통 루나가 우는 얼굴로 가득 차 있었다. 루나의 
우는 모습, 아름다우면서도 나의 가슴속을 이토록 져리게 하는 흐느낌, 그녀가 가지
고 있는 죄책감, 모두 이해할수 있을 듯한 기분이 어렴풋이 들어왔다. 흐음-. 내가 
루나의 몸을 가지고 있기 때문에 몸과 그녀의 마음이 동조하는 건가? 이런 생각도 
들었지만, 어쨌든 지금 이런 기분은 확실한 나의 느낌이다. 난 나의 기분에 솔직해 
지기로 했다. 아마도 방금전 루나와의 일은, 죽는 일이 없는 한 나의 머릿속에 남아 
있을것 같다. 

달의여신 루나 #19   



즐거운 점심이 지나간 시각. 근처에 눈에 뛰지 않는 백사장을 찾은 다음, 우리 부
원들과 그들의 여자친구들은 한조씩 조를 짜서 비치발리볼 시합을 하기로 했다. 따
분한 오후의 지겨움을 떨쳐 버린다는 취지 하에서 하는 경기였지만, 정작 나는 별로 
하고 싶지 않았다. 하지만 모든 부원들이 반드시 참가해야 된다는 규칙 하에 어쩔수 
없이 참가하게 되였다는 사실. 경기 방식은 토너먼트로 우승한 사람들에겐 영환이
가 준비해 놓은 특별한 우승상품이 기다리고 있었다. 간단하게 말해서 우승만 하면 
공짜로 상품이 들어온다는 이유 때문인지는 모르겠지만, 모두 각자 자신의 파트너
와 함께 화이팅을 외치며 각자 우승상품을 향해 투지를 불태웠다. 그리고 가혹한 운
명이 정해준 나의 파트너는... 

"자! 가자! 이번에야 말로 우리들의 팀윅을 보여줄 때닷!"

내려오는 햇살과 같이 화이팅을 외치면서 나를 처다보는 영환이의 모습이 보인다. 
쩝... 그런 의욕적인 모습을 보여주는 것은 좋은데... 내가 왜 댁하구 파트너를 해야 
되? 난 엄연한 남자란 말야! 왜! 내가 남자하구 같은 조가 되야 하냐구~!! 
이런 나의 맘을 아는지 모르는지 무정한 시간은 흘러서 드디어 시합은 시작 되였
다. 이왕하는 것이라면 열심히 해야 한다는 나의 신조아래에 열심히 나의 적들을 영
환이와 함께 차례차례 없애 나갔고, 어느세 나와 영환이는 4강전에 와 있었다.

"오호호호~~ 이번에야 말로 너의 그 잘난 콧대를 꺾어주마~!"

"오-. 미영양~. 너를 위해서라도 져 주고 싶지만, 이번 경기는 상품과 나의 자존심
을 위해서 어쩔수가 없어... 다음에 미안하다는 뜻으로 고급 실크 드래스 하나 사줄
께."

나를 바라보며 이를 갈고 있는 여자와 꽃 한 송이를 나에게 전달해 주면서 아주 고
풍스럽게(그리고 구역질 나게.) 행동하는 남자의 행동. 이런...역대 사상 가장 재수 
없는 팀이닷! 미친 여왕인 혜련이와 바람둥이 공인 100단 인국이 준결승 팀일 줄이
야... 
나는 그런 그들의 모습을 보고 얼굴을 손으로 가린체 고개를 흔들수 밖에 없었다. 
누가 저런 모습을 보고 싶어할 것인가? 또 내가 싫어하는 녀석들이 한 조가 되어 있
는 것을 보고 기분좋아할 나의 성격도 아니였다. 난 살짝 고개를 돌려 영환이를 바
라보았다.

"이봐~ 영환아. 이팀만은 확실히...."

이런, 벌써 투지를 태우고 있군... 그것도 대부분 인국이에 대한 증오로 가득 찬 것 
같은데, 녀석의 눈빛은 말그대로 투지와 분노로 가득찬 눈빛을 하고 있었다.

"크크큭.. 내가 결승전에서 지더라도... 이팀만은 철저히 망가뜨려 주마.. 특히 너 
인국! 삼라만상의 힘을 이용해 너를 심연의 지옥으로 인도할 것이다! 크하하하!!!"

쯧쯧... 아에 분노로 이성을 잃어 버려 맛이 간 것 같군... 우승할 수 있을까? 왠지 
불안해 지는 나였지만 이미 준 결승전의 벨 소리를 하늘을 가르며 울렸고, 곧바로 
나,영환 VS 혜련,인국 의 준결승전이 시작 되었다.

결과는 매우 간단했다. <25 : 0> 이라는 스코어. 아마 이번 시합중에서 가장 빨리 
끝난 시합이자 가장 황당한 시합이 되었을 것이다. 특히 그들의 무 실점은 그 자신
들로 하여금 어의 없는 표정을 만들어 내기에 충분했다. 그 중에서 가장 중요한 것
은 저 표지판에 나와 있는 25점이란 점수가 거의 영환이 혼자 일구어 낸 산물이였다
는 사실이였다. 당연히 0점은 그 재수없는 팀의 점수이다. 
시합동안 영환이.. 그는 인간이 아니였다. 분노에 의한 힘인지, 아니면 이성을 잃
어버린 탓으로 잠재하고 있던 숨겨진 힘이 나온 것인지 모르겠지만, 나조차 도저히 
따라 잡지 못할 스피드로 이리치고 저리받고 하면서 가끔식 알수 없는 괴성과 입김
을 내뿜떤 그는 황당할 정도로 점수를 올려 갔던 것이다. 그리고 시합시작한지 겨우 
5분만에 주위로 알수 없는 싸늘함을 서서히 깔면서 이 황당한 시합이 끝난 것이였
다. 
특히 끝나고 나서 그의 괴성이 정말로 압권이였으리라.

"크오오오오!!!! 크하하하하하!!!!"

"....."

에고... 아예 인간에서 짐승으로 탈바꿈 한 것 같군. 패배자는 소리 없이 사라지는 
법이다. 혜련과 인국이가 황당함에 못이겨 빠져나오고 있을 때에도 그는 계속 알수
없는 웃음을 흘리면서 그자리에 계속 서 있었다. 보다 못한 나는 그의 귀를 잡아 당
기며 시합장에서 끌고 나왔고, 그제서야 시합장에 분위기가 정상적으로 돌아왔다.

잠깐의 휴식시간을 거치고 드디어 결승전, 나는 우리와 붙을 결승전 팀을 바라보
았다...그리고 그 팀과 만났던 순간, 나는 놀라움을 표 할수 밖에 없었다. 아니! 유진
아?! 네가 어떻게 결승전에?

"어머?! 미영아. 너도 결승전 까지 올라 왔구나."

"당신이 유진이의 친구인 루나로군요. 좋은 시합 부탁 드립니다."

 아하하... 좋은 시합이랄 것 까지야...  그쪽에서의 예의 바른 시합전 인사로 괜히 
쑥스러워진 나와 영환이는, 그들과 힘찬 악수를 한번 나누고, 곧 우리가 있어야 될 
코드로 발걸음을 옮겼다. 
시합은 아까 준결승의 분위기하고는 판이하게 다른 아주 정상적이고도, 약간은 공
손한 분위기에서 시합이 진행되었다. 응원단들도 어느팀이든 점수를 따면 환호성을 
질려 주었고 , 시합을 하고 있는 우리과 저쪽 팀들도 지극히 정상적인(?) 플레이로 
경기를 진행 하였다.
약간 힘겹긴 했지만 결과는 역시 우리들의 승리였다. 영환이가 아주아주 지극히 
정상적이고도 제대로 된 플레이(?)를 해 주었지 때문에 힘들었긴 했지만 스코어 점
수 25:21로 우리들의 승리로 돌아올 수 있었다. 호~ 지금 알고 보니 유진이도 체육
을 좀 할 줄 아는데? 

어쨌든... 드디어 우승이닷! 하하하! 역시 나의 운동실력은 어딜가나 뛰어나다니
깐, 이런 허약한 몸인데도 이 정도의 성과를 거두었다니!... 최선을 다한 나와 영환
이는 우승이라는 성공을 얻을수가 있었고, 지금 대망의 우승 상품 수여식이 시작될
려고 하고 있었다. 후훗~ 어떤 상품일까나? 곧 나의 눈에 조그마한 상자가 포장지
에 둘려 싸여서 나의 손에 들어오는 것을 알수가 있었다. 영환이도 자신의 손에 조
그마한 상자를 들고 있었다. 

'에게게? 이렇게 조그마한 것이 상품이야?'

나는 실망감이 담긴 눈빛을 감추지 못하고는 바로 포장지를 뜯어 버렸다. 

"헉! 안돼 진.. 아니 미영아! 지금 포장지를 뜯어서는..."

왜? 내가 받은 상품 지금 본다는 데 불만있냐? 하긴... 녀석의 돈이니 아깝기도 아
깝겠다, 쩝.나는 그의 말을 한귀로 듣고 한귀로 바로 흘려 보내고는, 힘이 넘치는 손
으로 그 포장지를 뜯어 버렸다.
하지만, 그 후에 나오는 실망감 또한 정말 대단한 것이여서 나는 그 상품을 본 순
간 털썩 주저앉아 버리고야 말았다. 휴우-. 나는 영환이의 말을 들었어야 했다. 
그 포장지 안에는 아주 예쁜 것들이 들어 있었다. 보기만해도 얼굴이 빨개지는 느
낌을 확실히 받을수 있는 아주아주 예쁜, 여자 속옷 한 세트와, 그옆 덩달아 들어 있
는 최고급 재질을 사용한 여자 수영복이 들어 있었다... 

"......."

마음속에서 우러러 나오는 이 황당함과 실망감에, 나는 아무런 말도 할 수가 없었
다. 분명히 이것들을 살려면 최소한 20만원 이상은 들인 것이 분명하다. 하지만... 
왜... 왜 이런 것을 사 주냐고! 차라리 현금으로 주면 정말로 고마워서 눈물이 다 나
올껀데! 
나는 너무나도 억울한 마음에 그리고 주체할수 없는 서러움에 털석 주저 않고 말
았다. 요즘따라 일어나는 주변의 상황 때문에 안그래도 힘들어 죽겠는데... 이런 감
정이 점점 목구멍을 타고 올라오자, 나의 볼에서 어느세 따스한 기운을 가진 물이 
흘러 지나가는 것을 느낄수가 있었다.

"흑..."

너무나도 서러워서 나의 기분을 조절하지 못하고 결국 난 울어 버리고야 말았다. 
땅바닥에 털석 주저 앉은 상태로 얼굴을 두손으로 가리고 한참 흐느끼고 있는 나에
게, 어느순간 주저 앉아 있는나를 일으켜 세우고는 나의 몸을 끌어 안아주는 한 존
재를 느낄수가 있었다.

"..루나... 그렇게 감동하지 않아도 돼~."

누.누가 감동 했다는 거야? 난 서러워서 우는 것 뿐이야! 그렇지만 그렇게 생각하
는 것은 나뿐이라는 것을 판단할수 있었다. 내가 그때 루나의 우는 모습을 보고 감
동받아 그녀를 끌어 안아준 것처럼 그도 나의 우는 모습을 보고 우수에 젖은 눈빛을 
하고는 나를 끌어 안았을 것이다. 그러고 보니 내가 루나의 몸을 사용하고 있는 중
이니까 모습이 비슷할 수도 있겠군...

"루나... 이건 나의 마음이야..."

녀석의 얼굴이 점점 커져 보이기 시작했다. 이.이거. 서.서.설마. 저번때 녀석에게 
당한 기억이 나의 머리를 치면서 빠르게 지나가고 있었다. 야! 어.어이~. 정신차려. 
나 진수란 말야!  너 진짜 이러기야? 나는 그의 품에서 빠져 나올려고 발버둥을 쳤지
만, 역시 육체적인 힘은 그를 이길수 없다는 듯이, 녀석의 얼굴은 나에게 더욱더 가
까워져 가고 있었다.
그리고... 장난 스러운 신의 망할 운명에 의해 나의 눈이 저번처럼 아무것도 비춰 
줄수 없는 상황까지 갔을때, 나의 입술에서 나는 뜨거운 감촉이 나의 온몸을 전율하
게 하였다. 

'우읍!'

"우와-----아!!!"

주위에서의 환호성이 들려왔다. 주변에 구경하고 있던 우리 부원들도, 분명히 화
려한 커플들의 키스씬을 보며 감탄한 나머지 지르는 함성일 것이다. 
그렇지만... 정작 나는... 나는... 첫번째키스를 남자에게 빼앗긴 것도 모자라서 두
번째 키스마저 남자에게 빼앗기다니!... 으윽 .. 정말로 싫다. 내가 이렇게 비참한 생
활을 하면서 살아야 하나... 정말로 나는 이 순간에 떠오르는 나의 모든 감정을 한 
단어로 모아서, 마음속 드넓은 평지를 가득 매울 정도로 있는 힘껏 외쳤다.

'NOoooooooooo-------!!'
달의여신 루나 #20   




!!! 무엇인가가 재수 없는 일이 일어날려는 것과 동시에, 나의 몸이 지금 있는 이곳
에서 기차가 흔들리면서 덜컹 거리는 소리가 어렴풋이 들려왔다. 그소리에 살짝 잠
이 깬 나는 고개를 돌려 창문을 통해 밖을 바라보았고, 산 중턱에 걸려있는 태양이 
하늘을 붉개 물들여 가고 있는 장면을 곧 목격할수가 있었다. 그와 동시에 나의 입
에서 나오는 천만 다행의 한숨. 허-억 허-억!! 이런 망할... 자고 있는 동안에 이렇게 
까지나 재수없는 꿈을 꾸다니... 오늘 비치발리볼에서 우승이란 성공을 쟁취한 나와 
영환이는, 각각 고급 운동복을 받고 찐한 키스신을 한번 할 뻔도 하였지만 나의 순
간적인 재치로 빠져나와 겨우 키스만은 면할수 있었다. 그 상황을 생각한다는 자체
가 나에게는 큰 고문인데, 그것이 재수없게도 꿈으로 재현되다니!! 나는 재수없는 
생각을 떨쳐 버리듯 고개를 좌우로 세차게 흔들었다.  
시계를 한번 바라보니 7시40분, 으음~. 우리가 5시20분 차를 탔으니까... 2시간 20
분이 흘렀구나.  거의 2시간 동안이나 기차에 탄체 잠들어 버린것 같군. 그리고 몸은
또 왜 이렇게 피곤한지... 아무래도 오늘 오후에 있었던 심한 운동과, 방금전 나에게 
지대한 정신 충격을 준 꿈의 상호보완 작용으로 인해 일어난 피로 때문인 것 같았
다. 또한 그런 피곤함과 같이 느껴지는 이 찝찝한 기분은 무엇일까? 이건 피로와는 
상관없는 것 같은데... 나는 슬쩍 고개를 돌려 영환이를 한번 바라 보았다. 녀석도 
뜨거운 햇살과 함께 한 운동때문에 피곤한 것 같은지, 나의 어께에 머리를 기대며 
자고 있었다. 그것도 코를 골아 가면서 까지. 그런데... 왜 이녀석 손이 내 가슴에 데
여 있는 거지? 쩝.. 아까전부터 들던 그 찝찝-한 기분은 바로 이거였군. 하지만 이상
하게 녀석을 치거나 깨우고 싶은 맘이 들지 않았다. 난 조용히 녀석을 놔 둔 상태로 
계속 처다보았다. 귀엽다고 생각 되는 이유는 무엇일까?
쩝.. 요즘따라 내가 이상해지고 있군... 역시 루나몸의 영향을 받은 걸까?  확실이 
요즘 내가 이상해 지고 있는것 같았다. 가끔씩 떠오르는 이상한 감정들. 분명히 보
거나 느낀적이 없었던 것 같은데, 그런 기분을 마치 옛날 때부터 느껴오던 일처럼 
마음속에서 우러러 나오는 기분들. 루나 몸의 영향을 받은 것이라고 밖에는 설명할 
수 없는 일이였다. 
그러나 그렇게 생각하고 나서도 이상하게 생각하는 이유는 그런 기분에 전혀 이질
감이라든가 거부감 같은 것이 전혀 느껴지지 않는 다는 점이였다. 루나의 몸은 나의 
것이 아니다, 소원으로 어찌저찌 해서 얻은 거라지만, 나 자신의 것이 아닌 이상 일
말의 이질감 같은 것이 조금이라도 느껴져야 하는 것이 정상이다. 
휴~ 그렇지만 이질감 같은 것은 전혀 느껴지질 않아... 오히려 옛날때 가지고 있었
던 감정을 되찾은 느낌이라고 할까? 아무든 전혀 거부감 없이 나의 감정으로 느끼
고 있어.. 이러니까 내가 의심을 하게 되는 것이였다.


그러고 보니 문뜩 떠오르는 일이 있었다. 바로 혜련이와 그 일당들을 만났을때의 
일이였다. 저번때는 기억이 나질 않았지만, 지금은 어쩐지 알수 있을 것 같았다.
나의 손으로 빛의 공을 만든 이후의 일. 그때의 나는 감정이 극도의 분노로 물들어 
있었다. 영환이를 개패듯이 때린 그녀석들에게 지독한 살기를 내뿜으면서, 그들에
게 그토록 아름답고도 잔인한 하얀 빛의 공을 선사해 주려고 했었다. 
그런 찰나, 나에게 떠오르는 어구가 있었다. 그때 그들에게 느꼈던 감정. 아주 차
가운, 그리고 모든것을 얼려버릴듯한 냉정함.

'창조신의 쓰레기들... 죽어랏!' 

이제야 기억이 났다. 내가 그들에게 마음속으로 했던 말, 
내가 왜 그런 소릴 했지? 그런 말을 마음속으로 했던것 까진 기억이 났는데, 그말
이 떠오른 이유가 도무지 생각 나질 않았다. 이런 한심한... 내가 해 놓고도 내가 기
억을 못하다니!! 아무리 애를 써써 기억을 더듬어 보아도 그 기억들은 꽉 막힌듯 나
에게 원하는 생각을 주지 않았다. 그리고 웃긴 점은, 저번때 생각이 나질 않던 기억
들은 내가 무의식 중에 잊은 것들이라 어렴풋이나마 떠오르곤 하였지만, 지금 상황
은 꼭 누군가가 나의 기억을 엄청나게 두꺼운 철로 만든 상자에 가두어놓고 일부러 
보여주지 않는 느낌이였다. 결국, 내가 아무리 철판을 두들기고 해도 그 안에있는 
기억들이 사푼이 나와 줄 리가 없는 법이다. 그런데다가 점점 저려오듯이 아파오는 
나의 머리. 
어쩔수 없이 포기하는 수 밖에 없었다. 뭐~ 살아가는 데 지장은 없으니~ 우선 그 
일에는 신경을 끄고 다시 루나에 대해서 생각을 천천히 해 보았다. ( 그런데...이거, 
나의 일도 아닌데 내가 왜 이런 생각을 해야 하지?... 뭐~ 할일이 없으니깐... ) 
아르테미스, 그녀는 자신의 언니 이름을 아르테미스라고 밝혔다. 흠-. 아르테미스
라.. 어디서 많이 들어본 이름 같은데... 분명히 내가 저번때  어떤책에서 나와 있는 
단어였는데... 곰곰히 생각해 본 끝에 루나가 말했던 한가지 단어를 더 떠올릴수 있
었다.

'... 나 대신 제우스님에게 야단을....'

"제우스!"

내 자신도 모르게 나의 입에서는 조그마한 탄성이 나왔다. 그 이름은 그리스 신화
를 한번이라도 본 사람이면 누구나 떠올릴 수 있는 단어였다.
제우스, 그리스의 여러 신들 가운데 주신이며 그들의 왕. 신들중 가장 권위 있는 
신이였다. 
그렇단 말은... 설마! 그리스 신화가 사실이였다는?! 이런 사실을 받아들이기에는 
너무나 작은 나의 속마음 이였다. 그 신선한 충격에 너무도 놀란 나머지 기절까지 
할 뻔 했으나, 나의 이 강인한 정신력 때문에 겨우 버틸수가 있었던 나의 모습이였
다. 
휴우-. 이거 너무 놀라운 사실을 알게 되었는데... 우리집에 있던 그리스 신화를 적
어놓은 책이 생각났다. 이것을 잘 조사하면 루나의 과거까지 알수도 있겠는걸? 옛
날때는 관심이 없었지만, 막상 루나와 관계되는 것을 알고 나서 부터 갑자기 그리스 
신화에 지대한 관심이 가기 시작하였다. 음.. 그리스 신화라..... 

"아얏!"

아야야... 순간 가슴 부분에서 느껴지는 아리꼬리한 기분. 그 원인을 제공해 준 사
람은 바로...

허허허... 이녀석이 이젠 자기 맘대로 행동해? 복에 터진 놈이였군... 가슴만진것도 
지금 가만히 봐 가면서 무시하고 있던 참이였는데 참이였는데, 그것도 모자라서 꽉 
쥐어? 더이상은 못참겠군. 난 자고 있는 녀석의 머리에 혹이 생길수 있도록 해 주기 
위해 나의 주먹중 때리면 가장 아프게 생긴 부위를 찾고는, 바로 그것을 이용해서 
그의 머리에 선사해 주었다. 훗~ 좀 아프겠다.

"아야.. 잘자고 있는 사람에게 왜 그래?"

"왜그래? 정말 알고 싶으면 너의 손이 어디에 가 있는지 봐.."

잠시 아픈 머리를 두 손으로 감싸 쥐면서 나에게 항의하던 그는, 나의 말을 듣고는 
침묵을 지킨체 자신의 손이 향해 있는 곳을 처다 보았다.

"이제 알겠지?"

"......." 

영환이의 얼굴이 어느세 부끄러운듯 잘 익은 감처럼 빨갛게 물들어 있었다. 그는 
자신이 나에게 얼마나 엄청난 죄를 짓고 있었다는 사실을 깨닳고는 재빨리 손을 나
의 가슴에서 거두었다. 크큭, 그러구 보니 녀석을 놀리는 것도 꽤나 재밌는데? 그에
겐 미안하지만, 이왕 놀리는 김에 조금 더 가지고 놀아 볼까? 

"그건 그렇구... 어때? 감촉이. 여자가슴 실제로 만저보신 소감은?"

영환이는 나의 말을 듣자마자 더욱더 얼굴이 빨개져 갔다. 이것봐라~ 넘 재밌다~ 
후훗~ 난 웃으면서 그녀석이 어떤말을 할지 궁금한 표정을 억지로 숨기면서 그에게 
넌지시 한번 물어 보았다. 

"...으음.. 넘 부드러워~. 진수야 한번만 더 만져 봐도 될까?"

... 작전 취소! 아무래도 녀석을 너무 만만하게 본 것이 나의 작전중 최대의 실수였
다. 녀석은 얼굴이 빨개졌을 정도로 부끄러워 하면서도, 그 감촉이 좋았던지, 부끄
러움을 무릅쓰고 나에게 소감을 말함과 동시에 애절한 간청을 해왔다. 
하긴 나도 여자가슴 한번 만저 봤으면 좋겠다. 이런 몸이 아닌 나의 원래 몸으로 
말이다. 아니! 내가 지금 무슨 이런 망측한 생각을?! 지금은 이게 문제가 아니닷!

"응? 제발..."

"야. 아직 잠 덜 깼어?"

"남자끼리 한번 가슴 만져 보자는 건데 되게 팅기네..."

윽. 녀석이 이럴때만 나보고 남자라고 하네? 오늘만 하더라도 여자친구가 어쩌고 
저쩌고 하던 놈이... 
말로서는 녀석을 당해낼 수가 없다. 이러지도 저러지도 못하는 내가 당황하는 모
습을 가만히 지켜보던 녀석은, 순간 검지 손가락은 내 보이며 나에게 흔드는 것이였
다. 그런 행동과 함깨 나의 눈에 들어오는 녀석의 승리의 미소.

"훗~ 농담이야~. 네가 날 놀리려고 하길래 나도 놀려 줬지~."

순간 이 치옥감이란! 내가 그를 놀려 줄려고 했는데 오히려 내가 놀림을 당하다
니... 

"하지만 느낌만은 아주 좋았어~ 그 부드럽고 말랑말랑한 감촉이란...~"

"호오~ 그려서?"

더 이상 이야기를 할 필요가 없군.  영환이가 나에게 몇마디 더 말을 걸어 왔지만 
난 눈을 감으면서 철저히 녀석을 무시했다. 잠시동안 시글벅적했으나 녀석도 지친
데다가 잠이 왔는지 나에게 말을 거는 것을 중단하고는 눈을 감아서 슬슬 잠을 청하
는 것 같았다. 휴~ 녀석에게 말로 가져 놀려고 하다니.. 내가 멍청하지 멍청해! 그것
보다 여기처 남은 시간을 잠으로 때우고 집에가서 어서빨리 그리스 신화나 조사해
야 겠다.
나의 이런 마음이 여기 있는 기차에게 전달이 되었는지, 빨갛게 지고 있는 져녁노
을의 빛을 받으면서 더욱더 세차게 달려 나갔다.


달의여신 루나 #21   




몇시간이 더 흐른 후, 우리들은 목적지에 도착할 수 있었다. 원래 계획이였다면 여
기서 헤어짐을 아쉬워 하는 의미로 노래방이라도 둘렀다가 각자 헤여졌을 것이지
만, 우리들의 체력은 거의 바닥을 기고 있는 관계로 그 계획은 산산조각이 나 버렸
다. 기차역에서 빠져 나오자 마자 우리들은 각자 자신이 돌아가야될 따뜻하고도 포
근한 집으로 뿔뿔히 흩어지기 시작했다. 나도 막 기차에서 자다 일어나서 약간의 피
곤함을 느끼고는 바로 버스를 타고 우리 집으로 향하였다.
기차안에서는 집에가서 신화에 대해 조사한다고 말은 하였지만, 막상 피로가 나에
게 닥치고 보니 그럴 생각이 전혀 나질 않았다. 지금 나의 마음속에 있는 것은 바닷
바람에 찝찝해진 기분과 잠뿐, 샤워하고 자야겠다는 생각이 나의 머릿속 대부분을 
차지하고 있었다. 얼마나 부산에서 혹사 당하고 왔는지... 내가 생각해도 그 모험(?)
은 정말 대단한 것이였으리라.
버스에서 내려 지친몸을 이끌고 몇분을 걸은 후 서서히 나에게 집은 그 모습을 보
여주었다. 오오~ 나의 사랑한 보금자리인 집이여 내가왔다!! 그런데, 으응? 왜 집에 
불이 켜저 있지? 내가 어제 나올때 불을 꺼지 않고 나왔나?..... 뭐~ 상관없지. 피곤
한데 그런것이 무슨 상관이겠냐... 어서 들어가서 씻고 잠이나 자자~. 난 잠긴 문을 
열쇠를 이용해 간단히 열고 들어왔다. 그런 다음 곧바로 외출복을 간단히 내 방으로 
집어던져 놓은 다음 난 속옷만 입은체로 샤워실로 향하였다. 

- 솨아---~. - 

응 이게 무슨 소리야?  분명히 샤워기 틀어 놓은 소리는 맞는데... 왜 그런 소리가 
아무도 없는 우리집 목실에서 들려오고 있지?! 서.설마 우리집에 누군가가?!... 잠시 
불길한 망상을 하다가 접는 나의 모습이였다. 에이~ 그럴리가 있겠냐? 쩝.. 내가 나
올때 물을 틀어놓고 나왔겠지... 헐~ 이번달 수돗세 좀 많이 나오겠군... 나는 틀어
논 물을 우선 끌 생각으로 샤워실 문을 아주 당당하게 였었다.

- 쏴아아아아-- -  

아까보다 더욱더 확실히 들리는 샤워기에서 물이 바닥으로 떨어지는 소리, 그리고 
샤워기 중간에는 지금 막 머리를 감고 물로 씻어 내리고 있는 나체의 제법 예쁜 여
자가 나의 눈에 들어왔다. 나는 순간 굳을수 밖에 없었다. 그 여자 또한 불의의 습격
을 받은 사람처럼 깜짝 놀란듯 나를 바라보고 있었다.  
왜..... 왜. 누나가 우리 집에 있는 거지?!

"저.... 누구세요...?"  

아차! 난 지금 루나의 모습을 하고 있었지?! 이런 황당한 당혹감 때문인지, 피로감 
같은 것은 이미 나에게서 저 하늘의 먼지로 사라지고 없었다. 나에게 남아 있는 것
이라고는 나를 이렇게 당황하게 만드는 누나의 얼굴 밖에 없었다. 그런데다가 누나
의 나체를 난생 처음 보았으니... 얼굴이 빨개지는 것을 느낀 나는 사과와 함께 재빨
리 문을 닫았다.

"미. 미안. 누나."

- 콰앙-! -

문은 매우 요란한 소리를 내면서 닫혔고, 난 제빨리 나의 방으로 다시 돌아왔다. 
헉헉... 온다는 편지나 펙스는 물론이고 이메일 마저 받지 못했는데... 연락은 하
고 
오지! 이 사건을 어쩐다냐?... 이미 사태는 벌어진 후였다. 후회 해 봤자 아무 소용
없
는 일. 곧 나의 이 예민한 귀가 누나의 샤워 종료를 알려왔다. 그리고 이어지는 발자
국 소리. 이.이런... 어떡하지?! 지금 나의 심정은 옛날 항우가 마지막 싸움 전에 사
방에 들려오는 초나라 노래를 들었을 때의 심정과 버금갈 것이다. 곧 운명의 신은 
나를 인도하듯이 나의 방문을 천천히 열었고 속옷만 입은 나의 누나가 문 앞에 서있
는 운명적 상황까지 다다르게 되었다.

"저... 죄송하지만... 누구세요? 혹시 집을 잘못 찾아 오신건 아니신지?"

하하하.. 집을 잘못 찾아 왔다면 어떻게 잠긴 문을 열수가 있겠어요?.. 어쩌지... 
난 
뭐라고 말을 해야 할지... 에라 모르겠다! 될대로 되라!!

"아...저...그러니까... 진수. 진수 여자친구에요."

"아~! 예.. 그러세요?"

하하하... 누나...그렇게 따로 놀지 마세요. 누나의 말은 이해한다는 억양이였지
만, 
얼굴은 전혀 말과 따로 놀고 있었다. 수상쩍은 표정을 지으면서 그녀는 나에게 다음 
질문 공세를 해 왔다.

"그럼. 왜 내동생의 여자친구라는 분이, 지금 이 늦은 시각에 왜 남자친구의 방에 
있었어요? 그것도 지금과 같은 속옷 차림으로 말이에요."

윽! 이건 고 난이도의 질문이다. 난 잠시동안 그 질문에 대한 대답거리를 생각하기 
시작했다. 그렇지! 진수는 지금 미국으로 간걸로 내가 설정을 해 놓았으니... 여자친
구로서 남자친구의 집 정도 지켜주는 것은 괜찮겠지?

"저... 진수가 어제부터 잠시 외출하였거든요. 아마 3~4일은 걸릴꺼라고 하면서 외
출하는 동안 내가 집을 좀 봐 달라고 하길래 잠시 집을 봐 주고 있는 중이였어요.~"

"예~. 그렇군요.."

목소리는 이해한다는 억양으로 나를 안심시켜 주었지만, 얼굴 표정은 영 아니였
다. 아까보다도 더욱 수상쩍다는 표정. 나의 이마와 등에 어느세 식은 땀이 흘러 내
리는 것을 느낄수가 있었다. 분명히 내가 질문에 대한 대답을 엄청 잘못한 것 같은
데?....  이미 사태는 자신이 수습 못 할 정도로 벌어지게 만든 나 자신이였다. 누나
는 진지한 표정을 지은체 문앞에서 나에게 천천히 다가오고는 나의 얼굴에 자신의 
얼굴을 바짝 앞당기면서 회심의 일격을 가하였다.

"조금 이상하네요? 내일이 바로 학교가는 날인데, 왜 3~4일 동안 외출한다고 했을
까요? 그녀석. 학교를 빼 먹으려구 그러나?"

하하하... 조금이 아니겠지... 엄청 수상한것 아니에요? 이거, 완전히 대답을 잘못
했구먼...자기자신의 무덤을 스스로 파는 기분. 절대 좋은 기분은 아니였다. 말 그대
로 난 나의 무덤을 삽을 들고 스스로 열심히 파고야 마는 신세가 되고 말았다. 그녀
는 천천히 두손을 나의 얼굴양쪽으로 옮기기 시작했다. 그리고 다시 의문감이 가득
히 담긴 목소리로 질문을 나에게 던져 왔다.

"그리고 당신도 그래요. 집을 봐 주고 있다는 사람이 이렇게 오래. 그것도 불을 꺼 
놓고 하루동안 이 집을 비운 사람이 집을 봐줘요?"

"아..저.. 그게.. 그것이... 좀. 사정이 있어서..."

그렇다면 어제 들어 왔다는 이야기 아냐?! 이거 완전히 큰일 났군... 이제 남은 비
책이라고는 진실을 이야기 하는 건데... 그렇다고 사실대로 이야기 해 줘 봤자 믿을 
누나도 아니고.... 크아악! 미치겠다!! 내가 맘속에서 점점 미쳐가는 사이, 그녀의 
손
은 어느세 나의 볼에 데여 있었다. 그러고는 나의 얼굴을 물끄러미 처다 보는 나의 
누나. 
내가 당황하면서 우물주물 하고 있자, 그녀는 조용히 나의 모습을 잠시 감상하더
니만 순간적으로 손의 엄지와 검지를 이용해 나의 볼을 꼬집으면서 양쪽 밖으로 당
기기 시작했다. 아야야 왜 그래?! 누..... 그녀의 얼굴을 본 찰나, 난 얼어 붙을수 
밖
에 없었다. 그녀는 웃고 있었던 것이다. 그녀는 여전히 나의 볼을 꼬집으면서 아까
와는 다른, 웃음기가 다분이 담겨있는 입으로 나를 절대로 재기할수 없는 깊은 늪으
로  빠트려 버렸다. 

"예가 끝가지 발뼘을 하네? 하지만 그래봤자 넌 네 손안에 있는 아주아주 귀~여~
운~ 동생이야. 이사실을  알고 있니? 진.수.야.?"

달의여신 루나 #22   




상황종료. 나의 정체를 너무나도 간단히 들킨 나는 허탈한 나머지 마루에 털썩 주
저 앉고 말았다. 

"어떻게... 그걸 알았어?"

"후훗~ 어제 저녁쯤에, 그래~ 한 7시 쯤 집에 와 보니 아무도 없더라고, 그래서 난 
너의 가장가까운 친구인 영환이의 집으로 전화를 했지~. 그렇지만 영환이는 밖에 
나가고 그의 어머니가 전화를 받아서 영환이의 휴대폰 번호를 가르쳐 주셔서 영환
이에게 전화 해 봤어~"

누나는 한껏 미소를 지으면서 그때의 상황을 나에게 글자 하나 빠트리지 않고 말
해 주었다. 누나도 그 당시에 너무 황당한 나머지 아직까지 영환이와의 대화내용을 
거의 빠트리지 않고 외워 버렸다고 한다.

-- 누나와 영환의 전화내용 --

'여보세요? 거기 영환이의 폰입니까?' 

'예.. 그런데 누구세요?'

'영환이구나! 나야! 진수 누나 진영.'

'아~ 진영이누나에요?~ 그런데 무슨일이에요?'

'집에 와 보니 진수가 없어서 한번 너에게 물어 보려던 참이야.'

'예.. 그렇군요.. 지금 진수. 우리와 같이 부산에 내려 왔어요. 축구부원 단체 소풍
을 나왔거든요~.'

'휴~ 그럼 다행이구나. 음... 잠시 진수좀 바꿔 줄래.'

'................'

'여보세요?'

'................'

'여보세요? 영환아?'

'....크큭.. 크하하하!!!'

'??? 영환아? 너. 왜그래? 뭘 잘못 먹었니?'

'저도 지금 그러고 싶지만.... 크큭. 지금은...안돼요...크크큭...'

'진수 지금 너하고 같이 있는것 아니야?'

'옛날때에 그랬죠~ 하지만...지금은...크하하하!!'

'....영환아, 너 병원에 가 봐야 되겠다.'

'지금 그녀석 자기 방으로 돌아갔어요. 아마 지금쯤 온천에 갔을껄요?'

'그래? 그럼 너두 같이 가지 왜 거기에 있어?'

'크크큭... 중요한 점은....크하하하. 넘 웃겨서 말이 제대로,..'

'중요한 점은?'

'녀석이... 크크큭..여탕에... 크하하하~.. 아.아.. 배아퍼...'

'뭐?!?! 녀석이 여.탕.에? 너 정말이야? 그말?'

'예~. 그런데 아주 이상한 점은 거기서 유유히 목욕을 할 수 있다는 점이죠... 아이
구 웃겨.....'

'????'

'누님....'

'왜?'

'놀라운 소식 하나 가르쳐 드릴까요?'

'어떤 놀라운 소식?'

'이 사실을 알면 진수가 왜 여탕에서 아무 거리낌 없이 들어갈수 있는 이유를 알수
가 있을 꺼에요~.'

'웅~ 투명인간이라도 되는건가?'

'아니에요~.... 음.. 가르쳐 드릴께요.. 단. 지금 하는 말을 절대로 내가 했다고 말씀 
하시면 안돼요. 알겠죠? 만약 이사실을 진수가 알게 된다면 전 살아 남을수가 없을 
테니까요.'

'알았어~.'

'진짜 약속하셔야 되요.'

'알았으니까, 어서 말해봐.' 

'예. 사실은... 진수는 지금... 다른 사람의 몸을 사용하고 있거든요?'

'???'

'그런데 그 다른 사람의 몸이 여자거든요...'

'?...!!!'

'이정도면 무슨 말이신지 아시겠죠?'

'..... 너.. 지금 나하고 농담 따먹기 하자는 것은 아니겠지?'

'그런건 절대 아니에요. 그리고 엄연히 다른 이름으로 학교를 다니고 있죠. 바로 
<김미영>이라는 이름으로요.'

'...믿을수가 없어.. 어떻게 다른 사람의 몸에 들어갈 수가 있는거지?'

'그 이유는 더더욱 말이 안되는데... 이것도 한번 들어 보실래요?'

'응. 한번 말해봐...'

'그이유가... 여신에게 부탁해서 이루어진 것이라면.. 그 몸. 사실 그 여신의 몸이거
든요. 그런데 진수가 소원을 잘못 말해 버려서 진수가 지금 사용중(?) 이죠..'

'..........'

'그리고 지금 진수가 여기로 같이 올수 있었던 이유도 바로 나의 여자친구라는 명
목하에 따라 온것이거든요...'

'.... 그말... 정말로... 진짜야....?'

'믿기 싫으면 관두세요. 하지만 이 사실은 내일 확실히 알수 있을 것입니다. 내일 
늦은 저녁쯤 허리까지 내려오는 은발에다가 아름다운 애매랄드 빛을 머금고 있는 
눈동자를 가진 나이스 바디의 여자에게 누나집에 들어올 것이기 때문입니다.'

'....... 알았어~ 한번 들어 놓기는 해보지. 그리고 나중에 진수가 나오면, 누나가 지
금 집에 왔다고 전해줘.'

'하하하~ 알았어요. 확실히 전해드리죠~.'

'그럼 다음에 우리집에 한번 놀러오렴~'

'예~.'

'그럼 전화 끝는다.'

'예~. 그럼 좋은 하루 되세요.'

 -뚜우-.뚜우-.뚜우-.

--- 전화내용 끝 ---

"영환이에게 내가 왔다는 소식 못 들었어?"

"응. 전혀 못 들었어."

허허허... 사람마음속은 하늘밖에 모른다고 하며, 사람을 믿는 것 만이 진정한 사
람이라고는 하지만, 이.이.이녀석! 내가 그렇게 딴 사람에게 말하지 말라고 그렇게 
신신당부를 했는데 약속한지 일주일 만에 나 아닌 다른 사람에게 사실을 폭로 하고 
말다니?! 그리고 누나가 우리집에 왔다는 사실마저 속으로 감춘체 숨기고 있었다
니!! 분명히 이건 계획적으로 날 놀리기 위한 걸꺼야. 피곤하다면서 집으로 간 녀석
이지만, 아마 지금쯤 나와 누나의 대면식을 상상하면서 즐거워 하고 있겠군... 후후
후...그래 오늘 맘껏 즐거워 해라. 그리고 내일 학교에서 나와 만나는 거다... 반쯤 죽
여주마!!! 
그건 그렇고 그런 사실을 나에게 말해주는 누나도 정말 보통 사람은 아니다고 생
각하고 있는 도중 나를 향해 지그시 바라보는 누나의 모습. 누나의 눈동자가 구슬프
게 반짝 거린다. 뭔가 서러운 듯한, 그리고 부러운 듯한 그런 눈동자로 나를 처다본
다. 그러더니, 고개를 숙인체 휴우~ 하면서 땅을 꺼지게 할 듯한 누나의 한숨소리.

"누나? 왜 그래? 힘이없이..."

".....나도..."

??? 왜 그러지? 아까부터 나를 바라보고 나서부터 우울해져 있는 누나의 모습, 잠
시 말을 끊던 누나는 천천히, 하지만 매우 억울한 듯한 목소리로 누나는 입을 열었
다.

"... 나도.. 내 딴에는 몸매가 좋다고 확신하고 있었는데..."

"....."

"... 근데. 왜 내가 동생에게 질수 밖에 없는거야?! 그것도 남동생에게..."

... 무슨 말인지 대충 알겠군. 그 말의 요지인 즉슨, 내가 몸매 좋다고 자랑하고 있
었는데 너의 남동생이 그 기분을 아주 사푼히 눌렀다는 말이군... 서러워? 서럽겠지. 
네가 누나보다 몸매뿐만 아니라 여러가지 면에서 누나를 훨씬 능가할테니... 하지만 
나도 서럽다고!! 이몸이 좋아서 쓰고 있는지 알아?! 나두 내 몸으로 돌아가고 싶단 
말야!!

우리 둘은 그렇게 마음속으로 한탄을 한체 한동안 침묵을 지켰다.
그렇게 침묵의 시간이 몇분동안 계속되고 난후 입을 먼저 연 것은 누나였다. 그녀
는 아직도 내가 처해 있는 상황을 완전히 이해하지 못한다는 듯이 나에게 물어보았
다.

"그런데 너 어떻게 그 몸을 얻을수가 있었지? 여신에게 소원을 빌어 얻었다고 하지
만, 정확한 이유를 말해 주겠니?"

"예.. 이왕들킨것 다 말해 줄께... 하지만, 엄마나 아빠에겐 비밀이야..."

"훗~ 니가 말하는 것을 보고 결정할께. 우선 옷좀 입고 나서 말하자."

어윽. 그러고 보니 우리 둘다 속옷 차림이잖아! 재빨리 방에들어가서 우리 둘은 간
단한 평상복을 입고 나의 방으로 다시 모였다. 누나는 내 방의 침대에서 내가 말하
기 만을 기다리고 있었다.
에휴~  이미 들킨것 숨기면 무엇을 하리~ 나는 루나와 처음 만났을 때부터 지금까
지의 일을 전부 누나에게 다 말해 버렸다. 누나는 나의 이야기를 하나도 빠짐없이 
들으려고 하는지, 아무말 없이 내가 하는 말을 조용히 듣기만 해 주었다. 
10분동안 나는 이때까지 일어난 일을 다 말해 주었고 그제서야 누나는 이해하겠다
는 표정으로 연신 고개를 끄떡거렸다. 휴~ 나 혼자 입을 나불거렸더니 입이 다 아프
내... 

"그렇구나....  진수야~"

"응?" 

"루나라는 여신을 한번 볼수 있을까?"

"쩝... 오늘은 안돼... 지금 쉬고 있는 중이라 힘들어. 내일 시간 있으면 보여줄께.."

"응~..... 알았어."

겨우 사태를 수습한 나는 짧은 안도의 한숨을 나의 마음속에서 밖으로 내 쉬었다. 
누나는 어느세 나가서 거실에 앉아 TV 를 보고 있었다. 집에 도착하고 나서 잠시동
안 정신이 없던 상황이였지만, 그런 누나의 모습을 보고 다시 우리집의 원래 분위기
로 돌아간 느낌이 들어 정말 다행이구나 라는 생각이 나의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 
난 누나가 밖에 있는 것을 확인하고는 다시 나의 방으로 돌아왔다. 으으..그래도 정
말 정신이 없군, 누나 덕분에 잠이 다 껜것 같아...


나는 한번 침대에 누워 잠을 청해 보았지만 이미 나에게 멀리 달아난 잠이 다시 찾
아 올리는 없었다. 이리 뒤척이고 저리 뒤척이던 나는 잠이 도저히 오질않자. 침대
에서 벌떡 일어났다. 마침 문뜩 생각난 것이 있었기 때문이다.  
잠도 안 오는데, 기차안에서 계획했던 대로 어서빨리 그리스 신화나 조사를 해 봐
야 겠다. 후후후... 
마침 잘됐다 싶어 나는 책상으로 향해 다가가려고 하였다. 그순간! 나의 머릿속에 
차츰차츰 떠오르는 누나의 모습. 으음... 지금 난 그리스 신화를 조사할려고 하는데  
갑자기 누나 생각이 나는 이유는 왜일까? 

"음... 어디보자, 누나의 전공이 역사학과 였구... 동아리가 <신화속으로>라는 이름
을 가졌 었지..."

흐응~ 방금 너무도 정신이 없었던 탓에 내가 잠시 까먹고 있었군.. 누나의 취미가 
'신화조사' 였던 것이라는 걸. 저 거실에서 TV를 보며 앉아 있는 바보누나가, 사실은 
동아리 안에서도 '움직이는 신화' 라는 별명을 붙일 정도로 신화에 대한것은 대단히 
잘 아는 사람이였던 것이다. 책볼 필요는 없겠는걸? 나는 당장 누나에게 물어 보기
로 결심하고 책상으로 향하는 발을 거실로 간단히 돌렸다.
달의여신 루나 #23   




"누나! 뭐 하나만 물어 봐도 될까?"

"응? 무엇을?"

"누나는 신화에 대해서 잘 알잖아? 나에게 그리스 신화에 대해 좀 자세히 말해줘. 
특히 아르테미스라는 여신에 대해서..."

턱을 괸체 잠시 고민에 빠지던 누나는 이윽고 알았다는 듯이 고개를 끄떡거렸다.

"응~ 근데 한가지 조건이 있어."

그러고는 슬쩍 얼굴에 사악한 듯한 미소를 날려 주는 나의 누나. 헉! 저.저.저 웃음
은...?! 그야말로 영환이가 나에게 말도 안돼는 부탁할때 웃던 표정과 너무나도 흡사
했다. 너무나도 불길했지만, 이편이 책을 바라보는 것 보단 훨씬 빠르고 이해가 싶
기 때문에 난 알았다는 뜻으로 손가락으로 동그라미를 만들어 그녀에게 보여주었
다.

"응.. 그러니까. 네가 원래 몸으로 돌아 올때까지 나보고 '언니' 라고 불러 알았지?"

역시 나의 불길한 예감은 아주아주 정확하게 맞아 떨어졌고... 아예 영환이하고 누
나가 서로 이러쿵저러쿵 해서 여자로 만들려구 하는군. 그렇지만 나에게는 우선 그
리스 신화에 대한 조사가 급해서 결국 자존심과 지식을 교환하였다.

"...응. 알았어..."

"음--. 그럼 지금한번 불러봐..."

".....언...니.."

"응~ 그렇게 하는거야~ 잘 기억해 둬~."

누나는 얼마나 만족스러웠던지, 손바닥을 쉴세 없이 치면서 즐거워 했다. 쩝.. 그
러구 보니 누나는 예전부터 여동생을 가지길 원했지... 그런 욕망을 지금 해결해 볼
려고 하는 것일 수도 있겠군... 그렇지만 지금 보여주는 누나의 행동은 좋아한다는 
수준을 넘어서 거의 미쳐간다고 하는 표현이... 아니지!! 지금 이런 생각을 할 때가 
아니라 누나에게 온갖 신화에 대한 지식을 빼내야 될 때!!

"누... 아니, 언니. 어서 신화에 대해서 말해 줘."

계속 주책을 떨고 있는 누나에게 난 약간 짜증난다는 말투로 말을 걸었고, 그 말로 
인해 자신이 너무 주책을 부린것을 깨닳은 그녀는 약간 미안한 표정으로 자신의 머
리를 주먹으로 살짝 친 다음 나에게 자신의 신화에 대한 지식을 꺼내기 시작했다.

"음... 알았어~. 그럼 우선 그리스 신화를 대표하는 신인 제우스 부터 말해 줄께."

"알았어."

이렇게 해서 누나의 거대하고도 길고 긴 그리스 신화 이야기가 시작 되었다. 처음
에 나는 '그리스 신화가 많아봤자 얼마나 많겠냐?' 하는 생각으로 적을 필요 없이 들
어나 보자라는  따위는 필요 없을 것이라고 느꼈지만, 생각보다 그리스 신화는 장난
이 아니였다. 할수 없이 난 펜과 종이를 들고 와서 중요한 사항을 적거나 누나에게 
다시 한번 물어 보면서 누나의 이야기를 들었다. 

장장 2시간 반이나 이여저 온 누나의 신화 이야기, 한마디로 줄여서 엄.청.났.다. 
내가 펜과 종이를 들고 왔음에도 불구하고 신화의 내용은 나의 상상을 엄청나게 뛰
어넘을 정도로 양이 많았다. 지금 들고 있는 종이에도 그리스 신들의 자세한 것들은 
적지 못하고 그저 중요한 몇 어구만 적을 수 있었을 뿐이였다. 하지만 누나는 이까
지 말한 것도 좀 줄여서 말한 것이라는 말을 들었을때, 갑자기 누나에 대한 존경심
이 우러러 나오는 것은 나만의 착각일까? 
말을 끝낸 누나의 표정에는 힘들어 하는 기색이 역력했다. 적는 나도 고생은 고생
이지만, 2시간 반이라는 엄청난 시간을 쉬지도 않고 말했던 누나의 심정은 정말로 
죽을 맛일 것이다. 누나의 이마에서 계속 흘러 내려오는 땀이 그것을 증명하고 있었
으니... 나는 약간 더 물어 보고 싶은 것이 있었지만 누나의 그런 모습을 보자 물어
볼 엄두도 나질 않았다. 하지만 누나는 아직도 더 말할수 있다는 듯, 나에게 억지로
라도 웃음을 보내 주었다.

"더 물어볼 것이 있니....?"

허허허... 누가 봤으면 무한 체력을 가진 철의 여인네인줄 알겠네... 누나 몸이나 걱
정해. 그렇게 무리하다가는 정말로 병원에 실려 간다구..... 나는 더 이상 물어 볼 것
이 없다는 것을 누나에게 보여주기 위해 입을 열었다.

"아니. 이정도만 해도 자료가 엄청나. 그것보다 누나 몸이나 잘 관리해. 너무 무리
하면 안돼."

"언니라고 부르렜지?"

"아.알았어 언니..."

으이구... 내가 다시 언니라고 불러주자 힘들어 하는 그녀의 표정에 어느세 웃음이 
머물러 있었다. 헐~ 내가 언니라고 불러 주니까 그렇게 기분이 좋아? 누나의 저런 
표정을 봐서라도 이런 몸으로 있을 때는 언니라고 불러 주어야 되겠다.
벌써 시계는 1시를 넘어 가고 있었다. 난 누나에게 피곤 할텐데 빨리 자라는 말을 
남기고 신화에 대해 간략히 줄여 적은 종이를 가지고는 나의 방에 들어왔다. 푹신푹
신한 침대에 나의 몸을 떠 맡기고는 조용히 눈을 감아 오늘 누나가 해 주었던 신화
에 대해서 생각해 보았으나, 인간의 두뇌는 컴퓨터가 아닌지라 누나가 나에게 전달
해준 지식들이 뒤죽박죽으로 나의 머리에 저장되어 있었다. 난 이런 나의 지식을 정
리하기 위해 우선 내가 적어 놓은 종이 쪽지를 한번 스윽 훑어 보았다.

*제우스 : 그리스 신화에 나오는 최고신이며 대공의 신이다. 인류의 아버지라고 불
려지며 '제우스의 번개'라 일컬어 지는 전광으로 악을 물리친다고 한다. 주피터,유
니텔로도 불린다.

'웅~ 역시 제우스가 최고 신이구나... 그러니 루나가 신이지만 제우스신에게 야단
을 맞을 수가 있는 거겠군.'

*헤라 : 유노라고 불리는 제우스의 처이다. 신들의 여왕이며 질투의 신이다. 결혼
과 예언을 관장하기도 한다.

'호오~제우스에게 이런 아내가? 바람 피우다간 뼈도 못 추리겠는데?'

*포세이돈 : 제우스의 형으로 바다를 관장한다. 그가지닌 삼지창은 트라이던트라
고 불리며 매우 위력있는 무기이다. 넵튠,네프튜느스라고도 불린다.

*하테스 : 마찬가지로 제우스의 형이다. 죽은 자의 나라를 관장한다. 플루톤이라고 
불린다.

'음~. 제우스의 형이 두 사람 씩이나 있을 줄이야...'

*아폴론 : 제우스의 아들이며 태양을 관장하는 신이다. 또한 음악과 의학의 신이기
도 하며 예언과 예술의 신이기도 하다. 황금 활을 무기로 사용한다.

'음.. 여기 있군 아르테미스의 오빠. 웅~ 그러면 루나한테도 오빠가 되네?' 

*아르테미스 : 달의 여신이다. 아폴론의 누이이며 사냥과 순결의 여신이기도 하다. 
다이아나라고 불린다.

'웅~ 아르테미스가 달의 여신? 이상하네? 루나도 자기자신을 달의 여신이라고 소
개 시켜 줬는데... 우선 글을 다 읽어 보고 생각해 보자.'

*아테네 : 제우스의 딸로 완전 무장한 모습으로 제우스의 머리에서 나왔다고 전해
진다. 미네르마라고도 불리며 전쟁과 지혜를 관장한다.

*아레스 : 제우스의 아들로서 전쟁의 신이다. 아테네가 방어 위주의 신이라면 아레
스는 공격적인 신이다. 마르스라고도 불린다. 로마 창시자의 아버지이다.

'... 이때 까지 나온 제우스의 자식들이 5명.... 훗~ 어디까지 가는 지 볼까?'

*아프로디테 : 신들중에서 가장 못생긴 헤파이스토스의 아내인 사랑과 미의 여신
이다. 비너스라고 불리며 물방울 에서 태어났다고 한다.

*헤파이스토스 : 제우스의 아들로 대장장이의 신이다. 그가 만든 무기나 갑옷은 그
리스 신화에서도 무적의 것으로 불린다. 번개를 만든 사람으로 그 대가로 아프로디
테와 결혼했다.

'훗~ 순전히 실력으로 여자를 붙잡았군...'

* 헤르메스 : 제우스의 아들로 격투기, 도둑의 신이다. 날개 달린 모자와 신발을 신
고 다니는 우체부 같은 역활도 한다.

*디오니소스 : 제우스의 아들로 숲을 관장한다. 박카스라고도 불리며 평화와 술의 
신이기도 하다.

'박카스라~.. 피로 회복에는 박카스가 좋지~.' ( 허억! 내가 지금 무슨 생각을... )

.....
.....
.....

음... 대충 이정도만 봐둘까. 방금 다시 본 자료들을 바탕으로 누나에게 들었던 생
각을 천천히 정리하기 시작했다. 음 그러니까 이건 이렇게 되고 저건 요것과 관계가 
있군.. 흐음~ 생각보다 그리스 신화라는 것이 재미가 있는데?


하지만 정리가 거의 끝나갈 무렵 나는 놀라운 사실을 깨닳을 수 있었다. 누나가 그 
2시간 30분을 투자하면서 말을 한 내용에도 그리고 지금 적어 놓은 종이 쪽지에도 
그녀, 루나의 내용이 담긴 글은 하나도 없다는 것이였다. 내용은 커녕 언급조차 되
어 있지 않았다. 단지 그녀의 언니인 아르테미스나 오빠인 아폴론(이건 추측이다. 
신화에는 아르테미스의 오빠라고 되어 있으니까.)에 대한 자료 밖에 없었다. 꽤 흥
미 있는 점은 바로 아르테미스가 달의 여신으로 적혀 있다는 점이였다. 흐흠. 루나
도 달의 여신이라고 자신을 밝힌 점이였다.
흐음... 무엇이 진짜일까? 신화가 잘못 된 것일까?.. 아니면 루나가 나를속인 것일
까?.. 아무래도 전자나 후자. 양쪽경우는 절대로 될 리가 없었다. 억지로라도 이 두
개중 하나를 고르라면 전자쪽이 맞을 것 같은데..... 알수 없는 일이다.
또 개인적으로 흥미있는 점. 아폴론과 아르테미스는 제우스의 아내인 혜라에게서 
태어난 것이 아니라, 제우스가 혜라와 결혼하기전 은밀히 사귀여 왔던 레토라는 정
부에게서 태어난 쌍둥이 남매라는 것이다. 아르테미스와 루나가 쌍둥이이니까... 
헉! 삼 쌍둥이 아냐? 레토라는 제우스의 아내... 정말 고생이 말이 아니였겠군... 그
런데 왜? 왜?! 루나에 대한 자료는 눈꼽만큼이라도 없는거야?!
자료를 뒤지면서 생각을 하는 사이 슬슬 나의 몸에 축적되어 있는 피로가 서서히 
밖으로 나오기 시작하고 있었다. 나는 슬슬 시계를 보았고, 곧 나는 내가 방에 들어
와서 생각을 시작한지 두시간 정도 흘렀다는 것을 자각했다. 시계가 벌써 1시와 2시
를 지나 3시를 넘어가고 있었으니까... 

피곤하다는 것을 증명이라도 하는 듯, 나의 입에서 나도 모르게 하품이 흘러 나왔
다. 피로라는 적이 벌써 나의 뇌를 지배하고 있다는 사실을 느낄수가 있는 산 증거
인 것이다. 하아-. 이제 슬슬 자야 되겠는데? 내일 학교도 가야 되고... 난 내가 들고 
있던 종이를 책상에 내려 놓은 다음 침대로 기어가 이불속으로 나의 몸을 감싼체 잠
을 청하였다. 별로 알아낸 사실은 없었지만, 그래도 흥미있는 점을 두가지나 발견한 
나는 오늘 조사에 어느정도 만족한 기분으로 잠이 들었다. 

 달의여신 루나 #24   



어느 순간인지 모르지만, 내가 살짝 감겨있는 나의 눈꺼풀을 천천히 들어 올렸을
때, 나의 눈에 보이는 것은 시꺼먼 자신의 자태를 나에게 한껏 드러내는 듯이 나의 
앞을 가로막고 있는 칠흑같은 어둠 뿐이였다. 자다가 눈을 뜨자마자 나에게 닥친 이 
상황에 나는 잠시 두려운 기색으로 당황하였으나, 차분이 서서 이성을 잃은 망아지 
마냥 뛰어 다니는 나의 이 마음 부터 진정 시켰다. 천천히 심호흡을 하면서 긴장된 
가슴의 두근거림을 가라앉힌 나는 우선 주위를 둘러 보기 시작하였다. 그런 나에게 
비춰주는 모습은 어둠. 어둠...... 나의 앞길을 늘 따스한 손길로 비춰 주던 빛은 이미 
온데간데 없었다. 나는 걷기 시작했다.  여기에 있어봤자 아무런 일도 할수 없었기 
때문이다. 한걸음, 한걸음... 나는 무엇이 있을지 모르는 곳으로 나의 몸을 옮겨 보
았다.
장장 그렇게 걷길 몇시간이 지났을까? 계속 이렇게 걸어보며 여기를 나갈수 있는 
탈출구를 찾아 보았지만, 그것은 이미 나만의 환상속에 있는 꿈이라는 것을 알 수가 
있었다. 이미 나의 몸은 체력의 한계를 보여주듯이 천천히 느려져 가고 있었다. 몸
의 힘이 점점 빠져 나가고, 나의 의지가 몸을 더 이상 끌고 나갈 힘이 없게 되자 나
의 몸은 스스로 자리에 털석 주저 앉고 말았다. 어둠... 끊임 없이 이여지는 어둠, 저 
광활하고 끝이 없어 보이는 우주처럼, 이 이상한 공간은 도저히 끝이 보이지 않았
다. 여기에서 빠져 나갈수 없어. 넌 여기서 서서히 죽는 거야. 아무도 없는 이 어둠
의 공간에 남아서, 홀로, 쓸쓸히 말이야. 나에게 있는 의지가 나에게 죽음의 경고를 
알려 왔다. 그래... 죽는 거구나... 홀로.. 쓸쓸히 말이지...

그래... 그러고 보니... 루나. 루나는 지금쯤 무엇을 하고 있을까? 집에 있을까? 아
니면.....? 힘이 없어 마네킹 처럼 굳어진 입을, 소리를 지를수 없을것 같던 입을 이
용해 난 나의 마지막 남아 있는 힘을 꼭 짜내어 이 아무것도 없는 절망의 공간이 울
릴 정도의 큰소리로 루나의 이름을 불러 보았다. 곧 그 소리는 이곳저곳 반사 되면
서 메아리가 되어 나에게 돌아 왔고, 이제 힘도 남아 있지 않은 난 산 송장 처럼 그
대로 누워 버리고는 마지막 희망인 루나의 모습이 나타나기를 기다렸다. 하지만 그
녀는 나에게 모습을 드러내 주지 않았다.
의식이 흐려 진다. 나의 눈은 나를 편하게 해 주기 위해 눈꺼풀을 내려 주기 시작했
다. 죽기....싫은.....데...... 난.... 아직.... 할...일...이...   

??!!...그때였다. 나에게서 조금 떨어진 곳에서 하나의 빛이 세어 나오기 시작했다. 
유리판에 서서히 자신의 투명하고도 맑은 빛깔을 내며 소리 없이 흘러 내려오는 물
구슬 처럼 그 빛은 조용히 나에게 다가오고 있었다. 점점 가까이 다가 오면서 모습
을 드러내 주는 빛. 그리고 그 빛의 형체는... 훗-. 루나, 너였구나. 나의 가까이에 다
가온 그녀는 나의 얼굴을 바라 보았고 전처럼 아름답고도 기품가득한 그녀만의 웃
음을 선사해 주었다. 나도 그녀의 그런 뜻에 보답하기 위해 웃어 줄려고 하였지만 
나의 얼굴 근육은 이미 나의 지배에 벗어나 있었다.... 간단하게 말해서 웃어 줄 수
가 없었다는 말이다.

"...... 그렇게 힘 써지 않아도 되요....."

"......."

"그 마음 만이라도 고마우니까요... 나에겐... 그런 마음조차 받을 자격이 없는 나에
겐..."

그녀는 어느세 손을 위로 치켜 세우고는, 손목으로 한번 둥근 원을 그리며 손을 휘
젓자, 나의 몸에 빛이 나더니만 나의 몸은 공중으로 천천히 올라 가는 기분을 어렴 
풋이나마 느낄수 있었다. 그녀는 그런 나를 저 빛이 있는 곳으로 인도해 주었다. 빛
이 세어 나오고 있는 곳으로 다 왔을때 그녀는 잠시 걸음을 멈추고는 다시 한번 나
를 바라 보았다. 그리고 흘러내리는 그녀의 아름다운 물방울들, 울지마... 너의 마
음... 이제는 나도 이해할수 있으니까... 나는 움직일수 없던 손을 가까스로 움직여 
그녀의 흘러 내리는 눈물을 살며시 닦아 주었다. 그런 나의 손을 두손으로 꼭 움켜 
쥐고는 다시한번 흐느끼기 시작했다.

"미안해요..."

어느세 나의 손을 놓은 그녀는 울먹이는 목소리로 나를 그 빛이 흘러 나오는 곳으
로 보내기 시작하였다. 나의 눈에서 그녀의 모습이 차츰차츰 작아지는 것을 알 수가 
있었다. 어? 왜 나오지 않는 거지? 같이 나가는 것 아니였어?! 루나! 어서와! 어서! 
거기에 있으면 죽는다구! 나는 마음속으로 그녀를 향해 외쳤지만, 그녀는 아직도 흘
러내리는 눈물을 거두지 못한 눈을 반짝이면서, 묵묵히 그 자리를 지키고 서 있었
다. 

"미..안..해..요..."

그녀의 소리는 이미 분수 처럼 흩어지는 종소리 처럼, 작아지고 있었다. 안돼! 루
나! 어서 오라니깐! 순간 그녀를 보지 못할것 같은 기분이 스쳐 지나가는 바람처럼 
나의 마음을 급격하게 흔들었다. 나는 다시 그녀가 있는 곳으로 갈려고 하였지만 어
느세 그녀는 희미한 하나의 점으로 변해 있었다.

"미..안...해...요.... .......니"

격한 감정으로 난 그녀의 중간말을 듣지 못했다. 난 그녀를 잃을 수 없다는 나의 
솔직한 감정에 필사적으로 나를 묵묵히 끌고가는 아름답고도 포근한 빛에게 절규하
듯이 저항을 해 보았지만, 빛은 철저히 나를 무시하고 자신이 해야 할 일을 하고 있
었다. 그녀는 점에서 이제 아예 보이지도 않았고, 어둠 또한 완전히 사라져 있었다. 
그리고, 루나의 느낌또한 전혀 느껴지지...않는다... 난 절망에 빠지기 시작했다. 나 
때문에... 그녀가 나 때문에... 내가 그때 그녀를 부르지만 않았어도... 부르지만 않았
어도... 난 나의 목숨이 붙어 있다는 사실보단 그녀를 이렇게 까지 끌고간 내 자신이 
정말로 싫어 졌고, 곧 그 마음을 실체화 한 나의 이 모든 저주받을 이유들에게 나의 
절규를 선사해 주었다.

-        -               -              -            -               -               -              -          

"헉헉헉!!!!"

나의 이불이 땀에 완전히 젖어 있는 것을 느끼면서 난 잠에서 깨어났다. 그리고 그
렇게 당황하고 있는 나에게 선사해준 현실은 창밖에서 구름으로 자신의 모습을 가
리고 떠오르는 태양이였고 또하나, 나의 옆에서 실체화 된 모습으로 나를 열심히 간
호해 주고 있는 그녀, 죽을것 같이 느꼈던 루나가 걱정스러워 하면서 나를 처다보고 
있는 모습이였다. 
휴--... 꿈이였구나.. 

"괜찮으세요?...."

"응... 괜찮아..."

"휴우--~."

웃으면서 그녀에게 나의 안부를 가르쳐 주었고 그제서야 그녀는 걱정스런 눈빛을 
풀기 시작했다. 

"그렇게 걱정이 됐어?"

"예. 얼마나 몸을 뒤척이시면서 땀을 흘리시던지... 어떤 꿈을 꾸셨어요?"

웅~ 내가 그렇게 악몽에 시달렸나? 하긴 내가 생각해도 너무 불길한 꿈이야. 루
나. 너도 들어 볼래? 난 그녀에게 나의 꿈을 말해줄 려고 하였지만 그만 두었다. 아
무리 남의 꿈이라고는 하지만, 자신의 죽는 꿈을 그렇게 좋게 받아 드리는 사람은 
없기 때문이다.. 아참! 그녀는 여신이였지...... 쳇! 여신도 그런말을 좋아할 리는 없
어.

"아하하~.. 아무것도 아니야. 그냥 짜증나는 꿈을 꿨을 뿐이야..."

"후훗~ 예.. 그래도 다행이네요. 진수씨가 그렇게 말 하는 것을 보면."

당연하지! 내가 그런 시덥잖은 꿈에 계속 매여 있을 것처럼 보이니? 천만의 말씀! 
이 자랑스런 대한의 건아 김진수는 그런것에 신경을 쓸 시간에 운동이나 하는 아주 
건전한 청년이라고~. 그런데다가 오늘은... 크하하하! 드디어 본래의 몸으로 돌아간
다라는 사실!

크윽... 그래도 오늘 촬영이 하나 있긴 하지만, 내가 그토록 아기다리고기다리던 1
달 정도의 시간이 지난 날인 것이다. 오늘밤 나를 위해 쟁반같이 둥근달이 나를 반
겨 주겠지? 그리고 나는 루나가 하라는 데로 행할 것이고, 이 몸은 원래 주인에게 돌
아감과 동시에 나의 원래 성별인 남자로 돌아가고 비로소 나는 나의 몸을 되 찾는 
것이닷! 
내가 한참 자화자찬에 빠져 있을때 그녀는 조용히 다가 왔는지 나에게 기척도 느
껴지지 않는 발걸음으로 지금 맛이 반쯤 간 나에게 다가와서는 귀에다가 입을 가까
이 데고 아주아주 중요한 사실을 미친 나에게 일깨워 주었다.

"저... 진수씨.. 지금 시계가.... 7시 50분 인데요..."

"..!!!!!..."

헉! 벌써?! 보충시간이 시작한지 10분이 지났잖아!!! 이런! 큰일 났네. 난 후다닥 가
방과 옷을 갈아 입고, 지금또 꿈나라에 있는 누나를 등 뒤로 하고는 어서빨리 집으
로 나왔다.

"루나! 나 다녀올께! 누나좀 잘 보살펴 줘!"

"예~ 걱정 마세요~."

후훗~ 이제 됐다. 슬슬 학교로 뛰어 볼까?! 나는 나의 운동 신경과 나의 체력을 한
없이 믿고는 그대로 학교가 있는 곳까지 나의 발 이란 아주 좋은 이동수단으로 뛰어 
갔다. 나의 눈에 비친 햇살은 매우 밝았다. 마치 나에게 그 꿈을 빨리 잊어 버리라는 
듯이 더욱더 밝게 나의 몸을 감싸 주듯이 빛나는 오늘 아침의 태양이였다.


달의여신 루나 #25   




오늘 난 하루종일 기분이 들떠 있었다. 나의 몸으로 돌아간다는 것, 나의 영혼의 둥지이자 보금자리로 돌아간다는 생각 때문이였다. 그런 설레임 때문인지 시간이라는 열차는 나의 '기대' 와 '설레임' 이라는 연료를 먹고는 보통때 보다 몇배나 빠른 속력으로 자신이 달려가야 할 '미래'라는 레일을 달렸다. 

- 딩, 동, 뎅~ - 

얼마나 오늘의 시간이 빨리 지나갔는지를 알려주는 하나의 산 증거인 종소리, 난 슬쩍 손목시계를 바라보았고, 곧 지금 나의 시각이 벌써 학교수업의 마침이란 장소에 와 있다는 사실을 나에게 일깨워 주고 있었다. 음~. 정말로 시간이 겁나게 빨리 가는 구나~. 오늘 밤의 기대 때문에 수업을 하나도 듣지 못한 내 자신이였지만, 그런것은 상관 없었다. 어서빨리 집으로 돌아가서 휴식을 취한 다음 어서 몸을 돌려 줘야지~.

"미영아~."

학교의 교문을 빠져 나갈려던 찰나. 매일매일 들어서 이제는 정말로 지겨운 나의 오랜 친구영환이의 목소리가 나의 등 뒷편에서 들려왔다. 하루도 빠짐없이 나와 같이 갈려구 하는군.... 아차! 아니지 오늘은 내가 같이 가자고 했지. 내가 본 모습으로 돌아오는 것을 그에게 똑똑히 보여주기 위해, 난 2일전에 그에게 곧 원래 몸으로 돌아간다는 말을 전달해 주고 그날 우리집에 초대 한다고 전하였다.  그는 아주아주 실망하는 표정과 한숨을 교차 해 가면서 알았다는 듯이 승낙 해 주었고(휴~. 내가 왜 너에게 승낙을 받아야 되는지...아직까지 이유를 모르겠다.), 그때 이후부터 시간은 흘러흘러 오늘이 도착한 것이다. 그러고 보니 내가 영환이에게 약속을 지키지 않은 셈이군... 쩝. 조금 (정말로 조금) 미안한데...

"미영.... 아니. 진수야. 왜 먼저 가는거야?   

"아! 미.미안. 잠시 까먹고 있었어...미안해."

"..... 어쨌든 만났으니까, 사과는 필요없어~. 그런데..."

그는 잠시 무언가를 아직도 믿을 수 없다는 듯 가우뚱 거리는 얼굴로 나를 처다보고는 자신의 의문점을 나에게 보여 주었다.

"그말.... 진짜야?... 니가 원래의 몸으로 돌아온다는...."

"훗~ 진짜지! 당연한 거 아니겠냐?"

순간 그의 얼굴이란... 정말로 세상 멸망 직전의 인간 타입이라고 해도 손색이 없을 정도였다. 어느 연기자 보다도 뛰어난 실망감과 절망감의 표정이, 그의 얼굴에 연속해서 몇번이나 지나갔다. 

"으아아아!!! 정말 이였다니!!!"

"???..."

"그럼... 그럼 난 어떻게 되는거야?! 나의... 지금 나의 초절정 슈퍼 미인, 완벽한 곡선미를 자랑하는 나이스 바디의 여자친구는 어떻게 되는 거냐구!!!"

"........"

"야! 이녀석! 너만 잘되고 볼 일이냐?. 내 생각은 조금도 안해주고. 이제 고등학교만 끝나면 완벽한 결혼식을 올려 줄 수도 있었는데..."

"........"

"계속 그렇게 처다 보지 말고 어디 말좀 해봐!......쳇! 그러면 할수 없군.. 그러면 지금 당장이라도...."

이미 이성을 잃어 버린 그는 짐승같이 나에게 달려 들었다. 그의 눈빛에는 사악한 늑대와도 같은 기운이 나에게 느껴지고 있는 상황. 훗~ 다른말은 이제 면역이 되어서 다 참아 줄 수도 있는데... 뭐?! 결혼?! 그의 얼굴이 달려오는 장소를 향해 난 조용히 나의 펀치를 준비 하였다.   
...사정거리 안으로 들어왔군!

"야. 임마! 난 같은 남자끼리 죽어도 결혼할 맘 없어!!!"

나의 화려한 스트레이트가 그의 얼굴을 강타했다. -퍼억!- 화려한 타격음과 함께 잠시 비틀거리는 녀석의 모습, 그리고 곧 얼굴에 손 자국이 난 그의 얼굴을 볼수 있음과 동시에 그가 땅에 쓰러지는 것 또한 기분좋게 감상할 수 있었다. 쩝... 꽤 아프겠다. 나의 손 또한 제법 아픈걸 보니... 그가 달려오다 나의 주먹에  얼굴을 부딫히는 순간의 반작용과 내가 그의 얼굴에 주먹을 뻗은 작용의 힘이 그를 이렇게 만들었으리-. 새삼스럽게 물리의 힘이 얼마나 위대한 것인지를 이 두 눈으로 확인하는 순간이였다. 
그렇지만... 헉! 코피까지 나다니! 내가 너무 심했구나. 난 재빨리 코피를 흘리고 있는 상태로 쓰러져 있는 영환이를 일으켜 세우고는 화장지를 약간 뜯어 돌돌말아 그의 콧속에 넣어 주었다.

"에고.. 그렇게 쎄게 칠 것까진 없었잖아..."

"이것도 다 네가 쓰잘때기 없는 농담을 해서 그래."

"쩝... 솔직히 반은 진심이였는데..."

그는 혼잣말로 자신의 울분을 털어내듯이 말을 하고는, 잠시 저 산아래로 져 가는 석양을 바라보기 시작했다. 나는 그렇게 앉아 있는 그를 재촉할 마음으로 그를 부르려 했지만... 본능적으로 느낄수 있는 그의 심상찮은 분위기에 잠시 가만히 지켜 보기로 했다. 
지는 석양과 같이 끝까지 이글이글 거리면서도 서서히 자신의 그런 모습을 어둠으로 가릴려고 하는 그의 눈동자. 무엇인가가 그리운 듯한 표정이 그의 얼굴을 스쳐 지나갔다. 으음, 뭐라고나 해야 될까? 꼭 향수에 졎어 있는 한 인간의 얼굴상을, 나는 그의 얼굴에서 싶게 그것을 찾을수 있었다고나 해야 되나?. 어쨌든 그런 그의 분위기에 동화된 듯한 나는 그가 입을 열 때까지 아무런 말도 하지 않았다. 
그가 자신의 감상에 빠져 나온지는 불과 몇분도 체 지나지 않은 시각이였다. 천천히 석양에서 눈을 땐 그는 시선을 다른 곳으로 옮기고 있었고. 어느세 그의 시선이란 화살은 한 과녁에 고정이 되었다. 그의 얼굴또한 그리움의 표정은 사라지고 원래의 영환이 표정으로 돌아와 있었다.
 
"결국에는..."

"???"

"후훗... 어쩔수가 없는것 같구나..."

"?????"

"불가항력이란 말인가..."

"??? 영환야? 너 뭐라고 하는 거야?

"으응? ... 응~ 아무것도 아냐? 그냥 내가 원래 몸으로 돌아간다니까 너무나도 실망한 나머지, 내가 실성한 상태로 헛소리를 중얼 거렸던 것 같아."

잠시 투덜되는 말투로 말을 끊은 그는 한숨을 쉬고는 자신이 하고 싶었던 말을 이여 나갔다.

"........"

"하지만~~. 이제 괜찮아. 뭐 이때동안 나의 여자친구 해 준것도 고마운데... 내가 더이상 바랄것이 있겠냐?

오오~ 영환군. 드디어 변태에서 인간으로 변하였구나!  아까의 분위기와는 달리, 그의 우울한 기분 따위는 벌써 풀어진 것 같았다. 그는 유쾌한 듯, 양 팔을 한 바퀴 돌리고는 한 손을 들어 우리 집 방향으로 손가락을 치켜 들었다. 

"그래~ 그럼 가볼까? 너의 집으로~." 

집으로 가는 것 까지는 좋은데... 난 아직 할일이 있어... 이것이 너를 부른 두번째 이유이기도 하고.

"아니."

"엉? 그럼 뭐야?"

어의가 없다는 듯한 얼굴로 나를 바라보는 그의 모습이 보인다. 흐흐흐... 이제 녀석에게 말해줘야 하겠지? 오늘의 나의 스케줄이 약간~( 약간일까? ) 빵빵하다는 사실을...

"오늘 내가 일하는 곳에서 스케줄이 잡혀 있거든 그래서..."

그 뒤의 말은 하지도 않았는데... 녀석의 얼굴이 천천히 뭉개지는 것이 보이는 것을 보니, 쩝. 녀석도 내가 말한 의도를 대번에 이해한 것 같았다. 그렇다고 손가락 까지 떨리는 것을 보니...내가 좀 심한것 같기도 한데... 떨리는 목소리로 입을 여는 영환이

"같이...같이 따.따라 와 달란...말이지?"

"그래! 바로 그거야!"

털썩. 말이 필요 없었다. 그는 힘빠진 사람처럼 잠시 다리를 후들후들 거리더니... 결국 만유인력의 법칙을 다리가 지탱해 주지 못하고 주저앉고야 말았다. 충격이 좀 심한것 같은데... 이쯤되면 한번쯤 위로해 주는 것이 여자친구... 가 아니고 남자 친구의 우정이겠지? 난 그에게 다가가서 살며시 그의 손을 잡아 일으켜 주었다.

"자...일어나야지? 아직. 우리에겐 해야 될 일이 남아있어. 어서 가자고."

"...뭐...무.무슨 해야 될 일이야. 그건...너혼자 가면 될 일이 아냐...?!"

이럴땐... 그를 향해서 슬쩍 웃어줘야 하겠지? 나의 살인적인 파동을 지닌 웃음을 본 그는 어쩔수 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 그럼그렇지... 네가 별수 있겠냐? 오늘에야 비로소 나의 본모습으로 돌아가는 날인 이상, 이때까지 나를 이용하며 괴롭히던 그 녹음된 목소리 따윈 아무런 문제도 되지 않는단 말씀! 분명 녀석도 알고 있을것이기 때문에 지금 나의 말에 따르고 있는 것이리라~.

"에고고...하긴, 내가 너를 만났을 때 부터 이런 불행은 정해져 있었는지도 모르지..."

"쳇-! 전에도 말했지만 패배자는 말이 없는 법. 궁시렁 거리지 말고 빨리 걸어나 가!"

노예가 된 듯한 몰골을 하면서 걸어가는 그를 바라보며, 난 (사악한) 웃음과 함께 고개를 끄떡이고는 절대 도망 못 치도록 그의 손을 꽈악 잡은 체 천천히 시선을 내가 가야 될 곳으로 옯겼다.
              
달의여신 루나 #26   




 "그럼 준비 되셨죠?"

 "준비 오케-이~."

 "쩝... 원래대로 왜 돌아가려는지... 소원이 아깝지도 않냐?"

 "휴우~ 너 오늘 죽고 싶어?"

 태양은 이미 암흑의 시간을 피하기 위해 저 건너편 산으로 넘어가고, 그 태양이 있던 자리에 앉아 유유히 빛을 우리에게 흘려주는 달이 지켜보는 가운데, 나와 영환, 그리고 루나는 우리집 옥상에 있는 중이였다. 

 "하하... 뭐 그렇다는 거지... 잘 생각해봐. 겨우겨우 소원을 하나 이룰수 있었는데, 그 소원을 다시 원래대로 돌린다는 거... 정말 아까운 일이잖아."

 "그야 내가 원하는 소원이였다면, 지금 이 짓을 하고 있겠냐?"

 "뭐 어때, 그런 몸으로 살아가는 것도 괜찮잖아? 그런 색다른 경험을 할수 있다는 것 자체 만으로도 얼마나 행운인데...."

 행운 좋아 하시네... 이번 일은 나의 무지가 가져온 사상 최대이자 최악의 실수라고!!

 "그런데다가, 너 지금 일 하고 있는 곳에 제법 돈도 많이 받고 있으면서... 넌 정말 운수대통인 녀석이라고!"

 그래그래... 너 잘났다. 녀석은 매우 부럽다는 눈초리로 나를 바라보고 있었다. 하긴... 일 하면서 돈 좀 많이 받았긴 받았다만은...
 난 슬쩍 손을 올려 지금 나의 손에 끼워져 있는 반지에 눈길을 돌렸다. 달빛에 반사되어 보이는 2개의 반지, 하나는 루나가 준 반지(일명 변신반지! 내 불행의 근원이기도 하다.), 그리고 또 하나는...

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 "미영양! 잠시 기다리게!"

 겨우 힘든 촬영을 마치고 나오는 나에게 아저씨의 급한 목소리가 들려 왔다. 그렇지만 대답해 줄 기력도 없어. 정말로... 이런일을 계속해야 한다면 난 아마 죽음에 다다르게 될꺼야.나도 모르게 이런마음을 정말 몸소 표현한다는 듯이, 나는 반쯤 감긴 힘없는 눈으로 아저씨를 바라보았다.

 "네에... 또 일 남은 것 있어요?

 "아니...그런 것은 아니고..."

 "그럼 또 뭐에요?"

 "우선 손을 내밀어 보게나."

 왠 손바닥? 아저씨의 물음에 잠시 궁금함을 감출수 없는 눈빛으로 아저씨를 바라 보았다. 허걱! 매우 간절히 바란다는 아저씨의 표정, 그...그런 얼굴을 하고 계시면... 또 거절할 마음이 사라지잖아요!! 에고고... 할수 없이 난 아저씨에게 손을 내밀어 주었다.

 어? 아.아저씨... 지금 뭐 하시는 거에요? 잠시 호주머니에서 무엇을 찾던 아저씨는 이윽고 그 의문의 물체를 나의 손가락에 끼워 주셨다.

 "이...이건?"

 "어제 저녁 길을 걸어가던 길에 무척이나 예쁜 반지가 있어서 말이지..."

 서...설마... 청혼신청?! 난 너무나도 황당한 나머지 입에서 말이 떨어지지 않았지만, 그런 나의 마음을 알고 있다는 듯, 아저씨는 계속 말을 이여 나갔다.

 "하하하... 얼굴 표정을 보아하니, 무슨 오해를 하고 있는 것 같은데... 결코 그런 뜻은 아니니 놀라진 말게... 그냥, 나 때문에 이런일을 하는 미영양에 대한 조그만 사과의 표시일 뿐이니... 사양하진 말고 받아주길 바라네..."

 하지만... 반지를 보면 뭐라 말할수 없는 것이...특히 반지 중앙에 끼워져 있는 보석은... 이건 진짜 다이아 몬드 아니에요? 그것도 1케럿 짜리를... 
 
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 휴우~ 이러고 보면 오히려 내가 미안해 지는 것 같군... 나는 아저씨가 오늘 주신 반지를 보며 생각하였다. 사과의 표시치곤... 너무나 큰것 같아 마음만 부담스러워 지는군.

 "진수야! 이젠 반지를 보며 흐뭇해 하냐?! 아이구~ 복도 정말 터졌지..."

 나의 이런 마음고생을 아는지 모르는지, 옆에서 계속 뭐라 중얼 거리는 바보친구 영환군. 

 "쳇! 그런 행운, 너나 가져가라!"

 "조용히 해 주세요..... 그리고 진수씨는 제가 서 있는곳 앞에 있는 둥근 원 안으로 와 주세요."

 우리 둘의 잡담이 계속되자, 급기야는 루나가 실랑이를 계속하는 나와 영환이를 말리는 사태까지 나왔다. 그리고 나를 바라보며 자신이 정성스럽게 만들어 놓은 둥근 원 안으로 들어오라는 듯, 손짓을 해 주며 나를 인도해 주었다. 난 아직까지 불만이 가득찬 얼굴을 하면서 계속 혼잣말로 궁시렁궁시렁 거리고 있는 영환이를 가볍게 무시하고는, 총총걸음으로 원안에 들어갔다.
 잠시 고요히 숨을 내 쉬던 그녀는, 내가 들어간 것을 확인하자 다음 사항을 전달해 주었다.

 "이제 반지가 끼워진 손을 달을 향해 뻗어 보세요."

 아무 군말없이, 나는 그녀가 시키는 데로 오른손의 반지를 확인한 다음 그쪽 팔을 스윽 들어올리면서 달을 향해 걸어 놓았다."

 "이렇게?"

 "예..."

 그녀는 속삭이는 목소리가 나의 귀를 통해 들려왔다. 그녀의 목소리는 더없이 아름다웠지만,
뭔가...루나의 마음이 이상한 것 같아. 보통때와는 전혀 다른 느낌의 사람같잖아? 어느세 나의 입은 이런 궁금증을 풀어주기 위해 루나에게 말을 걸었다.

 "루나...? 너 오늘 힘이 별로 없는 것 같은데... 또 무슨 걱정이 있어?"

 ".... 그리고 왼쪽 손가락으로 그 반지를 잡으세요."

 그녀는 나의 말을 못들었는지, 아니면 일부러 무시했는지는 모르겠지만, 그녀는 계속 자신이 할 말들을 내어 놓고 있었다. 웅~ 못 들은 것 같은데... 다시 한번 말해보자.

 "루나, 내 말이 안들리니?"

 ".... 정신 집중에 방해가 되니, 죄송하지만 아무런 말도 하시지 마시고 저의 말을 듣고 그에따라 행동해 주세요."

 약간 살벌하게 말하는 루나의 목소리. 약간 이상하다고는 아까부터 느끼고 있었지만... 이건 정말 예상 밖인데? 루나도 이런 말투를 구사할 줄 알고 있었구나! 이런... 이때까지 루나를 아름답지만 어디 나사가 하나 빠진 천진난만한 여신인 줄 알고 있었는데, 이런 내면을 가지고 있을 줄이야... 오늘 루나에 대한 정보를 수정해야 하겠군... 내가 이런 생각을 하고 있는 사이, 그녀는 나를 처다보던 눈도 눈꺼풀 안으로 감추고는 두손을 살며서 감싸 주듯이 잡아서 가슴 사이에 가볍게 놓여 있었다.  영환이도 방금 루나 목소리의 중압감을 느끼고는 중얼거림을 멈춘 상태였다. 
 이거... 정말로 진지한데...?! 내 마음속에 있던 약간의 장난기 마저 그녀의 무척이나 진지한 분위기에 못 이겨 녹아 흘러 버렸다. 나는 입을 굳게 다물고는 그녀의 말대로 행동하였다.

 "됐습니까?"

 "그...래.."

 지금 나와 루나의 태도, 정말 다른 사람이 봐도 어색함 그 자체였다. 마치 따로 떨어진 남남 같잖아? 그녀의 부드럽던 목소리는 이미 사라진 지 오래였고, 지금 남아 있는 것은 한 겨울의 북극보다, 빙하기의 시베리아 벌판 보다 더욱더 싸늘한 그녀의 음성이였다. 감정이라고는 거의 들어가지도 않은 것 같은... 나는 그녀의 그런 냉랑한 분위기에 당황한 나머지 말을 더듬어 가면서 대답을 하였다.

 "그럼 이제 의식을 시작 합니다."

 그녀는 서서히 달을 향해 떠오르기 시작했다. 그런 그녀의 모습은 지금 우리들을 비춰 주고 있는 달빛과 동화되어 매우 신비하면서도 아름다운 분위기를 연출해 주고 있었다. 하지만 지금은 왠지 그런것 따윈 중요하지 않은 것 같은 느낌이 든다.
 그녀의 두손은 어느세 그녀의 가슴에서 떨어져 나와 있었다. 그녀는 자신의 팔을 앞으로 내민 체 두 손을 살며시 연결 시키듯 잡고는 그 작은 입을 열었다. 그녀가 뭐라고 중얼거리자 그녀의 두 손에선 달빛과 똑같은 연 노랑빛 비슷한 빛깔을 한 둥근 구체가 만들어 졌고, 그녀는 우리가 겨우 들을수 있을 정도의 크기로 조용히 의식의 주문 비슷한 것을 외우기 시작하였다. 
 
 이제. 드디어 의식의 진정한 시작이구나. 그리고...내가 본래의 몸으로 돌아가는 것도...  

 "밤 하늘의......"

 이게 신들의 언어라는 거구나. 처음 들어봐서 알아 들을 수는 없지만,  매우 아름답고도 기품이 흘러 넘치는 언어인데?.....

 " 밤 하늘의 영원한 수호자 이시자...."

 ..... 흐음... 영원한 수호자?

 "모든 신들이 떠나 버리고 난 이 어둠을 아직까지 비춰 주시는 아름답고도 순결한 여신 아르테미스의 이름을 빌려...."

 아르테미스의 이름이라, 그리스 신화에 보면 아르테미스는 달의 여신...인...데.....?!?!

 "나. 그녀의 종이자, 고귀한 그녀의 휘장인 루나의 이름으로..."

 뭐.뭐야?! 어떻게 이런일이?! 나에게는 생소하고도 처음 듣는 말이였지만, 공포스럽게도 아무런 거부감 없이 난 그녀가 하는 말을 전부 다 알아들을수가 있었다. 그런데다가 바람이 불지 않았지만 나의, 정확히 루나몸의 머리카락이 나도 모르는 사이에 하늘로 치켜 올라가 그 길고도 아름다운 은빛 비단을 자랑하고 있었다. 난 황급히 주위를 둘러보았고 곧 몇가지 사실들을 더 알수 있었다. 하나는 지금 나의 몸도 루나와 같이 떠 있다는 점과 나의 몸이 루나가 쥐고 있는 둥근 물체, 즉 달빛과 똑같은 색깔로 빛나고 있다는 사실이였다.
 또한 내가 끼고 있는 두 반지가 동시에 하얀 빛깔로 빛나고 있다는 사실도...

 "그녀에게 위임받고 있던 모든 권한을..."

 이건... 아니다! 뭔가가 잘못 되어 가고 있다는 느낌이 확실하게 들기 시작했다. 그녀의 감고 있던 두 눈에서 떨어지는 아침이슬 같이 고요한 그녀의 눈물 방울이 떨어지는 것을 목격하고 나서 나의 그런 느낌은 더욱더 간절하게 내 자신의 마음속을 타고 지나갔다.

 "이 순간부터 나의 주인이신 그녀에게 돌려줄 것을... "

 뭐? 그.그런...

 "지금 이 아름답고도 거룩한 달빛 아래에서 감히 선언합니다."

 그녀의 마지막 말이 끝남과 동시에 나를 포근하게 감싸고 있던 빛은 기다림이라는 미덕 따위는 무시 한다는 듯이 자신의 빛깔을 순간적으로 증폭 시켰다. 그녀도, 영환이도, 우리집도, 그리고 이 땅에 보이던 모든 것들도 강렬한 빛속으로 서서히 삼켜지면서 나의 시아에 점점 사라져 갔고 난 잠시 의식을 잃었다.

달의여신 루나 #27   



 "일어나세요."

 ????

 "어서 일어나세요."

 누...누구...? 난 지금 피곤해서.... 나중에 나를 깨워 줬으면...

 "언니. 어서 일어나 보세요."

 으음...이목소리는, 틀림없는 루나의 목소리구나...... 루나의 부탁이라면,  피곤하지만 한번 일어나 볼까? 
 피곤에 찌들린 몸을 일으켜 세우고, 내가 눈을 뜨자 먼저 눈에 들어온 것은 루나의 예쁘고도 맑은 눈동자와 얼굴이였다.

 "이제야 일어나셨군요~." 

 방금 너 때문에 일어났긴 일어 났는데... 몸이 왜 이렇게 피곤하지? 보통 잠을 자면 개운한 기분으로 일어나야 하는 것이 정상인데 말이다. 훗~ 그래도 지금은 그것이 문제가 아닌것 같았다. 저기 불안해 하는 루나를 바라보면 무슨 말을 하고 싶어 하는 것이 분명한데...

 "으응.. 그런데  무슨 일이지?"

 "아. 저... 그게.... 그러니까....

 나의 눈에 어느세 어쩔줄 몰라 당황하는 그녀의 모습이 보였다. 아까의 급한 목소리로 나를 깨웠던 그녀의 행동, 그리고 지금은 나의 질문에 어쩔줄 몰라하는 그녀의 모습. 그리고 이때까지 그녀가 행동한 양식을 총 정리해서 내린 결론이 나의 머릿속에 떠올랐다. 그녀가 이런 모습을 보이는 이유는 딱! 하나.

" 또 일을 저질렀구나........."

 "흐...흐흑... 으아앙-------!"

 그녀가 나의 품에 안기면서 마치 어린아이 처럼 운다. 하긴, 제우스님도 평소에는 장난과 여자를 무지무지 좋아하시는 분이지만 일단 한번 화나면 무서운 분으로 변하신다. 특히 자신의 일과 관련되어 있는 것이라면 더 그렇지.
 하지만 그렇다고 이렇게 아직 나이도 어린 소녀를 상처 입히다니... 그것도 자신의 딸고 머리 색깔만 다를뿐, 모습은 완전히 똑같은 소녀를 말이다. 나는 불안해 하는 그녀의 등을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

 "괜찮아~ 괜찮아~ 이 언니가 있잖니. 걱정말고 울음 뚝~."

 "흐흑...흑..."

 내가 겨우겨우 위로해 주자 울음을 그치는 그녀였다. 그렇지만 루나너도 문제 있어. 아버지가 화낼 행동을 하고나서 나에게 찾아와 울면서 애원을 하냐? 처음부터 그런일을 미리 생각하고 행동했으면 울 필요도 없을껀데... 아무래도 성격이 문제인것 같군. 그녀가 이런 모습으로 태어난지 겨우 몇년의 세월, 그녀의 정신연령은 자신의 몸에 비해 많이 낮은 편이다. 
 그래도 그렇지 에휴~ 모습은 완전히 나하구 똑같은데... 성격은 왜 이모양이냐?..

 "자, 어쨌든 이 언니가 모든것을 해결해 줄테니까... 너무 걱정말아."

 "네..."

 울음은 겨우 그쳤지만, 아직까지 표정은 거의 울듯 말듯한 것이였다. 잘못 건드리다가는 또다시 울 것만 같은 그런표정. 아.안돼! 더이상은 울지마! 나는 그녀의 기분을 전환시켜 주기 위해서라도 오늘의 외출은 꼭 필수가 될 것이라는 생각을 하고야 말았다.

 "흐음... 그럼 언니가 이 근처에 있는 호수에 데려다 줄께. 그럼 됬지?"

 "정말요?"

 어느세 우는 얼굴은 온데간데 사라지고, 지금 남아있는 그녀의 모습은 활기찬 미래를 보는 아이의 얼굴로 바뀌여 있었다. 허허허... 아무래 생각하고 생각해 보아도, 내가 루나에게 속아 넘어가는 것 같은 느낌이 드는 이유는?




 그녀와 난 간단한 외출준비를 마치고는, 나의 궁에서 몰래 빠져 나왔다. 그녀를 위로해 줄 겸 그녀와 둘이서 소풍을 가고 싶어서였다. 하지만...또 정문을 이용하지 않고 몰래 나가게 될 줄이야. 뭐~ 이제 이것도 적응이 된 것 같기는 하다만은, 그냥 나갈려구 하면 엄청 귀찮은일... 보나마나 그녀석, 에시렐의 말도 안돼는 논리 하에 여러 천사들을 데리고 나올 것이 뻔할 뻔!자 였기 때문이다. 으아악! 정말 생각만 해도 소름이 끼치는 일이다.

 이런 저런 생각을 하는 사이 무사 탈출 성공! 루나와 나는 한번 서로 처다보고 슬쩍 즐거운 미소를 주고 받은 다음, 이곳 근처에 있는 호수로 발걸음을 재빨리 옮겼다.

 - !!!!!!!!!! -

 히야~! 역시 호수는 넓고 맑아야 오는 보람이 있단 말이야. 정말로 푸른 거울같이 햇살을 반사시키는 호수를 보며, 난 언제나 그렇듯 감탄의 숨을 한번 내 쉬여 보았다. 루나도 그런 호수의 풍경을 아름다운 눈동자로 바라보고 있었다. 자! 얼마나 멋진 광경인가 밑 바닥이 거의 보일 정도로 맑고 투명한 호수, 그리고 그 속에서 유유히 즐거운 몸동작으로 수영을 즐기고 있는 물고기들. 그들의 생활은 정말로 행복해 보였다. 어떤 한 물고기는 호수에서 뛰쳐 나와 자신의 아름다운 몸매를 우리들에게 구경시켜 주고 있었으니까.....
 자.잠깐. 그러고 보니...물고기가 호수에서 뛰쳐나와?! 난 잠시 그 희안한 물고기에게 관심을 가지지 않을수가 없었다. 그렇게 호수 윗면으로 떠오르던 물고기는 이윽고 호수 근처의 땅으로 점프! 마지막 도착지는 동그랗게 생긴 바구니로 골인하는 모습을 난 목격할 수가 있었다.   
 그리고 유유히 콧노래를 부르면서 다시 낚시대를 호수로 던지는 의문에 사나이. 난 저 호수 한 귀퉁이에서 유유히 낚시하고 있는 누구를 발견 할수 있었다. 후훗~ 그러고 보니 지금 시간대가 저분의 낚시 시간이였구나. 옆에 있는 황금의 빛나는 활과 그것보다 더욱더 아름다운 황금빛의 머리카락, 난 그가 누군지 누구보다도 잘 알고 있었다.

 "오빠! 여기요!"

 난 낚시하고 있는 분, 나의 쌍둥이 오빠인 아폴론을 보며 큰소리로 오빠가 들을 수 있게 외쳤다. 오빠도 나를 봤는지 나를 향해 손을 흔들어 주고 있었다. 우리들은 당장 그가 있는 곳으로 달려갔다.
내가 그곳에 도착하자 마자 날아 온 것은 오빠의 꿀밤 세레였다.

 "이녀석! 또 궁에서 빠져 나왔구나!"

 "헤헷~ 좀 따분해서~~."

 "으이구... 역시 넌 안된다니깐..."

 "안녕하세요~."

 "오~ 너가 바로 루나구나~. 정말로 내 동생과 똑같이 생겼는데? 머리카락 색깔만 빼고."

 그녀의 머리카락은 아름다운 은빛색, 나는 우리 오빠와 같은 황금빛 색깔이였다. 당연히 나는 오빠의 동생이니 머리 색깔이 같은 것은 당연한 이치겠지? 루나의 색깔이 나와 다른것은 나와 구별을 하기 위해서 였다.


 그리고 나와 루나, 그리고 오빠는 같이 점심을 먹었다. 루나가 싸준 도시락 외에 오빠가 잡은 물고기로 인하여 우리들의 점심은 훨씬 더 즐겁게 보낼수가 있었다. 잡은 물고기와 도시락은 어느덧 비워저 있었고, 이때 내가 느낄수 있었던 점은 나의 배가 아주 부르다는 점이였다.

 "꺼억~ 기분 좋은데?"

 내가 트림하는 모습을 본 나의 오빠는 이제 아예 포기한다는 표정으로 고개를 설레설레 흔들고 있었다. 루나는 조용히 웃고만 있었다.

 "으휴~ 아무리 내 동생이라지만, 이건 좀 심한거 같군. 어떻게 여자애로 태어나서 그런 원시적인 소리를...  루나. 어때? 너의 생각은?"

 "활기차셔서 좋내요~."

 루나의 말에 어이가 없어져 한숨만 쉬는 나의 오빠였다. 후훗~ 오빠. 루나는 내편이라고요. 내.편~. 아직도 그것을 모르고 계셨다니.

  - !!!!!!!!! -

 "어? 이게 무슨 소리지?"

 어딘가에서 이상한 소리가 들려왔다. 마치 누구를 애타게 찾고 있는 느낌이랄까? 나는 한번 일어서서 주위를 둘러보았지만, 여기에는 나와 루나, 그리고 나의 바보같은 오빠 빼고는 아무것도 없었다.

 "루나? 왜그래?"

 "언니. 갑자기 일어서고.. 무슨 일이에요?"

 "잠깐. 어떤 소리 들리지 않았어? 누군가를 찾는 듯한..."

 그들은 전혀 들리지 않았다는 듯이 고개를 가우뚱 거리고 있었다. 이상한데... 내가 잘못 들었나?... 그래 잘못 들었겠지. 오빠와 루나도 듣지 못했다고 하는데. 내가 잘못들었을 것이 분명해! 하지만 그런 나의 확신도 오래 가질 못하였다.

 - !#%! #@%! - 

 이번에는 진짜 확실히 들려 왔다. 마치 누구의 이름을 부르는 듯한... 옛날부터 들어본 것 같으며, 최근에도 많이 들었던 느낌이 드는 이름이야...  목소리 또한 내가 평소때 많이 들어본 적이 있는 억양이였다. 그런데 기억이 나질 않았다. 느낌은 드는데 기억이 나질 않다니?! 마치 알수없는 쇠창살이 나의 기억을 나가지 못하게 하는 것 같았다. 
 그럼과 동시에 나의 머리에 전해지는 이유 없는 두통이 오기 시작했다. 으으으... 뭐지.. 이 까마득한 곳에서 나오는 이 알수 없는 고통은... 루나와 오빠는 날 이상하다는 듯이 처다보고 있었다. 

 "음... 오늘따라 우리 동생이 이상한데?"

 "너무 많이 먹었더니 언니 머리가 이상해 진것 아니에요?"

  두통이 점점 심해 지는 가운데, 난 어렴풋이나마 한 느낌을 가질수 있었다.
  이런 느낌이 아니였다. 아폴론 오빠도, 루나라는 나의 여동생도 뭔가 하나 빠져 있다는 것 같았다. 이건 절대로 내가 아니다...라는 느낌이랄까? 

 "아르테미스! 어디 아프냐?"

 "언니, 왜 그렇게 머리를 쥐고 있어요? 아프면 궁으로 돌아가요."

 - !@$!! %$^$%! -

 뭔가가... 알수 있을 것만 같은... 하지만 너무 머리가 아파. 그리고 그녀석의 말이 한번 더 들리는 순간 나의 머리에는 엄청난 고통이 가해짐과, 나의 기억을 가로 막던 쇠창살의 일부분이 파괴 된 것만 같았고, 그 속에서 극심한 고통과 함께 흘러 나오는 기억들. 의식이 아련해 짐과 함께, 지금 내가 있는 곳도 어디인지를 어렴풋이 나마 알 수가 있었다.

 "안돼겠다. 루나. 넌 어서 아르테미스를 데리고 돌아가서 치료를 받아!"

 "예."

 루나는 벌써 나를 등에 업고는 궁이 있는 방향으로 달려 가고 있었다.   가..가면 안돼... 가면...영원히...나올수가...없어... 나는 머리가 깨져 가는 아픔 속에서도 간신히 입을 열었다. 

 "가.. 가..지마."

 "언니! 조금만 기다려... 내가 곧..."

 "후훗~ 괜찮아... 네가 걱정을 안해도 되... 난...."

 "언니."

 궁으로 나를 업으면서 애타는 듯이 말하고 있는 그녀. 루나...너의 마음은 나도 잘 알아...하지만 나는...말해야 해.

 "언니... 아무말도 하지마세요... 지금 우리는... 행복하잖아요?....예?..."

 그녀의 입에서 나오는 간절한 문장들이 나에게 전달 되었다. 그래 이런 생활도 어찌보면 매우 행복한 생활이 될 수도 있겠지... 너와, 오빠와 함께 고통없이, 괴로움 없이 말이야.  하지만 이미 나는 마음을 굳힌지 오래였다. 편안한 환상속에서 가짜 행복을 영원토록 느끼며 살아가는 것보단, 난 역겹의 고통속에서 비로소 행복을 찾는 쪽을 선택하였기 때문이다.

 "그건... 알고 있어.... 하지만..."

 "언니...제발...아무말도...."

 "하지만.... 넌..... 지금 이곳은....."

 "언니.... 제발....."

 그녀의 울음 맺힌 말들. 미안...루나... 내가 널 울게 만들어서... 하지만 이것도 전부...

 "전부. 나만의, 내가 만든 환상......."

 그 말을 끝으로 나를 업고 가던 루나는 빛이 어둠과 동화되어 소리없이 사라지듯이, 자신 또한 그 울음을 이 땅에 남겨 놓고는 서서히 자신의 모습을 백색의 빛으로 감추어 갔고, 곧 그 사라짐은 돌을 떨어트린 호숫가의 물결처럼 잔잔히, 아주 조용하게 주변으로 져 나갔다. 


 그리고 내가 나 자신의 환상속에서 깨어났을때 볼수 있었던 것은, 누워있는 나를 처다보며 계속 나를 부르고 있는 영환이의 목소리와, 그 옆에서 연신 걱정 스러운 듯이 나를 처다보고 있는 루나의 모습이였다.  
달의여신 루나 #28   



 "진수야! 정신이 드냐?!!"

 "으으으..."

 정신이 드니까 지금 이렇게 일어나 있는거 야냐?! 하지만 이 말을 입 밖으로 내질 못했다. 깨어나자 마자 바로 나를 반겨주는 이 망할 두통... 이거. 머리가 무진장 아프잖아!  
 정신이 없을 정도로 심한두통이 점점 사라지고, 두통이 가라앉게 되면서 이성을 되찾게 되자, 난 우선 주위를 둘러 보기 시작했다. 휴~ 다행히 다른 곳으로 가진 않았구나 옥상에 그대로 있는 것을 보니....흐음, 그나저나... 별로 기분나쁜 꿈을 꾼 것 같은데... 뭐 별 상관 있겠냐? 지금 나의 모습은 진정한 대한의 남아! 김진수의 몸으로 돌아와 있을 것이 분명하기 때문에 별다른 걱정이 없지. 으하하하하!... 응? 루나 가 나에게로 점점 다가오는데?,.... 그녀는 내게로 천천히 다가오더니만 그대로 나의 가슴에 얼굴을 파 묻고는 아무런 말도 없이 나를 껴안았다.

 "!!!!!"

 루...루나... 왜 이래? 그것도 저 바보 영환이가 있는 곳에서... 마치  나는 영문도 모르는 상태로 그녀의 행동을 바라볼 수 밖에 없었다. 

 ".....미안.. 언니. 고생이 많았지요?"

 ???.....!!!! 어.....어.어.어.어.언.니?!?! 이.이봐... 루나... 아무리 내가 약간 곱상하게 생겼다고는 하지만...언니라니?! 난 너의 언니는 절대로 아닐 뿐더러, 육체는 물론 정신도 아주아주 건전한 남자라구!!

 ".....지금 말해 봤자 소용없지만, 다시한번... 정말 미안해요...."

 "루...루나... 왜이래? 난 진수라고..."

 루나의 흠칫 거리는 몸짓이 나에게 전달되었다. 그럼과 함께 약간의 떨림이 나의 피부를 타고 전달되어 온다. 루나... 떨고 있어...왜 그러지? 그녀는 재빨리 나에게 떨어져 나와, 믿을수 없다는 얼굴로 나를 처다보고 있었다.

 "아...아르테미스 언니....제가 기억이 나질 않아요?"

 "물론 네가 루나 인 것은 당연히 기억이 나지~. 하지만... 그 앞에 붙여진 단어..."

 무엇이라고라?!?!?! 아.르.테.미.스? 나...난 절대로 그런 여신과는 아무런 관계도 없으며, 가장 중요한 것은 본 적도 없단 말이다---아!!!

 "아르테미스....라니..."

 "....."

 여기서 저 말을 겉으로 나마 인정하고 나면, 나의 유일한 자존심 마저 영원히 나와 이별하고 말 것이다. 

 "나...난, 진수라고!"

 "...예... 당신은 분명히 진수씨가 맞아요....."

 그래~ 당연한 말 아니겠냐? 휴우~ 괜히 걱정했군. 다행이 자아의 정체성은 무사히 구제할 수 있을것 같구나... 그렇지만 그다음 그녀의 이여지는 말은 나를 제 정신으로 있을수 없게 만드는데 충분한 어구들 이였다. 

 "그리고... 나의 주인이시자 저 달의 아름다운 여신이신 아르테미스 이시기도 하죠..."

 거대한 폭풍이 마음속에 휘몰아치면서 정신을 뿌리체 흔들어 놓는다. 그 폭풍의 크기는 허리케인의 최소 일만배 이상은 될 것이며, 강도 또한 마찬가지일 것이다....   안돼!!! 여기서 이성을 잃어선! 그만큼 그녀가 방금 한 말은 엄청 충격적이고도 나의 이성을 뿌리체 흔들 힘을 가지고 있었다. 그러니까...

 "그러니까... 너의 말인 즉슨...."

 "네가 원래의 달의 여신 아르테미스 라고 하고 있는 거잖아?! 하여튼... 너는 이해 속도가 너무나도 느리단 말야..."

 등 뒤에서 들리는 익숙하고도 짜증이 나는 목소리, 그런데다가 지금은 나의 귀 속으로 그런 짜증의 강도가 증폭이 되어서 나의 뇌리속에 전달해 주고 있었다. 영환이 녀석은 내가 해야될 말을 스스로 나의 입에서 나오기 전에 대신 말해 주었다. 
 크크큭. 그래.. 제 삼자인 너는 그런 말을 아주 쉽고 당연하게 받아 들일수가 있겠지... 하지만 말이다... 너도 당해봐. 그런 말이 나오는지..... 

 "뭐?.. 사..사실이야?..."

 "예.."

 "서..설마... 아까전만 해도 넌 나를 원래대로 돌려 준다고 해놓고는 의식까지 치뤘잖아? 자! 이것봐!"

 나는 말을 하면서 나의 원래대로 돌아 왔음직한 나의 몸을 이리저리 더듬기 시작했다. 음. 우선 가슴부터, 몸이 바뀌여 있는 것을 확인하는 방법중에 이보다 더 간단한 방법은 없을 것이다.  분명히 원래 몸으로 돌아 왔으니... 아무것도 안 잡일꺼야! (?) 그래 분명해! 나는 마음속으로 굳게 믿고는 바로 가슴부분을 건드려 보았다. 
 그런데... 평지를 이루어야 될 곳에선 무엇인가가 잡혔던 것이다! 뭉클하는 느낌이 나의몸에서 느껴짐과 동시에 손에서는 부드러운 감촉... 헉! 이...이느낌은?! 분명히 루나의 몸을 썼을 때에도 느낄수가 있었던 것이였다. 설마...?! 난 황급히 윗옷을 벗어서 직접 눈으로 확인 하려고 하였다. 하지만 나에게 잡히는 것은...
 나의 옷은 흘러 오는 바람과 함께 그 가날픈 춤을 휘날리고 있었다. 뭐...뭐지?! 이 하늘하늘한 옷은?! 옷마저 내가 입던 옷과는 완전히 다른 옷으로 바뀌어 있었다, 아마... 루나도, 처음 나에게 모습을 드러냈을때 이와 비슷한 옷을 입고 있었던 것 같은데, 난 나의 몸을 자세히 둘러 보았고 곧 나의 몸이 원래대로 돌아오지 않았음을 알수 있었다.  

 "뭐.뭐야?! 루나.... 이..이상황..은...?"

 그녀는 잠시 머뭇거리는 듯 하다가 이내, 한숨을 쉬고는 체념한다는 표정으로 나에게 이 상황을 아주 간단하게 설명해 주었다.

 "원래대로 돌아 오는 의식은 치뤘어요... 그래서 이렇게 진수씨가 진정한 본 모습인 아르테미스의 모습으로 돌아왔잖아요..."

 "그런... 말도 안돼는..."

 "아까전의 의식은, 나 대신 신들에게 벌을 받아 봉인 된 체로 살아온 언니에게 이때까지 내가 맡아 온 당신의 권한을 돌려주는 의식이자, 언니를 원래의 몸으로 돌리기 위한 의식이였지요..."

 그녀의 입에서 나오는 나, 자신 에게는 절대로 믿을수 없는 여러가지 단어들로 합쳐진 어구들이 저 산너머 바다 건너서 불어오는 바람 소리 같이 들려 왔다. 
 으으으... 말도 안돼.. 이렇게.. 이렇게 평범하고 지극히 정상적인 나인데... 어떻게 나의 전생이 신!.. 그것도 달의 여.신. 이라는 나의 머리로는 지극히 이해가 되지 않는 것이 될수 있지? 이건 현대 물리로는, 특히 고등학교 물리로는 절대로 풀수 없는 문제일 뿐더러, 미국 NASA 나 M.I.T 도 풀수없는 문제일 것이다. 
 내가 머리를 싸매면서 고민 하고 있는 동안, 루나는 그런 나를 한번 슬쩍 바라보더니, 이상하다는 듯 머리를 글적 거리며 연신 고개를 가우뚱 거리고 있었다.  

 "그런데... 이상하네요?... 분명히 봉인이 풀어 짐과 동시에 기억들도 같이 돌아와야 하는 것이 정상인데..." 

 그러고 보니 정말로 이상했다. 분명 기억이 돌아왔다면 나의 머릿속에 루나와 같이 지내던 옛날 일들이 떠올라야 했다. 그런데 이상하게 지금 나의 머릿속엔 진수의 기억 밖에 없었다. 아르테미스의 기억은 현재의 나로서는 도저히 떠오르지 않았고, 떠올리기 조차 싫었다. 왠지 떠올리면 남아 있던 자아의 자존심마저 무너질것 같아...


 내가 이런 저런 생각을 하면서 한숨과 절망감으로 있는 동안, 어느세 다가온 영환이가 나를 보며 인자한 미소를 지어주며 입을 열었다. 

 "뭐~ 어때? 이제 내가 그토록 원하던 본래의 모습으로 돌아 왔으니..."

 쓰... 저녀석이 불난집에 기름 뿌리는 행동을...

 "조용히 해! 남은 지금 심각하게 고민하고 있는 중인데..."

 "음~. 진수... 너의 정체가 아르테미스라는 것이 밝혀진 이상 너는 이제 나의 진정한 여자 친구로 될 자격을 얻었어~. 기분좋지?

 "..... 이녀석이! 더러운 기분, 더 망치고 있어?!"

 내가 한껏 짜증을 내자 영환이는 그런 나를 바라보며 고개를 설레설레 흔들었다. 그러더만...

 "어허~ 자고로 여자란 그렇게 말하는 것이 아냐! 나처럼 따라해봐. '서방님~. 어서 저를 안아 주세요.' 라고~"

 ... 아예 정신 개조를 시켜 보시죠?

 "....후훗~ 네가 진정으로 죽고 싶은거구나."

 루나의 어색한 웃음이 흘러 나오는 가운데, 영환이의 말도 안돼는 말로 삭막했던 분위기는 잠시나마 훈훈하게 변할수가 있었다. 영환이의 장난끼 섞인 농담에도 불구하고 난 그의 농담을 받아 주면서 다른 한편으로는 아까 전에 내가 생각하고 있던 문제에 대해 계속 생각을 해 보았다. 
 그러나 그에 대한 해답은 선듯 나에게 손을 내밀어 주지 않고 있었다. 


달의여신 루나 #29 ( 1부 마지막 입니다. )   



 전혀 예상밖에 답은 다른데에서 들려왔다. 

 "거기까지, 즐거운 가족분위기는 이쯤에서 그만 두도록 하시죠."

 난데없이 우리들의 화목한 분위기를 유리창 깨듯이 산산조각을 내어 버리는 차갑고도 무거운 목소리, 이 소리의 출처는 분명 하늘에서 나오는 것이였다. 나는 거의 반사적으로 고개를 들어 하늘을 바라 보았을때, 난 입에서 나오는 놀라움의 탄성을 조그맣게 나마 입 밖으로 나왔다. 은발을 휘날리며 그 아름답고도 깨끗한 여섯장의 하얀 날개를 활짝 펼친 체 그 목소리의 주인공은 우리를 지그시 바라보고 있었다. 와~ 설마 저것이 천사라는... 정말로 아름답구나... 
 그런데... 난 그의 얼굴을 보자마자 아무런 말조차 하지 못했다.....

 "아저씨?!"

 이건...도데체 무슨 상황이죠? 아저씨가 왜 여기에?.... 하지만 나는 계속 생각을 이여 나갈수가 없었다.

 "다. 당신은?!"

 나의 감상을 깨는 절망의 외침을 나는 들을수가 있었다. 루나는 그를 보자마자 놀란 듯이 흠칫 거렸다. 씁쓸한 표정과 재밌다는 표정이 반반씩 담긴, 그래서 무지 재수 없어 보이는 그런 표정으로 그는, 루나에게 시선을 옮겼다.

 "루나님... 그렇게 행동하셔서는 안돼죠..."

 "세.세르나데!!!"

 두려움의 감정에 지배되어 있는 루나의 마음을 반영하듯 그녀의 몸은 내가 보일 정도로 떨리고 있었으며, 그녀의 목소리 또한 더듬거리며 겁에 질려 있었다. 
 무엇이 그렇게도 두려운 것일까? 그녀는 신의 지위에 있는 몸, 저 하늘에 떠있는 의문의 남자는 분명히 천사이다. 원래 신은 천사의 지배자 정도 되는 몸이 아닌가? 루나는 그렇게 떨더니만, 무엇인가 떠올랐는지 나의 손을 처다본다. 그러고는 눈이 동그랗게 커지더만, 이내 눈을 감은체 한숨을 내 쉬는 그녀, 하지만 그 한숨에는 어떤것이라도 포기해 버릴것만 같은 암흑의 구덩이를 느낄수 있었다.

 "그렇군요... 당신이 있었기에 봉인이 완전히 풀어 지지 않았군요..."

 "예~. 그렇습니다. 아직 시간이 남아 있는데 지금 풀어 주시면 안돼잖아요."

 "....."

 "그런데다가, 당신도 지금 이 아무짝에도 쓸모 없는 일 때문에 죄를 저질러서 이제 또다시 벌을 받으셔야 됩니다."

 "... 알고 있습니다."

 무슨 소리를 하고 있는 거지? 봉인이 뭐 어쩌고, 벌이 뭐 어쩌고 하는데 도저히 지금의 나로서는 이해할수 없는 말들이였다. 하지만 나의 몸과 주위의 분위기로 짐작하건데, 루나가 저 녀석에게 잡혀 갈 것 이라는 결론 이였다.

 "루나! 도데체 어떻게 된거야? 죄는 또 뭐고 벌을 받는다는 것은 또 무슨 소리지?!" 

 "....."

 그녀는 아무런 말도 하질 않았다. 묵비권을 행사 한다는 것인가? 하지만 나도 알 권리 정도는 있다고!! 천천히 앞으로 걸어가고 있던 그녀는 잠시 멈춰 서서 허공을 향해 손을 한번 돌렸다. 그러자 그녀의 주위에세 부드러운 바람이 그녀를 감싸기 시작하면서 그녀는 소리없이 하늘로 천천히 올라가기 시작했다. 그렇지만 그녀의 떠오르는 속도가 늦어서 난 그녀를 겨우 잡을수 있었다.

 "루나! 도데체 무슨 말이야?!"

 "... 언니.. 미안해요.. 봉인을 풀어 드리고 싶었는데... 역시 제우스 님의 뜻을 거역할 수는 없는 것인가요...?"

 왜... 넌 잘못한 일이 하나도 없잖아? 그런데 왜...

 "도데체... 왜.. 이런일을..."

 "전부 제가 옛날때 뿌린 실수의 씨앗들 입니다. 내가 자처한일... 언니... 정말로 미안해요... 이번만큼은.. 언니만은 되돌리고 싶었는데...."

 그녀는 이 말을 끝으로 나의 손을 뿌리치고는 그 천사가 있는 공중으로 떠올랐다. 어느세 같은 높이까지 떠오른 그녀는 아무말 없이, 마치 사형선고를 받는 피고인처럼 고개를 숙이면서 떠 있었다. 그런 그녀를 싸늘한 눈으로 처다보던 그는 이윽고 그녀의 죄에 대한 선고를 내리기 시작했다.

 "그럼 지금 이순간. 저는 달의 여신의 권한을 잠시 가지고 계시던 달의 휘장 루나의 처형식  을 여기서 거행하겠습니다."

 !!!!!

 희미하지만, 난 그 망할 천사의 목소리를 뚜렷히 들을수가 있었다. 그말은 벌을 주는 것이 아니라..... 뭐?! 루나를... 죽인다고?... 나의 옆에 있던 영환이도 그 녀석의 말을 들었는지 얼굴에 놀라움과 당황함이 올라와 있었다.

 "야! 이녀석! 무슨소리야, 루나를 죽인다니?!"

 "오오, 밤하늘에 떠 있는 유일한 빛의 존재이신  달의 진정한 여신, 아르테미스님. 그녀는 이정도로도 풀리지 않는 죄가 있기에 그 죄에 대한 댓가를 받는 겁니다. 

 "무.무슨소리를 하는 거냐?! 루나가 어떤 죄가 있다고!!"

 "이 뜻은 우리들의 전지전능하신 위대한 신들의 신 제우스 님의 의지이기도 합니다. 그 분의 뜻은 아무리 신이라고 해도 거역할 수는 없는 법. 당신도 여신인 이상 아실것 아닙니까....?  하긴, 봉인도 풀리지 않는 상태로 신이라고 하는 것 자체가 이상하기도 하지만..."

 "큭!"

 그런 나를 보며 미소짓던 전직 친절한 아저씨는 그런나를 바라보며 슬쩍 미소를 지어주더니만 말을 이여 나갔다."

 "그리고 다행이 제가 준 반지는 끼고 계시군요. 만약, 그때 아르테미스님이 그 반지를 거절했다면, 지금쯤 어떻게 되었을까요? 그런 점에서 전 진정으로 당신에게 감사의 말씀을 드리고 싶습니다. 

 그러고는 비난섞인 웃음을 킥킥 거리던 그녀석이 나에게 공손한 몸짓으로 인사를 준다. 이...이런...망할놈....
 그는 이제 나에게 볼일이 없다는 듯, 서서히 루나에게 시선을 돌렸다. 루나! 어서 도망쳐! 하지만 정작 루나는 눈을 감은체, 아무런 소리 없이, 가만히 떠 있었다. 그런 그녀를 바라보는 그는 슬며시 두손을 모으며, 합창하듯이 주문 비슷한 것을 외우기 시작했다. 

 그리고 일어나는 현상. 점점 사라져 간다. 루나가.....  내가 처음으로 사권것 같은 여자친구이자, 내가 가장 좋아했던 그녀가 나의 마음에 더욱더 증폭이 되어 빛나 보이는 달과 동화되는 듯이 차츰차츰 사라져 가고 있었다. 
 하지만... 보통때에도 그녀가 사라지는 것을 난 많이 봐 왔지만, 지금의 느낌은 전혀 다르다. 존재감 자체가 사라지는 듯. 그녀의 몸은 어느세 은색 빛의 가루로 변하면서 이 밤 하늘을 정말로 처절한 아름다움을 흩날리면서 날아 다니고 있었다. 
 마지막으로 그녀의 얼굴이 남아 있었을때, 그녀는 감았던 눈을 살며시 뜨고는 나에게 그 슬픈 눈동자를 비춰 주었다. 그 에메랄드 빛의 눈동자를 반짝 빛내면서, 그녀는 얼굴이 사라질 때까지 계속 나만을 바라보면서, 사라지기 직전. 해수욕장에서 처럼 죄송하다는 말을 입모양으로 남기고는 눈동자에 물방울이 맺힘과 동시에 그녀의 얼굴도 여러개의 은빛모래가 되여 사라졌다.


 정말로 아름다웠다. 그 절망감을 나타내어 주듯이... 아름다운 그녀의 모습. 그리고 그녀의 몸이 남기고간 반짝이는 은빛의 무리들, 나는 날라가는 그 모래들 중에 하나를 쥐여 보았지만 그 모래는 나의 손이 닿자마자 사라졌다. 나는 지그시 나의 손을 바라보았다. 모래가 있어야, 그녀의 온기가 있어야 될 손이다.  하지만 그녀의 온기는 느껴지지가 않았고 오히려 위쪽에서 부터 떨어지는 따뜻한 이슬에 의해 느낄수가 있었다.  

 "지.진수야..."

 이해할수가 없었다. 무엇이 어떻게 되고 있는지, 나의 마음은 종잡을수 없을 정도로 혼란해져 갔다. 루나가... 루나가 무슨 죄가 있길레 저렇게 사라져야 하는 거지?! 죄가 있다면 나의 소원을 들어준것 하나 밖에 없는데... 그녀는 아무런 죄도 없는데 이렇게 사라지고...

 "흐음... 이제 아르테미스님. 당신 차례이군요..."

 이놈!! 루나를 왜 죽인거냐?!

 "그런 아름다운 우수에 졎은 눈으로 보지 마세요. 죄가 있으니 받는것 뿐입니다. 그리고 우실 필요도 없습니다. 이제 곧 당신도 꿈에서 나마 그녀를 보실수가 있을테니까요."

 나는 분노에 물들인 눈빛을 그에게 유감없이 펼쳐 보였다. 하지만 그는 오히려 코웃음만 칠 뿐이였다. 그의 쥐여 있던 손이 펼처지면서 그의 손바닥이 내 쪽으로 펼처져 있었다. 손바닥이 반짝이면서 그 빛이 점점 커져 간다. 

 "그럼 지금 곧, 다시 봉인 시켜 드릴테니 루나와 함께 꿈에서 나마 즐겁게 사시길 기원합니다."

 그의 그 말을 끝으로 나의 반지중 하나가, 저 망할 녀석이 준 반지가 새하얀 빛을 내면서 나의 몸을 감싸기 시작했다. 그리고 천천히 사라지는 듯한 나의 의식. 이러면...안돼는데... 루나가...루나가 죽었는데...나는...

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 "일어나."

 "으응? 누구지?"

 "어서. 루나가 죽었는데 너마저 그냥 속 편하게 잠들어 버리면 어떻하냐고."

 이 목소리는....영환군?! 나는 눈을 가리던 눈꺼풀을 열었고 그런 나의 눈에 들어오는 것은 영환이와 무안한 하얀색 공간으로 이루어진, 정말로 무의 공간인 듯이 생각이 되는 그런 곳이였다.

 "영환아! 왜 여기에?"

 "왜긴 왜야! 네가 이상하고 음침한 아저씨에게 당할려고 하니까 내가 직접 나서 줬지."

 으음... 그러고 보니 난 그 아저씨에게 봉인 당해야 될 처지이지... 그런데... 지금의 나는, 의식이 있다?!
 어떻게 해야 될지 당황해하고 있는 나에게 슬쩍 다가오는 영환이의 모습.

 "우선 손을 펴봐."

 "무슨...손?"

 "반지가 끼워져 있는 손 말야."

 아무런 생각없이 난 그에게 손을 내밀었다.

 "으음...역시, 망할 그 제우스놈이 만든것이 확실하군... 철저하게 만들었어. 어렵겠지만.... 뭐~. 엄청난 뎃가를 치루면 깰 수도 있을 것 같군..."

 "저...영환아. 지금 무슨 소리 하고 있어? 그리고 엄청난 뎃가라니?"

 "아-. 별거 아냐. 그냥 이 반지 사라지게 할려면 어떻게 해야 될 까 생각하고 있었어."

 "그게 아니고, 뭔가 아주 많이 알고 있는 듯한 소리인데.. 또 엄청난 뎃가라니??"

 "신경쓰지마. 내가 늘 하는 쓸때없는 궁시렁거림 이니까."

 "....."

 "그리고 넌,  여기서 나가야 되잖아."

 "그렇긴 하지만..."

 잠깐... 그러고 보니.... 여기가 어디라는 것은 둘째 문제 치고... 영환이...?! 네가 어떻게 여기에?! 

 "영환!!...."

 하지만 말을 이을수는 없었다. 영환이의 손이 어느세 나의 입을 살며시 막았기 때문이다.

 "그만... 지금은 그런것이 중요한 것이 아니니까..."

 "....."

 외로운 듯한 그의 얼굴이 잠시 스쳐 지나갔지만, 곧 그런 얼굴은 평상시의 영환이의 얼굴로 돌아왔다.

 "이제 시간이 없어."

 "시간이 없다니?"

 "그 손을 나의 가슴에 슬쩍 올려봐."

 그의 분위기에 약간 압도 되었는 것 같았는지, 난 그의 말대로 반지가 끼워져 있는 손을 그의 가슴에 올려 놓았다. 
 그리고 그는 그런 나의 손등에 자신의 두 손을 살며시 올려 놓는다. 그럼과 함께 그의 손이 회색빛으로 빛나기 시작했다. 그 회색빛에 둘러 쌓인 반지는 처음에는 반항하듯이 새하얀 빛을 내었지만, 점점 회색빛으로 물들여 가고 있었다. 
 느껴진다...나를 압박하고 있던 그 반지의 존재감이 점차 사라지는 것을...

 "예전에라면 너를 손 쉽게 구할수 있었을 텐데..."

 "???"

 "미안... 그때 너를 구해줬으면... 이런일은 일어나지 않았을 것 인데..."

 슬픈 감정과 함께 나의 손을 감싸던 회색빛은 어느세 나와 그의 몸을 감싸고 커졌다. 


 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


 ---  털석  ---

 그 거대하고도 의지할 만한 존재는 자신이 할일이 끝났다는 듯이 땅바닥에 쓰러졌다.  

 우리의 몸을 감싸던 그 빛들은 점차 어둠과 동화되듯이 사라져 갔고, 나의 눈이 천천히 어둠을 물리치고 주변을 둘러볼수 있게 되었을때, 나의 앞에 쓰러져 있는 영환이를 볼 수 있었다

 "여.영환아!!!"

 "어...어떻게? 분명히 봉인이 되야 하는데?!"

 나의 당황함과 천사의 어의 없는 듯한 말투가 동시에 튀어 나왔다. 하지만 나에겐 저 망할 천사가 중요한 것이 아니다. 영환이...영환아! 나는 황급히 영환이의 곁으로 다가갔고, 그런 나의 눈에 비친 영환이의 모습은 머리가 새햐얗게 물들여 버린, 거의 죽어가는 듯한 그의 모습이였다.

 "..괜..찮았...지...?"

 "서...설마... 내가...?"

 내가 그때 나의 의식으로 들어와 반지를 사라지게 해 준거야? 내가.... 나의 봉인을 막아 준거야? 이미 나의 손에 있던 그 반지는 사라진지 오래였고 존재감 조차 느껴지지 않았다.

 "왜 나를 구해준거야! 그것도 너의 목숨하고...." 

 "후..훗~.. 그냥..."

 "....."

 "너...넌... 나의 친구... 잖아...."

 내가, 내란 녀석이 그렇게 소중한 존재야? 너의 목숨과 바꿀 정도로... 난 그렇게 좋은 놈은 아니란 말야...!! 
    
 "아니... 넌... 나의...소중한 ...존재...나를 일깨워준..."

 그의 얼굴이 점점 흐려저 갔다. 그의 얼굴을 알아볼수 없을 정도로 나의 눈은 그 역활을 다 하지 못한체, 그저 슬픔에 벅차 올라 쉴세 없이 눈물을 흘리고 있었다.

 "울지...마..."

 "흐흑... 제발... 아무말도 하지마... 내가 고쳐줄께....."

 이제야 알수 있었다... 그가... 나를 위해 있었다는 사실을, 몇만년의 영겹의 세월 속에서 아버지와 다른 분들에게 고통을 당하고 있었던 나라는 존재에서, 그 세월의 끝에마다 서 있는 너의 모습들. 난 주마등 처럼 스쳐 지나가는 기억속에 분명히 자리를 틀고 있는 한 존재를 떠올릴수 있었다.

 "...기억했구나...나를..."

 "제발.. 아무말도....내가.. 내가 이까짓 상처쯤음...."

 "고마워...... 기억...."

 그의 가늘게 떨리던 팔도, 결국에는 그런 힘겨운 움직임을 멈추고 쉬기 시작했다. 그의 눈동자도 어느세 초점이 풀린체 하늘을 바라보고 있었다. 그와함께 점차 식어가고 있는 그의 육체. 나는 그를 땅에 눕혀 놓고는 바라보았다. 


  그는 자고 있는 것이다. 이때까지 나를 위해 지친 몸을 회복하기 위해 약간의 휴식을 취하고 있는 것이였다. 그렇다. 그래야만 한다. 그럴꺼야!.. 그래야 돼. 그렇지만... 그의 가슴의 고동은 왜 없는 거야, 왜 폐가 움직이지 않지? 왜 숨소리가 들리지 않지? 왜 콧소리가 들리지 않는 거지? 왜... 왜 숨을 쉬지않는 거냐구?! 왜!!!

 "설마...저 회색빛은..."

 "..........."

 "그렇군...그런것이였어! 회색빛, 그리고 갑자기 사라진 자! 크하하하하!!"

 그와 함께 정말로 귀에 거슬릴 정도로 들려오는 천사의 웃음소리

 ".........." 

 "내가 해낸거야! 내가! 내가 사라졌던 그 녀석을 죽인 거라고!"

 ".........."

 "그리고 이제 저 힘없는 여신만 다시 봉인 시키면 된다...이말이군. 정말 쉬운일이지...힘만 봉인된 체 있는 여신을 다시한번 완전히 봉인 시키는 일도..." 

 그래... 쉬운 일이겠지... 나를 죽이는 것 따위는... 그래도... 그녀석이 죽었단 말이지? 네가...네가 그녀석을 죽였다... 크크큭...그렇단 말이군... 


 그러면.... 이렇게 해도?! 




 어느세 나의 손에 잡혀 있는 천사. 바람결을 맞으면서 어느세 그의 곁에간 나는 공중에 떠올라 있는데도 불구하고 땅으로 떨어지는 그의 몸을 볼수 있다........ 비틀비틀 거리는 그의 모습....... 가슴이 누구의 손에 뚫린듯 그는 엄청난 피를 땅에 쏟으면서 쓰러진다........ 희미하게나마 나의 손에 느껴지는 두근거림이..... 이유는 모르겠지만 그의 심장이 나의 손에 잡혀 있었다. 

 - 으아아악! - 

 이것이 나의 비명인지도, 아니면 다른 누군가의 비명인지도 모르는이곳에서 퍼지는 절망의 소리가 의식을 잃어 가는 가운데 나의 귀에 마지막으로 들리는 소리였다.    

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 휴우~ 겨우 1부를 끝냈군요.....
 별로 그렇게 길지도 않은  글을... 그리고 허접한 글을 읽어주신 여러분들께, 우선 진심으로 감사의 말씀을 드립니다.^^;


 이제 2부도 슬슬 적어야 겠군요.
 사실 2부도 21편까지는 있지만, 다시 퇴고할 것이 산더미라서... 금방 올리지는 못할것 같군요...
 

 이때까지 저의 글을 봐 주신 분들에게 다시한번 감사의 말씀을 드리며,
 2부에는 더욱 노력해서 여러분들을 찾아 뵙겠습니다.
 
 그럼 즐거운 통신 되십시오.^^


달의여신 루나 #2-Prologue   



 태고의 시대. 여러 차원을 지배하고 있는 그들. 신들이 자신들의 창조물이자 유일하게 이성을 가지고 있는 인간들과 같이 지내고 있었던 그 시절, 어렴풋이 보이는 하늘의 별처럼 아늑하게만 느껴지는 그 때에는 신들과 인간들이 자유롭게 지낼수 있었던 시절이 있었다. 신들이 정해준 자연을 보존하면서 그 법칙에 따라 살던 그 때, 평화와 공존이 그 시절에는 살아 숨쉬듯이 인간들 곁에 있으면서 그들을 보살펴 주었다. 신들도 그런 순수한 아름다움이 있던 인간들과 같이 생활 하면서 그들과 함께 기쁨, 슬픔, 고통, 아픔 등을 함께 나누고, 이슬과 같이 맑은 그들의 피조물들이 어려움을 호소하면 손수 나서서 그들의 고민을 해결해 주곤 하였다. 


 하지만... 도데체 어디서 부터 잘못이 되었을까... 이 평화가 깨어지는 것을 신들은 알수 없었던 것일까?.... 신들이 자신들의 세계에 위험이 닥치면서 부터 이 평화는 어긋나기 시작하였다. 그들이 자신과는 다른 '이물질'과의 싸움에 대응하기 위해 신계로 돌아갔을때, 인간들은 신들이 떠나버린 그 순간부터 무한인 마냥 느껴지는 '절망' 이라는 단어를 직접 체험할수 있었다. 
 갓 태어난 아기는 어미 품을 떠나서는 살수 없는 법이다. 그들에게 다가온 것은 오직 죽음에 대한 공포 뿐이였다. 농사 기술마저 없었던 그들은 허기를 채우기 위해 아무것이나 먹었고 대부분 먹을 것을 제대로 먹지 못하거나, 독이 든 것을 먹고 죽어가곤 하였다. 그렇게 기나긴 낮이가고 죽음의 망령들이 활기를 칠 듯한 밤이오면, 또 한번 그들은 죽음의 강을 지나야 했다. 이리와 늑대들은 밤이되면 어김없이 자신들의 허기를 체우기 위해 인간들을 방문했고 낮보다 더한 사람들이 이 동물들에 의해 생명을 잃었다. 
 처음에 그들은 이 엄청난 고통에도 굴하지 않고 지내왔다. 그들의 창조자이자 영원한 인도자인 신들이 돌아오기만을 기다리면서, 신들이 오면 그들은 구원받을수 있다는 마음에서, 신들에 대한 믿음이 바로 그들을 지탱해 주는 유일한 기둥이였던 것이다. 






 
 그렇게 견디어 온지 1년....2년....4년......10년........50년........300년..... 





 그들의 지도자이자 기둥인 신들이 떠난지 1000년 이라는 기나긴 세월이 흘렀고, 이땅에 남아 있는 사람들은 그 인간들의 멀고 먼 후손들이였다. 
 1000년이라는 세월동안 인간들은 투쟁의 역사속에서 많은 유산들을 남겼다. 자연현상을 관찰해 농사짓는 방법을 터득한 것을 시작으로, 동물들을 다룰수 있는 능력, 좀더 편안한 생활을 하기 위한 도구를 만들수 있는 능력등등 여러가지 창조물들이 쏟아져 나왔다. 신들이 그들을 창조할 당시 인간들에게 준 유일한 무기인 '이성' 이라는 도구를 이용한 산물인 것이다. 그들의 기술력이 쌓이고 쌓이면서 그것은 지식으로 변해갔고 인간들은 좀더 편안한, 좀더 편리한 생활을 하기 위해서 그 지식들을 발전시키고, 또 창조하면서 나갔다. 점점 신들에 대한 믿음과 환상이 사라짐과 동시에....
 그들의 믿음이 돌에 맞은 유리창 처럼 와장창 깨지기 시작한것은 어이없게도 한순간의 일이였다. 인간들의 지도자이자 전도 유망한 한 사람에 의해서 말이다. 
 "우리들은 이제 혼자 살아갈수 있을 정도로 많은 발전을 해 왔습니다. 그렇지만 지금 이 순간에도 신들은 우리들에게 모습을 드러내지 않고 있습니다. 과연 우리들의 멀고 먼 조상들이 해 준 말씀들이 사실이였을까요? 그들이 정말로 우리들을 보살폈을까요? 그 말들이 사실이라면 벌써 신들은 우리들 곁에 모습을 한번 정도는 보여 주었어야 하는 것입니다. 여러분, 지금 여러분들 중에서 신들을 한번 정도라도 보신분들이 있으십니까? 이 사실은 분명히 신들이 우리들을 버렸다는 증거 라고. 아니, 신들 자체가 이세상에 존재하지 않는 다고 저는 단연 확신하는 바입니다."
 그 사람. 르니엘 이라는 이름을 가지고 있던 그는 모두가 모여있는 한 자리에서 우렁차고도 많은 목소리로 그들의 참고 있던 한 맺힌 울분들을 터트리기에 충분했고, 곧 그 울분은 엄청나게 커져서 그들의 한가닥이라도 남아 있던 신들에 대한 믿음을 여지없이 깨트렸다.
 한손에는 불, 한손에는 망치를 들고 지도자 르니엘의 인도 하에 그들은 하나씩하나씩, 오래전 부터 있던 신들이 살고 있던 신전을 무참히 박살내기 시작하였다. 누가 지어냈는지는 모르겠지만, 알수 없는 노랫소리와 신전을 부수는 망치소리가 뒤섞여 그들의 귀에 들려왔다. 그들은 신전을 부수고 있는 중에서 온좀을 타고 흐르는 알수없는 쾌감이 그들의 전신을 자극했다. 노랫소리와 망치소리가 더욱더 커져 나갔고 결국에는 모든 신전들이 흔적도 없이 부서져 버렸다. 그 옛날 평화가 살아있던 그곳에는 이미 부서진 돌덩이 밖에 남지 않게 되었다.


 

 신들이 기나긴 전쟁을 승리로 이끌고 그들에게 다시 돌아왔을때 신들을 반겨 주는 것은 숲에서 뛰어노는 노루, 그리고 그 옆에 있는 나무에 올라서서 아름다운 선율을 가지고 있는 음악을 풀피리로 연주하고 있는 소년, 자연과 하나가 되어 서로 공존 하면서 살아가고 있는 즐거운 생활이 아닌 오직 경쟁만을 위해 승리의 쾌감을 느끼기 위해 살고 있는 사람들 뿐이였다. 신전이 있던 자리에는 정작 중요한 신전은 없는 커녕 어느세 세워져 있는 희망이라고는 눈꼽 만큼도 존재하지 못하게 된 그 경쟁의 낙오자 들만이 살고 있는 빈민촌이 되어 있었다. 그들도 전쟁에 지친 상처를 맑은 마음을 지닌 그 오래전 인간들을 생각하면서 인간들과 다시 지내기 위해 그들에게 다가갔지만 되돌아 오는 것은 오직 차가운 냉소 뿐이였다.
 신들은 경악했다. 그들이 이곳을 떠난지 1500년이라는 세월이 인간들을 이렇게 바꿔 놓았던 것이다. 옛날의 인간들과는 달리 지금의 인간들에게 믿음이라는 단어는 이미 사라진지 오래었다. 
 신들은 아무말 없이 그들을 계속 지켜봤다. 그리고 어느순간부터, 그들의 입에서는 한숨만 나오게 되었다. 인간들은 끊임없이 발전해 나갔고, 곧 그 발전이 자연에게 까지 미치게 된 것이다. 그들의 발전은 영원한 발전이 아니라 파괴적인, 언젠가는 멸망이라는 길로 치닫게 될 그런 발전. 신들이 그들에게 주었던 그들의 영원한 안식처를 그들 스스로 파괴하고 있었던 것이다. 그들은 할수 없이 최후의 결단을 내려야 했다.
 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

  "이 세계를 파괴 시키는 수 밖에 방법이 없는 것 같소."
 원탁에 둘러 앉아 있는 여러신중, 가장 위대하고도 정의를 사랑하는 주신 제우스의 말이였다. 잠시 모두들 아무런 말이 없었다. 그에게 반항할 수도 없을 뿐만 아니라, 그들또한 그렇게 생각하고 있다는 점이였다. 단지 2명의 신 만이 그의 의견에 반대의사를 밝혔다.

 "그들이 이렇게 변한것도 알고 보면 우리들이 늦게 돌아온 탓입니다. 우리들의 창조물이긴 하나 그들도 우리와 마찬가지로 이성이라는 것을 가지고 있습니다. 아무런 죄도 없는 그들을 이렇게 허무하게 죽일수는 없습니다."
 
 "저도 오빠의 의견에 동감입니다. 그들이 이렇게 멸망의 길로 치닫고 있기는 하나 우리들이 노력하면 그들도 언젠가는 돌아 올 수 있을 것입니다."

 제우스의 자식인 아폴론과 아르테미스의 말이였다. 여러 신들이 그들을 설득할려고 하였지만 그들의 노력과는 반대로 그들의 신념을 더욱더 확고히 다져주는 하나의 역활밖에 하질 못했다. 제우스 또한 자신의 아들과 딸을 설득 할려고 노력해 보았지만 전부 허사였다. 
 제우스는 할수 없이 다른 결단을 내리기로 하였다. 바로 이 세계는 남겨두고 그 곳의 차원과는 약간 다른 차원에서 또다시 하나의 세계를 만드는 방법이였다. 아폴론과 아르테미스를 제외한 모든 신들은 그들이 만든 다른 차원으로 넘어갔고 그곳에서 세로운 세계를 생성했다.
 그들은 저번의 실폐를 감안하여 그들의 창조성을 줄이는 대신, 그들에게 또다른 힘, 자연과 동화가 될수 있는 힘을 새로운 세계에 있는 재창조된 인간들에게 나누어 주었다. 자연속에 풍만한 이질적 에너지를 쓸수 있는 힘, 그들이 가지고 있는 신성력과 비슷하지만, 약간 다른속성을 지니고 있는 에너지를 쓸수 있는 능력을 전수해 준 것이다. 
그리고 신들은 저번때 실패를 거울 삼아 그 세계에 신전을 다시 짓고 그들에게 신에 대한 믿음을 강조했다. 믿음이 부족한 것도 실패의 원인이라고 생각하고 있었던 만큼, 그들의 신에대한 믿음을 강조 시킬 필요가 있었던 것이다. 

 그들의 계획은 성공적이였다. 그곳의 인간들은 버리고 간 세계의 오래전 인간들 처럼, 서로 믿으며 평화로운 생활을 하고 있는 것이 신들의 눈에 보였다. 집에서는 매일매일 희망찬 외침과 즐거운 가족들의 분위기가 솔솔 풍겨났고, 각각의 신전에서는 신들의 대한 믿음의 목소리가 그 주변을 울리고 있었다. 신들은 비로소 자신들의 판단이 옳았다고 생각했고, 그곳에서 영원히 인간들을 보살피면서 지내기로 하였다. 



 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


 "아! 그래서 우리 세계가 창조된 것이군요..."

 "그렇지~. 역시 나의 손녀 답구나."

 어느 숲속에 있는 아담한 2층으로 되여 있는 나무로 되어 있는 집에서는 배까지 오는 하얀 턱수염에 자신의 키만큼 될것 같은 지팡이를 한손에 잡은체 앉아 있는 60세 정도로 보이는 노인과, 많아봐야 13살 정도로 되어 보이는, 하얀 피부에 목까지 내려오는 분홍빛 머리카락을 가지고 있는 천진난만한 소녀가 의자에 앉아 창밖에 보이는 고요의 미가 펼처지고 있는 숲속을 바라보면서 말을 주고 받았다.

 "그러면, 아직도 그 신들에게 버림받은 세계가 남아 있어요?"

  창가를 바라보고 있던 귀여운 소녀는, 궁금하다는 듯이 노인을 바라보면서 자신의 연한 노랑빛을 띄고 있는 눈빛을 반짝이며 할아버지를 바라보았고, 그런 소녀를 지그시 처다보던 노인은 얼굴에 미소를 지은 체 넉넉한 웃음을 한번 터트리고는 그런 자신의 손녀의 머리를 한번 쓰다듬으면서 그녀의 말에 대답해 주었다.

 "글쎄... 아직 까진 모르겠구나... 이 사실또한 책에 기록만 남아 있을 뿐, 사실인지 아닌지는 정확히 알수가 없기 때문에 그렇단다."

 "예..." 
   
 그녀는 알아 들었다는 뜻으로 고개를 한번 끄떡이고는 다시 창문 밖을 바라보았다. 
 모든 것이 평화로운 세상, 자연과 함께 같이 지내면 이렇게 마음이 편안한데, 그곳의 인간들은 왜 이렇게 아름다운 자연을 버리고 아무짝에도 쓸모없는 발전을 이륙한 것일까?... 그녀는 잠시 고민을 하더니만, 그렇지! 하는 얼굴표정을 드러내면서 그의 할아버지에게 자신의 의견을 말하였다.

 "할아버지! 나중에 내가 크면 한번 그곳에 갈꺼에요! 그리고 내 눈으로 직접 확인 해 봐야 겠어요. 그들이 왜 그런 짓을 했는지 말이에요."

 "허허-. 우리 귀여운 실피스가 그런 꿈을 가질줄이야. 하지만, 아마 그 것은 평생해도 불가능한 일이 될것 같구나. 이때동안 많은 사람들이 시도해 보지 못한 일인데 너가 할수 있을 것이라고는..."

 할아버지의 말이 끝나기도 전에 그 소녀의 따가운 외침소리가 이 숲 가득히 울려 펴젔다.

 "치이-. 할아버지도 참! 정말로 할꺼라구요! 정!말!로!요!"

 "허허허-. 알았다 알았어~.... 이 할어버지가 손녀 등살에 못 이기겠구나..."

 "헤헷~."

 이 세계를 형성하고 있는 커다란 두 대륙중 하나의 대륙 북서쪽에 위치한 어느 숲속에서, 조용히 살고 있는 할아버지와 소녀의 정다운 분위기가, 이 숲속 전체를 가득 메우고 있었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -


 네에...오랜만에 잠적을 깨고 다시 부활한 레스틸입니다.

 드디어 루나 2부 시작이군요... 
 1부는 루나와 진수와의 관계, 영환이의 비밀을 소 테마로 잡혀 있었군요.^^; 1부에는 구체적으로 전체 테마의 중요인물들의 강조에 초점을 두고 글을 적었구요...
 이제 본격적인 이야기를 시작해야죠.
 
 ( 아직 설정상인데... 총 4부로 나뉘여져 있습니다. 이걸..줄인다면...1부는 '진수의 장'이 되겠군요..ㅡ.ㅡ;; 2부는...으음...2부1편을 보시면...아실수 있겠습니다.^^;; ) 


 그럼 전 이만 물러나겠습니다.
 즐거운 통신 되십시오.^^;;

달의여신 루나 #2-01   




 - ......... -

 무슨 소리일까? 이것은... 마치는 듯한... 금속음의 공명과도 비슷한 소리. 닫혀져 있는 것과 같은 나의 귀를 통해 학교의 종소리가 들려온다... 그와 동시에 선생님과 학생의 우렁찬 인사소리가 들려오고, 왁자지껄해지는 교실의 분위기. 마치는, 오늘의 수업을 마치는 종소리가 확실하지만...  의미없다. 나에게는 그런 소리 조차 한줄기 낙오자의 소리로 밖에 들리지 않았다. 선생이 나가고 난 후 우리반 아이들이 서로 친구를 찾는 모습, 오늘은 무얼할까 하는 고민의 얼굴, 자신의 책가방을 정리하고 나가는 모습이 보인다. 
 그렇군. 수업이 방금 끝났구나. 아이들이 전부 교실로 나가고 텅 비어버린 걸 알아차리고 나서야, 겨우 나의 뇌는 현실을 알려주었다. 나도 어서 나가야지... 그런데...?  일어서서 나갈려다 나의 어깨에 허전함을 느끼고는 등 뒤로 고개를 돌렸다. 책상 옆에 걸려 있는 나의 가방이 아무도 남지 않는 이 교실에 홀로 쓸쓸히 남아 있다. 

 하아-. 요즘따라 나도 정신이 없군... 자신의 물건조차 정리 할 줄 모르다니... 잠시 그 가방을 바라보던 나는, 나도 모르는 사이에 실소를 머금은 나를 발견 했다. 후훗. 그래. 알고보니 나도 저것과 같은 상황일 수도 있겠군... 


 더이상 이곳에 있을 이유 따윈 없었다. 난 천천히 이 답답한 교실을 빠져 나왔다.


 교문을 빠져 나와 아스팔트로 검게 칠해져 있는 길을 걷고 있던 중, 어디서 흥겨운 음악소리가 들려온다. 내가 아는 곡, 난 조용히 그 음악이 흐르고 있는 곳으로 눈길을 돌렸다. 오락실에서 나오는 리듬 게임인 EZ2DJ 라는 게임에서 흘러 나오고 있는 음악이였다. 보통때의 나라면 이런 생각을 하기도 전에 들어가서 게임을 즐겼을 것이다. 하지만 지금 나에겐 모든 세상이 귀찮게만 느껴지는 상황. 애시당초 게임을 할 마음따윈 이미 잊은지 1주일이나 지난 일이였다. 난 다시 고개를 돌려 내가 가려던 방향으로 몸을 돌렸다. 
 그때 들리는 익숙한 그녀석의 목소리.

 "어이~ 영환아-."

 오락실 안에서 나를 아는 누군가의 목소리가 이 근처를 울림과 동시에, 내가 알고 있는 녀석중 하나인 인국이의 모습이 오락실 문을 헤치며 나왔다. 

 "너. 오늘은 EZ2DJ 안 하고 가냐? 내가 오늘 너와 대련 하기 위해서 엄청난 수련을 쌓고 기다리고 있었는데..."

 "오늘은 별루 기분이 좋지 않아서 그래."

 그는 잠시 나를 물끄러미 바라보고는 말을 이였다.

 "일주일 전부터 힘이 없어 보이는데... 무슨 일이 있어?"

 "아니.."

 "그럼 개인적인 문제라도..."

 "아냐~. 아무것도 없어. 단지 마음이 우울해서 그런 것 뿐이야..."

 "음.. 그렇군."

 그는 알겠다는 듯이 손으로 턱을 쥐면서 고개를 끄떡였다. 인국이의 가장 좋은 점은 바로 남을 잘 배려 할 줄 안다는 점이였다. 비록 여자 관계가 매주 좋지 않아서 학교 내에 악평이 높았지만, 그를 진심으로 같이 사귀어 보고나면 그가 얼마나 세심한지 알수 있었다. 그도 자신의 여자관계 같은 것이 안 좋다는 것을 알고는 있었지만 고치려고는 하지 않았다. 

 한번은 내가 그에게 충고를 한번 해 줘 봤지만, 그의 대답은 이러했다.

 '어쩔수 없는 일인걸... 나의 성격이 그런건데. 그런데다가 고칠려고 해도 고쳐지지 않으니 이미 포기했어."

 녀석도 무언가가 마음속에 있는 고민따위 같은 것이 있으니까, 이런 짓을 하고 있는 것일 수도 있겠다. 그의 대답속에 있는 우울함과 아픔을, 나는 느꼈으니까. 

 그러고 보니... 녀석은 미영를 좋아하고 있었지. 루나의 몸을 쓰던 진수를...

 "그런데 요즘 미영가 통 학교에 보이질 않던데..."

 "....."

 "선생님 말로는 집안 사정 때문에 잠시 휴학서를 제출 했다고 하더라."

 "....."

 그렇지... 사실 그 소식은 내가 선생님에게 알려준 말이였다. 그것이 나도 모르는 사이, 아이들에게 퍼졌구나. 

 "영환아. 너 혹시 미영이 집을 알고 있니?"

 미영이의 집이라... 당연히 알고 있지, 그녀의 집이 바로 진수의 집인데... 진수의 집은 내가 어렸을 때 부터 알고 있었던 곳인데... 영원히 잊을 수 없을 정도로 말이야. 하지만.

 "몰라."

 말해 줄 수는 없다.

 "그래.... 그럼 할수 없지...."

 실망감이 가득 담긴 눈빛으로 그는 하늘을 바라 보았다. 나의 마음과는 전혀 반대의 기운과 색깔을 가지고 있는 맑고 푸른 하늘. 그는 잠시동안 아무말 없이 하늘과 대면하고는 다시 땅으로 고개를 숙이고 한숨을 내 쉬였다. 

 "너라면 알고 있을줄 알았는데..."

 "미안... 실망감을 안겨줘서."

 "괜찮아."

 그는 다시 얼굴에 나타 내었던 어두운 기운을 억지로 몰아 내듯이 얼굴을 펴고는 나를 바라보며 웃어주었다.

 "쩝... 시간만 뺏었군.. 그럼 다음에 보자. 다음에는 나하고 같이 게임 해 야 되!"

 "알았어."

 그는 이 말을 끝으로 저편에 있는 오락실의 문이 닫김과 동시에 사라졌다. 나도 다시 내가 가야 될 곳으로 발걸음을 옮겼다.  



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -



 언제까지 그렇게 생각 없이 걸어가고 있었을까? 한참을 걷고 나서 나의 발이 멈추어 선 곳은 나의 집이 아니라 진수의 집이였다. 잠시 난 그집을 한번 둘러 보았다. 불과 1주일 밖에 지나지 않았지만, 지금 이곳은 많이 변해 있었다. 아담한 정원에 피어있던 꽃들은 그 화창한 아름다움을 물러 세우고 시들시들한 꽃봉오리만 남아 있었으며 청소도 안 한 듯, 주위에는 여러가지 쓰레기 들이 눈에 띄었다. 어두운 석양의 빛이 이 집 등뒤에 비춰 주면서 나의 마음을 더욱더 가슴 져리게 하였다. 
 난 예전에 해왔던 것처럼 조용히 초인종 벨을 눌렸다. 곧 거기에선 경쾌한 전자 비프음이 들려왔고, 얼마 안 있어 익숙한 여자의 목소리가 들려왔다.

 "누구세요?.."

 1주일 전만 하더라고 활기차고도 씩씩한 누나의 목소리는 온데간데 없고, 이곳에 남아있는 소리는 쓸쓸함이 가득 담겨있는 하나의 죽어가는 카나리아의 지저귐 뿐이였다.

 "저에요."

 ".... 들어와."

 전자들의 마찰음이 들림과 동시에 대문이 열리고, 현관에서 진영이 누나의 축 처진 모습이 나의 눈에 인식 되었다. 그렇구나... 

 아직도... 그래도 1주일 동안의 일이 습관이 되었던지, 나의 의지와는 다르게 나의 입은 그녀에게 질문을 하고 있었다.

 "...진수는요.."

 "....."

 나는 아무말없이 신발을 벗고 아득히 멀게만 느껴지는 진수의 방으로 나의 몸을 이끌었다. 그리고 영원히 돌아 오지 못하게 막아 놓은 듯한 방문을, 돌아오게 하고 싶은 마음을 담아 손잡이를 돌려 열었다.




  그래... 새삼 놀랄 필요도 없지. 이미 적응이 된 데다가 알고 있는 사실이 아닌가... 침대 근처에 있는 의자에는 금빛머리카락을 가지고 있는 여자가 앉아 있었다.

 "오셨습니까?"

 "아르테미스는?...."

 그녀는 눈을 감으면서 천천히 고개를 가로져었다. 

 "보시다 시피 아직도...."

 알고 있다... 그녀가...지금 의식이 없다는 사실을... 그냥 집으로 갔으면 이런 모습을 보지 않고 편하게 쉴수 있다는 것도, 알고 있었지만, 내가 또 여기에 온 이유는...? 
 
 그녀가... 이제 영원히 일어날 수 없다는 것도, 전부...전부 알고 있단 말이다!!! 그런데... 그런데, 왜 이놈의 망할 입은... 알고 있는... 이미 알고 있지만 아무것도 못해주는... 그 당연한 사실을 물어보는 거야! 난 조용히 진수. 아니 달의 여신인 아르테미스를 바라보았다. 그녀는 아직도 정신을 차리지 못한 듯 촛점이 없는 눈으로 아무것도 없는 천장만 공허하게 바라보고 있었다. 

 그녀의 눈빛, 모든것을 무로 돌려버릴듯한 허무함, 자신의 의지마저 한 순간의 먼지로 돌아가 버릴듯한 표정. 매일매일 보는 거지만... 볼때마다..... 그녀의 그런 얼굴에 떨어지는 작은 구슬같은 물.
나를... 나를 봐란 말야... 아무것도 없는 천장만 바라보지 말고... 내가 여기에 있는데. 수천년의 주기의 세월을 뛰어넘어 이때까지 너만을 바라 보면서 살아온 나인데... 넌 아직도 이런 나의 마음을 아는지 모르는지 다른 곳을 바라보고 있구나... 나는 그녀의 가녀린 몸을 붙잡았다. 그녀의 체온이 나의 몸으로 직접 전달이 되었다. 따스한 그녀의 몸. 겨우... 이렇게 서로를 알수가 있었는데... 각자의 껍질을 벗고 진정으로 서로를 바라볼수 있었는데... 

 나를 봐... 이제 내가 왔잖아? 이렇게 강철같은 기억의 벽을 허물고 지금 내가 여기에 있잖아?... 제발... 제발 나를 봐줘....... 나를... 이 나를 봐 달란 말야!!! 

 그녀의 몸 속에 나의 얼굴을 파 묻고 나는 조용히 흐느꼈다. 이러면 지금이라도 깨어나서 나를 위로해 줄것 같은 기분이 들기도 하였지만, 그녀는 아직도 공허한 눈빛으로 자신의 앞을 바라보고만 있을 뿐이다.



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 




  "진정하십시오."

 한참동안 그녀의 품에 파묻혀 울고나서 겨우 마음이 진정되자, 이때까지 아르테미스를 간호하고 있던 여자의 냉정한 목소리가 들려왔다. 

 "너는... 네가 진정으로 사랑하는 사람이 이 모습으로 변한다면... 진정이 될것 같으냐?!

 "그러신다고 해서 나의 주군이 원래대로 돌아오실 수는 없습니다."

 나의 머리를 치는 그녀의 침착한 말. 그래. 이런다고 해서 그녀가 원래대로 돌아올 리는 없지... 그렇지만, 하루라도 이렇게 하지 않으면 나의 이 사무치는 슬픔을 풀 길이 없어... 그녀는 진정된 나의 모습을 한번 슬쩍 바라보더니, 얼굴 표정이 괜찮아 진 것을 확인하고 말을 꺼내었다.

 "그럼. 잠시 저하고 이야기라도 나누시면서 같이 산책좀 하시겠습니까?"

 그녀의 말에 숨겨저 있는 진정한 뜻, 그녀의 의도를 쉽게 알아챈 나는, 승낙의 뜻으로 말없이 고개를 끄떡였다. 나는 이 가슴에 전해져 내려오는 아픔을 우선 접어두고, 그녀와 같이 어느세 검은 빛깔로 잠겨 있는 밤의 거리로 나갔다.  

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -


 네에... 드디어 2부의 첫편으로 스타트을 끊는 레스틸입니다.^^;
 흠흠...예상하셨던 분들도 계시겠지만, 
 2부의 시점은 영환이로 하게 되겠습니다. ( 흐음..그러면, 2부는 영환이의 장이 되는 건가요? 왠지 유치하다...ㅠ.ㅠ;; )

 그럼 전 이만 물러나 보겠습니다.^^;
 모두 즐거운 통신 되세요.

달의여신 루나 #2-02   



 천천히... 그리고 매우 빠른듯한 어둠의 느낌.
 말없이 그녀와 함께 걸어간 곳은, 진수와 루나가 처음 만났다는 공원이였다. 나는 무심코 하늘을 바라보았다. 그곳에 떠 있어야 할 연 은색빛의 아름다운 달. 하지만 지금은 그 모습을 비춰 주지 않고, 짜증날 정도의 검은 빛깔만이 저 하늘을 가득 매워 주고 있었다.

 "달을 찾으십니까? 하지만 지금 달은 없습니다. 아르테미스님 대신 그녀의 자리를 지키던 루나가 사라졌으니 달 또한 지금 모습을 드러낼 수가 없습니다."

 달이 사라진 지금, 그 어둠의 음침한 기운이 나의 피부로 전해져 왔다. 으으... 달이 있을때와 없을때의 차이가 이 정도일 줄이야... 마치 사방에서 외치는 절망의 비명소리를 듣는 것과 비교될수 있을 것 같군... 그 전율이 나의 몸을 타고 흐르자 나는 반사적으로 몸을 움추렸다. 생각하기도 싫은 검은 빛깔의 느낌. 예전에는 이런 것도... 
 그만 생각하자. 지금은 그녀와의 대화가 우선이니까... 하지만 그녀는 나의 기분을 눈치쳈는지, 나에게 안부를 물어 봤다.

 "괜찮으십니까? 별로 기분이 좋지 않으신것 같은데.."

 "괜찮아. 이정도는."

 "... 역시. 전보다 사악한 기운이 많이 강해진 것 같군요. 잠시만 기다리세요. 제가 편안하게 해 드리겠습니다."

 그녀는 조용히 주문을 읆조리기 시작했다. 그녀의 몸이 찬란하고도 포근하게 빛나기 시작한다. 그것과 동시에 점점 따스해져 가는 주변의 공기, 그리고 느낌. 곧 그 눈부신 빛속에서 천천히... 아주 천천히 하얀 색깔의 등 뒤에 무엇인가가 천천히 펼쳐저 나오고 있었다. 1분 정도 빛나던 그녀의 몸이 점점 그 빛을 잃어갈 쯤에, 난 그녀의 등 뒤에 달려있는 그것의 정체를 파악할수 있었다.

 
  빛나는 고귀한 6개의 날개, 모든것을 감싸 안을 듯한 신들의 축복을 받은 하얀 깃털, 그 뜻은 천사들 중에서도 최고의 권위를 자랑하는 세라핌(치천사)의 날개였다. 사악한 어둠의 기운도 그 찬란한 광휘에 못 이겨 차츰차츰 그녀가 있던 곳에서 부터 사라지기 시작하였다. 나의 가슴을 조이던 어둠의 기운 또한 나의 마음속으로 부터 물러나고 있었다. 
 가슴의 고통이 사라지자 난 다시한번 그녀를 바라보았다. 바로 이것이 그녀의 힘?...!

 "설마했지만..... 네가 아르테미스의 세라핌인 아브리엘 인가?"

 "예.. 저를 알아 주시다니 영광입니다."

 그녀의 커다란 날개가 기지개 라도 한다는 듯이 한번 펄럭 거리자 그나마 남아있던 암흑의 기운마처 깨끗히 날아가 버리고 말았다. 예상은 하고 있었지만 치천사의 힘이 이정도일 줄이야... 적어도 나의 감으로는 이 도시에 있는 모든 암흑의 기운이 다 사라진 것만 같았다. 

 그렇군... 그러면 이 의문도 바로 풀린것 같군.

 "그러면... 내가 죽었을 때에도 나를 살려준 녀석이 바로 너였군."

 "그렇습니다. 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔 하셨죠."

 "으음..."

 그녀는 잠시 나를 물끄러미 바라보더니만, 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 그리고 하늘을 바라보는 그녀의 얼굴. 그 시선은 예전에 달이 있어야 되는 그 자리. 아르테미스가 있어야 되는 자리를 가리키고 있었다.

 "하지만, 저의 힘은 겨우 이 나라정도만 어둠의 기운을 몰아내는 정도죠."

 "....."

 "아르테미스님은 항상 저 하늘에서 이 세계에 있는 어둠의 기운을 항상 몰아내 주시곤 하셨습니다."

 "....."

 "루나님의 경우에는 아르테미스님과 거의 비슷한 몸을 가지고 계시기 때문에 아르테미스님과 비슷하거나 약간 약한 정도입니다. 그래서 아르테미스 님이 '벌'을 받고 계실때, 루나님이 아르테미스님 대신 모든 일을 맡았습니다."

 "음...그렇군..."

 하지만 그런 환상도 여기까지다. 난 잠시 여기에 온 목적을 상기 시키고는 그녀, 아브리엘을 조용히 바라보았다. 자신의 주인에 대한 무한한 긍지심에 빠져 있는 그녀의 모습. 그런 그녀에게 말을 거는 것은 미안하지만... 그녀가 원래 의도했던 목적을 상기시킬 필요가 있던 나는, 우직한 목소리로 그녀의 환상을 깨뜨렸다.

 "그런데... 우리가 여기 온 목적은 이것이 아닐텐데?"

 "아! 예.. 그렇군요.. 잠시 내가 자신만의 생각에 빠진 것 같습니다. 죄송합니다."

 죄송할껏 까지야 없어-. 나도 잠시 아르테미스에 대한 감상에 젖었으니까...  그녀는 잠시 목청을 가다듬고는 다시 진지한 표정으로 돌아왔음을 나에게 알려 주었다. 루나와 같은 그녀의 두 에메랄드 빛깔의 눈동자가 번쩍이는 것을 봐서라도 대충 짐작할 수 있었다.

 "그럼, 본론으로 들어가죠."


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -







 -!!!-

 그녀의 말이 마침과 동시에 그녀의 손에서 강렬한 빛을 내는 한줄기의 빛의 화살. 난 그것을 보았다. 그럼과 동시에 그녀가 의도하는 목적을 알아낼수 있었던 것 또한 당연한 일. 나는 그녀가 무슨 짓을 할 것인지 대충 예상할 수 있었다. 
 하지만 생각과 현실은 조화를 이루지 못할때가 있는 법. 아무런 경고 없이, 정말 소리 없이 그녀는 그 화살을 나에게 던졌다. 3m조차 되지 않는 거리, 그것도 내가 생각을 마저 끝내기도 전에 말이다. 


 - 슈-와악!- -

 
 - ! 소리가 들려오기 전에 피하지 못하면 죽는다!! ! -



  .......
 피한 것인가?... 나의 생각과는 일치하지 않게 나의 몸은, 무의식적으로 소리가 나기도 전에 몸을 피했고, 덕분에 나는 윗옷을 스치고 지나가는 빛의 화살을 똑똑히 볼 수가 있었다. 그리고 들리는 파공음. 그 빛의 화살은 나를 스치고 지나가자 마자 사륵 사라져 갔다. 

 "......."

 "역시... 이 정도로는 소용이 없다는 것인가요?"

 .....
 그 이유 때문인가?...그녀는 벌써 '나' 라는 존재를 파악하고 있었다. 그녀가 방금 보여준 행동이 그것을 알려주는 산 증거였다. 전부터 그녀가 나에게 계속 존댓말을 쭉 써온 것도 이제야 비로서 확실한 이해가 갔다.

 

 그녀의 날개가 조금씩, 그 화려한 움직임을 보여주고 있었다. 가장 중앙에 있는 두쌍이 하늘로 치켜든 것을 시작으로 나머지 두 쌍들이 활짝 펼쳐진다. 내가 기억하건데, 분명히 저 날개의 모양은 세라핌들의 전투 준비 자세였다. 그녀는 나의 마음을 간파한듯 살며시 웃으면서 나를 지그시 바라보고 있었다. 
 그리고 조용히 나오는 그녀의 목소리.

 "후후후... 제가 모르고 있는 줄 아셨습니까?"

 "......."

 그녀는 그런 날개모양을 한 체 나에게 건내는 가벼운 인사. 그렇지만 그녀가 지금 나에게 하는 인사는 아까와는 다른, 자신보다 윗층에 있는 사람들에게만 대하는 매우 정중한 그런 것이였다. 


 "이제, 정식으로 인사를 드려야 하겠군요. 전 신계에서 아르테미스의 세라핌을 맡고 있는 아브리엘 이라고 합니다....."



 - 하지마... 그말만은... 예전에, 예전에 버렸던, 이미 그 지위를 버리고 나온 나에게는 듣기 조차 싫은, 그런 나의 옛...  -



 "..... 아까전에 했던 무례는 용서해 주십시오. 마계 12군주중 한명이시자 지옥의 정의자 이신 레스틸 님이시여."  
 
 이런..... 결국은, 들어 버리고 말았군... 나의, 내가 가지고 있었던, 그리고 내가 버렸던 그 이름을...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


휴우... 너무 바쁘군요...
요즘 정말 정신이 없어요...
하지만... 휴식 타임을 빌려 쓰고 있는 본인... 
에고고...
7연참은...오늘 무리겠어요...ㅠ.ㅠ;
곧 저 자러 가야 되기 때문에...

일이 끝나는 즉시 7연참의 공포를 보여 드리겠습니다.^^;

그럼 즐거운 통신 되세요.^^;


달의여신 루나 #2-02   

천천히... 그리고 매우 빠른듯한 어둠의 느낌. 말없이 그녀와 함께 걸어간 곳은, 진수와 루나가 처음 만났다는 공원이였다. 나는 무심코 하늘을 바라보았다. 그곳에 떠 있어야 할 연 은색빛의 아름다운 달. 하지만 지금은 그 모습을 비춰 주지 않고, 짜증날 정도의 검은 빛깔만이 저 하늘을 가득 매워 주고 있었다. "달을 찾으십니까? 하지만 지금 달은 없습니다. 아르테미스님 대신 그녀의 자리를 지키던 루나가 사라졌으니 달 또한 지금 모습을 드러낼 수가 없습니다." 달이 사라진 지금, 그 어둠의 음침한 기운이 나의 피부로 전해져 왔다. 으으... 달이 있을때와 없을때의 차이가 이 정도일 줄이야... 마치 사방에서 외치는 절망의 비명소리를 듣는 것과 비교될수 있을 것 같군... 그 전율이 나의 몸을 타고 흐르자 나는 반사적으로 몸을 움추렸다. 생각하기도 싫은 검은 빛깔의 느낌. 예전에는 이런 것도... 그만 생각하자. 지금은 그녀와의 대화가 우선이니까... 하지만 그녀는 나의 기분을 눈치쳈는지, 나에게 안부를 물어 봤다. "괜찮으십니까? 별로 기분이 좋지 않으신것 같은데.." "괜찮아. 이정도는." "... 역시. 전보다 사악한 기운이 많이 강해진 것 같군요. 잠시만 기다리세요. 제가 편안하게 해 드리겠습니다." 그녀는 조용히 주문을 읆조리기 시작했다. 그녀의 몸이 찬란하고도 포근하게 빛나기 시작한다. 그것과 동시에 점점 따스해져 가는 주변의 공기, 그리고 느낌. 곧 그 눈부신 빛속에서 천천히... 아주 천천히 하얀 색깔의 등 뒤에 무엇인가가 천천히 펼쳐저 나오고 있었다. 1분 정도 빛나던 그녀의 몸이 점점 그 빛을 잃어갈 쯤에, 난 그녀의 등 뒤에 달려있는 그것의 정체를 파악할수 있었다. 빛나는 고귀한 6개의 날개, 모든것을 감싸 안을 듯한 신들의 축복을 받은 하얀 깃털, 그 뜻은 천사들 중에서도 최고의 권위를 자랑하는 세라핌(치천사)의 날개였다. 사악한 어둠의 기운도 그 찬란한 광휘에 못 이겨 차츰차츰 그녀가 있던 곳에서 부터 사라지기 시작하였다. 나의 가슴을 조이던 어둠의 기운 또한 나의 마음속으로 부터 물러나고 있었다. 가슴의 고통이 사라지자 난 다시한번 그녀를 바라보았다. 바로 이것이 그녀의 힘?...! "설마했지만..... 네가 아르테미스의 세라핌인 아브리엘 인가?" "예.. 저를 알아 주시다니 영광입니다." 그녀의 커다란 날개가 기지개 라도 한다는 듯이 한번 펄럭 거리자 그나마 남아있던 암흑의 기운마처 깨끗히 날아가 버리고 말았다. 예상은 하고 있었지만 치천사의 힘이 이정도일 줄이야... 적어도 나의 감으로는 이 도시에 있는 모든 암흑의 기운이 다 사라진 것만 같았다. 그렇군... 그러면 이 의문도 바로 풀린것 같군. "그러면... 내가 죽었을 때에도 나를 살려준 녀석이 바로 너였군." "그렇습니다. 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔 하셨죠." "으음..." 그녀는 잠시 나를 물끄러미 바라보더니만, 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 그리고 하늘을 바라보는 그녀의 얼굴. 그 시선은 예전에 달이 있어야 되는 그 자리. 아르테미스가 있어야 되는 자리를 가리키고 있었다. "하지만, 저의 힘은 겨우 이 나라정도만 어둠의 기운을 몰아내는 정도죠." "....." "아르테미스님은 항상 저 하늘에서 이 세계에 있는 어둠의 기운을 항상 몰아내 주시곤 하셨습니다." "....." "루나님의 경우에는 아르테미스님과 거의 비슷한 몸을 가지고 계시기 때문에 아르테미스님과 비슷하거나 약간 약한 정도입니다. 그래서 아르테미스 님이 '벌'을 받고 계실때, 루나님이 아르테미스님 대신 모든 일을 맡았습니다." "음...그렇군..." 하지만 그런 환상도 여기까지다. 난 잠시 여기에 온 목적을 상기 시키고는 그녀, 아브리엘을 조용히 바라보았다. 자신의 주인에 대한 무한한 긍지심에 빠져 있는 그녀의 모습. 그런 그녀에게 말을 거는 것은 미안하지만... 그녀가 원래 의도했던 목적을 상기시킬 필요가 있던 나는, 우직한 목소리로 그녀의 환상을 깨뜨렸다. "그런데... 우리가 여기 온 목적은 이것이 아닐텐데?" "아! 예.. 그렇군요.. 잠시 내가 자신만의 생각에 빠진 것 같습니다. 죄송합니다." 죄송할껏 까지야 없어-. 나도 잠시 아르테미스에 대한 감상에 젖었으니까... 그녀는 잠시 목청을 가다듬고는 다시 진지한 표정으로 돌아왔음을 나에게 알려 주었다. 루나와 같은 그녀의 두 에메랄드 빛깔의 눈동자가 번쩍이는 것을 봐서라도 대충 짐작할 수 있었다. "그럼, 본론으로 들어가죠." - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -!!!- 그녀의 말이 마침과 동시에 그녀의 손에서 강렬한 빛을 내는 한줄기의 빛의 화살. 난 그것을 보았다. 그럼과 동시에 그녀가 의도하는 목적을 알아낼수 있었던 것 또한 당연한 일. 나는 그녀가 무슨 짓을 할 것인지 대충 예상할 수 있었다. 하지만 생각과 현실은 조화를 이루지 못할때가 있는 법. 아무런 경고 없이, 정말 소리 없이 그녀는 그 화살을 나에게 던졌다. 3m조차 되지 않는 거리, 그것도 내가 생각을 마저 끝내기도 전에 말이다. - 슈-와악!- - - ! 소리가 들려오기 전에 피하지 못하면 죽는다!! ! - ....... 피한 것인가?... 나의 생각과는 일치하지 않게 나의 몸은, 무의식적으로 소리가 나기도 전에 몸을 피했고, 덕분에 나는 윗옷을 스치고 지나가는 빛의 화살을 똑똑히 볼 수가 있었다. 그리고 들리는 파공음. 그 빛의 화살은 나를 스치고 지나가자 마자 사륵 사라져 갔다. "......." "역시... 이 정도로는 소용이 없다는 것인가요?" ..... 그 이유 때문인가?...그녀는 벌써 '나' 라는 존재를 파악하고 있었다. 그녀가 방금 보여준 행동이 그것을 알려주는 산 증거였다. 전부터 그녀가 나에게 계속 존댓말을 쭉 써온 것도 이제야 비로서 확실한 이해가 갔다. 그녀의 날개가 조금씩, 그 화려한 움직임을 보여주고 있었다. 가장 중앙에 있는 두쌍이 하늘로 치켜든 것을 시작으로 나머지 두 쌍들이 활짝 펼쳐진다. 내가 기억하건데, 분명히 저 날개의 모양은 세라핌들의 전투 준비 자세였다. 그녀는 나의 마음을 간파한듯 살며시 웃으면서 나를 지그시 바라보고 있었다. 그리고 조용히 나오는 그녀의 목소리. "후후후... 제가 모르고 있는 줄 아셨습니까?" "......." 그녀는 그런 날개모양을 한 체 나에게 건내는 가벼운 인사. 그렇지만 그녀가 지금 나에게 하는 인사는 아까와는 다른, 자신보다 윗층에 있는 사람들에게만 대하는 매우 정중한 그런 것이였다. "이제, 정식으로 인사를 드려야 하겠군요. 전 신계에서 아르테미스의 세라핌을 맡고 있는 아브리엘 이라고 합니다....." - 하지마... 그말만은... 예전에, 예전에 버렸던, 이미 그 지위를 버리고 나온 나에게는 듣기 조차 싫은, 그런 나의 옛... - "..... 아까전에 했던 무례는 용서해 주십시오. 마계 12군주중 한명이시자 지옥의 정의자 이신 레스틸 님이시여." 이런..... 결국은, 들어 버리고 말았군... 나의, 내가 가지고 있었던, 그리고 내가 버렸던 그 이름을... 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
휴우... 너무 바쁘군요... 요즘 정말 정신이 없어요... 하지만... 휴식 타임을 빌려 쓰고 있는 본인... 에고고... 7연참은...오늘 무리겠어요...ㅠ.ㅠ; 곧 저 자러 가야 되기 때문에... 일이 끝나는 즉시 7연참의 공포를 보여 드리겠습니다.^^; 그럼 즐거운 통신 되세요.^^; 

달의여신 루나 #03   


 .....

 "언제부터 알고 있었지?"

 "당신을 살린 그 순간입니다. 레스틸 님의 영혼을... 인간으로 살고 계시긴 하나, 그 마기의 기운을 숨기실 수가 없죠. 그것도 저희같은 천사들에게는 더욱더 쉽게 알수 있습니다."

 ".....그런 건가?..."

 그녀의 말이 끝남과 동시에 다시한번 가차없이 날아 들어오는 빛의 화살들.  훗. 들킨이상, 어설픈 연극 따윈 할 이유도 없지. 난 나의 오른손을 화살이 날아오는 방향으로 일치 시킨후 말없이 손바닥을 펼쳐 보였다. 
 시퍼런 빛깔의 연기같은 빛이 나의 손에 휘몰아친다. 밝지도, 어둡지도 않은 회색의 기운에 사로잡힌 체 차츰 사라져 가는 화살 모양의 빛들. 후훗.... 아무리 내가 쓰는 힘이라지만 기분이 썩 좋지는 않군. 색깔또한 옛날과는 다른 나의 힘.
 예전에는 이런 기분이 들지 않았는데...

 "그렇습니까? 이정도로는 소용없다는..... 할수 없군요."

 그녀가 간단한 주문을 외움과 동시에, 찬란한 광휘의 빛이 그녀의 오른손에 휘몰아 치면서 그 빛은 점점 형상을 만들어 나갔다. 그리고 그 빛이 사라진 시각, 그 빛을 안에 한껏 머금은 하나의 검이 그녀의 손에 잡혀있는 것을 난 볼수가 있었다. 

 천계 최고의 천사이자 신들의 축복을 가장 많이 받은 성스러운 종족인 세라핌들의 검. 이름은 기억나지 않지만... 확실한 것은, 저것의 속성과는 전혀 다른 나에게 꽤나 두려운 존재가 될수 있다는 점이였다.

 "그럼..."

 말과 동시에 그녀의 모습은 사륵 사라졌다. 아니 사라진 것처럼 보였다고 하는 표현이 좋겠군. 인간의 눈으로서는 따라 잡기 힘들 정도로 그녀는 나의 주변을 돌아 다니고 있을 것는 것이였다. 요약하면, 인간으로서는 도저히 감당 못할 상황. 즉, 조용히 죽기만을 기다리고 있어야 될 상황인것이다. 

 하지만... 나에게는 어린아이의 재롱 처럼 느껴지는 이유는 왜일까? 아직까진... 영환이라는 인간의 감정과 기억이 남아 있는데... 
 나의 주위를 뱅뱅 돌던 그녀는 내가 아무런 대책이 없이 가만히 서 있는 것을 보고 결심이라도 한 듯, 방향을 급속적으로 틀면서 엄청난 속도로 나의 목으로 칼을 휘둘렸다. 

 - 쳉-! -

 목을 베었으면 '쑥닥' 이라는 소리가 들려와야 한다. 방금 들어온 소리는 분명히 검과 검이 서로를 죽일듯이 붙어있게 되는 소리였다. 
 나의 손에 잡혀있는 햐얀 빛과 회색빛이 같이 어우려져 있는 색깔의 검. 무의식 적으로 난 그 검을 잡고 그녀와 대치 중이였다. 한동안 나를 노려보며 밀어내듯 검을 쓰는 그녀는, 안되겠는지 가볍게 뒤로 뛰면서  물러났다.
 회색 오로라가 나의 전신을 휘감는 검. 내가 레스틸이라는 이름으로 마계에 활동할때 나와 함께 생사를 같이 했던 나의 검. 자아와 성격은 옛날하고 판이하게도 달라진 나였지만, 여전히 그 검은 내 자신의 의지와는 상관없이, 나의 목숨을 염려해 주는 듯, 나의 눈 앞에 모습을 드러내었다.  그러고 보니, 이제 옛날과 함께 있던 녀석은 이놈밖에 남질 않았구나...
 아브리엘은 그 검을 꽉 쥐고 있는 나의 모습을 보더니, 안심이라도 한 듯, 고개를 끄떡이며 환한 미소를 지어 주었다.

 "이제야 싸울 마음이 생기셨습니까?"

 "..... 돌아가라. 난 너와 싸울 맘 따윈 없다."

 내가 말을 끝낸 찰나, 그녀의 웃는 표정이 싸늘할 정도로 사라져 갔다.

 "마계와 천계는 지난 대 전쟁이후, 극도로 사이가 나빠져 있습니다. 제가 마계군주중 한 사람을 놔 둘것 같습니까?"

 ".........."  

 억양또한... 점점 거칠어져 가고 있다는 것을 느낄수가 있다.

 "그런데다가... 자랑스러운 나의 주군님을 저렇게 만든 녀석을....."

 다시한번 빠른 속도로 사라지는 그녀의 모습, 그녀의 말이 끝난것은 그녀의 검과 나의 검이 또 다시 부딪히면서 서로의 모습을 아주 가까이에서 바라보게 될 때였다.

 ".... 그런 녀석을 내가 가만 놔 둘껏 같아?!"

 서로 마주보고 있으면서 난 그녀의 얼굴을 확실히 볼 수 있었다. 증오가 가득찬 얼굴, 그렇지만 그 얼굴의 두 눈동자에서는 슬픈 빛이 가득히 담겨 있었다. 부모를 죽인 원수에 대한 증오라고나 할까?... 그녀의 모습은 어머니를 잃은 아이의 모습과 거의 흡사했다. 

 그녀의 눈빛은 어느세 아름다운 하나의 물방울이 되어 하나씩 하나씩 떨어져 가고 있었다. 슬픔이라는 단어를 가진 그녀의 눈물. 난 그녀의 속마음을 어렴풋이나마 읽을수 있었다.

 "이렇게 된 이상, 너라도 죽여 주군님의 속마음을 풀어 드리겠어!"

 ".... 다시 한번 말 하지만, 너와 싸울 맘은 없다."

 "그건 당신 마음이지!"

 그녀는 나에 대한 독기를 엄청나게 풍기면서 다시한번 나에게 달려 들었다. 그녀의 눈빛은 분노와 슬픔으로 인해, 이미 이성을 잃어가고 있었다. 
 ... 쳇! 이런 멍청한 녀석! 그렇게 나의 목숨을 가져가고 싶냐?!  그렇다면... 그렇게 가져가고 싶으면 가져가! 내가 죽어서라도 그녀가 원래대로 돌아올 수만 있다면, 이까짓 나의 목숨 따윈 개라도 줄수 있단 말이다!!!




 순간 나는 시간이 정지되어 있는 느낌을 잠시나마 받을 수가 있었다. 나의 배를 찌르는 소리, 결코 듣기에는 좋지 않는, 살을 찌르는 소리가 나의 귀에 들려왔다. 그녀의 검은 나의 배를 그것도 정 중앙을 보기좋게 관통해서 등뒤로 나와 있을것이 틀림 없으리라. 

 "커억-!"

 "!!!"

 나의 몸속을 돌면서 생명을 유지시켜 주던 빨간 빛을 띄는 피가, 몸에 박힌 검을 타고 떨어지는 것이 느껴졌다. 그녀는 놀란듯이 나를 처다 보았다. 
 후훗? 왜그래? 내가 너의 검을 아무런 방어도 없이 받아들여서 황당해? 하지만...

 "내 목숨이 중요하면... 가져가....."

 "......."

 "내 목숨으로...그녀가 살아날... 수만 있다면.... 내 목숨... 따윈..."

 이거.. 점..점 의식이 멀어져 가는데? 나의 피는 이미 나의 옷을 다 젹셔 놓고 나의 발을 통해 주위로 천천히 흘러내려 가고 있었다.  

 "이... 목숨...따원... 가져...가..도...."

 좋아... 하지만 마지막 말은 입 밖으로 꺼낼수가 없었다. 안타깝게도 나의 입은 이미 기능을 상실한 체 열린 상태로 움직이지 않았기 때문이다.  


 나의 눈에 비춰지는 이 세상이 이상하게도 기울어져 가고 있었다. 점점 기울어져 가던 세상은 90도 정도로 기울어지자 더이상은 무리인듯 그 기울어짐을 멈추었다. 훗. 이러고 보니 참 이상한것 같은데? 땅에 붙어있는 잔디나 나무가 오른쪽에 걸려있고 칠흑같은 어둠의 하늘은 왼쪽에 걸려 있으니... 
 점점 의식이 희미해짐과 동시에, 나의 눈에 비치던 이 세계가 차츰차츰 어둠의 장막으로 가려지기 시작했다. 이제... 죽는 것인가? 아브리엘의 목소리가 들린것 같았지만 난 대답해 줄수 없었다. 그리고 심연의 어둠으로 빨려 들어가는 느낌을 받으면서 난 의식의 마지막 줄을 놓치고야 말았다. 

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 헉..헉...헉...
 바쁘다 바뻐.....ㅠ.ㅠ;;

 정말... 이럴 때일수록 여유가 필요한 것 같아요...ㅠ.ㅠ;;

달의여신 루나 #2-04   



 차가운 바닥, 어두운 듯한 주위의 분위기, 모든 것을 얼려 버릴것 같은 나의 마음. 그리고 어디선가 들리는 그녀의 목소리...

 '넌... 감정이 없군... 정말 불쌍한 생물이구나...'



= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = == = = = = = = = = =




 내가 의식을 되 찾은 듯, 무거운 눈꺼풀을 들어 올리고 세상을 바라보았을때, 나의 눈 앞에 먼저 보이는 것은 진수의 방 위에 있는 천정등이였다. 잠시 아무런 생각없이 천정등을 물끄러미 바라보고 있던 나는 몇분후에 어떤것을 생각할 수 있었다. 음.. 내가 왜 여기에?...  그 찰나 나의 머릿속에서 스쳐 지나가는 영상들 
 그래! 난 그녀와의 싸움에서 배를 관통당해... 죽었는데? 분명히 시아가 보이고 몸이 움직인 다는 것은 내가 살아있다는 산 증거였다. 하지만, 어째서 여기에?!?! 너무도 놀란 나는 재빨리 몸을 일으킬려고 하였다.

 "으윽."

 갑자기 배부분에서 일어나는 엄청난 고통. 난 반사적으로 배를 처다보았고, 흰 색의 붕대가 칭칭 감겨있는 새하얀 붕대가 나의 눈에 비춰졌다. 그리고 그런 나의 신음소리가 있자 옆에서 아주 친숙한 목소리가 들려왔다.

 "그냥 누워 계십시오. 아직 몸이 다 나으신것은 아니니까요." 

 이 목소리는?! 침대 저편에 있는 책상에서 일어나 어느세 다가오는 아브리엘의 모습이 보였다. 아무 소리 없이 나에게 다가온 그녀는 고통에 힘겨워 하고 있는 나의 어께를 잡고는 편안하고도 푹신푹신한 침대위로 다시한번 나를 눕혀 주었다.
왜?... 왜지? 한번도 아니고 두번이나 나를... 

 "어째서...냐?.... 넌 분명히 그때에 날 죽였을 텐데....."

 그녀는 흘러내려온 이불마저 누워 있는 나에게 덮어 준 다음, 나의 질문에 응해 주었다.

 "당신의 그 마음을 알았으니까요..."

 ".....그런가?..."

 "나의 검이 당신의 배를 찌르는 순간에 난 느낄수가 있었습니다."

 "......."

"당신이 얼마나 저의 주군이신 아르테미스님을 생각하시는지..." 

 말이 끝나자 나와 그녀는 잠시 입을 다물고는 침묵을 유지했다. 그런 그녀의 분위기에 나도 조용히 그 침묵에 동의해 준 것 또한 당연한 일. 



 분위기가 조용해지자 난 잠시 주위를 바라보았다. 그러고 보니 여기는 진수의 방이였지...그리고 내가 누워있는 곳은 녀석이 쓰던 침대일 것이고. 
 응? 그러면 이 침대 위에 진수가 누워 있어야 하는데?! 

 거기까지 생각이 나자 알수 있는 사실이 있었다. 녀석이 바로 나의 옆에 누워 있다는 사실. 
 난 잠시 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 여전히 미동도 하지 않는 그녀의 얼굴, 아직도 그녀의 눈은 천장을 향해 멍하니 꽃혀 있었다. 그래... 만약... 만약. 내가 죽어서라도 그녀의 의식이 돌아오기만이라도 한다면... 하지만 이런 생각은 나만의 착각일 뿐이였다. 



 그러면...그러면 난 어떻게 해야 한단 말인가? 수많은 윤회의 시간동안 난 여러번 그런 그녀의 모습을 바라보았고, 또 처참한 모습으로 그 시대의 생을 마감하는 그녀를 바라볼 수 밖에 없었다. 
 언제나 그랬다. 똑같은 생활의 반복. 그리고 그 끝은 어떻게 끝나는 지도... 그런줄 알면서도 난 항상 그녀를 먼 곳에서나마 바라보고 있었고, 그녀가 수많은 위험을 지나갈 때에도 얼마남지 않은 나의 힘으로 겨우 그녀를 구하곤 하였다. 그렇지만 그 끝은... 늘 불행속의 던저진 한 가련한 양처럼 끝나고...
 
 그녀는 이렇게 영원히 살아야 한단 말인가? 나의 내면속에서 물어오는 그녀에 대한 질문, 답은 간단했다. 그것은 내가 인정할 수가 없는 일임이 분명한 것. 어떠한 일이 있어도 그녀를 원래대로 돌려 놓고 싶었다. 설령 그것이 나의 죽음과 직결되는 일이라 할지라도 난 항상 웃는 그녀를, 예전대로 돌려 놓고 싶다.

 "그녀를... 아르테미스 님을 구하고 싶으십니까?"

 나의 마음을 꿰뚫어 본다는 듯이, 그녀는 내가 알고 싶어하는 사실을 질문으로 바꾸어 전달해 주었다. 후훗. 당연한 이야기가 아닌가?... 그렇지만 나 또한 그런 그녀의 질문과 같이 말을 약간 바꾸어 그녀에게 되돌리듯이 질문으로 대답해 주었다.

 "너는, 아르테미스를 구할 방법을 알고 있는거냐?"

 "예."

 뭐라고? 그녀는 당연하다는 듯이 나의 질문을 단 하나의 단어로 일축해 버렸다. 그러면...

 "그러면 왜 그것을 지금 나에게 물어보는 거지? 오늘 말고도 시간은 우리에게 많이 있었을 텐데..."

 그녀는 그런 나의 질문을 예상했다는 듯이 두 눈을 살며시 감으면서 말을 이어 나갔다.

 "당신을 마음을 읽어 보는 데 시간이 걸렸던 것입니다. 아무리 아르테미스를 사랑하던 레스틸 님이긴 하나, 천계의 적이 되는 마계군주를 쉽게 믿을 수가 없었으니까요."

 "음..."

 무슨 말인지 알겠군. 그래. 그러는 것도 당연하지, 지금은 아니지만, 예전에 내가 '지옥의 정의' 라는 별칭을 가지고 다닐때 천계에 있는 사람들에게는 아주 적대적인 존재였을템이 분명한 사실이니까.....
 내가 잠시 생각에 잠겨있자 그녀는 잠시 나를 물끄러미 바라보더니, 내가 잠시 망각하고 있는 어떤 사실을 나에게 일깨워 주었다.

 "저의 질문에 대답하지 않으실 겁니까? 설마 그새 저의 질문을 잊어 버리신 것은..."

 아차! 그러고 보니 그녀는 아까 나에게 아르테미스를 살리고 싶지 않냐는 질문을 나에게 물어 봤지? 잠시 옛날일을 회상하는 동안 중요한 사실을 까먹고 있었던 것 같군.
 하지만 나의 마음을 네가 알고 있는 이상 대답해 줄 필요도 없을텐데? 그 질문에 대한 대답은.

 "당연한 것 아닌가?"

 나를 바라보는 그녀의 눈이 서서히 가늘어 지기 시작했다. 그리고 곧 그녀의 입에선 섬득한 기계음 비슷한 느낌이 서려있는 아주 가늘고도 싸늘한 목소리가 나의 귀에 들려왔다.

 "만약, 그 일이 지옥의 신 하데스와도 관련되어 있다면."

 "!!!....."

 "그래도 가시겠습니까?"

 하데스라... 그러고 보니 그 이름을 정말 오랜만에 들어보는 군.
 지옥의 신 하데스, 천계 최고의 주신 제우스의 형이자 지하의 세계, 즉 명계를 관장하고 있는 신의 이름이다. 그 이름의 첫번째 단어만 들어도 왠만한 마계의 인물들은 무서워서 벌벌떨거나 기절하게 되는 그 저주의 이름. 물론 나도 예전에 그와 대면한 적이 있고 그와 대결을 벌인적도 있다.
 난 그 이름을 듣자, 잠시 당황해졌지만, 곧 평정을 되 찾고 그녀의 질문에 간단히 대답해 주었다.

 "물론이다. 전에도 말했듯이, 설령 나의 목숨을 하데스 녀석에게 바쳐서라도 그녀의 의식을 되 찾을 수만 있다면, 나의 이 하찮은 목숨따윈 버려도 상관없다." 

 "그렇습니까?"

 더이상 물어 볼 필요도 없는 일, 난 가만히 침대에 앉아 확고한 나의 의지를 다시 확인하듯이 주먹을 세게 움켜쥐었다. 그녀도 그런 나의 모습을 바라보고는 알았다는 듯이 고개를 한번 끄떡거렸다.

 "그렇다면 가르쳐 드리겠습니다."

 그녀는 잠시 말을 끊고는 나를 한번 힐끔 처다보았다. 그러고는 이내 숨을 들이쉬고는 말을 이여 나갔다.  

 "우선 아르테미스님을 원래대로 돌려놓기 위해서는, 그녀의 정신상태를 이루고 있는 기억들을 제자리로 찾아 주어야 합니다. 지금의 저의 주군은, 그때의 심한 충격으로 인해 내제해 있던 예전의 기억들이 마구잡이로 뛰쳐나와 지금, 즉 인간이였을 때의 그녀의 자아에 심각한 손상을 가하였기 때문에 시간과 공간 마저 혼동한 상태로 뒤죽박죽 된 기억의 노예가 되어있는 상태입니다."

 "간단하게 말해서 윈래 진수의 자아가 아르테미스의 자아를 인정하지 못하고 받아들였기 때문에 일어난 일이란 말이군

 "그렇습니다. 그런데다가 그때의 그녀의 슬픔과 증오 또한 플러스 에너지로 작용해서 더욱더 심한 상태가 되여 버린 것이죠." 

 어느세 그녀는 자신의 손을 얼굴 높이로 든 다음 손가락 하나를 펴서 나에게 보여주었다.

 "이렇게 되었을때, 가장 좋은 방법은 딱 하나. 바로, 그녀의 정신에 들어가서 뒤엉켜버련 그   녀의 기억의 넝쿨을 풀어 주는 것 밖에는 없습니다."

 그거야 당연한 말이 아닌가? 다른 사람의 정신이 폭주 지경까지 진행되었을때, 그 사람은 자신의 기억과 인격, 자아마저 자신의 내면에 있는 공간에 닫아 버리고 산 송장이 되어 버린다. 
 그런 상태에 있는 사람을 구하는 가장 최적의 방법은 그 사람이 닫아 놓은 공간에 들어가 자아를 이끌어내는 방법뿐. 

 "...... 하지만 어떻게 들어가야 되지? 안타깝게도 나에게는 그런 능력이 없어."

 "아! 아까전에 제가 말씀드리지 않았습니까? 이 일은 지옥의 신 하데스님과도 관련되어 있다는 사실을..."

 하데스! 그제서야 난 그녀가 하데스라는 인물을 언급했던 이유 또한 아주 적절하게 이해할수 있었다. 그녀도 나의 표정을 보고는 흡족한 웃음을 지으면서 계속 말을 이여 나가는 모습을 볼 수 있었던 것 또한 물론이다. 

 "하데스님는 지옥의 신이자, 다른 의미로서는 현실세계와 이계를 연결해주는 고리 비슷한 역활을 하는 꿈을 주관하는 분이시기도 하지요. 만약 그 분이 레스틸님의 요청을 승낙 해 준다면, 분명히 그녀의 닫혀버린 이세계로 들어 갈 수 있을 것입니다."

 후훗~. 그녀를 구할 방법을 안 이상 지체할 시간 따위는 없었다. 난 아픈몸 따윈 잊어버린체 아브리엘이 앉아 있는 장소까지 걸어갔다.

 "! 그냥 침대에 누워 있거나 앉아 계십시오. 아직 몸도 다 나으시지 않으셨는데..."

 그녀의 앞에까지 걸어간 나는, 아무런 생각 없이, 있는 힘을 다해 그녀의 먹살을 움켜 잡았다.

 "그녀석. 하데스를 만나려면 어디로 가야 하지?! 어서 말해!!!"

 "커컥. 이것좀.. 놓고... 말씀하세...요..."

 흥분에 의한 의성을 겨우 잡고 다시 그녀를 바라보자, 나의 손에 목덜미를 잡힌체 컥컥 거리고 있는 그녀가 비춰진다. 이런. 내가 너무 흥분해 버렸군. 난 황급히 그녀의 먹살을 잡고 있던 나의 오른손을 신속하게 풀어주었고, 곧 그녀의 기침소리가 이 방 가득히 메웠다.

 "아... 미안, 내가 흥분한 나머지..."

 "괜찮습니다.... 제가 아까 잘못한 일도 있는걸요...."

 그녀는 자신의 아픈 목을 살살 어루만저 주면서 헛기침을 몇번 하였다. 그리고 자신의 목이 괜찮은 것을 확인이라도 한다는 듯이, 아까와는 다른 엄청난 크기의 헛기침을 한번 하고는 내가 원하는 답을 말해 주었다.

 "간단합니다. 바로 하데스 신전에 가면 만날수 있을 테니깐요."

 "하지만 지금 이곳의 세계에는 신전이 하나도 남아 있지 않잖.....아....."

 음... 그런 뜻이였나? 여기에는 신전이라고는 이미 사라진지 오래니까 그곳으로 가라는...

 "물론 여기에는 신전이 남아있질 않습니다, 그리고 여기에는 아폴론과 아르테미스를 제외한 나머지 신들이 버리고 간 세계라서 신전이 있어봤자 소용이 없죠."

 "즉. 그러니까 너의 말은..."

 "신들이 다시 창조한 세계, 신들의 축복을 받은 사람들이 살고 있는 곳, 그곳에 가는 수 밖에 없는 것이죠."

 나도 몇번 들은 적은 있었다. 망할 신들이 자신들의 창조물, 인간을 버리고 또다른 세계를 창조했다는 소리를... 

 "결국은 그쪽으로 가는 수 밖에는 없다는 소리군..."

 "예."

 "그렇지만... 아스테리아로는 어떻게 가야하지?"

 "그런 걱정따윈 하실 필요가 없습니다. 그 정도는 저도 할수 있는 일입니다."

 그럼 모든것이 준비 완료군.
 이제 망설일 이유 따윈 없었다. 난 계속 통증이 느껴지는 몸을 움직이면서 그녀에게 지금 보내달라고 말을 해 보았지만, 그녀는 나의 몸이 다 나을때 까지는 보내주지 못한다고 하면서 정중하게 나의 부탁을 거절해 버렸다. 그리고 난 그녀의 협박 비슷하게 들리는 부탁에 의해 할수 없이 침대에 다시 몸을 눕힐 수 밖에 없었다.




 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -




 그리고 다시 밤이 찾아왔다. 진수 누나가 불러서 잠시 저녁을 먹은 것 빼고는 계속 난 침대에 누워 있었고 그녀는 아무런 말도 하지 않은 체 가만히 의자에 앉아 있었다. 무언가를 정리하는 듯한 눈빛을 하면서 앉아 있는 그녀를 바라보다가, 난 잠시 창문 밖을 바라보았다. 혹시나 하고 하늘을 바라보았지만, 역시 보이지 않는 은빛 구슬픈 모습을 하고 있는 달. 하지만 그것은 곧 아늑한 빛을 뿌리면서 나의 곁에 모습을 드러낼 것이다.
 하지만...진영누나가 저렇게 있는 것 또한 큰 문제인데... 진수가 저런 지경이 된지 계속 멍 한 정신나간 사람처럼 저렇게 TV나 보고 있는 것이 걱정이 되었다. 곧 누나는 다시 유학길에 떠나야 될 시간인데 말이다. 

 "레스틸님..."

 나를 부르는 그녀의 목소리가 들려왔다. 난 하던 생각을 멈추고는 그녀에게로 시선을 옮겼다.

 "왜 그러지?"

 "너무 무례한 말씀이 될수도 있겠지만..."

 그러면서 그녀는 약간 당황한 듯이 어쩔줄 몰라 하고 있었다. 
 무슨...넌 이미 나에게 온갖 무례한 일은 다 해봤잖아? 나를 죽이려고 달려 들기까지 했으니... 하지만 차마 이런말을 할수 없었던 나는, 속으로 조용히 이 생각을 삼키고는 그녀를 안심시켜 주었다.

 "괜찮아. 하고 싶은 말이 있으면 해봐. 그리고 다음부터는 나를 보고 레스틸이라고 부르지 마. 난 이미 마계군주의 지위를 버리고 나온 이단자니까. 다음부터는 영환이라고 불러."

 "예..."

 "그럼 계속 말해봐."

 "예...."

 잠시 숨을 들이쉬던 그녀는 뭔가 각오한 듯, 마음을 차분하게 가라 앉히고는 고요한 목소리로 입을 열었다.

 "레스틸님... 아니, 영환님은 어떻게 해서 아르테미스 님을 사랑하시게 된 겁니까?"

 "후훗. 그렇게 당황하면서 묻고 싶던 질문이 겨우 그거니?"

  그녀의 얼굴이 어느세 빨개져 있는 것을 난 목격할 수가 있었다.
  호오라~. 계속 강직한 모습을 보여주던 그녀가 저런 표정을 짓다니, 그리고 보니 제법 귀엽기도 한데? 아까와는 전혀 다른 모습을 보여주는 그녀에게 난 허탈한 웃음을 지어 보일수 밖에 없었다... 이건 너무 분위기가 다르잖아! 완전히 지금의 그녀는 부끄러움 많은 여자아이로 밖에 보이지 않았다...

 "그...그래서... 말씀이나 해 주세요!"

 부끄러워 할 필요가 없어~ 뭐~ 나와 네가 어떤 사인데.  
 
 그리고... 당연히 말해줄수가 있지. 수많은 시간을 살아온 나에게 많은 일들이 머릿속에 사라졌지만, 아직 까지도 생생히 기억나는 그때의 기억. 과거에도, 지금도, 그리고 미래에도 절대로 잊을수가 없는 그녀와 나의 만남. 
 우선 말을 하기 위해서는 몸을 일으켜야 하기 때문에, 난 약간의 통증을 무릅쓰고 누워있던 몸을 일으켰다.   

 "음...그러니까. 어디서 부터 시작해야 할까?..."

 아직도 달이 떠오르지 않는 어둠만이 지배하는 암흑의 하늘을 바라보면서 난 그때의, 아르테미스와 처음 만났던 순간의 기억을 서서히 떠올리기 시작했다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -


 쿨럭...
 그럼 모두 즐거운 통신 되세요.^^;
달의여신 루나 #2-05   



 회색빛 모래만이 바람과 함께 날려오는, 그리고 날려오는 모래 속에는 피냄세만이 가득한 이곳, 나는 지금 여기에 서있다. 


 내가 소식을 듣고 나서 이곳에 도착했을때 나의 성 앞에 있는 입구에서 나를 맞아 주는 것은, 끝없이 이여져 있는 마족들의 주검이 펼처져 있는 벌판이였다. 손이 잘린체 죽어있는 녀석, 목이 어느세 달아난 상태로 널부러져 있는 녀석, 죽지 않으려고 발버둥 친 것을 증명이라도 해 주는 듯, 문 쪽으로 오른손을 힘껏 뻗어선 모습으로 죽어 있는 녀석. 간단하게 말해서 난장판이였다. 나는 천천히 입구에서부터 발걸음을 안쪽으로 옮기기 시작했다. 천천히... 부서져 있는 건물조각이 나의 발에 밟혀 -빠직- 이라는 소리를 내며 부서진다. 아무도 없는 듯, 죽을듯 한 고요 가운데서 한 줄기 바람이 나의 얼굴을 스쳐 지나가는 것을 느낄수가 있었다. 



 늦은것 같았다. 나의 얼굴을 타고 올라간 공기를 느끼고, 난 그 사실을 알수가 있었다. 동족의 냄세가 전혀 느껴지지 않는 바람. 이미 이 곳은 시체들로 가득히 메운 하나의 개방되어 있는 무덤이였다. 그렇지만 난 발걸음을 늦추지 않고 내가 앉아 있던 옥좌에 까지 걸어갔다.
 그리고 그 곳엔 내가 예상하던 대로 그녀가 있었다. 내가 다스리는 이 곳에 있는 수많은 마족들을 해 치우고 내가 앉아 있어야 될 곳에서, 그녀는 나의 하수인인 이리스를 창을 이용해 나의 옥좌에 꽃아 놓고는 쉬고 있는 중이였다. 이리스, 그의 피는 계속해서 나의 옥좌를 적시고 있었다. 아마 그 상황으로 추리해 볼때, 그와 그녀가 싸움을 끝낸것은 지금부터 얼마 되지도 않은 시간일 것이다. 하지만 이때동안 많은 싸움을 해서인지 그녀의 표정은 매우 지쳐 보였다. 그녀와 좀 떨어져 있는 여기까지 거친 숨소리가 희미하게나마 들리는 것은 그것을 증명해 주는 산 증거였다.

 내가 그녀를 보고 잠시 여러가지를 생각하고 있는 사이, 쉬고 있던 그녀도 나의 존재를 눈치 쳈는지 시선을 어느세 나에게 고정 시켜놓고 있었다.

 "이미 늦었다는 것은 알고 있겠지?..."

 "......."

 그녀가 나에게 꺼낸 첫 말이였다. 말투를 보아도 그녀가 지쳐 있다는 것을 더욱더 잘 알수가 있었다. 

 "마계 12군주중 서열 7위인 레스틸, 너의 지역은 이미 나의 손에 의해 무너졌다."

 "..... 알고 있는 사실이다."

 "이래도 계속 너희 마족들은 아무런 의미 없는 싸움을 계속할 것인가?"

 "그것은 이미 나와는 상관없는 일이다."

 "?!?!?!?!?!"

 "난 단지 나의 정의에 따라 움직일 뿐이다."

 그녀의 눈동자는 점점 커지고 있었다. 무엇인가를 정말 이상하게 보는 눈동자, 마치 생전 보지도 못한 것을 보았다는 눈동자. 

 "그 일로 해서 계속 너희 마족들이 죽어 나가도?!"

 "아까 말했듯이 나와는 상관없는 일, 그들이 죽는것도 결국 그들의 책임이다."

 그녀의 눈이 아까전 보다 더욱더 커져 있었다. 곧 그녀의 입에서는 믿을수 없다는 감정과 더불어 놀라움을 금하지 못하는 목소리가 그곳으로 부터 나왔다.

 "아니... 가...감정이 없어?"

 "......."

 감정? 그것이 뭐지? 
 
 그녀의 놀란 표정도 잠시뿐. 곧 이성을 찾은 것 같았는지, 원래의 싸늘한 표정으로 돌아와 있었다.

 "하긴... 지옥의 정의자, 레스틸의 감정이 없다는 것은 많이 들어봤지만, 그 말이 사실일 줄은..."

 그녀는 말꼬리를 흐리면서 천천히 앉아있던 옴을 서서히 일으키기 시작했다. 그것과 동시에 그녀의 몸 주위에 떠오르는 휘장들. 그녀는 몸을 다 일으킨 다음에 나를 뚫어지듯이 처다보며, 나직한 목소리를 흘러 내렸다.

 "이제 잡담은 말고 슬슬 나를 공격해야 할 차례인 것 같은데? 지금은 내가 지쳐있는 상황이라 너에게 유리할 것이니..."

 "난 지쳐있는 자를 공격하지 않는다."

 나의 말이 끝나자, 잠시 멈칫 거리는 그녀. 곧 그녀의 입에서는 황당함이 베인 허탈한 웃음이 그녀의 입술 사이에서 피식 새어나오는 것이였다. 

 "하하...정말로 감정이 없는 것인가 보군."

 "..... 왜 웃는가?"

 "하하...  왜 웃느냐고? 잘 생각해봐. 어떤 사람이 너의 동족들을 무차별로 학살 했다고 하자. 넌 분노하지 않아? 열 받지 않냐구?..."

 ??? 무슨 말을 하는거지? 이해가 가지 않는 말들이였다.

 "... 네가 어떤 말을 하고 있는지 모르겠다..."

 그녀는 나의 이런 말을 듣자 땅이 꺼지라 한숨을 쉬었다. 그리고 이여지는 잠시동안의 침묵, 그녀는 휘장을 조용히 내려 놓고 쉬고 있었다. 나와 그녀의 숨소리, 그리고 바람의 속삭임 알고는 이곳에 나는 소리라고는 찾아 볼 수가 없었다. 

 

 이런 침묵을 먼저 깬것은 그녀쪽이였다. 그녀는 체력을 다 회복했는지 팔을 몇번 빙빙 돌리며 자신의 몸 상태를 점검하고 있는 중인것 갔았다. 나도 슬슬 나의 애검을 꺼내들었다. 그리고 그녀가 마지막으로 휘장을 다 올렸을때. 난 찰나의 순간과 같은 회색 빛 만을 남기면서 움직이기 시작했고 그녀또한 고요한 빛을 내면서 나와 그녀의 싸움이 시작 되었다.





  -------------------------------------------------------------

 

 "헉헉헉..."

 난 지금 땅바닥 위에서 누운체 숨을 들여쉬고 내쉬고 하면서 있었다. 숨이 계속 차 오르는 것이 느껴진다. 그리고 나의 눈에 비치는 영상은 역시 숨을 거칠게 내 쉬면서 나의 앞에서 서 있는 그녀의 모습이였다. 

 "역시 대단하군... 이정도일 줄이야..."

 내가 누워 있고 그녀가 서 있는 걸로 보아서 이건 분명히 나의 패배였다. 

 패배자는 말이 없는 법. 또한 패배자에게는.....

 "어서 날 죽여라. 난 지금 패배자일 뿐이다. 패배자에게는 죽음만이 있을뿐..."

 그녀는 그런 나를 한번 바라보고는 다시한번 피식 코웃음을 날렸다.

 "넌... 감정이 없군... 정말로 불쌍한 생물이구나..."

 감정이라니... 도데체 무슨 말을 하고 있는거야? 나의 머리가 복잡해지면서 조금씩 조금씩 느껴저 오는 통증.

 "다시한번 말하지만, 어서 날 죽여라. 사양하지 말고."

 "싫다면."

 그녀는 눈을 가늘게 뜨면서 나의 청을 거절하는 것이였다. 

 나는 조용히 생각했다. 대결의 법칙에서는 패자는 항상 죽음을 택해야 하는 법이다. 그리고 그것은 반드시 승자의 손으로 이루어져야 하는 법. 하지만 그 승자인 여신은 나를 죽이지 않고 가만히 내려다 보고만 있었다. 

 
 그렇게 가만히 있던 그녀는 별안간 몸을 반대쪽으로 돌렸다.

 "난 이제 임무를 마쳤으니 천계로 돌아갈 것이다."

 "!!!!!"

 "원래 너를 죽일 목적은 아닌 싸움이였다."

 "......."

 "그럼 다음에 볼수 있기를..."

 그녀는 그 말을 마치고 천천히 밖으로 나가기 시작했다. 
 잠깐... 왜? 왜 그냥 떠나는 거지? 왜 날 죽이지 않고 떠나는 거야? 난 쓸모없는 패배자인데... 이제 나에겐 죽음이라는 법칙밖에 남질 않았는데, 어째서 날 죽이지 않고 가는거냐?! 



 떠나가는 그녀를 바라보면서 속으로 절규하던 나는, 순간 마음속에서 떠오르는 이상한 느낌들을 알 수가 있었다, 이때동안 전혀 느껴보지 않았던 새로운 느낌들이 호수에서 조용히, 그리고 부드럽게 퍼저나가는 수면파처럼 나의 이 마음속에 퍼져 나가고 있었다. 뭐지? 이런 느낌은, 무엇인가가 올라오는, 샘솟는 샘물처럼 끊임없이 흘러 나오는 이런 알수없는 느낌들은?
 그런 생각을 하고 있던 찰나. 방금 그녀가 나에게 해 주었던 말이 문득 떠올랐다.

 '넌 감정이 없군... 정말로 불쌍한 생물이구나...'

 서...설마 이것이 감정이라는? 난 잠시 이런 내 자신을 인정할 수 없었지만. 달리 무엇이라 설명할수 있는 근거가 없었다. 그 감정이라고 내가 정의를 내린 나의 느낌은 지금 이 순간에도 쉴세없이 변화하고 있었다. 
 갈피를 잡을수가 없다. 이건... 마치 고삐풀린 망아지의 난동으로 밖에 볼수가 없었다. 그리고 이 감정이란 것은, 곧 나에게 엄청난 정신적 고통을 선사해 주었다. 예전과는 다르게 마음의 변화가 잡을수 없을 정도가 된 나에게, 이것은 하나의 고문이였다. 난 바로 나의 머리를 잡고는 고개를 세차게 흔들면서 날뛰기 시작했다. 제발... 제발.. 날 이 고문의 감옥에서 빼내 줘!!!




 그순간, 갑자기 나를 감싸는 느낌이 들어왔다... 누구인지는 모르겠지만..... 따듯한 느낌이 든다.  따스한, 절로 마음이 포근해지면서 모든것이 평화로운 듯한 기분이, 나의 주체할수 없는 이런 마음속에 천천히 자리잡기 시작했다. 마음속에 있던 고통또한 점점 사라져 가고 있었다. 그리고 그런 감정과 아울러 점차 안정되어져 가는 나의 마음. 
 
 누구지? 나를 감싸고 있는...
 
 내가 고통스러워 하는 사이, 그녀는 나를 품 안에 안고는 아무말 없이 앉아 있었다. 따뜻한 그 느낌은 바로 그녀에 의해서 였나? 내가 겨우 정신을 차렸을때, 그녀는 그런 나를 눈치체고는 고개를 돌려 나의 얼굴이 있는 쪽으로 바라보았다.

 "감정을 태어나서 처음 겪어본 너에게는 아주 심한 고통일 것이다. 방금 막 너의 의식속에서 깨어난 여러 감정들을 제어하기에는 아직 무리가 있을꺼야. 하지만 어느정도 적응이 된다면 알수 있겠지... 그것이 얼마나 소중하고 갚진 것인가를..."

 그녀는 나를 감싸 안았던 팔을 풀면서 나직히 중얼거렸다. 그리고는 침묵을 유지한체 다시 몸을 돌리고는 자신이 가야될 곳으로 묵묵히 발걸음을 옮겼다.

 "언젠가는 알 수가 있을꺼야. 나처럼..."

 사라지기 전에 했던 그녀의 마지막 말, 쓸쓸함이 베여있던 그 음성이 끝남과 동시에, 그녀의 모습은 하나의 빛이 되어 한 찰나가 지나기도 전에 바로 사라져 버렸다. 난 아직도 진정되지 않은 이 이상하고도 새로운 기분을 가슴속에 담아두고, 그녀가 사라진 장소를 멍하니 바라보고 있었다. 가끔식 나를 스쳐지나가는 바람을 느끼면서.....


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

 네에~
 기나긴 잠적의 터널을 지나, 지금 도착했습니다.^^;

 이제 부터 본격적인 2부가 시작됩니다!.^^;

 그럼, 모두 즐거운 통신 되세요.^^;


달의여신 루나 #2-06   



  " .......... "

  "그녀가 그곳을 떠나고 나서, 나에겐 또다른 이상한 감정이 떠오르기 시작했지. 그 감정은 너무나도 이상한 감정이였어. 고통스럽지 않으면서 은근히 나에게 저려 오는 감정. 그녀의 얼굴을 떠오를 때마다 그런 마음의 아픔아닌 아픔이 느껴졌지. 지금 생각해 보면 그것이 무엇인지는 확실히 알 수 있지만."

 그녀의 아늑한 감동에 약간 젖은 목소리가 들려왔다.

 "....그래서... 저와 싸우실때도 그런 행동을..."

 "그렇지... 하지만 난 그때에는, 그런 감정을 막상 그녀가 나에게 저주를 걸어 놓은 줄 알고 저주를 풀기 위해 모든 서적을 죄다 찾아 보면서 해결책을 알아 보았으나 있을리가 없지. 결국 난 할수없이 천계를 찾아갔어. 홀홀 단신으로 말이야."

 "예."

 "하지만 그때에는 이미 그녀는 벌을 받아 신들이 버린 인간세계로 떨어지게 된 상황, 그때 만난 녀석의 이름이 자피엘... 이였든가?"

 "아~. 아르테미스님의 케루빔(좌천사)인 자피엘 말씀이시군요."

 "하여튼 그녀석에게 그 소식을 듣고 난 후에 난 그 순간 내자신이 무슨 짓을 했었는지 몰라, 다만 정신을 차렸을때, 나의 눈 앞에 비춰지고 있는 모습은 막 내손에 죽을 위기에 처한 그 천사의 모습과, 주위의 건물들이 거의 산산조각이 난 모습이였거든. 그리고..."

 잠시 말을 중단한 나는, 그녀를 바라보며 나의 눈동자를 손가락으로 가리키며 말을 이였다.

 "이곳에서 따스하고도 촉촉한 물이 흘러 나오는 거야. 마음속에 울려 퍼지는 이 뜨겁고도 벅차 오르는 슬픔. 아마 그때에 난 그 감정의 정체가 무엇인지 알수가 있었어. 그녀에 대한 나의 감정, 내가 그녀를 얼마나 생각하는지...말이야..."

 "........"

 그녀는 지금도 흘러나오려는, 그때만 생각하면 염치 없이 흐를려고 하는 나의 이슬이 맻혀 있는 눈동자를 바라보고 있었다. 흘러 나오려는 슬픔을 억지로 참고는 하던 말을 마저 하기  위해 나의 입을 열었다. 

 "그 순간, 난 결심했지."

 "......."

 "나에게 유일하게 감정을 일깨워준 그녀를 지키면서 살자. 이딴 마계군주라는 지위를 벗어 버리고. 난 아무말 없이 나의 권위를 상징하는 갑옷과 투구, 그리고 망토를 벗어 버리고 모든 장신구를 그 성에 보관한 다음, 다른 군주들에게 연락도 하지 않은체 말없이 그 성을 빠져 나와서 인간세상으로 내 스스로 걸어 나온거야."

 "........"

 "그리고 그녀가 매번 환생할 때마다 난 그녀의 곁에 있으면서, 그녀를 보호해 주었고 그것이 지금까지 이여저 온 것이지."

 "예..."

 그녀는 그제서야 이해가 간다는 얼굴로 고개를 끄떡이고 있었다. 



 헉헉헉... 말한다고 너무나 진땀뺐네... 시계를 바라보고나서 확인해 본 결과 내가 말을 시작한지 벌써 1시간 하고도 반이나 지났다는 것을 깨닳을수 있었다. 흠.. 그러고 보니 목이 좀.. 마른데?

 "아브리엘."

 "예?"

 "목이 좀 타는데... 물좀 갖다 줄래?"

 "물론이죠, 영환님의 부탁이라면."

 그녀는 미소를 나에게 뿌려 주고는 하늘을 향해 손을 한바퀴 돌렸다. 그러자 푸른 빛이 그녀의 손에서 흘러 나오더니, 그 빛은 하나의 동그랗고 큰 물의 구가 되어있었다. 그녀는 탁자에 올려져 있던 컵을 오른손으로 잡고는, 물의 구가 있는 왼손을 사푼하게 컵으로 내렸다. 그 동그란 물의 집합체는 그녀의 의지에 대답하듯이 아무런 반항도 없이 조용히 컵속으로 자신의 몸을 가둬 담았다.

 "여기 있습니다. 어서 드세요."

 "응... 고마워~."

 난 그녀에게 컵을 받아서는 한번만에 그 안에 있는 물을 다 들이키고 말았다. 휴우~ 이거 넘 목이 말랐나 보내? 그래도 목이 시원하니 이제야 괜찮은 것 갔군... 난 물을 마시고 컵을 그녀에게 갔다주자 그녀는 '더 드릴까요?' 하면서 나의 의사를 물어보았지만, 워낙 그 안에 있던 물이 많았기에 난 정중히 사양했다.

 "괜찮아~. 그정도 만이라도 충분해!"

 "예... 알겠습니다."

 그녀는 다시 그 컵을 원래 자리에 있던 탁자에 가볍게 내려 놓았다.




 점점 나의 피곤함이 나의 몸에서 세력을 키워 가고 있었다. 그녀의 권유하에 난 다시 침대에 누웠다. 아야야... 아직도 나의 커다란 몸의 상처는 다 치료 되지 않았는지, 나의 몸을 괴롭히고 있었다.

 "휴우-. 아브리엘? 너의 치유력으로 이 상처 좀 완전히 낮게 할수 없어? 저번때는 나를 바로 살렸잖아? 그것도 온몸이 아주 성한체로."

 "아.. 그것이..."

 또 당황하면서 말을 더듬는군... 어제까지만 해도 당당하고 기품있었던 그녀의 모습은 온데간데 사라진체 없었다. 단지 여기에 남아 있는 그녀의 모습은, 홍당무처럼 빨개진 얼굴에 두손에 있는 검지끝을 서로서로 꼬아 가면서 죄송스러워 하는, 마치 수줍어 하는 어린애 같은 모습밖에 없었다. 


 

 .... 내가 생각하기에, 아무래도 이 녀석은 이중인격자인 것 같다.   

 "그것이...."

 "말 더듬지 말고 말해봐. 괜찮으니까~."

 "예... 저.. 그것이... 저의 검으로 다치신 상처잖아요...."

 "응..."

 "그래서... 그 검으로.........."

 "........"

 "그...그검으로... 상처를 입으시면...... 저도... 잘....."

 으이구 답답해! 무슨 뜻인지 알았으니까. 그만말해라. 에휴~ 너의 말을 듣고 있다간 내가 답답해서 고혈압으로 쓰러지겠다.

 "그러니까, 너의 말인 즉. 너의 검으로 상처를 입으면 아무리 너라도 빠른 치료는 불가는 하다는 소리 아니야?"

 "예..."

 거의 쥐구멍으로 기어 들어가는 목소리, 더이상 부끄럽고 미안해서 아무런 말도 못하겠는지,그녀는 어느세 얼굴을 두 손으로 가리고는 방문을 열고 도망치듯이 이 방에서 빠저 나왔다. 쩝. 괜찮은데... 저렇게 미안해 할 것 까지야... 아니지, 저건 좀 심한 반응이 아닐까?...





 그녀가 미안스러움에 견디지 못해 문을 열고 도망처 버리자 여기에 남아 있는 사람은 나와 진수 둘뿐이였다. 난 슬쩍 시계를 바라보았다. 시계는 벌써 12시를 가리키고 있었다. 밤의 창문 밖에는 아무런 일도 일어나지 않는지 모든것이 고요했다. 그렇지만 달이 사라진 지금, 모든 어둠의 힘이 서서히 감시장치에서 벗어나 자신의 모습을 들어 낼 것이 분명하다. 내 옆에 있는 진수, 아니 아르테미스를 원 상태로 되돌리지 않는 이상, 그 상황은 더욱더 악화 될 것이다. 
난 이불에 누운 상태로 그녀의 아름다운 몸을 껴 안았다. 그녀의 체온이 나의 몸속에 느껴진다. 그때의 체온, 내가 처음으로 감정을 느끼고는 고통스러워 했을때, 나를 감싸 안으며 진정시켜준 그녀의 따스함이...비록 그녀의 정신은 사라진체 몸만 남은 상황이지만, 그래도 난 나를 위로해 주는 듯한 그녀의 품속이 너무나도 좋았다. 
피곤한 감정을 사륵 사라지게 하는 그녀의 품에 스스로 안긴 상태로, 난 내 자신도 모르는 사이에 잠이 들고 말았다. 

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

그럼 모두 즐거운 통신 되세요.^^;


달의여신 루나 #2-07   




  따스한, 하지만 나의 마음을 몰라주는 태양이 오늘도 나를 바라본다. 그 냉정한 빛에 서서히 눈을 뜨면 나의 주위에 비쳐지는 세상..... 그리고 나오는 한숨. 한마탕의 꿈이라도 꾼 것 같은 기분에 고개를 흔들어 보지만, 현실이란 나의 친구는 선을 그어서, 꿈과 현실의 사이에 있는 내 자신의 이성을 돌아오게 해 준다.

 한동안은 반항도 해 보지만, 돌아오는 것은 더욱더 비참한 자신의 모습. 최후의 승자인 현실은 항상 나에게 자비를 배풀어 주지 않는다. 언제까지 꿈속에 파 묻혀 있을꺼냐!? 지금 벌써 7시야! 네가 일어나야 될 시간이 되었다고! 냉정한 듯한, 어쩌면 이 세상의 모든 싸늘함을 가지고 있는 그의 말투. 그리고 내가 서서히 일어나면 그는 항상 이런 말을 하는 것 같다. 그렇게 꿈 속에 갇혀 있어봤자 너에게 남는것 따윈 없어. 지금 너의 상황은 바로 이것이란 말이다!
하고...




  하아... 내가 지금 자리잡고 있는 곳은 나의 집. 지금 현제의 부모님이 나를 돌보아 주고 계시는 곳이다. 부시시한 눈을 비비고 살짝 땅에 다리를 올리는 나. 그리고 서서히 커튼을 걷자, 오늘의 아침도 여전히 나를 반겨 주는 듯 하지만... 애시당초 이런 짓은 버릇이 되어서 그러는 것이지, 결코 내가 하고 싶어서 하는 행동따윈 아니다.  이미 나의 마음은 그런것 따윈 신경조차 쓰이지 않는다. 오직 나의 마음 한 구석에 자리잡아 있는... 그녀의 모습만, 보일 뿐이다.
  서서히 이불을 걷고, 옷을 갈아입고 나오면, 부엌에서 아침 요리를 하고 계시는 어머니께서 나를 맨 먼저 반겨 주신다. 
  '영환이 일어났니?' 
  '네-.' 
  늘 항상 있는 대화. 부모님의 간단한 질문에 긍정이 담긴 대답을 해 드리고는, 난 바로 아버지께서 계시는 큰방에 몸을 옮긴다. 아버지께서는 오래전에 일어나신 듯, 신문을 펼치시고 신중한 눈빛으로 오늘의 정보를 얻고 계신다. 난 그런 아버지를 바라보며 인사를 한다. 
  ' 잘 주무셨습니까?'  
  '영환이가 일어났구나. 그래 오늘의 계획은 머리속에 있겠지?' 
  '네. 물론 입니다.' 
  아버지는 항상 이른 아침, 나에게 이런 질문을 하신다. 분명히 하루하루에 대한 확실한 신념을 잡고서 생활하라는 아버지의 뜻일 것이다. 물론 나도 그런 아버지의 뜻을 잘 알고 있기에, 이런 대답을 할수가 있는 것이다. 

  그리고 가족끼리 이여지는 아침 식사. 가족끼리의 즐거운 대화와, 가벼운 농담이 여러차례 이여지고 나면, 어느세 밥 그릇은 비워 있다는 것을 알고 있다. 그리고 그런 대화를 하고 있는 나 자신또한 지금 부모님을 대하는 겉과 속이 전혀 다르다는 것도...

 

  ..............
  ..............

  그렇지만... 지금은, 아무것도 생각하고 싶지 않다. 오늘의 계획또한.....



  "아버지, 어머니. 그럼 저 잠시 진수좀 만나고 올께요."

  "그래, 조심해서 다녀 오거라."

   ..... 그녀를 만나러 가는 일 뿐이다.






  그렇지! 오늘은 그녀와 함께 산책을 해 보는 것은 어떨까? 한동안 집에서 누워만 있었으니, 마음이 무척 답답할꺼야! 

  해가 어눅어눅 져 갈때, 난 이런 생각을 할 수가 있었다. 지금 내가 존재해 있는 곳은 진수의 집. 아니, 정확하게 말해서 아르테미스의 거처 이다. 아침부터 계속 아무생각 없이 그녀를 바라만 본지 몇 시간... 나도 모르는 사이에 하늘이 점점 짙은 검은색 빛으로 져 간다는 사실을 바라볼수 있었다. 하아...그래! 나도 지금 마음이 몇겹의 철에 쌓인 것 처럼 갑갑한데... 그녀도 그렇겠지? 그녀는... 무슨 생각을 하고 있을까?... 그녀또한 나를 조금이라도 생각해 줄까? 아니면... 아직도 그때의 상처를 잊어 버리지 못하고 방황하고 있는 것일까?...
  여전히 그녀의 눈동자는 회색 빛으로 물들여 있는체, 침대 위에 누워 멍하니 천장만 바라보고 있다. 진영이 누나의 허락을 받아 휠체어를 꺼내들고 오는 나. 의식은 없지만 여전히 아름다운 그녀의 몸을 편안하게 앉힌 후. 난 서서히 그 휠체어의 손잡이를 잡아서 그녀의 집을 빠져 나온다...



  
  밀어낸다. 천천히... 그녀가 앉아 있는 휠체어를 밀며, 집 근처 있는 공원까지 도착하자, 난 휠체어의 속력을 조금 더 낮추면서 주변을 바라본다. 
  맨 먼저 공원의 입구를 들어서면, 입구 주변을 가로수등빛이 밤의 한 가운데에서서 은은하게 빛을 비춰주고 있다. 그와함께  주위에 있는 나무들은 조그마한 바람 소리에 몸을 움추릴 뿐, 그자리 그대로 서서 우리들을 바라보고 있다. 계속 그녀와 함께 주위를 걸어가면 돌연 공원중간에 도착하게 되고 예전, 아르테미스가 사진을 찍었던 그 호숫가를 볼수가 있다. 하지만 지금 공원중앙에 있는 호수는, 그때와는 달리 밤의 침묵에 동화된 듯, 아무런 요동조차 없다. 가끔 불어오는 바람에 의하여 자신의 물결을 살랑 거릴 뿐이다. 난 잠시 그곳 근처에 있는 벤치에 휠체어를 멈추고는 그녀를 바라보며 자리에 앉았다.


  나를 바라보는 그녀의 눈, 하지만 나를 바라보지 않는 그녀의 회색 눈동자. 예전의 그 푸른 눈동자빛은 사라지고, 지금 그녀의 눈을 지배하고 있는 것은 절망만이 가득한 회색빛 뿐이다.

  "도데체 왜....."

  넌 그렇게 까지 자신을 혹사할수 밖에 없었어?!

  "루나같은, 자신을 아껴주는 사람이 있다는 것을 알면서도....."

  이런 식으로 밖에 방법이 없었어?

  
  너와 내가 처음으로 만났을때, 그 전장 속에서 내가 나에게 해 주었던 말. 

  '너는 감정이 없군... 참 불쌍한 생물이구나...'

  이젠... 겨우 너의 말을 이해할수도, 그리고 몸으로 느낄수도 있게 되었는데... 나의 말을 들어줘. 그리고 나의 말을 몸으로 느껴 줘. 그리고 그 아름다운 마음속으로 나에게 한마디한 해줘. 제발...
  억지로 나오는 울음을 참으면서, 그녀의 몸을 안아본다. 그녀의 따스한 체온이 나의 몸에 전달이 되자 나는 절실한 마음으로 그녀의 몸을 꽉 안아본다. 
  조금이라도 그녀의 마음을 알고 싶다. 지금 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 그녀가 가지고 있는 나에대한 감정을, 조금이마나 알고 싶은 나의 절망어린 몸부림이다.

  
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 



  "..... 하하하....  "

  그렇지만, 이것이 아무런 소용조차 없다는 것도 알고 있다. 내가 지금얼마나 궁상어린 생각을, 정말로 한심하기 짝이 없는 행동을 하고 있는 건지도 안다. 하데스를 만나러 떠나기 전만이라도 주위에 대한 어떤 모습을 보여 줘야 하는 지도 물론 알고 있다. 지금도 부모님과 친구들을 대하면 예전처럼 웃어주곤 하지만, 마음속으로는 언제나 절망에 빠진 한 어린아이처럼 울고 있다는 사실을 알아주는 사람이 과연 있을까? 

  밤바람이 더욱더 차가워져 가고 있다는 것을 느꼈을때, 난 지금 여기에 나 혼자만 있다는 사실을 실감할수 있었다. 옆에 멍한 눈으로 아르테미스가 나를 바라보지만, 이미 그녀의 의식은 여기에 없다. 결국 나 자신이 이런 현실에 도피하기 위해 행동한 어리석은 짓꺼리일 뿐이다.
  이제, 2일 남았나?..... 아브리엘이 필요한 자료를 찾는다고 올라간지도, 벌써 10일이 지났다. 12일 후에 돌아온다고 했으니..... 그녀가 다시 찾아 온다면, 그리고 무사히 그곳에 도착할 수 있다면, 나의 조그마한 반항이 시작될 것이다. 그녀와 나의 운명에 대한 조그마한 반항, 설사 이것마저 제우스가 짜 놓은 각본이라도..... 난 결코 포기하지 않을 것이다.  

  "돌아가야지..... 그렇지 않아? 아르테미스..."

  같이 돌아가야지, 집에 돌아가는 것 뿐만이 아니라, 신들이 존재하지 않는 곳으로... 나와 너를 방해하지 않는 곳으로, 반드시 돌아가야지.....


 


  휠체어를 움직이자, 끼익 하는 바퀴의 마찰음이 들리면서 앞으로 나아간다. 난 뒤에서 천천히 밀면 공원의 밤풍경이 조금씩 우리들을 지나쳐 간다. 그리고 기다렸다는 듯이, 공원 중앙에 있는 시계탑이 12시의 종소리를 치며 이곳을 가득 매운다. 나는 갈 걸음을 멈추고 그 종소리를 들어본다. 
  밤하늘을 가득 매우는 듯한 그 종소리에, 나의 빈 마음을 매워주는 그 종소리에 발걸음을 멈췄을 것이리라. 무엇인가 들어 있는 종소리를 들으면, 왠지 모르게 마음이 차분하게 되곤 하니까..... 그리고 그 시계탑이 자신의 소리를 닫고 침묵으로 만들었을때, 난 다시 휠체어를 밀기 시작했다. 




  하지만, 그것이 실수였다는 것을 눈치체기는 별로 길지 않는 시간이였다. 공원을 빠져 나갈려고 하는 순간, 저 앞에서 조깅하듯 달려오는 어느 존재의 모습이 나의 시아에 보였기 때문이다. 또한, 그것이 무엇이였는지도, 곧 알수가 있었다. 


 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -


 우웅.... 왠지 궁상과 닭살에 엄청난 영향을 줄 것 같은 이번화군요...

 전 이미 이것을 쓰고 있는 도중 닭이 되어 버렸습니다...ㅡ.ㅡ.;;  (꼬꼬덱!! -_-;; )
 한번 삭제도 할까...했는데...그것만은 도저히 안되겠더라구요... 이번화가 없으면...스토리 상의 치명적인 오점을 남길수가 있기 때문이죠...ㅜ.ㅜ;;

 결론은...
 여러분들을 닭화 시킨 저를 용서해 주세요...란 말이 되겠군요...ㅠ.ㅠ;;
 제발...아무쪼록 자비를 배풀어 주세요...ㅠ.ㅠ;;



 그럼, 모두 즐거운 통신 되세요.!!
달의여신 루나 - 외전 - ( 나의이름 )   





 살랑살랑 거리면서 스쳐 지나가는 바람의 정령들, 차디찬 땅 속에 숨겨저 있는 흙의 따스한 숨기운, 노래하듯이 나의 의지를 평온하게 해 주는 아름다운 시넷물의 노랫소리. 이 모든것이 나의 곁에 있어 주면서 함께 생활하고 있는 지금의 나, 매일마다 어김없이 나의 잎사귀들을 가볍게 흘러 지나가면서 들려주는 바람들의 평온하고 순수한 음악의 선율이 나의 기분을 즐겁게 해준다. 그러면 나는 답례로 그들에게 무성하게 자라나 있는 나의 가지들을, 그리고 그 가지 끝에 촘촘히 붙어 있는 나의 초록색 손수건을 흔들어 답례를 해 주고는 한다.

  - 뚜욱, 뚜욱, 뚜욱 -

  '제발... 제발, 저를 그대로 놓아...'

  한순간의 기억들이 나의 머릿속에서 찰나의 시간으로 지나가고 있는 지금.

  "좋아! 조금만 더!"

  둔탁한 금속 비슷한 물체가 박히는 소리와 함께 나의 의지 속을 미치도록 헤여 잡고 있는 이 극심한 고통, 이상한 사람들... 그들의 손에서는 각각 보기만 해도 섬짓한 날카로움을 느껴지게 해주고 있는 물건들이 잡혀 있었다. 

  그러나.. 왜?... 

  - 뚜욱 -

  '제발 멈추어 주세요...'

  - 뚜욱, 탁! -

  무엇인가가 크게 끊어지는 느낌, 그리고 그와 동시에 아까와는 비교조차 될 수도 없는 아픔이 나의 의지 전체를 흔들어 놓았다.

  '아아악!!'

  "됐다!"

  그 지옥을 넘나드는 고통 속에서 들려오난 한 남자의 보람에 가득차 있는 목소리, 왜... 나를 이렇게 하세요? 난... 난 당신에게 아무런 죄도 짓지 않았는데... 당신은 왜 나를?...

  바람의 정령도 이미 여기를 떠나 버리고 없다. 시넷물도 더 이상은 나에게 노랫소리를 들려 주지 않는다. 그리고 나의 의지를 포근하게 감싸주던 그 흙의 따스한 기운 마저 느껴지지 않는다. 단지... 바람과 물과 흙과 함께 행복한 하루하루의 생활들을 같이 나누고 싶었을 뿐이였는데...

  "휴~ 드디어 구했구나. 이제 이것을 들고 가져다 드리면 되겠군."

  .... 싫어. 여기를 떠나기는, 나의 친구들이... 바람과 물, 그리고 흙의 친구들이 여기에....

  "응?,... 아니?! 빛나잖아?"

  제발... 나를 여기에 있게 해 주세요... 오랫동안, 생각이란 단어조차 가지기 전 부터 나를 위로하고 달래주던 나만의 친구들이 여기에 남아 있는데...

  "으윽? 뭐야? 갑자기 이 심한 고통은..."  

  싫어... 

  "떠...떨어지지가 않잖아? 으..."

  싫단말야!!!

  "크아아악!"

  불타오르는 화염의 느낌, 나의 전 의지를 통체로 삼킬듯한 불의 정령들, 나는 그들을 봄과 동시에 안도감이 생겼고, 곧 나의 의지는 다시 휴식의 세계로 나를 이끌었다. 


 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -      


 싫어... 사람들이 싫어... 나의 마음을 상처 입히고 자르는 것도 모자라서 나의 의지마져 자신들의 소유로 할려던 사람들이 나는 싫었다. 하지만... 나의 친구들, 대지와 물과 바람의 친구들은 그 날 이후로 부터 나에게서 슬금슬금 떨어지기 시작했다. 왜지?... 왜 날 멀리 하는거지? 예전부터 너희들과 나는 오랜 친구였잖아? 그들은 말이 없었다. 단지 말없이 떠나면서 나에게 경멸 스러운 듯한 표정으로 나를 떠나버렸다. 

  나...난 잘못한 것이 없어... 그런데... 왜 날 떠나가는 거지? 왜냐구...왜난말야!!! ....

  그렇게 몇일간을 흐느끼며 지내었고 나의 머릿속에는 어느세 어떤 생각이 자리잡기 시작했다.
 
  ...그래... 결국... 그들도 인간들과 똑같은 녀석들일 뿐이였다. 필요할때 같이 있어주고 자신들에게 위협이 되거나 필요가 없으면 버리는... 결국...그런 것이였다.

  그 후로 부터 난 여기에 접근하는 모든것들에게 분노가 가득담긴 의지를 그들에게 전달해 주었다.  


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

 
  .......

  "여기가 그 저주받은 나무가 있던 곳인가?"

  "예. 그렇습니다."

  오랜만에 들리는 인간의 목소리들..... 그 파동때문에, 잠들어 있던 나의 의식또한 깨어날수 있었다. 분명히 그들은 나를 차지하기 위해 왔을 것. 어리석은... 안타깝게도 그들의 운명또한 이제 한 발자국이라도 움직이면 수많은 세월동안 여기서 죽은 사람들 처럼 온몸이 타오르는 고통을 느끼며 죽어갈 것이 분명할 일.

  하지만 이런 나의 당연하고도 지극히 맞아 떨어졌던 나의 예상이 나만의 오판인 것을 알았을 때는, 이미 그녀가 불꽃이 이글거리는 나의 의지의 그릇을 잡고 난 후였다.

  "오오!!~. 대단하십니다. 그 불의 정령들을 아주 간단하게 누르시다니."

  ".....이것이?....."

  .....이제 힘도 없어..... 

  "예. 이제 그것을 부수기만 하면 됩니다."

  부숴 버린다고? 누구를? 나를? ..... 나를 부숴 버린다고.... 나를 사라져 버리게 한다고.... 나의 피폐해진 의지마저.... 이젠 의지할 만한 것도 없이 영원히 사라져 버리게 한다고... 나의 의지속에는 여자와 같이 왔을 듯한 중년의 사내 목소리가 계속 메아리 치고 있었다. 

  "..... 알겠다. 그럼 이만 가 봐라."

  "그럼 부탁 드립니다!"

  터벅터벅 거리는 발자국 소리가 점점 사라져 가고 있다. 

  "......."

  그리고 나의 생명또한 곧 이 여자의 손에서 사라져 가겠지. 나의 의지를 담은 그릇이 그녀에 의해 깨어 지면서... 
  곧 나의 몸을 땅에 내려놓는 그녀, 그리고 몇초 지나지 않아 그녀의 입에서 나오는 듯한 주문 비슷한 소리, 곧 나는 지금 자신이 점점 휘날리는 바람에 감싸 지고 있는 것이라는 걸 알 수가 있었다. 
  이제 곧 그 바람에 휩싸인체 죽음을 맞이하게 되겠지? 그리고 나란 의지는 곧 이 사람, 그녀에 의해 저 깨끗한 하늘빛 창공처럼 맑고 맑은 푸른 색 빛으로 사라지게 되겠지...

  "..... 넌 너무 비관적으로 생각하고 있어."

  ??????? 

  "만약 세상 사람들이 네가 생각하고 있는 것처럼 전부 나쁘다면 이미 인간들은 사라졌을 테니까..."

  그럼 내가 생각 했던 사실이 틀리단 말야?! 나를 이 모양으로 만들어 놓은 인간들을... 그들에게 전혀 피해조차 끼치지 않은 나를 이꼴로 만들어 놓은 인간이란 생물체를 말이야?! 
  점점 격해지는 나의 감정이 그대로 그녀에게 전해진 것 같았지만 그녀의 표정은 전혀 흐트러짐이 없었다. 아니 오히려 그녀의 목소리가 조금씩 조금씩 높아져 가고 있는 것이였다. 나는 그녀에게 지지 않도록 나의 분노의 감정을 더욱더 불태웠다. 
  하지만.... 뭘까? 이 이상야릇한 감정은, 아까부터 조금씩 느껴왔던 거지만 그녀의 목소리가 한 옥타브씩 올라가면서 이 감정 또한 점점 확실해 지면서 나의 마음속 한 구석을 천천히 메워 가고 있었다. 

  아름다웠다.  마음 한 구석을 따뜻하게 해주는 그녀의 노랫소리가, 그녀는 점점 올라가는 목소리를 통해 주문비슷한 음성을 어느세 맑고 부드러운 음악의 예찬과도 같은 목소리를 내고 있었다. 그리고 나를 감싸던 그 맹렬한 회오리 바람도 이렇게 따뜻하고 포근한 느낌의 이불과도 같은 바람으로 느껴지는 것은 나만의 착각 일까? 

  이윽고 이때까지 지진 나를 위로해 주던 노랫소리와 포근했던 바람의 정령이 나의 곁을 떠나갔을때 난 눈을 뜰 수가 있었다. 그러자 맨 처음 나를 반겨 주던 것은 절대로 내 의지로 나의 눈으로 볼수 없었을것 같았던 맑고 푸른 창공의 벌판과 그 위에서 나를 향해 따스한 빛을 내려주고 있는 밝은 태양이였다. 
  그렇지만... 너무 눈이 부셔.

  "아아~."

  "잠시동안 눈을 감고 있거라, 처음으로 태양을, 세상을 바라보는 것이니까."

  뭐?..... 그러고 보니 난 절대로 태양을 바라볼수가.... 다시 한번 감았던 눈을 열었을때 난 내 앞에 있는 존재를 똑똑히 볼 수가 있었다. 눈 부시도록 아름다운 미인, 도저히 인간의 미라고는 생각도 못할 존재인... 그런데... 어떻게 내가 그녀의 모습을 저렇게 정확하게 바라보고 알 수가 있는거지?

  나의 손에서 전해지는 피부의 감촉, 그리고 이 눈으로 똑똑히 확인 할 수가 있는 유우빛으로 바뀌여 있는 나의 부드러운 몸. 허리까지 내려오는 은빛으로 찰랑 거리면서 자신의 아름다움을 과시하는 나의 머리카락. 
  나는... 나는...

  "처음으로 사용하는 인간의 몸이라 아직은 익숙하지가 않을꺼야. 당연히 말도 제대로 할 수가 없겠지..."

  "......."

  "하지만 점점 시간이 지나가면 익숙해져 갈 거야. 그러니 너무 걱정 하지마."

  정말로, 나에게 이런 불행한 일이 일어난 나에게 육체라는 것이 생겨난 거야?...

  ".....당신은.....누구?....."

"나? 아아~ 그러구 보니 내 이름을 아직까지 가르쳐 주지 않았네? 나의 이름은 아르테미스, 밤하늘의 달을 주관하고 있는 여신이지."

  생긋생긋 웃으면서 약간 들떠있는 사람같이 말을 하는 그녀의 모습.

  "......."

  "으음... 그리고 너의 이름을 정해야 하는데.... 그래! 루나. 어때? 좋은 이름이지?"

  ...... 
  처음으로 세상을 만질수 있었던 나에게 주어진 것.

  나의.... 나만이 가질수 있는 정의 이자 나의 존재 자체를 나에게 알려주는 나만의 이름... '루나' 라는 나의 이름. 


 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

  네에...이번에는 외전 입니다.
  바로 루나에 관한 이야기이죠.^^; 
  원래는 나중에 올릴려고 하다가... 지금 올려도 될 것 같아, 이렇게 올립니다.



  그럼 모두 즐거운 통신 되세요.^^;

  ( p.s : 네...이제 저의 닉을 레스틸에서 실피시로 바꿉니다.^^; )


 달의여신 루나 #2-08   








  어느 존재의 모습을 보았고, 곧 그 존재의 정의를 내릴수 있었을때, 나의 마음속에 남아 있던 궁상의 감정은 어느세 사라지고, 지금 남아 있는 것들은 불안,초조 등등, 나를 당황하게 만드는 그런 것들이였다.

  이런 망할. 도데체 왜 이런 식으로 진행이 되는거야! 모처럼 그녀를 데리고 밖에 나와서 오랜만에 밤 경치를 구경하며, 한번은 회상에 잠시면서 마음을 위로해 볼려고 하였는데... 난데없는 저 녀석의 등장이라니. 이건 말도 안되! 말도 안된다구!!! 누가 이런 어처구니 없으며 사람을 엄청나게 당황하게 하는 짜증나는 인생 시나리오를 적었어! 약간의 로맨틱이 깃든 아름다운 이야기가 아까전이였을텐데 왜 이렇게 상황이 급반전 하느냐구! 그 이유를 논리적으로 나에게 설명해 줘어---!!!!! 
  하지만 내가 이렇게 마음속으로 절규하듯이 지껄어 봤자 분명히 소용없을 것이다. 이렇게 나의 마음을 글로 적어내고 있는 누군가에겐 절대로 반항할수 없는 인생 불변의 법칙 때문이다. ( 뭔 소리여? -_-;; ) 
  이런 저런 생각으로 내가 시간을 보내는 사이, 그쪽에서도 나의 존재를 알아 차렸나 보다. 가벼운 조깅으로 이곳으로 오던 그는, 잠시 걸음을 멈추고는 내가 있는 이곳을 유심히 처다본다. 마음같아서는 걸어가고 싶지만, 지금은 온 몸이 긴장으로 굳은 상태. 나도 무척이나 두근 거리는 마음으로 그를 바라보았다. 
  제발 눈치체지마, 제발... 제발 눈치체지 말아줘. 그냥 네가 갈길로 가. 그러면 너의 불행은 그 순간부터 사라지고, 그 뒤에 보이는 화창한 인생길이 보일꺼야...그러니까, 제발 무시하고 그냥 갈길을 가란 말야!!!!




  하늘은... 원래부터 무심한 것인가? 아니면 일부러 나를 골탕먹이려고 이런 시련을 주는 것일까? 아니지... 하늘의 주인이 제우스 녀석이니, 이것도 녀석의 시나리오중 일부일수 있겠군. ( 그렇지만, 녀석이 이런 세세한 것 까지 신경쓸 리는 없으니...뭐~ 운이 없는 것이겠지. ) 
  결국 하늘은 나에게 시련을 주시기로 결정 하신것 같았다. 그렇게 한동안 나를 바라보던 그녀석의 입에서, 나의 이름이 튀어 나왔기 때문이다.

  "영환이? 너 여기서 뭐하냐?"

  나를 알아 차렸는지, 그가 있는 곳에서 들려오는 나의 안부를 묻는소리 
  .....쓰..... 이럴수 밖에 없었던 것일까? 망할 인국이 녀석..... 자신의 체력 단련을 하고 싶으면 낮이나 할 것이지, 무슨 이런 늦은 밤. 그것도 12시가 넘었는데 이런곳에서 달밤의 체조나 하냐? 지금은 자야할 시간이란 말야!

  "아아..... 그냥..... 잠이 안 와서 산책이나 하고 있었어."

  나의 말이 끝남과 동시에 그는 알았다는 얼굴을 하며 천천히 나에게 발걸음을 옮겼다. 

  "그렇군..... 마침 나도 잠이 안 오는 상황이라서, 그냥 이렇게 체력 단련이나 하고 있지. 하하하...누가 보면 확실히 달밤의 체조일 것이 분명하지만 말이야....."

  알긴 아는군, 자신이 지금 밤중에 엄청난 삽질을 하고 있다는 것을..... 
  그러나 저러나..... 녀석이 아직 눈치를 체지 못한 것일까? 내 앞에 있는 어느 한 존재를 말이다. 걸어오다 보면 의문이 하나 들텐데......?
  나의 기대아닌 기대에 충실히 이행하듯, 곧 녀석의 의문이 담긴 목소리를 들을수 있었다.

  "그런데..... 네 옆에 휠체어를 타고 계시는 분은 누구시지?"

  "아.....이 사람..... 그게....."

  "고개만 숙인체 말씀을 안하시니.... 그런데....어디서 많이 본.....!!!!!"

  그렇게 묻는 녀석의 목소리였지만 그는 말을 이을수가 없었다. 아니, 없었을 것이다. 내가 아까전에 그렇게 우려하던 일이 결국은 터진 것이리라, 인국이의 가는 눈초리는 점점 커져가고 있었고, 녀석의 굳게 다물어진 입 또한, 말도 안된다는 듯이, 벌어진체, 아무런 말도 못하고 있었으니 말이다. 


  이건 누가봐도 확실한 것이다. 녀석은 분명 그녀의 정체를 알아넨 것이라는 점. 그렇게 아무런 말도 못한체, 가끔씩 입만 벙긋벙긋 거리던 그는, 겨우.....힘든 얼굴 빛을 역력히 들어내며 말문을 이여갔다.

  "이.... 미....미영이....맞지?"

  "아니야! 절대적으로 아냐!"

  강한 부정은 긍정이라는 데.....그렇지만 나는 너무나 당황한 나머지, 정말로 강한 부정이 담긴 말로 입을 열었고. 그렇게 녀석을 설득시켜 나갈려고 했지만, 애시당초 그것이 무리였던 것 같다. 
  별안간 밀어내듯이 나의 목덜미를 잡은 그는, 거친기세로 나에게 질문 공세를 가해 왔다.

  "커헉!"

  "아니긴 뭐가 아냐!!! 뭐야! 왜 미영이가 저렇게 되어 있지!"

  "그...그러니....켁켁."

  "어서 말해 봐! 어서! 왜 저렇게 되어 있냐고!!!"

  정말 미쳤다고 하는 표현이 낳겠다. 그는 그야말로 눈에 이글거리는 불꽃을 나에게 그대로 퍼트리고 있었다. 녀석의 손에서 분노의 감정이 느껴진다. 녀석을 진정시키기 위해 무슨 말이던지 해야 하는데..... 목을 그렇게 심하게 잡고 있으면 내가 말을 못하잖아!!!
  나는, 나의 몸을 방어하기 위해, 그리고 녀석의 혼란스러운 머리를 진정시키기 위해, 어쩔수 없이 녀석의 배에 나의 멋있는 발차기를 선사해 주었다. 당연히 그가 나가 떨어졌음에는 부정할수 없는 사실임에는 분명하고.

  "으윽..."

  "야! 사람이 말을 하면 끝까지 들어야 할꺼 아냐! 무턱대고 네가 그런 행동을 하면 내가 말 하고 싶어도 못 말하는 것 아냐?"

  "그래도... 왜 미영이가!"

  으이구!! 아까 내가 한 말은 한귀로 듣고 흘려 보냈나? 

  "아까전에 내가 말했잖아! 이 사람은 미영이가 아냐....."

  "그렇지만..... 얼굴이....."

  얼굴에 아프다는 표정을 명백히 들어낸체, 녀석이 일어난다. 쩝... 조금 아프겠다. 하지만 녀석의 눈빛은 아까와는 다른, 진정이 된 듯한 눈빛이기에, 난 녀석의 질문에 간단하게 답변 해 주었다.

  "이분은 미영이의 쌍둥이 누님이셔, 지금 이곳에 잠시 요양중이시지."

  "그런가? 그러고 보니..... 머리색깔이 다르구나."

  이제 이성을 완전히 찾은 것 같다. 나의 말이 바로 먹혀 들었음을 알고 나서, 곧 그 사실을 알수 있었다. 

 
  흐음..... 그러나 저러나, 미영이의 누님이라. 방금 내가 인국이에게 말한 임기웅변식 답변.
  사실, 지금 내 앞에 있는 사람은 진수이자, 아르테미스라는 전생을 가지고 있다. 그리고 그녀의 봉인이 풀리기 전, 그녀는 어처구니 없게도 루나의 몸을 빌려, 김미영이란 이름으로 학교 생활을 했던 적도 있다. 그러니까, 분명히 녀석은 루나의 몸을 쓰고 있던 진수. 즉 미영이란 여인을 좋아하고 있으니까..... 
  뭐~ 나의 말이 맞기도 하군. 어쨌던간에, 인국이는 루나의 모습을 보아왔으니깐..... 물론 속은 여기에 존재하고 있는 그녀였지만 말이다. 

  "이제 이해 하겠냐?"

  "으응.... 미안하다. 아까전에는 내가 너무 흥분해서....."

  "아아~ 괜찮아. 뭘, 그럴수도 있지."

   정말 미안한것 같았는지, 녀석은 머리를 글적이면서 사과의 말을 나에게 전달해 주었다. 미안할껏 까지야 없어. 사람이 살다보면 그럴수도 있는거지.  
  
  
  자! 그럼 이제 이 위험한 자리를 떠나 보실까?

  "그럼, 인국아-. 열심히 운동하고, 다음에 보자."

  "응..... 그래. 그럼 난 이만....."

  나에게 손짓을 하며 자기 갈길을 가는 그의 뒷 모습이 보인다. 그 광경을 바라보며, 겨우 한숨을 내 쉬는 나의 모습또한 발견할수 있었다. 
  휴우----. 다행이.... 녀석이 눈치체지 못한 모양이다. 저렇게 인사하고 가는 것을 보니, 하지만 아직까지 안심할 수는 없는 법! 나는 휠체어를 이끌고 그녀가 불편하지 않게 최대한 노력하면서 이 자리를 신속하게 빠져 나가기 시작했다. 제발! 이번만은! 저녀석의 두자리 기억력이 돌아오지 않게 해 주십시오!




  터벅터벅..... 타닥탁!  
  정말로 욕이 나올려고 한다..... 확실히 이번에도 하늘은 나의 요구를 무시 한 것 같았다. 그렇게 조깅을 하며 달려가던 그는 별안간 가던 걸음을 멈추고는 발자국 소리를 내가 있는 곳에 가깝게 들려주고 있었으니까. 발자국 소리가 나의 귀 근처에 다가오자, 곧 녀석의 목소리 또한 아주 정확하게 들을수 있었다.

  "미영이의 누님이 계시다면..... 당연히 미영이에 대한 소식도 알고 있을텐데....."
 
  허억! 역시 눈치 첸 건가?!  말끝을 흐리던 그는, 얼굴에 으시시한 웃음을 머금으며 말을 이여갔다.

  "네가....감히 나의 짧은 기억력을 이용해서 빠져 나갈려는 모양인데.... 오늘은 조금 시간을 내 줘야 겠어. 흐흐흐---......"
    
  아무래도..... 엄청 긴 하룻밤을 보낼것 같은 예감이, 한번씩 부는 바람과 함께 나의 몸을 스쳐 지나갔다.






달의여신 루나 #2-09   




  이 공원 근처에 자리를 잡은 나는 오른쪽에 있는 아르테미스의 얼굴을 한번 바라본다. 그리고 녀석이 내 왼편에 앉는 것을 확인 하고는, 난 조용히 한숨을 내 쉬였다. 

  "다시 말하지만... 너 혼자만 알고 있어야 해."

  "알았어."

  녀석의 확인을 확실하게 받은 나는 굳게 다물어 아무런 말도 할수 없을 것 같은 입을 서서히 열고는, 가만히 나의 말을 기다리고 있는 그에게 미영이의 일을 말해주기 시작했다.



  아르테미스가 정신을 잃어 버리고 나서, 내가 그토록 오래 이야기 한 적은 정말 처음인 것 같았다. 난 미영이가 지금 어떠한 상황에 처해 있으며 왜 그의 언니가 지금 여기에 있는 것인지 한치의 진실없이, 새빨간 거짓말로 무장한 나의 이 임기웅변과 잡동사니 생각들을 담아 새로운 이야기를 만들어 내고, 또 그에게 이야기 하고 있었다. 
  그럼 내가 미쳤냐? 저넘에게 사실대로 말해 주게... 녀석에게 진실을 말해 줄려는 생각따윈 애시당초 존재하지 않았다. 아르테미스를 혼자 차지하고 싶은 마음도 솔직히 조금 있었지만, 무엇보다 중요한 것은 녀석이 우리가 처한 현실에 끼어 들어서는 안된다는 점이였다. 그는 엄연한 인간이다. 우리하고는 전혀 다른 존재... 비록 나나 아르테미스가 인간의 모습으로 존재하고 있지만, 그녀는 엄연한 달의 여신이며, 난 아직도 마기를 없애지 못한 마족이다. 하기사... 지금 여기서 서로 이곳에 존재하고 있는 아르테미스, 인국, 나 란 존재. 다시 바라보면, 인간과 신족, 마족이 공존하고 있으니, 황당의 극치를 달리는 장면일 수도 있겠군. 하지만 이건 어디까지나 예외일 뿐이다. 원래대로라면 인간과 마족, 신족은 한 곳에서 공존할수가 없다. 신족과 마족은 더더욱 그렇다. 
  그러고보면, 난 이루기 무지 힘든 일을 할려고 하는 것이겠구나. 난 인간으로 돌아섰다고는 하지만 아직 마족의 기운이 남아있고, ( 무엇보다도 나의 검이 남아 있다는 것이 가장 큰 이유이다. ) 아르테미스는 의식을 잃어 버렸지만 망할 신들의 신, 제우스의 직계 혈통이다. 이 둘이 공존한다라... 하하핫! 이런 것을 이룰려고 하는 나도 정말 대단한 사람이야.
  이런 나의 머릿속과는 다르게 나의 입은 내가 생각해 놓은 각본대로 미영이의 일을 지어 나갔고 그는 나의 말이 끝날때까지 조용히 듣고만 있었다.

  "... 해서 이렇게 된 거야."

  난 말을 끝내자 마자 하늘을 바라보며 한숨을 쉬었다. 꽤나 시간이 흘렀을 것이다. 지금 시각을 알아보기 위해 공원의 시계탑쪽으로 바라보았고 곧 3시가 조금 넘었다는 것을 짐작할수 있었다. 카아! 역시 나의 말빨은 알아준다니까! 어떻게 이런 임기웅변 만으로 가슴 아프고 처량한 이야기를 지어 낼 수가 있었단 말이냐! 그도 나의 이야기에 마음이 울렁 거렸는지 한동안 말을 하지 못하다가 겨우 입을 열었다.

  "그...그래서 지금 미영이는 여기 있는 언니를 고치기 위해, 미국으로 돌아간 거란 말야? 그리고 넌 미영이 가족들과 옛날부터 알고 있던 사이여서 이렇게 그녀를 간호하고 있는 것이고?"

  "응. 지금 그녀의 언니는 보시다 시피 거의 식물인간에 가깝거든. 그래서 여기 한국에서 잠시 요양을 나온 것이고... 너도 알잖아? 식물인간이 되어버린 사람들의 생명을 유지 시키기 위해 얼마나 많은 돈이 나간다는 사실을 말이야. 그녀의 가족들도 최대한 노력을 했지만 그녀의 생명을 유지시키긴 어려웠던 것 같아. 그래서 그녀또한 돈을 벌기 위해...갔다고 하면 좋겠지..."

  말끝을 흐림으로서 그녀의 애달픈 인생 시나리오를 더욱더 슬프게 만들었고, 이것이 치명타가 되었는지 녀석은 자신의 할 말도 잊어 버린체 두 손으로 머리를 짓누르며 앉아 있게 되었다. 자연히 우리 둘 다 말이 없게 되자 가끔씩 공원을 흘러가는 바람 소리 만이 우리들의 귀를 스쳐 지나갈 뿐이였다.

  그렇게 또 몇십분이 지났을 것이다. 침묵에서 일어난 다름아닌 소리는 인국이의 손목 시계에서 나는 전자음 소리였다.

  "이런... 벌써 4시가 지났군..."

  이제야 침묵이 깨어지는 것인가?... 아무튼 이제 맘 놓고 입을 열 수가 있겠구나. 녀석의 말투는 이제 상당이 진정되어 평상시의 그로 돌아와 있었다. 아직 진정하지 못한 손이 조금씩 미미한 경련을 하고 있기는 하지만, 아까와는 다른 진정된 모습을 보여주고 있었다. 

  "... 너도 고생 많았다. 나의 말을 끝까지 들어주느라고..."

  "아냐. 난 미영이의 소식을 들을수 있었던 것 만이라도 충분히 너에게 감사하고 있어."

  "....."

  고맙다니... 그런 말을 들으니 왠지 모르게 뜨끔해지는 느낌이 나의 가슴 안쪽에 처절하게 느껴저 왔다. 그런데다가 약간 서글픈 눈동자로 나를 바라보는데... 안돼! 그러지마. 제발 그런 눈으로 날 바라보지마. 그렇지 않아도 애타는 양심이 나의 마음속에서 체찍질 하며 서 있는데, 그런 말과 함께 나를 바라보면 내가 무한하게 너에게 미안하잖아... 
  그렇지만 오늘 녀석의 일로 한가지는 알수 있을것 같다. 그는 정말로 미아를 좋아하고 있다는 점을 말이다. 오죽하면 내가 그냥 사실을 말해버릴까? 하는 생각이 들었으랴. 그래도 결론은 오직 하나.
  말해 줄 수 없다. 녀석마저... 이 일에 말려들게 할 수는 없다.
  그는 나의 이런 기분을 아는지 모르는지, ( 하긴 알 턱이 있겠냐만은...) 기지게를 한번 펴더니만, 바지를 털털 털면서 몸을 일으켰다.

  "먼저 가 봐야 될 것 같다. 아무래도 너무 오래 있었던 것 같아."

  "으응... 그럼 나도 가 봐야지."

  그래. 나도 이제 진수의 집으로 가 봐야 될 것 같다. 벌써 세벽 4시이다. 아마도 진수의 누나가 많이 걱정할 것이다. 그는 내가 일어날 동안 잠시 아르테미스를 바라보고 있었다. 걱정과 불안의 시선이 교차하는, 그런 눈빛으로 그녀를 바라보던 그는, 내가 완전히 몸을 일으키자 시선을 접고는 자신이 가야될 길로 발을 돌렸다. 

  "그럼 다음에 보자. 미영이 언니 잘 보살펴 드리고."

  "응. 그럼 잘가라."

  터벅터벅 올때와는 다른, 힘이 빠진 걸음으로 그는 자리를 떠나기 시작했다. 난 녀석이 떠날때까지 발걸음을 옮기지 않았다. 미안해서 일까? 아니면...  내가 아쉬워서 일까? 답을 알수 없는 나의 물음이 머릿속에서 꼬리에 꼬리를 물며 이여졌다. 
  이제 하루 남았다. 내일이면... 그녀가 찾아온다. 그리고 나의 거대한 반항이 시작되겠지... 


  거짓말 해서 미안, 인국아...  하지만, 꼭 돌아올께, 올때는 미영이도 데리고 함께 올꺼야...그러니 걱정하지 말고 기다려.


- - - - - - - - - - - - -  - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 슬슬...일어설려고 발버둥 치는 실피시 입니다.^^;

 그럼 즐거운 통신 되세요.

달의여신 루나 #2-10   




  그날 밤, 우연찮은 인국이와의 만남후 7일동안, 정확하게 그녀에게 큰 상처를 당한지 벌써 10일 이라는 시간이 흘렀고... 그 시간 동안의 나의 생활은 거의 환자의 그것에 가까웠다. 무엇보다도, 집에 계시던 부모님들이 내가 다쳤다는 것을 눈치체고 나서 부터였다. 가까스로 상처를 숨기며 지내왔던 나였지만, 잠결에는 숨길수가 없었나 보다. 부모님의 말씀을 들어보니, 내가 잠든사이, 제법 큰 신음소리를 내며 잠자리를 뒤척 거렸다고 한다. 그것을 우연찮게 들어 버린 우리 어머니가 나의 방에 들어오시고, 나의 몸상태를 확인 하고 나서 매우 놀랐다고 하였다. 하긴, 놀랄만도 하지. 복부에 엄청난 흉터가 남아 있었으니, 그나마 다행인 것은 며칠전 교통사고로 이런 흉터가 남았다는 나의 거짓말을 가족들이 믿어 준 점이였다. 특히 나를 아껴 주시는 어머니께서는 아무런 말도 꺼내지 않으면서 바로 병원이라는 현대 의학의 집결체인 곳으로 보내 버렸으니깐 말이다. 결국 난 내가 원치도 않는 병원의 환자 생활 이라는 것을 몸소 체험 할수 있었다. 덕분에 학교엔 병결로 처리되어서 일주일 동안 학교에 가질 않았지만...
  후후후... 그래도... 이것은 너무나 지겨운 일인것이다. 그 따분함의 극치란... 그렇게 까지 가기 싫던 학교가 학교가 백배 천배 좋은 곳이라는 것을 느끼게 해 줄 만큼 병원에서의 따분함은 두려움을 넘어 공포의 수준에 가까웠다. 지금 생각만해도 몸에 소름이 하나 둘 씩 경계의 태세로 들어간다. 아마 하루종일 거의 침대에 누워 있어야 하는 고충을 아는 사람은 누구라도 그런 일은 사양할 것이다. 아브리엘이 있기 때문에 병원에 갈 필요성은 없었지만 부모님의 강요에 억지로 간것이다. 또한 그녀가 예상외로 도착하는 시간이 늦어졌기 때문이라고도 설명해도 될 것이다.


  차가운 바람이 나의 얼굴을 스치고 지나가는 지금, 내가 있는 곳은 루나와 진수가 처음 만났다는 그 공원이였다. 난 지금 병원에서 몰래 빠져나온 것이였다. 주위는 태양이 떨어지고 난 후의 세상인 밤이 온 상황이지만. 그녀가 공원 중앙에 미리 준비해 놓은 것으로 공원 주위는 한적한 고요속에서 부드러운 빛을 퍼트리고 있었다. 
  아름다운 호를 그리며 빛을 내고 있는 마법의 진... 끝 테두리에는 여러 마법의 공식을 문자화 하여 꾸며 놓았으며 그 문자들은 서로 이여지면서 선명한 보라색 빛을 뿜어내고 있다. 그 바깥 테두리에서 조금만 들어가보면 이번에는 수를 놓은 것 같은 프레이어로 이루어진 조각들이 은은한 은빛을 내며 안쪽을 장식하고 있었다. 그 두개의 테두리가 융합하면서 진의 위쪽으로 감싸는 이 세계의 것이라고는 도저히 생각할수 없을 정도로 묘한 품위가 담겨 있는빛! 그리고 그 마법진의 위에는 아브리엘이 가벼운 듯한 춤을 추면서 마법진의 마지막 작업을 해 나가고 있었다. 
  처음 이 마법진을 본 순간, 자신의 마음마져 빼앗길 정도의 포근한 아름다움에 연신 감탄사를 흘렸다. 이것이... 세라핌들의 마법진 실력이란 말이였던가... 더욱이 지금 마법진 속에서  춤을 즐기며 있는 아브리엘( 분명, 그녀는 작업중이겠지만, 그 장면을 보고 있는 나에게는 마법진에서 흘러나오는 빛과 동화되어 춤을 즐기고 있는 장면으로 보였다. )의 모습은  신에게 축복 받은 종족, 그 천사들 중에서 가장 아낌을 받는 직위라는 것이 거짓은 절대 아니였던 것 같았다.



  "음...대충 이 정도면 다 된 것 같군요."

  "......."

  "...영환님. 이제 다 되었어요."

  "......."

  "...영환님?"

  "...아..! 아브리엘. 다 되었어?"

  "네. 지금 막 마지막 작업을 끝냈습니다."

  내가 잠시 망상과 마법진의 아름다움에 의해 정신을 다른 곳에 두고 있었을때, 그녀의 목소리는 나의 정신을 다시 이 현실로 돌아오게 해 주었다. 그녀가 보여 몸의 자세를 천천히 바꾸기 시작하고 있었다. 그녀의 우아한 손짓이 허공에 떠돌때 뿌려지는 하이얀 빛의 구슬들, 그 빛들이 그녀가 만들었던 마법진에 떨어지자 소리없이 점점 그 진을 감싸면서 구르기 시작했다. 곧 그 구슬들은 하나의 은빛이 되어 마법진을 동화되듯이 돌아갔고, 그 영향에 의해 진에 흘러나오던 빛은 더욱더 강렬하게 공원을 적시게 되었다. 
  허허허...정말 놀랍고도 아름다운 풍경에 눈 깜빡일 시간조차 없군. 그녀가 다시 나를 부를때 까지, 그 광경에 넊을 놓고 구경하는 바보스러운 모습을 그녀에게 보여주어야 했다. 

  "준비 다 되셨죠?"

  "응~ 언제라도 O.K!!"

  "그럼 저 안으로 천천히 걸어가 주세요. 단! 왠만한 잡념은 떨쳐 버리고, 편안한 마음으로 들어가 주셔야 합니다. 진 안에서 흘러 나오는 빛은 천상의 빛이에요. 어둠은 그 속으로 들어갈수 없습니다. 지금의 영환님은 아마 들어가실수가 있을 꺼에요." 

  이거... 왠지 모르게 겁나는데? 

  "그런 마음을 가지고 계시면 안됩니다. 그냥 편안하게 들어가세요."

  내가 너무 두려운 나머지, 그 마음이 몸에 드러 났는가 보다. 나의 안색과 행동을 보곤, 아브리엘이 긴장을 풀어라는 충고를 들을수가 있었고, 덕분에 난 어느정도 안정을 되 찾을수가 있었다. 그래! 까짓것! 사나이가 한번 죽지 두번 죽냐. 들어가고 보자!

  "이번에는 너무 흥분 하셨잖아요... 그냥 편안하게 들어가시라니까요..."

  "...미안..."

  다시 들뜬(?) 마음을 진정시키고, 끊임없이 빛을 흘리고 있는 진 앞에 서서 살며시 그것을 바라보았다. 아까전에는 반쯤 장난으로 생각하고 있었지만, 막상 가까이 다가가자 온 몸의 세포 하나하나가 그것을 두려워 하고 경계 한다는 사실따윌 알수 있었다. 이것은 분명 나의 예전의 감각들, 영혼이 나에게 울려주는 일종의 경보이다. 두렵다, 위험하다... 등등 이라고나 할까.....? 정말로 잘못 하다가는 생명따윈 이 진 안에서 소멸되기 십상인 것이다.

  그렇지만, 나에겐 그런 위험을 감수 하면서 까지 해결해야 하는 중요한 과제가 있다. 또한 그것을 위해서라면 생과 사의 갈림길에 설수도,  나의 생명을 저울에 놓고 가름질 할 마음도 있다. 오직 그녀만 되 찾을수 있다면.... 말이다.

  생각은 오래하면 오래할수록 귀찮은 법. 생각의 창을 서슴없이 닫은 나는, 학교를 마치는 가벼운 발걸음으로 진 안으로 들어갔다. 포근하고 따스한 느낌이 마음속으로 퍼지는 것을 음미 하면서 난 마법진의 가장 자리에서 멈춰 섰다.   
 
  "영환님. 괜찮으세요?"

  "그래. 생각보다 별 일은 없어."

  오히려 어머니의 품 안에 들어온 듯 따스한 걸? 가끔씩 요정 비슷한 빛이 나의 팔과 다리, 몸을 감싸며 지나가는 장면은 마법진의 아름다움과 신비함을 더욱더 과장시켜 나에게 느껴지고 있었다. 이렇게 정말 볼거리가 많을 정도로 아름답기까지 하니... 갈때까지 그렇게 심심하지는 않을 것이라는 점이 내가 내린 결론이였다.


  "네에~ 그럼 의식을 시작해도 될까요?"

  "문제 없어."

  "알겠습니다. 그럼 영환님께서는 지금 이후로 부터 말을 꺼내시면 안됩니다. 아마 이제부터는 영환님의 몸과 영혼에 진의 마법이 감쌀 것이기 때문이죠. 이점, 주위하세요."



  "그럼. 의식에 들어가겠습니다. 

  어느세 상공으로 떠올라 있는 그녀의 모습이 나의 눈에 비춰졌다. 천천히 그 신성함을 자랑하는 그녀의 6장을 날개가 펼쳐 지면서 그녀의 두손으로 합창을 하듯이 가볍게 모은다. 그리고 그녀의 입에서 흘러 나오는  아름다운 노랫소리들... 무슨 뜻인지는 모르겠지만, 마음을 상쾌하게 해 주는 노래라는 것은 확실한 점이였다. 지금 그녀는 천사들의 고유 언어인 '프레이' 를 사용한 주문의 영창에 들어간 것이 분명했다.
  이제 곧 있으면 다른 세계로 간 나의 모습을 볼수가 있을 것이다. 하지만... 지나가는 시간들은? 나를 아껴주시고 사랑해 주시는 부모님들, 학교 친구, 진수의 누나, 인국이..... 여러 모습들이 나의 머릿속에서 하나하나 떠올라 스쳐 지나가고 있었다. 만약 내가 돌아온다면, 이곳의 시간들은 어떤 모습으로 나를 맞이하게 될까?
  그러고 보니 떠오르는 인물이 있었다. 한인국... 저번때 내가 병원에 감금(?)당해 있었을때, 병문안을 온 적이 있었지... 거의 억울하다는 눈빛을 한 체 말이지...

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


  '영환아 괜찮니?'
 
  '으응.. 괜찮아. 그렇게 치명적인 상처는 아니니까...'

  '너... 거짓말 하지마. 의사 선생님에게 다 들었으니까... 배 안에 있는 장이 찢어 졌다면서?'

  '.......( 아브리엘... 나중에 퇴원하면 보자...)'

  '휴~ 그래도 그 정도로 끝났으니 얼마나 다행이야?'

  '(그것 맞는 말이다. 하마터면 죽을뻔 했으니...)그래...어쨌든 병문안 와 줘서 고맙다.'

  '뭘~....'

  '(흐음. 그런데 안색이 별로 좋지 못하군. 무슨 고민꺼리가 있나?)....응? 너..안색이 왜그래? 꼭 고민하다 말라 죽을 것 같은 사람처럼?'
 
  '아아... 아무것도 아냐... 그냥 고민이 있어서...'

  '(헛소리 하고 있네, 너의 거짓말은 전혀 설득력이 없어. 표정에 다 들어 나니깐.)전혀아닌데? 너 꼭 보니 <죽을 맛이다> 라는 표정이 다 들어나 보이는데?'

  '.... 역시 너에게는 숨길수가 없구나...'

  '(내가 아니라도 눈치 빠른 다른 사람도 알수 있겠다.)어서 말해봐.'

  '사실은... 다음주 토요일날... 지산 고등학교와의 축구 시합이 있어.'

  '뭐?! 그...그녀석 들과의 시합이 있다고?!'

  '응... 나도 몰랐는데 어제 축구부 담당 선생님이 나에게 알려 주더라.'

  '(이런 망할... 왜 그딴 학교하고 축구 시합을 하냔 말이다. 정말 선생들도 너무하지. 그런 매너 없는 축구팀과...)이런... 진수는 지금 없는데다가 나 마저 이꼴이니...(하긴 실력은 좋긴 하다만...)'

  '그냥 축구 시합이면 말도 안해.'

  '그러면?'

  '전국 고등학교 축구 대회에 나갈수 있는 티켓이 걸려 있어...'

  '...젠장.'

  '아무래도 녀석들이 진수와 네가 없다는 소리를 듣고 일부러 시합을 열려고 하는 것 같아. 아니면 그들이 뇌물까지 써 가며 전국 청소년 축구 연맹에 부탁한 것을 보면 말이야.'

  '(역시 매너 없는 학교야... 상대방의 약점을 알아서 그것을 공략 하는 것을 보니...).... 그래서 네가 그런 표정을 짓고 있었구나.'

  '응.... 휴~. 어떻게 해야 할지 모르겠어.'


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- - - - - - - - - - - - 



  그때에 그는 잠시 나와 대화를 하고는 축 처진 모습으로 병실 문을 닫고는 사라졌다. 그녀석 말로는 ' 나라도 열심히 해서 어쨌든 최선을 다해야지.' 하면서 매일매일 특훈을 하고 있다고 했는데... 흐음, 그러면 그때 달밤의 체조도 이해가 간다. 녀석은 이제 우리 학교에 딱 하나 남은 에이스 선수니까... 그만큼 지고 있는 책임또한 막중하고 부담스러워 질 것은 불 보듯 뻔한 사실이다.
  잠시 내가 저번때의 일을 회상하고 있는 동안 어느세 마법진의 빛은 하늘로 치솟아 오르면서 나의 몸을 감싸주고 있었다. 

  "영환님! 이제 마지막 주문이 끝나면 하데스의 신전이 있는 곳으로 도착하실수 있을꺼에요."

  눈이 부셔서 그런지, 그녀의 모습을 똑바로 바라 볼 수는 없었지만, 그녀의 목소리는 똑똑히 들을수가 있었다.  

   "그럼, 꼭 성공하시길 빕니다..."

  그리고 그녀는 노래는 이 밤 하늘 전체를 퍼져 나갈듯한 높은 목소리로 영창하였다. 그와 동시에 마법진 또한 아늑한 빛이 순식간에 강렬해 지면서 이젠 주위조차 볼수 없을 정도로 나의 눈과 몸을 감싸 안았다. 그리고 그녀의 높은 소프라노 음색은 점점더 높아져 가다가 갑자기 그 음의 연주를 멈추고야 말았다. 
  이제 끝난건가? 빛은 아직까지 강렬하게 남아 있어 주위를 둘러볼수는 없었지만, 그녀의 목소리가 멈춘 것을 보아 이제 주문이 끝났는가 보다. 아마 이 빛이 사라지고 나면 그녀의 말대로 아스테리아에 존재하는 하데스의 신전이 있는 곳으로 도착해 있을 것이다.



  있을 것이다... 그렇게 만약 됬다면 모든 일이 가볍게 그리고 수월하게 통할수 있었을 것이다. 또한 그녀가 약간 좌표 계산을 잘못해서 아스테리아의 다른 쪽으로 날아 갔더라고 해도, 아스테리아에 도착한 이상 찾아서라도 하데스의 신전을 볼수라도 있었을 것이다. 그리고 어떻게 해서든 하데스를 만나서 아르테미스를 구할수도 있었을 것이였다.  
  강렬한 빛의 장막이 걷어나고, 그 빛에 의해 잠시 세상을 바라볼수 없었던 나의 눈에 비친 모습은, 마법진에서 조금 떨어진 곳에 피를 토한 상태로 쓰러져 있는 아브리엘과 그런 그녀를 무참하게 짓 밝고 있는 다른 어느 존재의 모습이였다. 

  "이런이런... 명색이 천사들중 최고의 계급인 세라핌이신 분이 왜 마계인을 도와 주고 있을까요?      

  그렇게 한동안 그녀의 날개를 짓 밝으면서 그녀의 신음소리를 즐기던 그는 별안간 그녀의 날개를 찢어 버린다. 의식의 마법진이 아직 남아 있던 상태여서 나갈수가 없었지만, 난 그 모습을 보았고, 곧 그녀의 처참한 비명소리와 함께 의식을 잃어버리는 모습을 똑똑히 처다볼수 있었다. 그렇게 그녀를 망가뜨린 그는 고개를 돌려 나를 바라보기 시작했다.



----------------------------------------------------------------

 드디어...썼습니다...
 고민 많이 했습니다...단지 그뿐입니다...
 힘들었습니다...글은 왜 이렇게 써지지 않는 것일까 라는 점에 말입니다. ㅜ.ㅜ;;


 그럼, 즐거운 통신 되세요.^^;
 





