  Genome 프로젝트          
 1.Genome project란?

  인체 게놈 사업은 80년대 말 미국 주도 아래 시작된 초거대 과학 프로젝트이다. 

사업이 완성될 것으로 예상되는 2005년 까지 30억 달러가 소요되는데, 달 착륙이나, 

원자탄 계획을 능가하는 사상 최대의 프로젝트인 것이다. 미 국립 보건원과 유럽 

일본 등 선진국이 모두 참여해 인체 게놈 사업기구 ( HUGO )란 별도의 국제 학술 

회의가 결성돼 있다.

생물체의 유전 정보는 우리에게 무엇을 안겨줄까? 인체 게놈 사업의 완성은 조물주가

창조한 인체 설계도를 벽돌 한 장까지 낱낱이 규명해 냄을 의미한다. 게놈 해독을 통해 

인간 유전자를 전체적으로 파악하면 이를 바탕으로 각 유전자의 작용을 알아내 결함을 

수정하고 기능을 강화하는 등 다양한 생물 공학적 응용이 가능해진다. 인체 게놈 연구

를 통하여 얻을 수 있는 직접적인 결과는 인간과 생물의 유전 정보지만 ,더욱 중요한 

것은 새로운 과학의 창출이라 할 수 있다. 21 세기에는 화석 연료가 고갈됨으로써 

석유 산업이 마감되고 생물 산업이 들어선다.생명 공학은 식량, 의료, 에너지, 환경 문

제를 해결 해주는 유일한 대안이다.

유전학은 21세기를 주도하는 학문이 될 것으로 예상된다. 

 2.게놈 해독의 선두 주자들

       1986년-미국 에너지부가 세계 처음으로 인간 게놈 프로젝트 시작

       1988년-국립연구원( N I H )과 에너지부가 합동으로 연구.

    *세계의 연구 현황

       1997년-인간 게놈 프로젝트를 총 지휘할(6개국의 16개 연구소)인
 국립 인간 게놈 연구소 (N G *미국의 셀러라 제노믹스사 ( BIO 민간 BIO 기업 )

2000년 중으로  인간의 전 유전자 염기서열 해독을 완료하고,완전한 유전자 

해독을 위해 이를 바른 순서대로 조합하는 작업에 들어 간다고 발표 셀러라사

는 '싯건테크닉'(전 유전자 무작위 분쇄법)이라는 첨단 기술을 개발해 미국, 

영국 등이 정부 주도로 행하고 잇는 인간 게놈 프로젝트(HGP) 보다 빨리 이 

연구 단계를 마쳤다.셀러라사는 슈퍼 컴퓨터를 이용해 각 토막의 연결점을 

찾아 전체 유전자를 정확한 순서대로 배열하는 작업을 마칠 예정이다.

 

     *서울대학과 마크로젠(생명 공학 벤쳐 1호)

       인간 전체 유전자 10만개 중 5분의 1인 18900개의 서열 분석을 완료했다고 

      발표했다. 

      한국인 유전자 중 0.1%정도가 다른 민족과 다를 것으로 판단된다.

      그래서 다른 민족과 다른  고유의 유전자를 밝히는데 주력하고 있다.

 

     *일본과 독일의 공동 연구진 

        21번 염색체 해독 

      인간 유전자는 약 30억개로 이루어져 있는데 21번 염색체는 전체의 약 1.5%에 

      해당하며 225개의 유전자로 구성되어 있고, 3천 3백 38 만개의 염기 쌍으로 이

      루어 졌다는 것이 미국, 영국, 독일, 일본 등  6개국 62명의 과학자로 구성된

      21번 염색체 공동 연구단'이 2000년 5월 9일 발표했다. 21번 염색체는 당뇨병

   ,  간질, 알츠하이머, 백혈병, 다운증후군을 일으키는 유전자를 포함하고 있어  

      이들 병의 치료에 획기적인 발전이 기대되고 있다.

   
 

 

   

 
 
3.염색체별 질병 유전자

   염색체번호
 질병 유전자
 염색체번호
 질병 유전자
 
1번
 전립선암,녹내장,치매
 13
 유방암,망막모 세포증
 
2
 파킨슨병,대장암
 14
 치매
 
3
 폐암
 15
 마판증후군
 
4
 헌팅턴병
 16
 크론씨병
 
5
 탈모증,여드럼
 17
 유방암
 
6
 당뇨병,간질
 18
 췌장암
 
7
 비만
 19
 동맥경화증
 
8
 조로증
 20
 면역결핍증
 
9
 백혈병,피부암
 21
 근위축증,다운증후군,간질,치매,백혈병
 
10
 망막위축증
 22
 백혈병
 
11
 심장마비
 X
 색맹,근이영양증
 
12
 페닐케톤뇨증
 Y
 불임
 


 ** 현재 약 8천개의 질병 유전자가 밝혀진 상태이다.**

               

   일란성 쌍생아의 비만           조로증의 가족들

4.유전자치료 ( gene therapy )
 선천적인 유전병은 치료가 불가능 하지만 이상이 있는 유전자를 교체

함으로써 유전병을 치료하는 방법을 유전자 치료라 한다.



1.정상 유전자를 추출하여 골수의 특정 부위로 운반하는 운반체에 삽입시킨다.

2.운반체를 환자에서 추출한 골수세포에 감염시킨다.

3.운반체가 환자의 골수 세포에 침입하여 정상 유전자가 비정상 유전자를 대체

4.정상 유전자를 가진 골수 세포를 환자의 골수에 이식

5.새 골수 세포가 분열, 정상 유전자가 작동하여 질병 치유됨 

      *.유전자 요법 완치 사례

<프랑스 파리있는 네케 어린이 병원>

중증 합병형 면역 결핍증(SCID-X1) 이라는 희귀한 유전병에 걸려 태어나자

마자 완전히 멸균된 유리통에서 살아야 했던 두 프랑스 어린이를 유전자 요법

으로 치료하여 정상인과 같이 살 수 있게 했다.

알랭 피셔 박사는 정상적인 면역 유전자를 바이러스를 통해 배양해 환자에서 

채취한 세포에 넣어 환자에게 다시 주입하는 방법을 실시한 결과 3 개월 후에 

완치되었다고 발표하였다.인체에 세균, 바이러스 등이 침입하면 정상인은 면역

체계가 작동하여 혈액 속의 T세포가 이를 감지하여 침입자를 제거하는 K 세포

등을 대량 생산하도록 신호를 보낸다.그러나 SCID-X1 환자는 유전자 결함으로 

면역 체계를 작동시키지 못해 가벼운 감기나 상처등 가벼운 감염에도 사망하게

된다.

 

5.게놈 해독 이후의 과제 < POST Genome. >

 

<게놈 해독 이후 기대되는 연구>

1.에너지

* 생물이 갖고 있는 생체 분자의 생합성 능력은 석유 산업의 화학합성 보다 훨신 정교

  하고 다양하다.생물의 게놈 정보는 생합성 기구에 해당하는 각종 효소를 유전학적으

  로 손쉽게 제조함으로서 산업 기술에 바로 활용하게 해준다.이는 기존 석유 산업의 

  화학 제품을 전부 대체하고 새롭고 차원 높은 신규 생물 산업 소재를 창출할 것이다.

   ◎고열과 고압에서 적응할 수 있는 새로운 산업 효소를 생산하여 석유 산업의 대체 

      기술개발을 위한 극한 내열성 미생물의 연구          

   ◎보다 많은 산소를 방출하는 식물              

   ◎식물성 기름을 이용한 에너지                     

2.환경                                                      엑슨-발데즈 정유선 사고

*생물 산업은 환경 정화의 근본 대책을 제공해 줄 수 있다.생물산업 공정은 석유화학

  공정과 달리 공해 부산물이 거의 생기지 않고 에너지 소모가 적어서 환경 오염을 

  근원적으로 줄일 수 있다. 또한 환경 오염 물질을 제거하는 데도 효과적이다.

   ◎폐유, 플라스틱, 합성 세제 같은 오염 물질을 분해하는 미생물

   ◎보다 많은 CO2 를  흡수하고 O2 방출하는 식물             

 

 3.멸종 생물의 복원

*게놈 연구는 생물의 자연환경 적응 능력을  증대시킬 것이다. 이는 멸종 생물의 

보존이나 먹이사슬의 고리를 이어 줄 수 있다          

.   ◎멸종 위기의 생물 증식 

    ◎멸종된 생물의 복원             

                                   

                파충류와 조류의 중간형인 시조새                  호박속에 갇힌 곤충

4.식량 문제

*인류의 숙원 중 하나인 식량 문제야 말로 시급한 문제인데 게놈 분석으로 해결되리라 

  생각되는 가장 기대되는 분야이다.

  ◎비타민 A와 Fe을 강화한 벼 ( 벼에는 이들이 거의 없다.)

  ◎아미노산을 3~4배 강화한 고구마 (아프리카 인의 주 식량이다.)

  ◎혈압 강하 물질을 함유한 토마토

  ◎지방산을 강화한 들께

  ◎락토페린을 함유한 젖을 생산하는 젖소

 

5.의약품 생산

genome해독의 완성은 끝이 아니라 시작이라 할 수 있다. 디지탈 정보가  0 과 1의 

조합인데 비하여 인간의 유전정보는 A (아데닌),T (티민), C (시토신), G (구아닌) 등

4개의 염기 조합으로 되어있다. 이 30억 쌍의 염기 순서가 밝혀지면 이 정보를 이용해

10만 개의 인간 유전자의 기능을 밝혀내는 작업이 필요하다.이 작업을 통해 질병의 

원인 규명과 새로운 진단 방법과 신약 개발이 이어질 것이다.또 다른 한 축은 인종별 

또는 나이 차이에서 오는 유전자의 차이를 밝혀냄으로써 사람에 따라 약의 처방을 

달리하는 맞춤 의약이 가능해 진다.

 

6.생체 모방 제품의 생산                  ← 사람의 뇌

*두뇌 작용과 생체 감각 장치, 식물의 광합성, 동물의 운동 기관등 현대 과학이 모방

하기  힘든 것인데, 유전 정보가 밝혀지면 이들을 인공적으로 제조할 수 있을 것이다.

이렇게 되면 제 2의 산업 혁명이 도래할 것이다.

  ◎두뇌작용의 이해---반도체 수준 컴퓨터에서 분자 세포 수준의 새로운 차원의 컴퓨

                               터 출현[ 생물학적 분자소자는 단위 면적당 많은 소자를 만들 

                               수 있을 뿐 아니라 3차원 구성이 용이해 전자 소자에 비해 1백 

                               만 배 이상의 집적도를 가질 수 있다.]

  ◎감각기 (눈,코,귀,혀,피부감각)---바이오 센서

  ◎식물의 광합성----대기 중의 CO2감소, 공장에서 식량 생산

  ◎동물의 운동기관---근육의 수축 원리를 이용한 공해없는 동력 장치

 

7.유전자 치료

유전자 지도를 통해서 알아낸, 질병을 일으키는 결함 유전자를 세포에서 제거하고 

대신 수정 유전자를 주입해 질병을 치료할 수 있다.이는 질병을 일으키는 유전자를 

모두 찾아 냄으로써 질병을 미리 예방할 수도 있다는 것이다.이러한 유전자 요법은 

유전 질환, 신경-근육 질환, 심 혈관 질환은 물론이고 암과 에이즈를 치료하는 데도 

응용  할 수 있을 것으로 기대된다.


 111

