        약속, 거짓말 그리고 또 거짓말
    지은이:남정욱
    출판사:세상속으로


    작가의 말
  어려서 사숙했던 선생님 한 분은 왜 문학을 하느냐는 질문에 '허영심 때문에'라고 대답하
셨다. 진리보다 진실에 비중을 둔 그 말씀은 10년이 지나도록  잊혀지지 않고 아직도 내 양
심을 감시하고 있다. 언제쯤이나 그 말에서 자유로워질지 궁금했는데  나중에 들은  얘기로
는 그게 불치병이란다. 
졸지에 불치병 선고를 받고 보니 슬픔이  제법 심오하다. 그것은  세상에서 가장 즐거운 슬
픔이다. 허영의 동반자는 뻔뻔함이다. 이런 어설픈 글을 써 놓고 누군가 읽어 주기를 바라니 
말이다. 마지막 문장을 쓰고 나니, '이 나쁜 놈 아직도 정신을 못 차렸어'하고 질책하는  소
리가 들리는 듯하다. 이 부끄러움이 이 책을 읽어 주시는  분들께 작은 변명이 되었으면 좋
겠다. 길고 진부한 내러티브로 쓰여진 종래의  문학 형태를 소설(novel)이라고 부르고  현재
의 감각적이고 혁명적인 내러티브 문학 형태를 픽션(fiction)이라고 부른다고  한다. 그런 기
준에서 본다면 이 책은 노벨보다는 픽션에  가깝다. 묘사하기보다는 표현하고 설명하기보다
는 주장하기 때문이다. 
  한편 등장하는 인물들은 잡념이 많고 자기  회의적인 면이 강하다. 나는 그것을 현대인이
라면 누구나  가지고  있는  '감정의 불안'이라고 말하고 싶다. 기존의 문학 형태로는 이 불
안한 감정을 제대로 전달할 수  없었다. 그래서 일인칭 화법과  전지적 작가 시점을 혼합하
고 형식도 자유롭게 풀어놓아 버렸다. 
  이 책은 어쩌면 금지된 사랑 이야기다.  등장 인물들은 은근히  외면하려 들지만 어떤 부
분은 심지어 범죄에 가깝다.  그러나 사랑의 본질은 대체로  범죄적이고 배신의 연속이라는 
생각이다. 길에서 누군가를 우연히 만나 사랑에 빠지는 일은 상상 속에서나 가능한  일이다. 
현실에서의 사랑은 대부분 가까운 주변에서 발생한다. 그래서 거짓말도   필요하고 때로 희
생과 자기 혐오도 동반되는 것이다. 그런 사랑에 힘을 불어넣고 싶었다. 도덕에 주눅들지 않
고 윤리에 고개  숙이지 않고 자기 감정에  충실한 사랑, 비난의  돌이 날아와도 피는 흘리
되 아파하지 않는  사랑, 그리고 나중에는 사랑으로 그 모든 것을 설득하는 사랑, 바로  그
것이 사랑의 본 모습이라고 믿고 있기 때문이다. 
  1998년 12월, 신도시에서
  
    1.남자 대 여자
  
  - 이름이 뭐예요?
  - 창학.
  앞에 앉은 여자의 눈썹이  치켜 올라갔다. 나는 이름에  성을 붙여 정식 
이름을 말한다거나 푸른 학입니다,  창공을 나르는 학 말입니다.  멀리나는 
이름이죠, 하는 식의 썰렁한 이름 풀이도 덧붙이지 않았다. 
  창학. 그게 전부지, 뭘.
  사실 손 하나 까딱하기도 힘든 처지다. 뭉클뭉클  어제 마신 술이 덜 깼
는지 머리 속이 복잡하다. 아니, 복잡한 것이 아니라 뇌의 뚜껑을  따버리
고 생우유와 뇌세포를 섞고  믹서로 갈아버린 느낌이다.  몽롱하고 무거운 
동통. 귓가에 웅성웅성 거리는  것은 사람들의 고함소리,  웃음소리, 악쓰는 소리, 시시덕대
며 키득이는 소리, 농염한 여자의 소리, 허풍을 떠는 남자의 소리, 소리, 소리...
  끈질긴 발톱으로 휘어잡고 놓아주지 않는 소리들.
  - 제 이름은 연수예요.
  - 좋은 이름이네요.
  퇴근 시간 직후의 맥주집엔 사람들이 많았다.  창학은 그게 외로움 때문
일 거라고 생각했다. 그렇지 않고서야 이런 곳이 뭐가 좋아서 저리도 기어
든단 말인가. 아니면 저럴 수가 없다. 담배 연기 자욱한데,  귀가 멍멍한데, 
안주 냄새 퀴퀴한데. 맥주잔이 교체되고 쉼없이  안주 접시가 비워지는 가
운데, 존재하는 것은 단 두 종류의 사람 뿐.취한 사람과 아직  취하지 않은 
사람. 오직 그것만을 위해 존재하는 어둡고 혼돈스러운 공간.  걔 중에는 다정하게 마주 앉
은 연인들도 있다. 무슨  말인지를 나누며 상대방의 얼굴을 쓰다듬기도 한다. 진짜 사랑하는 
것처럼 보인다. 
  나는 손목을 걷어 시간을 확인했다. 마주 앉은 지 십 분이  지나 있었다. 
그 동안 나와 그녀가 한 이야기는 고작 서로의 이름을 물은 것뿐이다. 
  만남에도 유형이 있다. 만나자마자 호의적으로  살갑게 진행되는 관계가 
있는가 하면 마주치자마자 무관심과 냉소로 예의라는 걸 수급하기 바빠 얼
굴에 온갖 꾸민 표정이 다 드러나는 경우도  있다. 지금은 그 후자의 경우
다. 하여간 시간을 들여다보는 나의 노골적인 행동에 중매쟁이가 이맛살을 
찡그렸다. 
  - 짜식, 왜 이래? 갑자기 없던 부끄러움이라도 일어나냐?
  호연의 목소리는 맑고 적당히 경쾌하다. 나는 의미 없이 웃으면서 담배를 빼물었다. 
  사람들 중엔 타인의 외로움을 자기가 해소해 주지 않으면 큰일이라도 나
는지 발벗고 나서는 사람들이 있다. 대개 오지랖 넓고 남 참견하기 좋아하
는 특성을 지닌 이들은 대개 사람을 피곤하게 만들기 일쑤이지만, 워낙 의
도가 선량한지라 상대편은 차마 거절의 말도 못 하고 질질  끌려 다니게 된다. 
  정호연. 바로 그가 그런 대표적인 유형의 일번이다. 이런  인간은 악으로 
대하면 안 된다. 자기 살기도 바쁠 텐데 시간 내서 걱정해줘, 만나줘, 덤으
로 술까지 사주면서 친구를 위해 무언가 해 보겠다는데  악질이 아니고서야 이 정도 시간쯤 
할애하지  못할 것도 없다. 비록  온몸이 뒤틀리고 하품이 목구멍을  기어오르고 얼굴이 절
로 죽상이 된다고 해도 말이다. 
  나는 과장되게 '후'  소리까지 내가며 담배연기를  내뿜었다. 지끈거리는 
머리가 한번 더 울리는가 싶더니 조금씩 가라앉았다. 그래도 기분이 썩 좋
아지진 않았다. 요즘처럼 남자 여자가 만나기  쉬운 시절에 세련되지 못하
게 소개팅이라는 걸 하고 앉아 있는 자신이 한없이 궁상맞아  보이는데 게
다가 마주 앉아 있는 여자까지도 그다지 나를 맘에 들어하지  않는 눈빛이
다. 
  이유? 글쎄. 외모에서 느껴지는 이미지가  자신이 기대했던 인생을 함께 
설계할 만한 듬직한 남자가 아니라 군대 안 갔다온 애들처럼  지나치게 싱
싱한, 그래서 덜 익은 듯한 느낌 때문일까. 
  그러거나 말거나. 
  - 그렇게 건성으로 대답하지 말고 신경 좀 써라. 
  견디다 못한 호연이가 다시 입을 열었다.  호연처럼 생긴 둥글넙적한 얼
굴의 미간이 미묘하게 찡그려져 있다. 시합은  붙여 놨는데 선수가 도저히 
경기에 임할 자세를 보이지 않으니 답답하기도  했을 것이다. 더구나 나의 
복장이라는 게 정상적인 직장인이라기엔  지나친 캐주얼이라 추천에  대한 
책임감과 조급함도 한몫 했겠지. 
  - 친구가 생각해서 여자를 붙여  주면 감사한 줄도 알고 성의도  보이고 
해야지. 이거야 원. 
  나는 피식피식 웃음을 흘렸다. 
  - 내가 언제 여자 소개시켜 달라고 했냐?
  - 자식아. 난 니가 하도 들개처럼 헤매고 다니니까 안돼 보여서 그랬지!
  - 들개 앞에 '발정 난'이란 수사가 빠졌다. 
  호연은 앞에 앉아 있는 여자의 눈치를 살피며 어색하게 웃었다. 
  - 아이고. 꼭 말을 붙여도 저 같은 것만 골라서  해요. 연수 씨, 얘 말하
는 게 원래 그래요. 너무 신경 쓰지 마세요. 
  - 전 괜찮아요. 
  애써 태연한 척하는 모습이 거슬렸다. 한번 더 질러봐?
  - 흐흐흐. 욕망이 없다는 뜻인가요,  아니면 자기도 지금 급하단  얘긴가
요?
  그녀가 피식 웃음을 흘렸다. 눈가에 보일 듯 말 듯 푸른 정맥이 비쳐 보
이는 그녀의 세모꼴 얼굴이 웃을 땐 제법  관능미가 있었다. 부서질 듯 가
냘퍼 보이면서도 그 너머엔 나 같은  남자 두 셋은 찜쪄 먹고도 남을  듯한 강단이 보였다. 
  - 아니, 그 정도 무례는 치기로 받아들일 만큼 여유가 있다는 뜻이예요. 
  여자도 만만치 않았다. 이것 봐라?
  - 나갑시다. 내가 술 한잔 살 테니까. 
  나는 거침없이 자리에서 일어났고 여자는 잠시 생각하다가  따라 일어났
다. 호연이네는 처음부터 그럴 생각이 없었는지 그냥 자리에 앉아 있었다. 
  - 잘해봐.
  - 고맙다.
  맥주집 입구를 나서는 내 뒤통수에 호연이 여자친구의  목소리가 또렷하
게 날아와 박혔다. 
  - 저질에, 잘난 척에, 정말 가관이야!
  어리고 못난 것. 하긴  호연이 꿰어차고 있는 처지니  남자 보는 눈이나 
제대로 키웠겠냐마는. 
  바람이 휙 목덜미를 치고 올라왔다. 창학은 입고 있는 사파리의 깃을 올
렸다. 
  밤거리는 요사스럽다.
  요샌 조금만 피곤해도 거리가 왕가위 영화처럼  보인다. 망막에 맺힌 영
상들이 제멋대로 오버랩되고 고속 투사된다. 
  휙휙 지나간다. 사람들이. 차들이. 허옇게  일그러지는 잔영들. 명멸한다. 
소돔과 고모라의 마지막 밤이 떠오른다. 안질이라도  걸린 듯 꿀쩍꿀쩍 눈
이 시궁창이다. 눈을 비벼도 어차피 보이지 않을 것은 보이지 않는다. 외로
워서 외로워서 그리고 아무도 자기 이야기를 들어주지 않아서 글을 쓴다던 
어떤 소설가의 말이 생각났다. 
  그래 맞는 말이지.
  그러나 형제 없이 자란 독자의 외로움과 흥부네 애들처럼 바글바글한 속
에서의 소외감이 다를 바가 무엇인가. 어딘가에는 내 얘기를 들어 줄 누군
가가 있을 거라는 기특한 믿음이야 탓할 바가 아니지만 이왕  상황이 비극
적이라면 아예 그것도 가슴에 묻어두고 사는 게 낫지 않을까. 나이 칠십이 
되어서야 내 얘기를 들어 줄 사람을 만난다 하더라도 일단  자존심은 지키
고 볼일이다. 
  우아함을 잃지 마라. 외로운 사람들이여. 외로움은 당신에게만 배정된 고
통이 아니다. 
  우리는 또다시 마주 앉았다. 나는 앳된  웨이터에게 안주와 술을 시키고 
안주보다 먼저 나온 소주를 잔에 철철 넘치도록 따랐다. 여자가 뭐라고 하
기 전에 내가 선수를 쳤다. 
  - 술 시키기 전에 정정할 게 하나 있는데요. 치기가 아니라 취기입니다.
  - 취기든 객기든 아무래도 좋아요.
  - 저 사실 누굴 소개받는 게 처음입니다.  그렇게 궁색하지도 않았고 솔
직히 아까 같은 자리는 별로예요.
  - 저도 뭐가 아쉬워서 거기  나간 거 아니예요. 호연  씨가 한번 만나나 
보라고 해서 나간 거구, 더 정확히 말하자면 오늘 좀 한가했어요.
  나는 다시 담배를 빨고 싶은 충동을 느꼈다. 자존심만 하늘을 찌르는군.
  - 뭐라고 하면서 나가자고 합디까?
  그녀는 연극적인 어투로 말했다. 
  - 뻔하죠 뭐. 아주 괜찮은 애가 하나 있는데 지금 임자가 없다 어쩌구.
  - 그걸 믿으셨나요?
  - 바보가 아닌 다음에야 그걸 믿겠어요?
  - 허참, 계속 영특하시네. 하여간 이렇게 술이라도 마시게 됐으니 다행이
네요. 
  - 저도 지금 그 말하려던 참이예요.
  여자는 하나라도 질세라 말을 또박또박 받았다.  언제 어느 순간에 파국
이 온다 해도 결코 자존심을 상하지 않겠다는 저 의지. 
  자기 말하기 바빠 남의 말을 듣지 않는  것처럼 어리석은 것이 없고, 그
보다 더더욱 어리석은 것이 있다면  마음을 열지 않고 대접받기만  바라는 
태도이다. 바로 지금처럼.
  우리는 술을 제법 마셨다.  소주 한 병은 안주도  나오기 전에 쓰러졌고 
곧 줄을 지어 열을 지어 병들이 나란히  그녀와 나 사이에 들어섰다. 여자
는 권하는 잔도 거침없이  받아 마신다. '뭐 이런  정도론 네게 책잡히고 
싶지 않아' 이런  식이다. 남녀  사이에  비즈니스니 의무니  그런 것들이  
끼어 들면 그것은 하등 영양가 없는 시간 낭비로 전락하게 마련이다. 이제 
남은 것은 적당한 시간이 오기를 기다리는 것뿐이다. 
  그닥 취하는 편은 아니지만 그래도 술기운이 도니까 여자가 조금씩 예뻐 
보였다. 한잔 취기에 하룻밤 여자를 샀던 지나간 어떤 날들처럼 어쩌면 오
늘밤에 위안을 얻을 수도 있겠다 싶었다. 
  -자세히 보니까 미인이신데요?
  - 시간 초과. 지금 할 얘기가  아니네요. 삼십 분 전에만 말했어도  듣기 
좋았을 거예요. 
  이 만만치 않은 여자와의 말장난도 재미가 있다 싶었다. 
  - 저런, 지금은요?
  - 속이 빤히 보이니까 좀 느끼해요. 남자들은  술만 취하면 여자를 안고 
싶어하잖아요. 
  - 별걸 다 아시네.
  - 기본이죠. 남자들이 술 마시고 저지르는 비행의 순서도 알아요.
  - 비행? 뭔데요?
  - 음주가무. 노상방뇨.
  - 그리고요?
  - 강도강간, 약탈방화.
  - 남자들이 무슨 마적단인 줄 아세요?
  - 얼굴에 그렇게 써 있어요.
  - 그럼 내 얼굴에도요?
  - 창학 씨는 남자 아닌가요?
  - 개인적으로 제 얼굴은 어떻습니까?
  그녀는 어깨를 으쓱해 보였다. 
  - 볼 만해요. 얼굴선도 괜찮고 콧날도 적당해요. 지금보단 삼십 년대  정
서에 맞는 얼굴이라서 그렇지.
  - 삼십 년대요?
  - 문학청년 같아요.
  - 멍청하단 얘기네요.
  - 문청과 멍청을 헷갈리지 마세요. 국문과 기본 상식입니다.
  - 국문과 출신이세요?
  - 아뇨, 불문과요.
  - 그럼 까뮈 같은 것도 원서로 읽어 보셨겠네요?
  - 미쳤어요, 번역서가 얼마나 잘 나와 있는데요.
  - 죄송합니다. 제가 생각이 짧았습니다.
  - 그건 진작에 알고 있었어요.
  - 아직도 제가 싫으신가 봅니다?
  - 아까보다는 좀 나아요. 그래봐야 제고의 여지까지는 한참 멀었지만. 
  나는 소주를 홀짝 털어넣고 잔을 건넸다. 여자는 거침없이 받아 마셨다. 
  뻔뻔한 여자. 갑자기 그녀를 놀려  주고 싶은 마음이 들었다. 저  도도한 
자만심. 별로 탐나는 것은 아니지만 확 꺾어서 주저앉히고 싶다. 저 차가운 
눈동자에 애원의 빛을 담게 하고, 붉은 루즈 빛깔 또록또록한 입술로 펠라
치오를 시킨다?
  - 외로워서 외로워서 그리고 아무도 자기 이야기를 들어주지 않아서  글
을 쓴다고, 어떤 소설가는 말했다죠?
  - 갑자기 왜 분위기 바꾸고 그러세요? 주로 그런 이야기로 여자를 후리
시나요?
  내가 빨아대는 담배의 붉은 불씨가 유난히 또렷하게 빛났다.
  이런 시시한 이야기에 관심을 기울일 여자가  아니었다. 나는 알고 있었
다. 적어도 나와 그녀는 아니었다. 이제까지 벌여온 자존심  싸움 때문만은 
아니었다. 정확히 말하면 자존심 때문이 아니라 의심 때문에.  만약에 내가 
마음에 든다고 말했다가 순간 내가 너를 보며 그게 무슨  말이냐는 표정을 
지으면 어쩌나 하는 의심 때문에. 어쩌면 의심이 아니라 용기 부족으로. 그
녀가 솔직하기를 포기한 이상, 나 또한 마음을 열어야 할 이유가 없었다.
  - 조개 꽤나 주웠지요. 맛났습니다.
  살짝 혀로 입술을 핥아 보이는 나를 향해 그녀는 혐오의  눈빛을 감추지 
않았다. 
  - 여자를 앞에 두고 그런 식의 표현이 가능하군요. 솔직히 더 발휘할 무
례가 남아 있나요? 궁굼한데요?
  농담 따먹기 모드라면 그럭저럭 적응할 수 있다.
  - 제가 좋아하는 걸 해주실 수가 있는지 물어보고 싶은데요? 
  - 뭘, 좋아하는데요?
  - 하는 거요.
  - 뭐 하는 거요?
  - 그거 하는 거요.
  나는 손으로 남녀의 성행위를 묘사하는 모양을 만들어 보였다.
  여자가 픽 웃었다.
  - 정말 질리는 남자네. 하세요.
  - 정말이요?
  - 댁은 그거 할 때마다 어머니 허락이라도 맡고 하나요?
  - 그거야 아니지만요.
  - 그러니까 제 허락 받지 말고 그냥 하시라니까요.
  - 댁하고 하고 싶은데요?
  - 그건 곤란해요. 저는 따로 하는 사람이 있거든요.
  - 재미있네. 근데 여긴 왜 나오셨어요. 지금 하시는 분이 좀  엉성하신가
보죠?
  - 아뇨. 아주 잘해요.
  - 아주 잘 한다는 게 뭐죠?
  - 길게. 그리고 깊게.
  - 음. 잘하는 게 맞는 것 같군요.
  - 저 이제 가봐야겠어요.
  - 이 밤중에 무슨 일로?
  - 하러 가야 해요. 그 사람한테서 호출이 왔어요.
  눈부신 활극처럼 펼쳐지는 말장난이 어디까지  진담이고, 어디까지가 농
담인지 모를 만큼 진전되어 있었다. 가는 여자  잡지 않고 오는 여자 막지 
않는다. 나는 손을 들어 작별의 예를 차렸다.
  - 하시다가 혹시라도 마음에 안 드시면 연락 주세요. 다시 만나고 싶습니다.
  나의 말이 진지하게 느껴졌는지 그녀는 입구에서 나가기 전에 제법 길게 
나를 돌아봤다.
  - 생각해 볼 게요.
  - 감사합니다. 좋은 밤 되세요.
  소음 때문에 잘 들리지는 않았지만 문에 붙은 벨소리가 짤그랑거리는 가
운데 그녀가 나갔다. 나는 술을  한잔 더 했다. 그  사이에 계산을 했는지, 
테이블 위에는 만 원권 지폐 여러 개가 놓여 있었다. 퍼득퍼득 새파란 만 
원권 지폐. 푸른색, 부유하는 푸른색의 이미지,
  짤그랑 소리가 나고 그녀가 다시 눈앞에  나타났다. 정말 하다가 마음에 
안 들어서 다시 왔나 생각하고  있는데 이맛살을 찡그리면서 그녀가  말했
다.
  - 사랑도 배워야 해요. 그것도 좋은 선생 밑에서.
   그 말을 하기 위해 되돌아온 것인가?
  - 사랑을 배우는 것보다 교미하는 법을 배우는 게 훨씬 낫지요. 당장 
서먹을 수 있으니까요. 흐벅흐벅.
  창학은 제법 음탕하게 웃었다. 여자가 방긋 웃었다. 술이 적당히 오른 내 
눈 속의 그녀는 정말 꽤 미인이었다. 목도  갈고 웃는 입술 사이로 보이는 
치아도 가지런하고 희었다. 그런 그녀가 나에게로 몸을 수그렸다.  나는 비
싼 향수 내음과 뒤섞인 여인의 체향을 "훅" 들이켰다. 그녀의 농염한 목소
리가 속삭였다.
  - 지금 굉장히 하고 싶겠네요.
  - 그래요. 바지가 터질 지경이에요.
 여자가 내 지퍼 쪽에 손을 슬쩍 가져다 댔다. 그리고 또 한번 미소짓는다. 
아까의 천진난만한 미소가 아닌 지극히 요염하고  섹시한 미소, 눈빛이 나
른하게 감겨든다. 그러나, 짓눌러 버리고 싶을 만큼 달콤해 보이는 입술 사
이로 그녀는 쌀쌀맞게 내뱉었다.
  - 그럼 딸딸이나 치세요.
  나는 주위  사람들이 돌아볼 만큼 커다랗게   웃음을 터뜨렸다. 그녀는 샐쭉하니, 그러나 
그 차가운 얼굴 아래 의기 양양한 빛을 감추지 못한  채 자리를 떠났다. 횅하니 나가버리는 
여자의 뒷모습을  보면서 나는 소주를 더 시켰다.
  제법이다. 매력도 있고. 내 떡이 아니면 어떠랴. 세상에 매력있는 여자가 
많다는 건 어떻게 생각해도 좋은 일이다. 좋을  수도 있었는데 지나가고 나니 여자가 더 커
보였다.  처음부터 성의를 가지고  대했으면 좀 나았을까? 그때 이미 그녀는 젖어 있었을까. 
지나간 고기를 더 생각해 봐야 무엇하랴.
  한번 치밀어오른 욕망은 좀처럼 가라않지 않는다. 술을 더 마셔 아예 잠
재우거나 아니면 풀어 버려야 한다. 나는 푸는 쪽을 택했다. 평범하고 일상
적인 선택이다. 그러나 돈을 주고 여자를 사지는 않는다.  간편하긴 하지만 
그 정도로 궁핍하진 않으니까.
  나는 가방 속에서 전자수첩을 꺼냈다. 가나다  순으로 출력이 가능한 전
자수첩을 더욱더 편리하게 사용하기 위해서 나는 여자의 경우, 이름 앞에 ,
여. 라고 미리 한 글자를 더 쳐서 입력을 해 두었다. 그러면 여자만 계속해
서 검토할 수 있다. 'ㅎ' 자 성을 가진 여자는 그런 면에서 불행하다. 
  예전에 사람들은 서로의 연락처를 교환할 때 집 전화번호를 주고받았다. 
이제 그 매개물은 삐삐나 핸드폰으로 대체되었다. 집 같은 건 아무래도 좋
다. 삐삐나 핸드폰 번호만 알고 있으면 다른 연락처는 필요 없다. 이를테면 
그 번호가 우리 시대의 고유한 실존 번호인  셈이다. 그 중에서도 나는 삐
삐를 선호한다. 시도 때도 없이 울리면  받아야만 하는 핸드폰보다 선택의 
폭이 큰 삐삐가 훨씬 인간적이기 때문이다. 이제는 사람과 사람 사이의 관
계도 두 가지로 분류할 수 있다. 휴대용  통신 기기로 연락을 주고받을 수 
있는 관계와 그렇지 않은 관계. 
  나는 이름과 삐삐 번호밖에 모르는 여자를 찾아 그녀와 나의  유일한 연
결고리인 삐삐를 쳤다. 음성 녹음을 하면서  인사말로 나온 여자의 음성이 
생각보다 반가운 느낌이 들었다.  

  지하철 화장실에서 소변을 보고 나오다 문득  거울을 본다. 보자마자 여
자들이 비명을 지를 순정 만화  주인공은 아니더라도 그럭저럭 호감이  갈 
만한 얼굴. 사실은 철저히 짜증 일색이지만 눈  삔 것이 잘못 보면 우수로
도 비춰질 수 있는 눈. 서른을 넘어선 나이 치곤 어려 보이는, 그러나 피곤
함만은 그 나이 또래와 다를 바 없는, 감정과 이성의 부조화, 혹은 그 결과
로서의 비틀린 이미지. 오랜만에 얼굴을 들여다보고  있으니 이런 것도 종
종 사는데 필요하겠구나 싶었다. 
  너란 놈도 결국은 그렇게 늙어가는구나. 추한 놈.  나는 그  얼굴에 '칵'
하고 침을 뱉어 주고 나왔다. 내가 아는 노화에 관한 가장 슬픈, 문학적인 묘사가 생각난다. 
  '늙어가는군요. 옛날의 그 수려했던 아나키스트가.'
    
  여자를 만났다. 여자는 내 목에 키스를 쪽 해준다. 여자가 타고  온 스포
츠카의 꽁무니에 물고기 표시가 붙어 있다. 
  - 교회 다녀?
  - 가끔.
  - 왜?
  - 정서적으로 편안해.
  나는 김 빠지는 소리를 내며 웃었다. 
  - 죄를 지어도 부담이 없구?
  - 일종의 보험이지. 지옥 가긴 싫으니까.
  - 믿긴 믿어?
  - 조금은.
  - 기독교인이 뭔데?
  - 창조주의 살아 있음과 그  독생자의 부활과 성도의 부활을 믿는  사람
들.
  - 네가 그걸 믿는다는 게 안 믿어져.
  여자는 어깨를 으쓱하며 별 대수롭지 않다는 듯 말했다.
  - 많이들 그래. 원래 악당 중에서 성인이 나오는 법이잖아.
  - 더 많은 악행이 필요하겠구나.
  - 찾아다니면서 죄 지을 생각은 없어.
  - 저 꽁무니에 붙은 물고긴 무슨 뜻이야?
  - 베드로에게 말했잖아. 사람을 낚는 어부가 되라구.
  여자는 이래도 모르겠냐는 표정을 지으며 직접 손가락으로 그 표시를 가
리켰다. 물고기 표시를 보니 그 안에 JESUS라고 써 있는 게 보였다.
  - 저건 '젖었어'라고 발음하나?
  여자가 낄낄대고 웃었다.
  - 농담도. 지저스 크라이스트 슈퍼스타잖아.
  여자는 틀렸다. 예수 그리스도, 창조주의  아들, 구세주란 말의 이니셜을 
합치면 물고기란 단어가 된다. 그러나 굳이 정정해 줄 필요는 없었다. 특별
한 경우가 아니라면 그녀는 누구와도 이런 이야기를 할 일이  없을 테니까 
말이다. 
  술을 시켰다. 특별히 할 얘기가 있는 것은 아니었지만 그렇다고 바로 여
관으로 직행하기에는 거북스러웠다. 열두 시가 넘은 술집에도 사람들은 많
았다. 뭐가 그렇게 할 얘기들이 많은지 옹기종기 앉아 술잔을 비워대고 있
었다. 남자와 여자, 남자와 여자들 또는 남자들과 여자 그것도 아니면 남자
들과 여자들.
  역시 외로워서겠지.
  넥타이를 이태리식으로 헐겁게 맨 남자들과 역시 광고에서  보았을 선이 
미끈한 정장을 한 여자들. 무슨 얘기들을 하는지는 알 수 없다.  그러나 궁
금하다. 송창식 노래처럼. 남들은 무슨 얘길 할까. 남들은 무얼 먹고살까.
  그러나 얼핏 봐도 아까보다는 훨씬 더 구체적으로 욕망지향적인 듯 보인
다. 같이 말할 수 있는 상대에서 같이 누울  수 있는 상대로 목표를 더 강
도 있게 설정한 것이겠지. 그들은 얼마나 많이 같이 누울 수 있을까.
  그렇다고 같이 있는 여자들이 주로 밤에 일을 하거나 아니면  같이 눕는 
경우의 수가 인사하고 헤어지는 경우의 수보다 많은 것 같진 않아 보였다. 
그저 일상이다. 누울 사람은 이미 다 누웠다. 
  제기랄. 도대체 이게 무슨 쓸데없는 생각이람.
  우리는 부지런히 술을 마셨다. 여자는 특히 잘 마셨다. 아마 이 술자리가 
그녀에게 있을 오늘의 마지막 자리라고 생각해서일 것이다. 
  일을 하는 남자와 일을 하지 않는 여자.  지겨운 회사 얘기가 없어서 좋
다. 그녀야 직장 일이 지겨운지 어떤지도 알 바가 아니겠지만. 다만 그녀의 
일상을 듣다 보면 노는 데도 별별  사단이 다 있고 복잡하고 피곤한  일이 
의외로 많다는 사실에 놀란다. 
  토막난 낙지들이 부지런히 꿈틀거렸다. 
  나는 틈틈이 이런저런 이야기로 여자를 웃겨줬고 여자는  자지러지게 웃
어댔다. 자기 웃음이 매력이 될 수 있다고 믿어 의심치 않는 여자. 웃음 때
문에 그녀가 빛나진 않았지만  주목은 끌 수 있었다.  여자가 웃을 때마다 
근처의 남자들이 힐끔거리며 여자를 쳐다보았다.
  여자는 미인이다. 남자들은 여자가 예쁘면 참 자랑스럽다. 간음을 부추긴
다. 노래 가사처럼 어디든지  데리고 나간다. 친구들에게도  다 보여 준다. 
할 수만 있다면 발가벗겨서 보여 주고 싶다. 어떤 면에서 남자들은 정서적 
관음증을 심하게 앓는 환자들이다. 알면서 혹은 모르는 채로.
  우리는 세 군데나 여관을  돌고서야 겨우 안착했다.  화장실이 지저분한 
그런 방이었다. 그러나 화장실엔 들어갈 일이 없다. 서로 순서를 정해 번갈
아 가며 샤워를 하는 건 옛날 정서다.  오히려 적당히 땀냄새도 나고 해야 
더 자극이 된다. 무색무취의 여자 몸을 핥는 건 정말 지루한  일이다. 겨드
랑이건 사타구니건 응당 있어야 할  냄새가 고여 있어야 쾌감이  발생하는 
것이다. 
  특별히 하나 더. 발냄새를 빼면 안  된다. 발냄새, 흔히 고린내라고 일컬
어지는 그 향취는 정말이지 미학의 절정이다.
  나는 여자들의 속옷을 볼 때마다 안타깝다. 그  예쁜 것을 왜 밖에다 안 
입고 안에다 입을까. 그래서  벗고 싶어하는 걸까?  '오늘은 누군가가  이 
속옷들을 보아주지 않을까. 강간처럼  나쁜 상황이  아니면 좋으련만'  어
쩌면 여자들은 이런 생각을 하면서 집에서 나오는지도 모른다. 
  예쁜 속옷에 뒤지지 않을  만큼 여자는 몸도 예뻤다.  그 아름다운 몸이 
늙어갈 것을 생각하니 가슴이  아렸다. 가장 최고라고  느껴지는 지점에서 
시간의 흐름에 스톱 버튼을 누를 수 있다면,  정말 그럴 수 있다면 세상에 
나이 들어서까지 살고 싶은 사람은 몇이나 될까.
  여자는 뭘 보냐고 물었고 나는 혼자만  보기엔 아깝다고 말했다. 여자는 
다시 여자 몸 처음 보냐고 말했고 나는 다시,  지금까지 본 것 중 거의 최
고라고 말했다. 여자는 은근히 자랑스러워하는 듯  보였으며 나는 내가 한 
말 중에서 거짓말의 함량이 얼마나 되는지를 생각했다.
  어느새 페니스의 끝이 여자의 코끝에 닿아  있었다. 여자는 혀를 뽑아내 
어떻게든 페니스를 입안에 넣으려고 하지만 혀가 부족하다. 혹은 페니스가 
너무 짧다. 원망과 갈망이 섞인 눈빛이 나를 올려다본다. 마음이 여린 나는 
그 눈빛을 상대할 수 없다. 슬그머니 허리를 뒤로 뽑아 여자의 눈높이에서 
입술 근처로 페니스를 이동시킨다. 
  기다렸다는 듯이 여자의 입술이 열린다. 길고 불그스레한 살덩어리가 빨
간 입술 사이로 순식간에 사라진다. 코팅된 것처럼 빛을 반사하는 하얀 치
열은 마치 빨간 입술을 위해 새로 맞춘 것처럼 너무나 잘 어울린다.
  소복하게 자란 내 치모와 그녀의 입술 사이엔  아무 것도 없다. 진입 운
동이 시작되면서 빨간 입술과 치모  사이로 살덩어리가 보였다 안  보였다 
한다. 여자의 한 손은 허리를, 다른 한 손은 항문을 쓰다듬는다. 뾰족한 손
톱이 항문 근처를 더듬자 나는 불안해졌다. 금방이라도 내 항문 속으로 손
을 쑥 집어넣어 간을 꺼내 먹을 것만 갔다. 
  여자의 주의를 돌리기 위해 페니스를 더욱 팽창시켜 입안으로 깊게 밀어 
넣는다. 움찔하면서 여자의 손이  항문 근처에서 떨어져 나간다.  공격권을 
넘겨받은 나는 좀 더 거칠게 진입 운동을 시작한다. 그러나 살덩어리가 안
식할 곳은 저 입술 사이가 아니다. 나는 서둘러 페니스를 입안에서 빼낸다.
  여자의 눈에 잠깐 동안 실망감이 스쳐간다. 그러나 다음 수순을 위해 침
대에 누워 다리를 벌린다. 더럽고 추악하고 하필이면 아름다운  구덩이. 나
는 하나도 남지 않는다. 발신자가 확실치 않은 거친 호흡이 방안을 채운다.  
   새벽에야 우리는  여관에서 나왔다. 태워다  주겠다는  제안도  괜찮다
는 사양도 없었다. 보고 싶으면 또 연락하라는 나의 말에 그녀는 알았다는 
듯 고개를 끄덕였다. 그렇지만 그럴 일은 없을 것이다.
  돌아오는 길에 그녀의 삐삐 번호를 지웠다.  택시 할증을 물지  않은 것으로 봐서 아마도 
조금 쉬었다 바로 출근을 해야 할 것 같다.
  식구들은 모두 잔다. 나의 귀가 여부는 식구들의 안녕과 전혀 관계가 없
다. 그러나 나는 항상 식구들을 사랑한다. 식구는 가족보다 훨씬 다정한 말
이다. 식구들도 나를 사랑한다. 일요일 아침, 내쪽으로 잔뜩 밀려와 식탁의 
균형을 깨뜨려 버리는 반찬들이 그걸 증명한다.
  눈이 피곤하다. 다행히 오늘은 별로 할 일이 없다. 아니 그래서  맘 놓고 
늦게까지 놀 수 있었다.
  호연에게 메시지를 남겼다. 내 질병은 네가  생각하는 것과 종목이 조금 
다른 것 같다. 양으로 보충해서 될 문제가  아니라 질로 처방해야 나을 것 
같다. 그러나 아직까지는 불치병으로  알려져 있으며 일단  환자 스스로가 
그다지 치유하겠다는 의지를 가지고 있지 못하다. 그러나 그럼에도 불구하
고 진심으로 감사하게 생각하며 우리가 친구라는 사실에는 변함이 없을 것
이다.
  차를 가지고 갈까 하다가 그냥 대중교통을  이용하기로 했다. 어차피 내 
차는 서 있는 날이 더  많다. 언젠가는 차가 회사에 세워져  있는 줄 알고 
버스로 출근을 했는데 가보니 차가 없었다.  아파트 지하주차장에 차를 두
고 다니다보니 소재 파악이 어려웠다. 아침마다  아파트 지하에서 자기 차
를 찾아 헤매는 인생이라면 너무 끔찍하지 않은가. 그러나 나에겐 흔한 일
이다.
  한 이삼일 내리 퍼마시게 되면  생활의 중심이 없어지고 사람이  허공에 
붕 뜬 것처럼 되고 마는 것이다.  집에도 회사에도 차가 없는 경우가  있다. 어디 술집 근처
에 세워 둔 모양인데 그러다보면 한 보름 가량 차의 소재를 모르는 채 지내는 경우도  종종 
있다. 그러나 이런  일도 익숙해지면 견딜 만하다. 아니 견딜 만한 것에만 익숙해진다.    

  2. 욕망이라는 이름으로 

  사회생활 칠 년 차, 이것저것 업종 바꿔가며  생 발악을 하다가 현재 업
종 근무 사 년째, 하는 일은 영화의 기획과  홍보. 직급은 실장. 급여는 별
로 볼게 없고 블랙잭보다 확률이 희박한  대박을 생각하면서 버틴다. 마음
이 맞는 동업자 한둘고 영화 한 편을 제작해서 한 십억쯤 남으면  그 동안 
즐거웠어, 악수를 하고 미련없이 이 바닥을 떠난다. 가 기본적인 생각이다.
  졸렬하기 짝이 없는 시나리오지만 다소 자학적으로 말해서 그렇지  이 바닥도 아주 나쁘
진 않다. 어쩌면 생활에 익숙해져서 인지도  모른다. 사창가에서도 전쟁터에서도 수용소에서
도 일상의 삶이 가능한 것처럼, 일상에 매몰되어 있으면 지옥을  일상처럼 느낄 수 있기 때
문이다.
  출근과 동시에 일간지 아홉 개와 스포츠지 세 개 그리고 경제지 네 개를 
십 분 안에 읽는다.  읽는다고 말하지만 페이지수로 따지면  단행본 한 권 
분량이고 보니 만화책 보듯이 건성건성 손으로 넘기고 눈이 미친  듯이 따
라가는 것이 보통이다.
  신문을 보는 방법도 특이하다. 뒤에서 앞으로, 아래에서 위로, 광고와 연
예 기사를 주로 보다 보면 그렇게 된다. 오전 중에 한갑 정도의 담배가 타
죽는다. 커피가 다섯 잔 정도. 하는 일을 딱 부러지게 이렇다  하고 설명하
기는 곤란하다. 복잡하고 부수적이다.  식구들도 내가 무얼 하는  사람인지 
정확히는 모른다. 그냥 영화 기획자라면, 그래, 영화 기획자인가 보다 하는 
수준이다. 
  내가 누구인지 무얼 하는 사람인지 말할 수 있는 사람은 아무도 없다.
  오전엔 전화를 주로 한다. 안부를 묻거나 정보를 전해 준다. 때로 감사의 
전화를 하거나 아쉬운 소리를 늘어놓기도 한다.  그 대상은 대개 기자들이
다.
  나는 아니, 나와 비슷한 일을 하는 사람들은 기자가 없으면 매우 불편하
다. 만일 세상에 기자가 전부 없어진다면? 에리히  케스트너의 잘 쓴 소설 
'동물 회의' 에서처럼 자고  나니 하룻밤 사이에  아이들이 전부 없어지는 
것처럼, 그렇게 사라져 버린다면? 어쩌면 우리는 실의에 빠져 자살해 버리
거나 기자 수색대를 결성해 아마존으로 떠나거나,  그도 아니면 교회에 가
서 신탁을 구할 것이다.  그리고 막대한 헌금과 함께  열렬한 기도를 올릴 
것이다.
  - 신이여, 우리에게 기자를 돌려주소서.
  실패한다면 우리 중의 누구라도 골라 기자 자리에 앉혀 놓아야 마음이 
편할 것이다. 기자에게 전화를 했으면 이번엔 클라이언트에게 전화를 한다. 
어제 처리한 일에 불만은 없으신지, 오늘 새로 지시하실  내용은 무엇인지, 
그도 아니면 오늘은 대충 놀아도 되는지, 내가 처리하고 보고한 일에 불만
은 없는지, 오늘 할 일 중에 특별히 내가 유념해야 할 것은 없는지, 그리고 
바라옵건대 시킬 일이 있으면 너무 촉박하게 일을 안겨줘서 사람을 미치게 
하지 마시고 미리미리 시켜 주시길" 여기까지 아무런 하자가  없으면 나름
대로 스케줄을 짠다.
  물론 이것도 실장이라는 직급을 달고 난  이후의 일상이다. 그 이전에는 
대단히 피곤한, 박박 기는 생활을 감수해야 한다. 앞에 열거한 것의  열 배
쯤 뛰어다니며 전화 걸고 구석에 구겨져 있어야 한다.
  점심은 특별한 약속이 없으면 대충 먹는다. 오후에는 어제 하던 일을 계
속한다. 진행 중인 일을 더 진행시키거나 아니면 다른 방향에서 접근한다.
  저녁에는 보통 술을 마시고, 흔치 않은 일이지만 집에 들어와 책이나 비
디오를 보기도 한다. 그러나 비디오를 틀어 놓으면 보통은 삼십 분내로 잠
든다. 영화판 사람들은 그걸 직업병이라고 부른다. 방송국을 여의도라고 하
는 것처럼 우리는 이 동네를 충무로라고 부른다. 일본 사람들이 강제로 지
배할 당시엔 진고개라고 했다는 이 충무로에 우리는 꿈을 꾼다. 아니, 평생 
꿈꾸기로 작정한 사람들이 모여 사는 동네가 충무로이다.
  그러다 보니 이 동네의 특징은 시간이 빨리 간다는 것이다. 입문해서 몇 
번 바쁘다 보면, 멍청하지만 빠릿빠릿했던 초보가  금새 서른 고개를 넘고 
똑똑하지만 게으르기 짝이 없는, 이른바 선수가 된다. 나는 바로  그런 점을 좋아한다. 다들 
그렇게 말할지  모르지만, 정말이지 과거는 돌아보고  싶지 않다.
  일 주일은 눈부시도록 빠르다. 스무 살 되기 전까지는 채찍질을 해도 굴
러가지 않던 세월이 그 이후로는 스리슬쩍 잘도 지나간다.

  일요일이다.
  잠이 별로 없기에 새벽까지 놀다 들어왔음에도 불구하고 여섯 시가 되자 
눈이 딱 떠졌다. 나는 깊은 잠을 자지 못한다. 무가 말을 걸면 자다가도 대
답을 한다. 숙면의 날은 고작해야 일 년에 두세 번이다. 직업과  생활은 서
로 닮는다. 어느 날인가는 그 둘이 열심히  경계를 넘더니 이제 어떤 것이 
생활이고 어떤 것이 직업인지 구별이 안 된다.
  그럭저럭 시간을 보내다가 텔레비전을 보니 미혼 남녀의  짝짓기를 주선
하는 프로그램을 하고 있다. 
  쳇 유치하긴. 사실은 출연자들이 너무나 싫다. 자기 자신을  당당하게 상
품화시키고 그러면서도 상대방을  이리저리 고르는, 그  패기 만만한 서른 
아랫것들이 눈꼴 사납다. 결코 부러워서는 아니다. 다만 내  젊음과 너무나 
다른 그들의 모습을 보면서 왠지 짜증이 날 뿐이다.
  나에게도 젊음이 있었던가. 장지락이라는 사람은  어디에선가 젊음을 잃
어버렸다고 말했다. 믿어지지 않겠지만 어떤  사람들에게  젊음은 분실이 가능하다. 그래서 
나는 그의 말을 믿는다.
  내 꿈이라는게, 아니 내가 늘상 하는 공상이라는 것의 수준은 이렇다. 연
립주택을 한 채 지어-네 가구 짜리로-집집마다 여자를 하나씩 들어앉히고 
사는 것.
  똑똑한 여자 하나, 색기어린 여자도 하나 필요하고 생일날이면 코뚜레를 
선물하고 싶어질 황소처럼 힘이 좋은 여자, 그리고 이재에 밝거나 의료 계
통의 직업을 가진 여자, 이 정도라면 남자가 한세상을 구애받지 않고 사는 
데 지장이 없을 것 아닌가. 나는 그저  연립주택을 관리하고 네 명의 여자
로부터 걷는 집세를 가지고 생활을 즐기면 최상이라는 게 내 생각이다. 아
예 그럴 바엔 아파트를 하나 지어 분양을  하면 어떨까. 아무 때고 침실을 
방문하는 조건으로 돈을 받지 않는다면 입주자도 불만은 없을 텐데.......
  이럴 때 가끔 나는 왕이 되고 싶어진다. 사랑.  그런 건 없다. 나는 건강
한 육체와 정신을 가진 사람은 사랑 따위의 질병엔 결코 감염  되지  않는
다고 믿는 사람이다. 그렇지 않다 해도  누군가를 사랑하기엔 나의 외로움
이 너무나 크고 견고하다.
  그러나 섹스만큼은 지겹게 반복된다. 누군가의 말대로 발정기가 없고, 남
기는 씨의 숫자에 있어서도 다른  종족에 비해 절대적으로 불리한  인간이 
지구를 정복한 것은, 쾌락을 지향하는 종족 보존의 욕구  때문이다. 고맙게
도 여자는 얼마든지 있다. 손만 뻗치면  금방이라도 연인이 되어버릴 여자
가 주변엔 너무나 많은 것이다.

  딱히 한 일도 없이 맞이한 토요일 오후. 놀아 두지 않으면 죽는 날 까지 
후회가 될 만큼 좋은 날씨다.
  영화는 특별한 경우가 아니면 토요일에 개봉을  한다. 극장가를 주욱 둘
러보고 나면 퇴근 시간이다. 아니 토요일은 그렇게 딱히 퇴근 시간이 없다. 
경쟁상대가 될 영화는 무엇인가, 새로 나올 영화는, 앞으로  내가 내놓아야 
하는 영화는, 어떤 영화가 돈이 될 것인가를 생각하면 시간은 후딱후딱 날
개를 달고 사라진다.
  물론 자기 영화를 개봉하는 날은 다르다. 전날부터 잠이 안 온다.
극장 앞에 사람이 아무도 없는 악몽을 하룻밤에  몇 차례나 꾼다. 꼭 자신
의 영화가 아니라 남의 영화라도 깨지는 영화를 보면 가슴이 철렁한다. 사
십 명 가까운 인원이 반 년 가까이  십억 원 이상의 돈을 들인 결과가  단 
몇 시간 만에 판정난다. 감독은 미치고 싶을 것이고 제작자는 벌써 어디에
선가 목을 맸을 지도 모르는 일이다.
  그러나 한 가지 꼭 지적하고 싶은 건 한국영화의 평균 제작비다. 한마디
로 너무 비싸다. 무슨 물건이든지 간에 판매가 가능한 가격과 생산단가가
전제되어야만 시장에서의 입지를 확보할 수 있는데도 그런 것이 없다.
  가령 95년을 예로 들어보자면 전국에서 영화를 괸람한 관객은 총 4천5백
만 명이다. 이 중 한국영화 관람객은 20.9%로 대략 9백44만 명 정도인데 1
년간 제작되는 한국 영화 편수를 65편  정도라고 할 때 한국영화 한  편당 
관람객은 약 14만5천 명이 된다. 물론 서편제처럼 1백만 명이 넘는 경우도 
있지만 그 중에는 5천 명을 못 채우는 영화도 있으니 격차는 상당히 큰 편
이다. 
  어쨌든 관람료 6천 원에서 문예진흥기금 6%와 부가가치세를 제하면 5천 
원이 수입인데 이것을 제작사와 극장이 반씩 갈라먹으니까  순수한 제작사 
수입은 2천5백38원이다. 그러니 이 2천5백38원에  평균 관객수 14만5천 명
을 곱하면 대략적인 제작사 수입을 알 수  있다. 3억7천만 원 정도가 바로 
제작사 수입이 되는 것이다. 
  여기에 비디오 판권 3,4억원과  TV 및 케이블 판권  1억여 원을 더하면 
총수익은 8억5천만 원. 따라서 합당한 한국영화  한 편의 제작비는 8억5천
만 원이다. 일단 이 정도만 들여 영화를 제작할 수 있다면 손해는 안 보는 
것이다. 물론 이 돈이 모두 순수 제작비로 다 들어가지는 않는다.  순수 제
작비는 7억 원 정도이고 기타 광고  및 홍보비가 1억5천만 원쯤이다. 따라
서 현재 15억대에 육박하는 한국영화의  평균 제작비는 상당히 문제가  있
다. 
  사람들은 얘기한다. 7억 원으로 어떻게 영화를 만드느냐고.  그러나 내가 
아는 어떤 감독들은 2억 원내에서 영화를  만들기도 한다. 그 사람들은 돈
이 없어서가 아니라 저예산의 미학을 즐길 줄 아는 사람들이고, 시장 원칙
을 염두에 두고 사는 사람들이다. 
  이제껏 이른바 깨는 영화만 연달아 몇 편을 만든 감독이 있다. 그는, '어
떻게 제작비가 15억 원이나 될 수 있나. 나한테 15억 원을 주면 그 이자만 
가지고도 영화를 만들겠다'고 했다. 
  그리고 세상을 달리한 감독  한 사람은, '조금 못  만든  듯해야 재미가 
있어. 영화는 상상력의 산물이고 감독의 세계관을 보여 주는  장르이지, 계산해서 완벽한 물
건을  만드는 제조  공정이 아니야. 감독이  공장 공장장인가?'라고 했다. 
  나는 그런 분들을 좋아한다. 그분들은 진짜 감독이다. 
  하여간 토요일은 관계자들에게는 심판의 날이다. 떼돈을 버는 사람과 아
예 뿌리째 망하는 사람. 그 교차와 전망의 시공간. 그러나 그것들을 제외한 
풍경은 매우 한가롭다. 토요일이니까.
  이런 날이면 슬슬 누군가가 보고 싶어진다. 승희를 불러낼까? 그러고 보
니 두 달 전인가 호연이가 중매한 소개팅  사건 이후 처음이다. 나는 다이
얼을 꾹꾹 눌렀다. 
  - 여보세요.
  - 승희니?
  - 웬일이야. 전화를 다하고?
  - 이름을 밝히지 않아도 금방 나라는 걸 아는 여자가 얼마나 되나 명단 
좀 뽑아 보려구. 
  - 가관이군. 중증 말기에 이제 도착 증세까지 오나 보네. 무슨 일 있어?
  - 없어. 아아, 지겹다. 그만 끊을게.
  - 퍼즈! 술 마실래?
  - 사주면.
  오래간만에 나가보는 신촌이다. 80년대 신촌은 겨울 이미지. 음험한 술집
을 순례하고 다니며 삐딱한 꿈을 꾸던 날들이 있었다. 그러나 지금은 아니
다. 지금의 신촌은 또 다른 이미지의 동네다. 나름대로 제 살  길 찾아가는 
홍대와 달리 신촌은 십대들에게 완전히 구역을  내주고 있나 보다. 앞마당
은 그럭저럭 확보한 성균관대와 공터란 공터는 모조리 내주고 어이없이 따
라가는 성신여대 등등.
  별 거지 같은 생각들이  머리를 혼란시킨다. 아노미에서  카오스로 이제 
그 전의 어떤 무원한  단계로 접어드는 퇴락하는 사유들.  카페로 바뀐 옛 
서점 자리에서 느끼는 돈키호테적인 노스탤지어.  나는 고개를 끄덕이면서 
패션 잡화점으로 바뀐 그 자리를 몇 번이나 왔다갔다했다. 승희는 제 시간
에 왔다. 약속한 시간을 지킬  줄 아는 미덕을 지닌 몇  남지 않은 훌륭한 
여자다. 우리는 파전에다 꼬막을  시켰다. 신기하게도 좋아하는 메뉴는  참 
오래도 간다. 대학 때도 이것만 있으면 소주를 참 잘도 마셨지.  술 마시려
고 대학간 건 아닌데 왜 그렇게 죽기  아니면 살기로 퍼댔는지. 그때도 역
시 외로웠나? 아니면 괴로웠나?
  승희가 파전에 곁들인 소주를 한번에  마시며 제법 선생님 같은  소리를 
했다. 
  - 밤낮 이렇게 마시기만 해서 되겠어?
  - 내가 마시는데 무슨 문제 있니?
  - 이랬다고 마시고 저랬다고 마시고 마실 일없으면 만들어서 마시고. 정
말 중증이야. 
  - 뭐가?
  - 알콜중독.
  나는 단숨에 소주잔을 들이켰다. 
  - 아무려면 어때.
  - 분명히 문제가 있어.
  - 네가 해결할 문제가 아니야. 나중에 상황이 나빠지거나 치유 불가능한 
질병이 생기면 주류회사 상대로 소송이나 한번 해보지 뭐.  짜증나네. 아줌
마 여기 소주 한 병 더 주세요.
  - 무슨 말을 못하겠네. 그런다고 오기로 술을 더 시키냐?
  승희의 핀잔에는 아랑곳없이 나는 취해 가고 있었다. 신촌에 도착하자마
자 밀려드는 옛 향기에, 새롭게 다가오는 절망에, 그리고  뽀송거리는 젊은 
암컷들 냄새에.
  눈치빠른 승희가 종알거렸다. 
  - 괜히 이곳으로 약속을 정했나 봐.
  - 네가 하는 말로 바뀌거나 움직여지는 건 아무 것도 없어. 과신하지 마.
  - 꼭 그렇게 말해야 속이 시원해?
  - 타고난 천성이 개판이어서 그래. 그런 꼴 보기 싫으면 아무 때고 그만 
둬.
  - 당신은 사람을 사랑할 줄 모르는 사람이야.
  - 집어치우고 술이나 한 잔 쳐라. 빈 잔이 슬퍼서 운다. 
  - 슬프면 차라리 울어. 패악 좀 떨지 말고.
  나는 술김에도 깜짝 놀랐다.  무심히 꼬막을 질겅거리는  승희의 입술을 
본다. 가끔 그녀는 지나치게 예리하다. 이렇게 아무렇지도 않은  듯이 내뱉
는 말이 얼마나 내 자신을 처참하게 뒤돌아보게 하는지 아는 걸까?  또 내
심을 들켰다는 생각에 볼이 화끈하다. 누군들 자기 우는 모습을, 자기 내면
을 보이고 싶어하랴. 
  승희는 사람을 잘 본다. 냄새도 잘 맡고. 언젠가 내가 딴 애랑 외박을 하
고 그녀를 만난 적이 있었다. 그녀는 얼굴을 찡그리고 비위 상한다는 얼굴
로 말했다. 
  - 딴 여자 냄새가 나.
  - 무슨 냄새?
  - 보지 냄새.
  귀신같은 여자라고 느꼈다.
  - 니 코가 개코냐? 그리고 말 가려. 그런 말 쓴다고 트인 것처럼 보이지 
않아.
  - 너도 쓰잖아. 다 너한테 배운 건데 뭘.
  - 그까짓 알량한 보지 하나  있다고 너무 재지 마.  우리집에도 세 개나 
있어.
  말장난으로 돌리려고 했지만 소용이 없었다. 승희는 차가운 미소를 지으
며 나를 종용했었다. 말이 아니라 번쩍이는 눈으로. 내가 먼저 말을 걸어야 
했다. 
  - 그래서 뭘 어떻게 하라구?
  - 이번엔 용서해 줄게. 그러나 딴 애 거를 빨고 난 뒤 하루 정도는 나하
고 키스 같은 걸 하지 말아줬으면 좋겠어. 
  - 그러지 뭐.
  건성으로 대답하면서 생각했었다. 눈치 빠른 보지 같으니라고.
  그녀는 독점욕이 강하다. 집착하고 싶어한다.  나는 그녀가 보여주는, 집
착에 근거한 아량에서 노골적인 집착과는 구별되는 어떤  섬뜩함을 발견하
곤 한다. 서글서글하고 대범해 보이는 외모지만  실제로 겪어 보면 남자의 
진을 빼는 형이다. 
  승희는 번역가이다. 주로 영화나 비디오 번역을, 여유가 있으면  제법 어
려운 책도 번역해서 제 이름을 달아 출판하기도 한다. 자기 능력은 과신하
는 편이지만 직업에는 별  자부심이 없다. 자존심이 세서  한 번도 자기가 
원래부터 하고 싶었던 일이 무엇인지 말하지  않는다. 그래봐야 동시 통역
사나 외교관 같은 거였겠지만. 
  승희는 늘씬하고 볼륨감 있는 몸매에 얼굴도 이쁘장하다. 자기 밥벌이도 
할 줄 알고 나름대로 평가도 받는다. 별 이야깃거리가 없이도 마음 편하게 
밥과 술을 마시는 몇 안 되는 사람 중  하나다. 물론 지나치게 안 맞는 것
도 있다. 날고기를 좋아하는 나와 바싹 익힌 고기를 좋아하는 승희는 고깃
집에서 같이 밥먹기가 힘들다. 보통은 내가 먹다가 타이밍을 못 맞춰 놓친 
고기를 승희는 더 태워서 먹는다. 
  섹스는 맹탕이지만 욕구는 강렬해서  사람을 보챈다. 나와는  일 때문에 
반 년 전쯤 만났다. 승희는  나를 좋아한다. 나는 그  사실을 안다. 여자가 
남자를 좋아할 때는 그 남자와 비슷해지려는 욕구가 발생하는데, 그래서인
지 승희는 점점 내 외피만 복사한다. 
  사랑은 처음인지, 원래 주변머리가 없는 것인지, 나에게 애정을 표현해서 
감동시킬 생각만 하지 나로 하여금 저를 사랑하게 해서 인연을  만들 생각
은 하지 못한다. 몇 번이나 가르쳐 줄까 하다가 그만두었다. 가끔씩은 아무 
여자에게나 너라도 좋으니까 사랑하고 싶다고 말하고 싶은 내 속깊은 갈망
을 읽지 못한다. 가끔 내 마음을 섬뜩할  정도로 잘 집어내면서도 그런 쪽
으로는 또 맹탕이다. 
  오늘은 아무래도 승희와 자야 할 것 같다. 꼬막을 먹다보니 회가 동해서
가 아니다. 조금은 외롭고 조금은 고맙기 때문이다. 아무 때나 나와  줄 수 
있는 여자가 있다는 것은 고마운 일이다. 
  사실 나는 내가 여자와 자 주는 거라고 생각한다. 하기 전까지만 고만고
만하게 재밌고, 일단 시작하면 눈치를 보고, 막판에 사정을  참느라고 기를 
모아야 하는 섹스가 마냥 좋지만은 않기 때문이다. 
  여관방에 기어들어가 옷을 벗고 껴안았다. 신촌  주변에는 아직 옛 냄새 
물씬 나는 그런 여관이 종종 모여 있다. 그런 곳에 가면 학생 시절 서투르
게 행위하고 서로 뒹굴던 옛일이 생각나  기분이 삼삼해진다. 그때는 젊은 
몸에 타오르는 욕망을 끄기 바쁜 시기였다. 상대가 누구라도  좋았다. 열심
히 허리를 흔들어 욕망을 발산하면 답답한 마음이 좀 가라앉는 것 같았다. 
  하지만 승희의 생각은 그렇지 않은 것 같다. 그녀는 행위 자체에 몰입하
기보다는 그런 형식을 통해서 서로 사랑하는 사이란 걸 우기고  싶은 모양
이다. 그녀가 별로 쾌감을 느끼지도 못하면서  섹스를 보채는 건 그러니까 
집착의 또 다른 형태이다. 
  이 개월 만의 섹스.
  승희는 질리도록 빨아댔다. 문어발 같은 욕망의  도구들이 나를 온통 감
싼다. 영혼까지 흡입해 버릴 것  같은 집요한 혓바닥. 제대로 맛을  모르고 
덤벼서 그렇지 만약 진짜로 쾌락을 아는 경우였다면 나는 피골상접으로 죽
어 갔을 것이다. 
  혀는 혀로 받아치고 성기는 성기로 밀어내면서 방어와  기습이 반복되는 
이 행사. 나는 몸으로 화답하며 같이  미쳐 돌아가면서도 가슴이 미치도록 
답답했다. 밤은 깊고 풀 수 없는 갈증만 깊이를 더해 간다. 하룻밤 내내 빨
린 내 페니스에는 잇자국과 은근히 피가 밴 자국들이 남았다.
  토요일 밤에 뻑뻑한 정사를 나누고, 다음날 아침, 새 지저귀는 소리에 깨
어나는 것은 그렇게 싫지 않은 일이다. 커튼을 뚫고 들어온 햇살을 피하려
다 옆에 누운 사람과 머리를 쿵 하고 부딪쳤다.
  - 에이, 참. 사람을 꼭 이렇게 깨워야 해?
  - 으아, 쏘리.
  나는 뒤척이느라 가슴이 살짝 드러난  승희를 덮어 주다 갑자기  낯설게 
느껴지는 얼굴에 깜짝 놀랐다. 어젯밤에 그렇게 탐닉했던 얼굴이지만, 사탕 
한 알을 입에서 입으로 옮기며 그렇게 장난쳤던 얼굴이건만 왜  이렇게 어
색한 걸까.
  승희가 졸린 목소리로 중얼거렸다.
  - 창학씨. 지금 몇시야
  - 응, 아직 일곱 시밖에 안 됐어. 좀 더 자
  그녀의 얼굴을 내려다보면서 나는 심상하게 중얼거렸다.
  - 이상하기도하지. 왜 화장을 지운 여자애들은 다  이렇게 코가 커 보이
는 것일까.
  문득 승희의 수면을 방해하고 싶은 생각에 살그머니 혀를 꺼내 콧구멍을 
막아본다.
  십 초쯤 지났을까. 승희가 실눈을 떠 보더니 고개를 빙글빙글 돌려댄다.
  - 아이, 자기는 꼭 구멍만 보면 그저 집어 넣을려고 하더라.
  그 말에 기분이 조금 상쾌해진 나는 소리내어 웃었다.
  - 나 원래 지혈성 동물이잖아.
  잠깐 생각하던 승희는 '킥' 하고 웃으며 앙증맞게  나를  꼬집었다 갑자
기 동작을 멈추고 지그시 나를 보던 승희가 말했다.
  - 이상해. 당신은 분명히 남잔데도 당신을 이렇게  보고 있으면 다른 생
각이 들어.
  - 어떤 생각?
  - 당신은 꼭 여자 같아. 같이 누워 있는데도  동성과 같이 누워 있는 느
낌이지 징그러운 남자들과 함께 있다는 생각이 들지는 않거든 희한하지?
  - 그렇네.
  - 내가 이런 얘기 했다고 기분 나쁘지 않지?
  - 아 물론. 많이 듣던 얘긴데, 뭐.
  - 많이?
  거짓말이 아니다. 어릴 때부터 사람들은 내게 귀엽게 생겼다는 칭찬대신 
예쁘게 생겼다는 표현을 많이 썼다.
  - 그래. 잘 생겼다는 소리보다, 사내  자식이 이쁘게 생겼다고 했어.  다리 사이에 새발자
국이 찍힌 게 아니라 알토란 같은 불알이 싱싱  했는데 말이야.
  - 흐흐. 애들에게 놀림 많이 받았겠어?
  중학교 때나 고등학교 때도 그건 마찬가지였다. 처음엔 불쾌하고 기분이 
나빴다. 더구나 새색시처럼 얌전하고 내성적이기는커녕  말보다 주먹이 앞
서고 언제나 남의 피로 교복을 물들이고 다녔던 터이기에 더했다.
  생각하면 별 게딱지 같은 일이다. 처음에는 내 주먹 앞에 충성을 맹세하
고 종복이 되어 따르기를 희망했던 아이들조차 시간이 지나고 친교가 생기
면 은근히 제 여자친구 대하듯 했다. 그쯤되면 그때는 이미 불쾌한 기분을 
넘어서 기가 찼다.
  나이가 들어서 그런 현상은 더욱 자주  일어났고 나는 깨달았다. 나에게 
호감을 표시하는 사람들을 잘 살펴보면 남자의  경우 동성애적인 감정을, 
여자의 경우 모성애를 기본으로 대한다는 사실을.
  고민이 아닐 수가 없었다. 성적인 정체성에까지도. 생각이 미치는 일이었
기 때문이다.
  도대체 남자답다는 건 무엇이고 여자답다는 것은 무엇일까. 역할인가 아
니면 신체적인 차이에서 발견되는 특성인가. 타고나는 것인가 길러지는 것
인가. 여자답다는 건 내가 할 고민이 아니다.
그렇다면 남자답다는 것은? 뻔뻔하고 무례하다는 것? 거칠고 투박하며  섬
세하지 않아도 좋다는 말? 대범하고  책임감이 강한 것? 하여간에  남자의 
특성이라고 여겨지는 여러 가지 것?
  아니다. 그 어느 것 하나도 남자답다는 말과는 거리가 있다. 뻔뻔하고 무
례한 것은 야만의 표시이며 거칠고 투박하다는 것은 배움이 없다는 말이고 
대범하고 책임감이 강하다는 건 여자에게도 똑같이 적용되는 덕목이다.
  섬세? 그건 좀 다르다. 남자와 여자가 공유할 수 있는 품목이다.
이 대목에서 나는 그만 생각을 멈춘다. 지겹고 피곤하고 힘들다.
  요새도 종종 듣는다. 밥먹는 게  여자 같다. 조신하게 앉아 있는  모습이 
좀 여성스럽다 등등.
  이제 그러한 생각까지도 포기했다. 눈치 빠르고  분석 잘하는 승희도 그 
이상은 관심이 없는 모양이다. 나는 할 수 없다는 표정을 지으며 슬그머니 
눈을 감았다. 하긴 누가 나 대신 그런 것까지 해결해주랴. 자신의  일을 남
에게 떠넘기는 것도 정도가 있지. 그런 나를 승희는 그냥 두지 않았다.
  - 남자는 원래 새벽에 양기가 뻗친다는데 어디 좀 볼까?
  시원한 그녀의 손이 팬티 안으로 쑥 들어온다. 성기와 고환을 동시에 집
어 누르는 짭잘한 자극.
  - 얘는 정말 지치지도 않나봐. 원래부터 이랬어?
  - 아니. 열심히 노력한 결과지.
  그녀의 손놀림에 나는 조금 더 비상했다. 내가 '훅' 하고 짧게 숨을 삼키
자 승희가 물었다.
  - 왜 그래?
  - 응, 갑자기 한군데로 피가 몰리니까 어지러워서.
  - 말 된다.
  그녀가 내 사타구니에 얼굴을 묻었다. 나는 더 참지 못하고 승희를 떼어
낸 뒤 그녀 위로 올라갔다. 삽입의 순간  승희의 입술이 잠깐 열렸다가 닫
혔다.
  - 난 이 느낌이 제일 좋아.  당신이 내 몸 안으로 쑤욱  하고 들어올 때 
마치 몸 안 깊숙이 배 한 척이 밀려들어오는 것 같아.
  - '후후'
  승희의 눈썹이 치켜 올라갔다.
  - 왜 웃어?
  - 남자는 배 여자는 항구라는 노래도 있잖아.
  소리높여 웃던 승희의 호흡이 가빠졌다.
  - 우우 조금만 더.
  멍텅구리 같은 섹스. 시작과 동시에 질려 버리는 섹스. 나의 욕망을 탓하
게 되는 처연하고 청승맞은 섹스. 누구에게도 즐거움을 주지 못하는 아 섹
스, 섹스, 섹스.

  오후만이 있던 일요일.
  어둡고 지겹고 짜증나는 일요일.  그래도 식구들과는 참  맛있는 저녁을 
먹었던 일요일. 아주 조금이지만 하마터면 솔직해질 뻔했던 위험천만한 일
요일이었다.
  술이 덜 깬 빨간 눈알로 문득 달력을 보니 어느덧 내 나이 서른 두 살이
었다.

   3 운명처럼  

  출근과 동시에 일이 밀리는 날이 있다.  전화하는 시간까지도 빡빡한 운
수 나쁜 날. 그런날, 사사로운 청탁을 해오는 전화는 더욱 반가울 리 없다. 
그래서 선주의 전화를 받아 청탁까지  받아들이는 과정에서 내가 좀  까탈
을 부렸다고 해서 양심에 거리낄 것은 없다. 귀찮은 건 귀찮은 거다.
  - 창학씨, 전화.
  박 부장이 수화기를 흔들어 보였을 때, 나는 홍보용 문안을 살펴보고 있
었다. 집중해서 이것저것 상상해야 하는 처지라 방해받고 싶지 않았다.
  - 없다고 하지?
  - 아까 아침에도 한 번 온 전화야.
  - 그렇다고 내가 받아야 해?
  - 애엄마 같지는 않았어. 받아봐.
  - 지랄.
  수화기를 건네받으며 박 부장 앞에 주먹을 흔들어 보였다. 박 부장은 가
운데 손가락을 들어 보였다.
  - 여보세요?
  - 안녕하세요. 정선주라고 합니다.  
  - 그런데요?
  씨껍다는 듯, 냉기가 똑똑 떨어지는 내  전화 예절에도 여자의 목소리는 
흔들림이 없었다.
  - 저 유형상 씨 아시죠?
  건성으로 대답이 나왔다.
  - 모르겠는데요.
  - 그래요? 한번 잘 생각해 보시면 안 될까요?
  - 죄송하지만 저 지금 굉장히 바쁘거든요. 장난  전화라면 다른 분 바꿔
드릴 테니깐 그분하고 하시면 안 될까요?
  이렇게 말하다가, 나는 내 머리를 쥐어팼다.
  - 아, 형상이 형이요?
  유형상은 내 대학 선배다. 대학 때 같이 사선을 넘고-6.25때도 아닌데 도
대체 왜 사선을 넘어야 했는지  모르겠지만-졸업후 막가요 백수생활을 할 
땐 인생을 탕진하는데 일말의 주저함이 없도록 서로 독려하였으며, 앞서거
니 뒤서거니 취업을 하고 나서도 한동안 음주가무에 내일 같은  건 까맣게 
잊고 방탕이란 단어를 서로의 이마빡에 새겨  주던 사이다. 그런데도 종종 
이름을 잊어버리곤 한다. 혹시  서로를 잊어버리고 싶어하는  잠재 의식의 
발로가 아닌가 하는 생각도 든다. 너무 자신을 내보인 상대는 그 다음부터
는 왠지 껄끄러워 보인다.
  사람은 참 좋은 사람이지만 나만큼이나 기억력이  나쁘다. 술이 잔뜩 취
해서 모든 것을  잊겠노라고, 깡그리 다  잊어버리겠노라고 악을 지르더니 
아, 글쎄 정말로 하루 만에 모든 걸 다 잊은 적도 있었다. 옆에서 지켜보는 
내가 민망할 정도로.
  - 기억납니다. 형상이 형. 그런데 무슨 일이십니까?
  - 예, 저 형상 씨하고 대학원 동긴데요 제가  마침 원고를 하나 받을 일
이 있어 얘기하다 보니 후배 중에 카피라이터가 한 분 계시다고 해서요.
  - 카피라이터? 아, 제 직업 중의 일부분을 말씀하시는가 본데요. 근데 어
쩌죠. 전 글 쓰는 일을 무지하게 싫어하는데요.
  - 그건 알아요. 또 술을 상당히 좋아하시는 것도요. 쓰신 것만큼 술로 바
꿔 드릴테니 시간을 좀 내주시겠어요.
  빌어먹을 형상이 형. 내가 이쁜 목소리에 약하다는 것도 가르쳐 줬나?
  - 그러죠 뭐.
  퇴근 후에 회사 근처 커피숍에서 보기로 했다. 여자는 내가 말한 약도를 
정확하게 암송했고, 내 설명을 그대로 따라하는 목소리가 참 예뻤다. 
  - 근데...
  - 말씀하세요.
  - 성이 전씨라는 얘긴가요? 저는 선주라고 합니다를 발음하신 건가요?
  쿡쿡, 간지러울 정도로 예쁜 웃음소리가 들려왔다. 
  - 둘 다예요. 그리고 '전'이 아니라 '정'입니다.
  - 그저 죄송할 따름입니다.
  - 약속 시간이나 잘 지키세요.
  달칵 전화를 끊고 이  빌어먹을 형상이 형, 오래간만에  전화나 해 볼까 
생각했다. 대학원 공부는 잘 하고 있는 건지...막 수화기를 다시  들려는 찰
나, 날 부르는 소리가 들려왔다. 
  - 송 실장.
  사장이 은근하게 부를 땐 소름이 쫙 끼친다. 무조건 소리부터 지르고 보
는 인격이 어울리지 않는 짓거리를 하려고 할 때 나타나는 현상이다. 전라
도 부속 어느 섬에서 났다는 사장은 아직도 발음이 안 되는 단어가  몇 개 
있다. 
  - 이봐, 당신들 내가 나이가 들었다고 어떻게 우물쩍 넘어갈려고 그러는 
모양인데 내가 모를 중 아나?
  이렇게 그는 줄 발음이 안 됐다. 늘 뭐뭐  하는 중 알아-실제 발음은 쭝
이다-식으로 해대는 발음에 처음엔 모두 재미있어 하면서 웃었지만 이제는 
그저 지겨운 일상일 뿐이다. 이제는 인간까지 지겨워졌다.
  - 부르셨습니까?
  - 당신 카피 써서 노벨상 타려고 그러나? 카피가 이게  뭐야! 사랑은 바
람처럼 여자를 감싼다? 당신이 하루끼 후계자라도 돼?
  씨펄. 그럼 니가 써봐. 너는 이 정도라도 나올 거 같아? 어디서 배워먹지
도 못한 것이 배때기만 불러 가지고. 등등을  입에 올리는 대신 나는 공손
하게 되물었다. 
  - 문제가 있나요?
  - 있으니까 불렀지. 영화 카피가 이게 뭐야. 박 사장 생각도 해야 할 것 
아닌가?
  - 사장님, 클라이언트의 학력이 낮다고 카피가 다니엘 학교 수준으로 주
저앉을 필요는 없지 않겠습니까?
  - 아예 가르쳐라, 가르쳐.
  - 죄송합니다. 다시 써보죠, 뭐.
  - 써보죠가 아니야. 잘 써.
  광고 회사에 다니게 되면 제일 먼저 배우는  것이 하나 있다. 카피는 중
요하다. 그러나 카피라이터는 중요하지 않다는 것이다. 단 한  줄짜리 카피
를 위해 수십 카피라이터가 얼마나  스트레스를 받는지 상상도 못할  것이
다. 잘 나오면 회사 마케팅 탓이고 못 나오면 카피라이터 탓이다. 
  카피 한 줄에 죽고 사는 것이 카피라이터의 인생이다. 
  하여간 카피를 쓰다가 약속을 깜박했다. 그냥  바람을 맞출까 하다가 형
상이 형에게 나중에 험한 소리가 나올 게 분명하였으므로 바삐  약속 장소
로 나갔다. 
  커피숍을 둘레둘레 보고 있는데 아무도 눈길을 주지 않았다. 젠장할!  한 
시간 늦긴 했지만 그렇다고 매몰차게 가버리면 어떡하나. 나는 마지막으로 
카운터에 가서 심드렁한 목소리로 부탁을 했다. 
  - 유형상 씨 대학원 동창 좀 부탁해요.
  방송이 나가자 모두 한 번씩 카운터 쪽을 쳐다봤다. 졸지에 시선을 받고 
나니 막 짜증이 일어났다. 빌어먹을 이름이 기억나야 말이지. 조금 후에 구
석에서 여자 하나가 손을 들었다. 
  곰처럼 기다리긴.
  나는 천천히 걸어갔다. 도대체 어떻게 생긴 얼굴인지 구경이나 하자. 흠. 
형상이 형과 아는 사이라. 형상이 형은 좀 밝히는 타입이어서 아는 여자들
이 대개는 미인이었다. 
  영웅본색? 핫핫. 사실이라면 영웅본색이 사람 여럿 버렸다. 그 현란한 사
자성어 하나가 얼마나 많은  늑대들을 생산해 내었는가.  원색적인 마초에 
대한 동경과 현실과 꿈을 구별하지 못하는 성욕이 뒤범벅된 그  단어는 남
자들이 일 저지르는 데 탁월한 기여를 했다. 이 여자 저 여자 건드려 놓고 
할 말이 없으면 대뜸 큰소리부터 치고 보는 것이다. 
  '원래 남자라는 것이 계집 서넛쯤이야! 옛말에도 있잖아? 영웅호색이라!'
  영웅이 색을 좋아하는 것 같기는 하다. 하지만 색을 좋아한다고 해서 영
웅이 되는 건 아니다. 세상이 그렇게 만만한 것은 아니다. 쓸데없는 졸부들
과 하릴없는 귀족들의 연합, 숨막히는 현실도피의 감각...
  - 송창학 씨?
  두서없이 떠돌던 생각들이 일시에 멈추었다. 나는 감미로운 목소리 쪽으
로 시선을 돌렸다. 갑자기 숨이 턱 밀려왔다. 
  오, 하나님!  

  여자는 예뻤다. 검정색 투피스에 흰색 블라우스를 단정하게 입은 모습이
다. 후리후리한 키에 어울리는 검정색 슈트. 허리에 폭넓은 벨트를 한 것이 
가는 허리를 더욱 돋보이게 한다. 어깨까지 내려오는 검은  머리카락, 둥근 
귓밥에 걸린 상아 빛이 도는 귀걸이. 그리고 붉은 립스틱이 어울리는 도톰
한 입술. 
  나는 그렇게 한참 동안 그녀를 바라보았다.  시선이 여자의 얼굴에서 가
느다란 허리로, 허리에서 이쁘게 뻗은 하이힐로, 다시 위로 올라와 보기 좋
게 부풀어 오른 가슴께로 사정없이 왔다갔다 했다. 여자가 예쁜 건 목소리
만으로도 짐작했다. 문제는 예쁜 것 위에 매력까지 있다는 데 있다. 
  오오, 정말 환장할 정도로 예쁘다. 정말이지 묘사가 필요없는 여자다. 그
야말로 어느 것 하나 더하고 덜할 것 없이 그 자체로 완벽한...!
  여자 입장에서 팔목과 발목이 가는 건 행운이다. 그러나 그녀에게 그 정
도 미덕은 별로 눈에 띄는 항목도 아니었다. 무엇보다 얼굴이며 몸매, 심지
어 분위기까지 너무 다 근사한 것이다. 저녁 항구의 신선함과 정오의 사막
에서 느껴지는 뜨거운 열정이 혼재된, 그러나  결코 직설적이지 않고 은유
와 상징으로만 존재하는...
  물론 그것을 읽을 수 있는 사람에게만  가능한 일이겠지만. 온몸에 꿈틀
꿈틀 의욕이 일어났다. 단순히 성적인 욕망은 아니었다. 어쩌면  생전 처음
인지도 모를 강렬한 소유욕이 나를 휘감았다. 
  여자는 나에 대해 별 관심이 없어 보였다. 전화를 할 때, 튕기는 나를 살
살 달래어 착착 감기는 목소리로 속삭이던 것과는 딴판으로 오히려 사무적
으로 대하고 있었다. 도기처럼 차갑고 매끄러운 태도. 
  식사는 하셨어요, 차는 뭘로 드실래요, 교통이  많이 막히죠, 뭐 이런 말
들이 너무나 자연스럽게 초반 인사를 대신했다. 
  - 동호회 모임을 하나 하고  있는데 이번에 회지를 하나 내기로  했거든
요. 
  - 아, 예.
  대답이 건성건성 나온다. 내가 굶주린 남자처럼 그녀를 훑어보고 있다는 
건 인지하고 있다. 하지만 저항할 수가  없다. 그녀의 분위기가, 그 차갑고 
단정한 분위기가 자꾸 숨을 막히게 한다. 그녀는 아주 매력적이다. 물론 클
라우디아 쉬퍼나 마돈나처럼 섹시하고 전지전능한  카리스마는 아니다. 그
것은 마치 알아차리지 못하는 가운데  천천히 차오르는 늪과도 같은  것이
다. 찰랑찰랑 발목을 간질였다 싶더니 어느새  가슴과 턱을 지나쳐 호흡기
관까지 완전히 막아버려 숨을 멈추게 하는 그런 것...
  마주보고 앉으니 완전히 졸도할 지경이었다. 눈은 또 왜 이리 예쁜 것이냐. 또록한 눈동자
가 너무나 단정해서 얼핏 차갑게 보일 정도였다. 얼굴에 경련이 일어 더 이상 앉아 있을 수
가 없을 지경이 되더니 난데없이 설사 기운까지 아랫도리로 밀려왔다.
  - 저, 잠깐 화장실에 좀 다녀올 게요.
  대답도 듣지않고 나는 벌떡 일어나 화장실로 달려갔다. 화장실에 들어가 변기에 걸터앉아 
심호흡을 했다. 담배를 피우니 조금 진정이 되었다. 담배에 몰핀을 넣었나.
  다시 돌아와서 봐도 그녀는 여전히 당당하고 예뻤다. 한순간의 착시가 아니다. 이것은  실
제상황이다. 왱왱 귓가에 민방위 훈련 경보가 들렸다. 정신없이 중얼거렸다.
  - 죄송합니다. 점심 먹은 게 좀 체한 것 같네요.
  - 어쩌죠. 병원에 안 가셔도 되겠어요?
  - 병원 운영에는 투자 안 해요. 하던 말씀이나 계속 하시죠.
  - 본론부터 말할 게요. 말씀드린 대로 원고 청탁이에요.
  - 아까 말씀드린 대로 써야죠 뭐. 저는 시키는 대로하는 것도 잘 합니다.
  그녀가 하하 웃었다.
  이번엔 고른 치아가 나를 감동시켰다. 도대체 안 예쁜 데가 없는 여자다.
  - 저, 실례가 안 된다면 직업이 뭔지 여쭤봐도 될까요?
  그녀는 재미있다는 듯 생긋 웃었다. 웃을 때면 턱이 약간 갸웃거려진다. 지극히  여성스럽
고 애교스러운 몸짓이다. 그러면서도 감히 넘보지 못할 세련된.....
  - 그게 실례가 될 얘긴가요? 캐릭터 플래너예요. 남들이 잘못  알아들으니까 보통은 캐릭
터 디자이너라고 해요.
  - 그것도 역시 못 알아듣겠는데요.
  내 말이 시덥지않게 들렸는지 여자가 화제를 원래의 것으로 돌렸다.
  - 그런데 좀 그럴 듯하게 꾸미려고 하다보니까 외고가 좀 필요하겠더라구요.
  - 무슨 모임인데요?
  - 다른 회사와 통합하고 나서는 '다른 우리' 라고 해요. 그 전엔 지사모라고 불렀죠.
  - 그건 또 뭐의 약자인가요?
  - 지랄 같은 사람들의 모임은? 아니겠지.
  - 지나간 날들을 사랑하는 사람들의 모임이에요. 복고를 좋아하는 사람들이죠.
  
  - 별 희한한 게 다 있네요. 과거에 관심이 많으신가 보죠?
  - 그건 별로 없어요.  그보단 오히려 일종의 신세대에  대한 반론이라고 보는 게 맞을 거
예요.
  - 신세대를 싫어하십니까?
  - 애들이 버르장머리가 없잖아요.
  - 저도 싫어하긴 하지만,  그래도 걔들  부모도 아닌데  그렇게 싫어하는 감정을  나타낼 
필요 있어요?
  - 조카들은 있어요.
  - 신세대가 뭔데요?
  - 엥겔 계수가 대폭  떨어진 뒤  나타나는 사회문화적  현상이죠. 애들은 허깨비일  뿐이
고.
  - 사회적 분위기의 대리인이란 말인가요?
  - 이를테면 그렇죠. 근데 계속 이런 얘길 하실 건가요?
  - 아뇨. 제가 싫어하는 주제 중에 하나예요. 뭘 써드리면 되죠?
  닐리리닐리리 닐리리리야아아아-
  그때 그녀의 핸드폰이 울렸다. 저 세련된  외모에 어울리지 않게 밀양아리랑이라?
  - 전화 좀 받을 게요.
  - 그러세요.
  나도 모르게 무심코 한마디가 덧붙어 나왔다.
  - 남자가 아니면 좋겠네요.
  아이고 어쩌다 이런 말 실수를! 그녀는 살짝 눈을 흘겼고 나는  뻔뻔스레 씨익 웃어 주었
다. 그녀가 고개를 절래절래 내젓더니 전화를 받았다. 
  - 아, 저예요. 어디세요?
  사실은 이럴 때가 가장 지겹다. 코 앞에서  하는 대화, 듣지 않을 수도 없고 그렇다고  할 
일이 마땅찮다는 이유로 시시콜콜한 얘기를 다  들을 수도 없고. 눈 내리깔고 잘 생긴 발목
이나 감상하자. 
  - 오늘은 일이 좀 많아서 만나기 어려울  것 같아요. 저녁엔 약속도 하나 있구요. 미안해
요. 아, 그건 제가 알아서 처리할 게요. 나머진 유진  씨가 직접 처리하세요. 제가 얘기했죠. 
그건 유진 씨가 상관할 문제가 아니라구요. 예, 그럼 끊어요.
  전화를 끊고 여자는 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  그만 봐라. 얼굴 달아오른다. 아니면 흑심이라도 보일라. 나는 입술을 잘근잘근  깨물었다. 
심장 속에 북채를 쥔 손이  하나 있어 심장을 마구 두들겨 패기라도 하는지 뛰는 심장을 주
체할 수가 없었다. 초조하기도 하고 설레이기도 했다. 
  - 왜 그러세요?
  당신 얼굴이 무기야. 자꾸 내 심장을 허용 범위 외의 곳으로 밀어넣잖아. 
  - 아닙니다. 참, 어디까지 얘기했죠?
  - 송창학 씨가 싫어하는 얘기까지요. 그리고 제게 뭘 써 주면 좋을지 물어보셨어요. 
  - 뭘 해 드리면 되죠?
  - 뭐든지요. 기억에 남는 옛날 그림에 대해 글을 써 주셔도 좋고요. 
  - 그러죠 뭐. 기한은 얼마나 주실 건데요?
  - 열흘이요. 좀 더 여유를 드리면 좋겠지만  회지 나오는 날짜가 있어서요.
  열흘이라. 이십 분이면 끝날 원고다. 
  - 맞춰볼 게요.
  - 문학지에 시가 당선되신 적이 있으시다면서요?
  제기랄. 형상이 형은 대체 어디까지  말한 거야? 나는 우그러지는  얼굴을 최대한 펴면서 
대충 냉정해 보이기라도 했으면 싶었다.
  - 그 얘길 한 번만 더 꺼내시면 그만 일어서겠습니다.
  그녀가 생긋 웃으며 눈을 장난스럽게 크게 떴다.
  - 이상하네요. 어떤 사람들에겐 자랑거리가 되나 보던데.
  - 인생이 망가지기 시작한 게 그때부터였죠.
  그래 그때부터다. 그때 시가 당선되지만 않았다면 나는 착실하게 정교사 자격증이나 따서 
임용시험을 보고 새싹 같은 여고생에게 떠받듦을 당하면서 유유자적하고 있었을 것이다. 시
로 이  세상을 뒤집어 보겠다는 원대한 꿈을 꾸어 보지도 않았을 것이고, 한국 최초의 노벨
상 수상자가 될 거라는 헛꿈도 꾸지 않았을 것이다. 대 문호들을  사귀면서 그들의 시와 노
랫가락 하나에 인생을 담고 싶다는 생각 따위, 자칭  타칭 예술가라는 족속들과 어울리면서 
인생을 허비하느라 지난 칠 년간 수억 빠져나간 금전을 떠올리면서 울상 짓는 그런 바보 같
은 짓은 하지 않았을 것이다. 그놈의 시만 당선이 되지 않았어도.
  - 칼리 사막의 푸른 방울뱀 이야기를 아십니까?
  불쑥 나온 내 말에 그녀는 잠자코 고개를 저었다. 그럴 것이다.  칼리 사막의 푸른 방울뱀 
이야기를 누가 알 것인가?
  - 칼리 사막에는 푸른 방울뱀이 삽니다.
  칼리 사막에는 푸른 방울뱀이 산다. 날카로운 세모꼴의 머리를 지닌 이 방울뱀은 한 줄기 
날렵한  채찍처럼 아름다운 방울뱀이다. 등가죽이 마치 감청으로 물들인  듯 아름다운 뱀이
라  많은 사람들이 이 방울뱀의 가죽을 원하지만, 가죽을 얻기란 칼리 사막에서 심해의  진
주를 찿는 것마냥 힘들고 고난한 일이다. 그래서 이 뱀의  가죽은 어느 아라비아 왕자의 허
리띠나, 북유럽의 고귀한 귀족의 구두나, 세계를 주름잡는 석유 왕의 말채찍으로나 존재하게 
되는 것이다. 가죽 한 장이 같은 넓이의 금과도 맞먹는다는 희귀하고 희귀한 푸른 방울뱀.
  이 방울뱀은 숫자가 적기도 하지만 제대로 포흭할 수 없는 또 다른 이유가 있다. 푸른 방
울뱀은 지독한 독성을 지녔다. 너무나 지독해서 같은 푸른 방울뱀도 견디지 못한다. 늙은 뱀
보다는 어린 뱀의 독이 더 지독하고, 숫뱀보다는 암뱀의 독이 더욱 치명적이다. 또한  그들
은 강한 영토의 독점욕을 가지고 있다. 같은 동족이라도  자신의 영역안에 들어오면 서슴없
이 독니를 박아넣는다. 그래서 그들은 서로 같은 동족끼리  살지  못하고 넓고 광활한 칼리 
사막에 뿔뿔이 흩어져서 일생을 외롭게, 홀로 살아간다.
  - 그럼 자손은 어떻게 이어가죠?
  그녀는 진지하게 방울뱀의 종족보존을 염려하는 듯한 억양으로 물었다. 푸른 방울뱀은 일
년 내내 사막 구석구석에 퍼져 살다가 비가  오는 계절이면 칼리 사막 어딘가에 있다는 오
아시스를  찿아 모여든다. 열사의 바다라고 해서 비가 오지 않는 것은 아니다. 사막에도 비
는 온다.  오히려 홍수가 질 정도로 세차게 비가 온다. 다만 폭우가  단 며칠 동안 일 년치
의 비를 한꺼번에 다 퍼붓고 사라지기에 사막이 자리잡는 것이다.
  비오는 계절이 되면 그 며칠 동안, 광활한 칼리 사막에서 모여든 방울뱀들은 오아시스 옆
에 있는  몇 그루의 나무에 붙어  생명을 이어간다. 굵은 야자수에 날씬한 몸을 칭칭 감고, 
차가운 비가 쏟아지면 그 비를  피해, 밑에서부터 차오르는 물을  피해 홍수가 지나갈 때까
지 나무에 매달려 생명을 잇는다. 나무에 몸을 칭칭  동여감고 그위에 몇  겹이고  몇 겹이
고 뱀들의 육신이 얽히고 설켜 거대한  뱀의 탑이 완성된다. 처음  먼저  나무에 몸을 감는
다고 좋은 것은 아니다. 그 위로 몇  겹이고 또 감기는 바람에  납작하니 내장이 터져 나오
기 일쑤이다. 그렇다고 몇  겹이나 얽힌 위에 맨 마지막으로 올라갔다가는 떨어지는 빗물에 
아차, 홍수 속으로 떨어지기도 한다. 뱀으로 얽힌 탑은 폭우가 쏟아지는 가운데 그렇게 서로
를 밟고  밟으며 얽고 얽으며 뒤엉킨다. 그리고 그런 상태로   그들은 교미를 한다. 천천히, 
장마가 끝날 때까지, 느릿하게, 일 년에  한  번씩 나무 위에서, 동족의  몸 위에서, 그렇게, 
일년 내내 참아왔던 정혈을 내뿜으며 교미를 한다.
  - 왜 하필 그때 하는 거죠?
  - 삶과 죽음이 교차할 때는 어떤 적의도 생기지 않는 법이죠. 푸른 방울
뱀을 연구하는 사람들은 그것들이 그때  교미하는 것은 그럴수 밖에  없기 
때문이라는 겁니다. 삶에 대한 열망이 너무 깊어 영역권에 대한 독식이 강
한 푸른 방울뱀조차도 그때만은 독니를 드러내지 않는다는 거죠.
  그래서 푸른 방울뱀들은 생식기가 오면 필사적이 된다. 몇 그루 없는 나
무이기에 숫뱀은 미리 좋은 위치를 차지하기  위해 치열한 경쟁은 벌인다. 
나무 꼭대기는 가지가 약하고 밑에서  올라오는 다른 뱀에 밀려  떨어지기 
쉽다. 나무 밑둥은 물이 차 오르면 그대로 익사 당하고 너무 일찍 몸을 감
으면 그 위에 올라오는 뱀들에 의해 압사  당하고, 너무 나중에 오르면 비
에 씻겨 떨어진다. 그리고 교미를  해야 한다. 이때만이 그 지독한  독니가 
드러나지 않는 유일한 때이기에, 숫뱀이 터를  잡으면 암뱀이 올라가 숫뱀
의 몸에 자신의 몸을 감는다. 암뱀은 그래서 오히려 위치 잡기가  쉽다. 후
손을 이어간다는 절대의  법칙아래, 암컷은 모든  종족과 영역을 망라하고 
어디서나 대접받게 마련이란 법칙은 푸른 방울뱀에게도 마찬가지다
  비가 내리는 가운데, 아래에는  소용돌이 치는 흙탕물이, 위로는  하늘이 
뚫리기라도 한 듯 퍼붓는 빗물 속에서 칼리 사막 전역에서  모여든 방울뱀
들이 느릿하니 정사를 벌인다. 죽음에 대한  공포, 삶에 대한 열망, 자신의 
목숨만이 최우선 과제인 그 상황 속에서는 평소 자랑이던 독니도  꺼내 보
지 못하고, 그저 살기 위해 필사적으로 암뱀과 숫뱀은 몸을 감는다.  저 소
용돌이치는 흙탕물 속에 빠지지 않기 위하여.  교미가 삶이자 새로운 탄생
이며, 후손 번식이 자신의 목숨을 연장시켜 줄 것이라는 착각에 빠져서.
  - 지독하군요.
  길고 긴 그 이야기가 끝났을 때, 그  여자는 약간 혐오스럽다는 듯이 말
했다. 허파에서 바람이 빠져나온다. 열을 올려서 이야기했던 것이  울컥 분
기로 올라온다. 그것을 다스리기 위해 나는 담배를 힘껏 빨았다.
  다음에 만날 시간과 장소를  정하고 커피숍에서 나왔다.  나는 사무실에 
들어가야 했고, 그녀는 차를 타러 지하도를 건너야 했다. 그럼 나중에 보자
고 서로 꾸벅꾸벅 목례를 했다. 나는 돌아서는 그녀를  멍하니 바라보았고, 
돌아서던 그녀는 두어 발자국 걷다가 몸을 돌렸다. 그리고 말했다.
  - 칼리 사막에서 살고 싶네요.
  숨이 막혔다. 내가 무어라고 하기 전에 그녀는 인파에 묻혀 사라졌다. 나
는 그 뒷모습만 멍하니 바라보았다.
  매력있는 여자다. 아니 마력있는 여자다.

  공간 지각력이 없는 나는 조금만 신경을 다른 데 써도 여기저기에 잘 부
딪친다. 기어이 공사장 팻말에 종아리를 찍고 들어와서, 쓰던  카피를 마저 
쓰기 시작했다. 인텔리 색정광이 주인공으로 나오는 영화였다. 삼십  분 정
도 고민하다 한 줄을 뽑았다.
  바지 속에 특별한 것은 없다/  단지 그녀가 원하는 것을  남들보다 빨리 
알아 차릴뿐,
  부룩 쉴즈의 캘빈 클라인  청바지 광고를 응용한 것이다.  이 정도면 별 
무리없이 통과될 것 같았다.
  사장은 늘상 이렇게 말한다.
  - 억울하면 너도 사장하면 되잖아.
  억울하면 출세하라. 이런 상사가 있는 이상  백년 동안 회자될 샐러리맨
들의 금과옥조일 것이다. 어쨌거나 일이 끝나니 마음은 가벼웠다.
  그렇지 사전조사, 형상이 형에게 전화를 걸었다.
  - 언니유?
  - 야, 임마 징그럽다. 제발 그 언니라는 말 좀 쓰지 마라.
  사내다운 호탕한 웃음과 목소리.  목소리도 그렇지만 형상이  형은 정말 
덩치도 있고, 훤칠하고 늠름하다. 그런 형에게 언니 소리를 붙이는 건 상당
히 진한 애정표시이다. 보기에도 담대한 형이 마음까지 좋다는 걸 아는 나
는 그가 별로 좋아하지 않음에도 불구하고 꾸준히 그 호칭을  애용하고 있
다. 종종 그가 이성을 잃으면 어떤 모습이 될까 궁금해진다.
  - 왜 나는 듣기만 좋던데.
  - 듣는 건 네가 아니고 나야.
  - 옛날엔 다 언니라고 불렀어. 형은 오히려 계집애들이었다구.
  - 자식아, 지금은 호모라고 하잖아. 딴 말 말고 용건부터 얘기해라. 피곤
하다.
  - 정선주라고 있잖아?
  - 선주?
  - 응, 선주. 오늘 다녀갔거든. 형이 소개했다면서?
  - 어, 그래. 오늘 너한테 연락했나 보구나. 왜?
  - 언니하곤 어떤 사이야?
  형은 내 목소리에 깔린 사내의 냄새를 맡았나 보다. 짓궂게 웃는 모습이 
수화기 너머까지 느껴질 정도로 은근한 목소리로 물어왔다.
  - 왜 입맛이 나냐? 나하곤 별 사이 아니냐.
  - 다행이네. 언니한테 상처 주지 않아도 되니 말이야.
  - 고맙다. 전화통인 걸 감사하게 생각해라.
  - 공부는 잘해?
  - 시험 때 보니까 시험지 가득 쓰더라.
  - 나이는?
  - 서른인가 스물 아홉인가 그렇지.
  - 애 낳기엔 좀 늙었네.
  푸하하하. 형상이 형이 퍽퍽하게 웃는 것이 느껴졌다.
  - 주제 잡아라. 골 아프다.
  - 좋아. 그 외에 내가 알고 있으면 도움이 될 만한 게 있을까?
  - 있지. 그것도 아주 확실히.
  - 뭔데?
  - 선주 약혼했어.
  - .......
  젠장. 갑자기 손가락 열 개가 뚝 떨어져  피아노 건반을 꽈릉 눌러 버린 
듯한 불협화음이 머리 속을 울렸다.
  - 여보세요? 창학아?
  - 별거 아니네 뭐. 고마워 언니.
  - 정신차려라. 약혼이 어떻게 별게 아니니? 너무나 별거지.
  - 그 정도는 용서해 줄 수 있다는 말이지 뭐. 어차피 나 만나기 전에 벌
인 일이잖아.
  - 그러다 칼부림 난다. 넌 선데이서울도 안 보냐?
  - 신랑이 횟집 칼잡이인가. 나도 그 정도라면 해 볼만 해.
  - 더 할 말 없지?
  - 고마워 언니. 내가 술 살게.
  - 왜?
  - 여자 소개시켜 줬잖아.
  - 선주 보낸 내가 미친놈이다.
  - 다음 달엔 선주랑 같이 만나자구. 건강합시다.
  나는 남자다운 척 웃으면서 수화기를 내려놓았다. 하지만 입맛이 썼다.
  그렇다. 약혼은 장난이 아니다. 약혼은 말 그대로 결혼을 약속하는 예식. 
서로 남남인 남녀가 이제 서로  짝을 짓겠다고 일가친지와 친구들을  모아 
놓고 공공연하게 선포하는 언약식이 아니던가. 하지만... 그래  나를 만나기 
전의 일이다. 그러면 또 어때. 아직 결혼한 것도 아닌데.
  전신에서 꿈틀꿈틀 묘한 기운이 감돌았다. 살기와도 비슷한 광기. 그녀의 
예쁜 웃음이 떠올랐다.
  정선주. 당신은 내 얼어붙은 마음에 불을 지폈어. 이  집요하게 타오르는 
불길은 대체 언제까지 타오를까. 
  내 심경의 변화를 감지했는지  호출기에 승희의 번호가  찍히고 있었다. 
보통은 전화를 해 줬지만  오늘은 아니다. 아마 딴  여자를 만나고 있다고 
생각하겠지. 그녀는 이렇게 말했었다. 
  - 난 언제든지 열려 있으니까 너 하고 싶은  대로 해. 기다리고 있을 테
니까 놀다 지치면 집으로 돌아오는 거야. 철부지 애들처럼.
  이 놀라운 집착을 어떻게 설명해야 좋을까.
  - 당신의 시니컬한 부분은 나이가 들면 고쳐지는 부분이야. 어쩌면 지금
과는 반대로 따뜻하게 바뀔지도 모르지.
  승희는 고수처럼 그렇게 말했었다. 그러나 오!  미안해라. 안됐지만 너의 
낙관도 오늘로 끝이다. 나는 마음을 정했다. 정선주와 연애를 하기로. 정선
주는 한 달 정도면 내 여자가 될  것이다. 아니 어쩌면 그보다 앞당겨질지
도 모르지.
  자세를 가다듬는 차원에서 부지런히  일을 했다. 일을  하면 정신적으로 
안정이 되고 집중이 된다. 워커홀릭이라고 누가 말했지만 신경쓰지 않는다. 
중독된다는 건 아름다운 일이다.
  새벽 두 시. 집으로 가는 길.  결국 늦게 끝나는 일에 맞춰 나오게  되었
다. 새벽 두 시는 꽤 매력있는 시간이다. 주차장을 방불케 하던  길은 시원
스레 팔을 뻗고 있고  차갑고 서늘한 공기는 청량하다.  그 시간 신도시로 
가는 길은 더더욱 상쾌하다.  서울만 벗어나도 공기가 다르다.  베드타운엔 
베드타운만의 매력이 있다.
  도시가 좋다. 도시는 스스로 외로움을 만들어낸다. 도시를 고담시처럼 둘
러싸고 있는 저 안개는 외로움이 뭉쳐 만들어진 것이다. 고독을 인내로 이
겨내는 건 가장 미련한 짓이다. 고독은 그보다 더 강한 고독으로 유보시키
는 것 외에 방법이 없다. 더 강도 높은 고독으로 스스로를 단련시켜라.
  적당히 서늘한 기운이 차  안을 일렁인다. 기분이 이상하게  우울해진다. 
히터를 켜보지만 역부족이다. 증발하지 않는다. 사라지지 않는다. 포기한다.
  우울의 근거는? 정선주의 얼굴이 앞 유리에 얹혔다가 사라진다. 뭔가 이
상하다. 다른 때와 다르다. 고작 예쁜 것에 불과한 여자일 뿐인데. 물론 이
상할 정도로 내 타입이긴 하지만. 주위를 둘러본다. 혹시 누군가 나에게 화
살질을 한 것은 아닌지.
  여자를 만나면 연애 욕구, 성적인 갈망 이런 거 대개는 충족시킨다. 그런
데 이번엔 다르다. 뭔가 확실히 다르다.  욕구의 성질이, 욕망의 각도가 다
르다. 답답하다. 무엇 때문일까.
  갑자기 눈물이 났다. 심야 방송에서는 하필  짜증나는 노래가 흘러 나왔
다. 
  어쩌구 어쩌구. 가질 수 없는 사랑이 있어.
  나를 브와 이렇게.
  널 안지 못하아자느아.   

  가질 수 없는 사랑이 있다는 건 얼마나  슬픈 일일까. 사랑을 하면 삼류 
유행가가 다 자기 이야기 같다더니. '쯧' 일부러 소리가 나도록 혀를 차 주 
  - 극장에 가봐. 너하고 똑같은 인종이 나온다구.
  - 나하고 같다니. 뭐가?
  - 싸가지 없는 게.
  승희의 전화를 받고 극장에 들어선 건 오후였다. 꼭 영화를 보고 싶어서
만은 아니었다. 이거다 싶게 할 일도 없었고  어제 마신 술을 어떻게든 체
내에서 분해시켜 보려고 발버둥치고 있던 오전을 막 끝낸 참이었으니까.
  휴일도 아닌데 극장 안에 사람이 제법 많았다. 
  얼굴이 익숙한 중년의 남자 배우가  침대에서 찾아낸 죽은 쥐를  가지고 
여자를 희롱하면서 말하고 있었다. 
  - 요리해 먹으면 맛있겠는데.
  좌석 여기저기서 '에구에구' 하는 소리들이 간헐적으로 터져나왔다.
  - 똥집은 널 줄게. 마요네즈를 발라 잘 구워서 말이야.
  저런 후레자식 같으니라구.
  이십 분 늦게 들어가서 좌석에 앉자마자 삼십 분을 내리  잤으며 그나마
도 전화를 걸기 위해 몇 차례나 자리를 떴던 영화는, 그러나 재미있었다.
  극장문을 나서고야 나는 내가 본  영화가 영화 좋아하는 놈들이  거품을 
물고 떠들어대는 이십 년이나 묵은 바로 그  영화인 걸 알았다. 가장 서정
적인 맑시스트 영화 작가가 만들었다는, 어떤  식으로 해석해도 결국은 포
르노를 벗어날 수 없는 영화.
  - 나는 이름이 없어. 너도 이름이  필요없고. 우린 그저 모든 것을  잊고 
이 아파트에서 만나는 거야. 
  한 가지 납득이 안 가는 것은 이 영화를 LD 따위로 미리 구해본 작자들
이 하나같이 영화를 논할 때마다 대단한  것인 양 이런 식의 도무지  쓸데 
없는 대사를 마치 현대 사회의 익명성을 논증하는 성경 구절처럼 인용하고 
있다는 것이다. 장하다 무식이여. 이 영화엔 그런 시시껄렁한 것 말고도 좋
은 대사가 정말 많았다. 가령, 여자가 남자의 총을 만지며 묻는다.
  - 이게 뭐죠? 나의 해... 피니스. 너의  해... 피니스. 흐흐흐, 정말 재미있
어.  

  사무실에 들어와 승희에게 전화를 했다. 
  - 영화 재미있던데?
  - 그럴 줄 알았어.
  - 근데 나보고 그 영화를 보란 이유는 뭐야?
  - 맞춰봐.
  - 조심하지 않으면 그 영화에서  나오는 남자처럼 총 맞아 죽을  거라는 
협박인가?
  - 아니. 당신은 협박 따위로 인간성이 개선되기엔  이미 너무 멀리 나간 
인간이야.
  - 그래도 아직까진 인간으로 봐주니 고맙군.
  - 그것도 얼마 안 남았어. 몇 발자국만 더 나가면 아무도 당신과 인간적
인 관계를 가지려 하지 않을 거야. 그 전에 회개하고 개심하란 말이야. 
  기분이 팍 상했다. 좋은 영화 한 편  봤다는 뿌듯함이 사라지고 기분 나
쁜 불쾌감이 머리를 들었다. 
  - 웃기지 마. 영화 보면서 자기도 모르게 질질 흘렸을 주제에. 팬티는 빨
아 널었니?
  - 저질. 끊어.
  - 고마워. 살려줘서.
  승희는 내가 그 영화를 왜 보아야 하는지  결국 말해 주지 않았다. 관심
도 없었고 전화로도 충분히 기분이 상했다. 이미 마음은 돌아섰지만 꼭 이
런 식으로까지 할 생각은 없었는데. 그러나  상냥한 통화가 이루어지지 못
한 건 철저하게 승희의 잘못이다. 어쨌거나  나를 저의 애인으로 생각하고 
주말이나 공휴일을 종종 함께 소비하려는 처지라면 이런 식은 곤란하지 않
을까. 뭐 어차피 끝난 얘기긴 하지만 말이다. 예쁘장한 선주의 얼굴이 얼핏 
스쳐 지나갔다. 
  - 이거 문제가 좀 되겠는데?
  발가락을 꼼지락거리며 앉아 비디오를 보던 박 부장이 말했다.
  - 뭐가?
  - 저것 좀 봐.
  화면 안에선 그저 그짓 하나만 잘하게 생긴 수컷 하나가 중년 여자의 목
을 쭉쭉 빨아대고 있었다. 나는 무표정하게 화면을 들여다보았다.
  정말 열심히 하는군.
  박 부장이 보고 있는 건 얼마 전 홍보 대행을 맡은 작품이다. 그는 원래 
디자이너 출신이지만 워낙 이 바닥에서 오래 구르다보니 영화에 대해선 각 
방면으로 훤했다. 나하곤 나이도 엇비슷하고 직급도  비슷해 대충 말을 트
고 지내는 사이였다. 
  - 내용에 문제가 많아. 일단 한 남자가  어머니와 딸을 동시에 관계하는 
것도 그렇고. 
  얼러리? 관계? 내가 잘못 들은 거 아냐? 평소에는 조지다,  까먹다, 따먹
다, 해치우다, 쑤시다 같은 남성  성기 중심의 표현을 쓰던 인간이  관계라
니. 
  - 혹시 무슨 심경에 변화라도 생겼어? 생전 안 하던 우아한 표현을 쓰고 
그래? 당황했잖아.
  박 부장은 조금 떨어진 곳에서  부지런히 타이핑을 하고 있는  순대꽃을 
힐끗 보면서 검지와 중지 사이에 엄지 손가락을 끼우고는 흔들어 보였다.
  순대꽃은 말단 직원인 홍지영의 별명이다. 입사 초기에 간식거리로 순대
를 사오라고 했더니 후다닥 가서 사온 건 좋았는데 회의용  테이불엔 장미
꽃까지 한 송이 곁들여져 있었다. 자기집에선 뭘  멋을 때 꼭 이런 식으로 
데커레이션을 한 대나.
  그렇지만 순대와 장미는 어울리지 않는다. 도대체 순대 같은 걸 먹는 사
람들이 무슨 품위가 있다고. 그때부터 그녀의 별명은 순대꽃이  되었다. 어
쩌다 저런 섬세하고 여린 성정이 이런 거칠고 험악한 곳에서 피어났을까.
  박 부장은 여전히 손을 풀지 않은 채로 계속 순대꽃을 가리키고 있었다.
  음탕한 자식. 저애 부모가 이 꼴을 보면 얼마나 피눈물을 흘릴까. 회개하
라 이 나쁜 자식아.
  - 전에도 그런 거 심심찮게 했잖아. 오히려 우리에겐 다행인 거아냐?
  - 그게 아니라 심의를 통과하기 어렵겠다는 말이야.
  - 그건 그렇네.
  어머니와 딸이 함께 한  남자와 관계를 맺는 이야기.  하지만 그런 것이 
어디 한둘인가. 더스틴 호프만의 '졸업' 이  그랬고, 스페인의 아름다운 시
절이란 영화는 자그만치 네 자매와  한 남자가 아니던가.
  - 천천히 생각해 보지 뭐. 나  좀 나갔다가 올 테니까 대신  지난 번 그 
서류 좀 부탁해.
  - 당신 할 일 나한테 떠맡기는 거 요새 너무 자연스러워?
  - 미안해. 술 살게.
  박 부장이 부산스레 나갈 준비를 하자 나도 폐쇄된 공간 속에 있다는 것
이 답답하게 느껴졌다.
  - 참, 인쇄소에서 결제 언제 해 줄 거냐고 묻던데?
  일 떠넘기고 나가는 것도 모자라 아주 염장을 지르는구먼.
  - 결제? 나도 궁금하다고 전해줘.
  - 엿먹으라고 전하지, 뭐.
  키들키들 웃던 박 부장은 시들한 내 표정을 보더니 말했다.
  - 요새 무슨 일 있어?
  - 아냐. 그냥 고민거리가 좀 있어서.
  - 술 한잔 사. 내가 상담해 줄게.
  - 고마워,
  별로 마시지도 않으면서 늘상 술로 시작해 술로 끝나는 박  부장이 횅하
니 밖으로 나가버리고 나서도  잠시 동안 나는 멍하게  있었다. 박 부장의 
서류를 끌어다가 놓고 이 생각 저 생각 해 보려 했지만 쉽지 않았다. 오히
려 진도는 느려지고, 일이 손에 잡히지 않았다.
  화가 난다. 이미 약혼한 여자, 남의 것이 되기로 평생의 서약을  한 여자 
때문에 왜 내가 고민해야  하지? 생각하다가 반한  쪽도 이쪽이고, 감정이 
있는 쪽도 이쪽이니 어쩔 수 없다는 결론을 내린다.
  나는 서류를 정리하기 전에 낙서를 하듯 끄적거리기 시작했다.
메모장이 없어 유감스럽긴 하지만 나는 이것저것  메모를 잘 하는 편이다. 
조그만 볼펜으로 껌종이에 최대한 자잘하게 많은 것을 쓰는 것이  내 취미 
생활이었다.

  증세1.
  정선주를 만난 이후 종종  멍해지고 이명이 들린다.  질병의 첫단계임이 
확실하다. 어떻게든 이 상황을 타개하지 않으면  병이 깊어져 재활원 신세
를 지게 될 것 같다. 퍼뜩 정신이 든 나는 VTR을 끄고 비디오룸을 나왔다.
  - 어때요?
  쳐다보지도 않고 홍지영이 물었다.
  - 모르겠어. 이젠 뭘봐도 자극이 안 돼.
  - 칫, 그거 말고 영화가 어떻냐니까?
  - 괴로워. 포르노를 잘못 사왔나봐.
  - 장사는 되겠어?
  - 장사라니. 멀쩡한 처녀 하나 버렸군. 학교 땐  저렇지 않았을 텐데. 벌
써 장사꾼이 됐어.
  웬만한 농담따먹기도 이젠 재미없다

  증세2.
  일은 손에 잡히지 않고 잡념이  오재미처럼 골통 안에서 왔다리  갔다리 
한다. 꼭 정선주에게 혐의를 돌리지 않더라도 무슨 일을 하기전에 먼저 머
리부터 아파지는 건 요새 들어 생긴 병이다.  하면서도 흥이 안 나고 하고 
나서는 잔뇨감 때문에 개운치 않은  게 단순한 슬럼프로만 느껴지진  않았
다. 보다 근본적으로는 뭔가 확실히 잘못되고  있다는 느낌이 강하게 오는 
것이다.

  시계가 민망해할 정도로 자주 눈을 힐끔거리던.  나는 결국 책상을 정리
하고 일어섰다. 도대체가 이놈의 업종엔 중용이라는 게 없다.  한번 바빠지
면 자살할 틈도 없고 한가한 때는 세상에  이런 날나리 판이 없는 것이다. 
책상을 정리하면서 말했다.
  - 나 조금 일찍 퇴근할게. 거래처 경유 퇴근으로 해 줘. 저녁 약속 있다
고.
  - 그러세요. 근데.
  - 근데 뭐?
  - 저녁 약속 진짜 있어요?
  - 아니, 집에 갈 거야.
  - 바쁘지 않으면 저랑 저녁해요.
  오밀조밀한 이목구비처럼 발음 하나하나가 똑똑 떨어지는 말투.
눈이 참 예쁜 여자다. 안경을 벗으면 지금보다 훨씬 나아 보일 텐데.
  - 곤란한데. 아침에 나올 때 일찍  간다고 했거든. 우리 어머닌 단  삼십 
분이라도 좋으니 아들하고 앉아서 얘기해 보는 게 소원이셔.
  무심코 대답해 놓고도 마음이 안 좋았다.  아마도 오늘 어머니와 실랑이
를 해서 그럴 것이다. 이제 장성한 자식들  결혼만 시키면 모든 것이 완료
라는 나의 어머님은 그 지극한 헌신에도 눈 하나 깜짝 않는 불한당 자식이 
뭐가 그리 이쁜지 보기만 하면 다가와 이말 저말을 묻고 챙기기 바쁘다.
  오늘 아침도 그랬다. 아침에 일어나 출근  준비를 하고 있으려니 어머니
가 뒤를 졸졸 따라다니며 집안 일에서부터 요새 내가 만나는  여자에 이르
기까지 자질구레한 얘기들을 했다.
  - 그래, 요새도 영란이는 만나는 거냐?
  총기 좋은 노인네라 가끔 나를 당황스럽게 하곤 한다.
  - 영란이가 누군데요?
  - 왜 있잖니 그. 지난 추석에 와서 인사하고 갔던.
  나는 무릎을 손으로 탁 내리쳤다.
  - 아, 걔가 영란이에요? 까맣게  잊구 있었네. 몰라요, 안  만난 지 한참 
됐어요.
  유난스레 목이 가늘고  길어서 학을 닮은  여자였는데, 그것이 어머니의 
마음에 들었나 보다. 대뜸  실망한 표정이 강물처럼 흐른다. 그래도  대화를 포기하지 않는 
것을 보면 확실히 모정이 질기긴 질기다.
  - 그럼 요새는 누구 만나는데?
  - 그건 알아서 뭐 하시게요?
  - 아니, 에미가 자식 연애하는 것도 몰라서야 되겠니? 그리고 네 나이가 
얼만데.
  - 한 서너명 만나요.
  - 어이구 돈 많이 들겠구나.
  - 지금 저 빈정거리시는 거예요?
  내가 입을 삐죽이자 노인네는 당황하기 시작했다.
  - 아니다. 난 그저. 그럼 걔들하곤 전부 다 썸씽이 있는 거냐?
  국을 입으로 떠 넣던 나는 어머님의 그 발언, '썸씽' 때문에 먹던 밥알을 
풋, 내뱉을 뻔했다.
  - 자는 거 말예요?
  - 그래, 썸씽. 요즘 결혼 안 하구 서로 자는 것도 많다며?
  - 요샌 자는 건 별로 얘깃거리가 안 돼요.  만나서 좋으면 자는 게 보통
이라니까요. 그리고 말이죠.
  - 그리고 뭐?
  - 젊은 세대를 억지로 이해하려고 하지 마세요.  저도 저보다 나이 어린 
애들 이해하려고 안 해요.
  - 짜증내지 마라. 난 네가 하도 바쁘니까 그냥 물어본 거다. 나도 그렇게 
늙지 않았어.
  - 알았어요.
  아무래도 아들은 어머니하고 얘기하는 게 편하다. 어머니도 그렇다. 아버
지가 돌아가시고는 유난히 아들을 챙기신다. 어머니와 아들사이엔 피할 수 
없는 근친의 정서가 있는 것같다. 나도 그렇다. 어머니가 자꾸 여자로 보인
다. 불쌍해 보이고 어깨라도 두드려 주고 싶은 것이다.
  그런데 홍지영하고 시시덕거린 것이 화근이었다.  전화벨이 울리고 사장
이 나를 찿았다. 오늘 저녁에 술자리가 있으니 일곱 시까지 르네상스 호텔 
뒷편 일식집으로 나오란 거였다.
  - 되는 일 없네.
  나는 다시 책상에 앉아서 하품을 하고 손마디를 꺾어댔다.
  - 왜 안 나가세요?
  - 그렇게 됐어.
  - 그럼, 저하고 저녁 먹어요.
  - 저녁 못 먹어서 환장했나. 오늘은 안 돼. 나중에, 나중에 하자구.
  - 좋아요. 그럼 나중에, 잊지 마세요.
  홍지영은 결코 삐치는 법이 없다. 성격이 좋은 건지 둔한 건지 모르겠지
만 그녀는 자신의 감정을 누가 좀 다치게 하더라도 그렇게 화를 내거나 하
지 않는다. 아마 그녀와 결혼할 남자는 처음에는 마냔 신나다가 나중엔 오
히려 짜증이 나리라. 여편네가 자기 자신  외의 생각이라곤 눈곱만치도 안 
할 테니, 무슨 놈의 여편네가 서방 하는  일에 그렇게 관심이 없느냐고 소
리칠지도 모르겠다.
  홍지영과 나는 한 팀이다. 회사는 두 팀으로 나뉘어져 있는데 나는 작년
까지 한국영화 일을 하다가 이번에 외화로 바꾼 참이었다.
외화 팀에서는 좋은 영화를 골라 판권을 사들인 뒤 팔아먹을  궁리를 하는 
곳이다. 완전히 돈 놓고 돈  먹기다. 싼값으로 들여온 멜로물이 공전의  대 
히트라도 치는 경우엔 그걸로 일년 내내 편하게 먹고 살 수도 있다.
  우리나라에서 연간 개봉되는 영화는 한국영화와 외화를 합쳐서  3백70여 
편 내외. 수입하겠다고 심의를 넣은  작품까지 치면 연간4백 편이  넘는다. 
최소한 하루에 한 편은 어떤 영화건 개봉을 하는 우리나라는 말 그대로 시
네마 천국이다.
  그러나 상황은 그다지 좋지 않다. 영화업에서 한국영화의 국내산업 지분
은 두 자리 수를 겨우 유지하고 있는 편이고 그나마도 자꾸 떨어져가는 형
편이다. 자본주의 문화산업의 총아인  영화가 이 모양이니  다른 부분에서 
피박이 터지는 것은 어쩌면 당연한 일이다.


  물론 수치가 중요한건 아니다. 국내  산업 지분이 60%에 달한다고 해서 
초등학생들의 코묻은 돈으로 유지되는 음반 시장을 긍정적이라  한다면 과
연 옳은 말일까.
  한 나라의 문화를 만들어 가는 이십대와 삼십대가 문화에 소비하는 비용
이 거의 없다는 .것. 그들의 주머니에서 나오는 돈으로 구성된 산업내 지분
이 약한 것은 우리 문화의 가장 치명적인  약점이다. 바로 그런 이유 때문
에 나는 외화보다는 한국영화 홍보를 선호했다. 일종의 문화 독립운동이라
고나 할까? 내가 하는 일이 우리나라 영화산업에 조금이라도 도움이  된다
면야...... 하는 생각으로 작년까지 버텼었다.
  그러나 홍보 대행료에 비해 비용이 지나치게 많이  들어가는 한국영화는 
기획사에게는 기피 품목 중의 하나이다. 아마 내가 몸담고 있는 회사도 내
년쯤엔 아예 한국영화팀이 없어질지도 모른다.
  하여간 오늘 만나자는 것은 사업상의 접대일  것이다. 별로 남의 비위나 
맞춰 주며 시간을 죽이고 싶진 않지만, 해야 할 일은 해야 한다. 그것이 샐
러리맨의 비애이다.
  집으로 전화를 했다.
  - 저예요. 어머니.
  - 아직 퇴근 안 했니? 일찍 들어온다더니.
  - 저 일이 생겼어요. 일찍 못 들어가요.
  - 또 술 약속이냐.
  - 아니요. 회의가 있어요.
  - '......'
  침묵. 무언의 시위. 나이먹은 노모가 장성한 자식에게 할 수 있는 유일한 
항변, 그리고 그것에 너무 익숙해져서 뻔뻔스런 아들은 유들유들 넘어가려 
한다.
  - 왜 그러세요?
  - 아니다. 일이 많아서 그렇다는데야.
  - 죄송해요. 이만 끊을 게요.
  - '....'
  - 어머니?
  - 들어오긴 들어올 거지.
  - 네
  - 술 많이 마시지 마라.
  - 알았어요.

  일식집에 도착하니 혼자였다. 이대로 약속이  취소되어 버렸으면 좋겠다
고 생각하면서 방에 들어가 자리를 잡았다. 은은한 조명이 있는 방은 상처 
입은 마음까지 보듬어 줄 수 있는 만큼 아늑하게 느껴졌다.
  나이가 들면서 일식이 좋아졌다. 냄새를 피우며 고기를 굽는 건 이제 지
겨웠다. 양이 적더라도 정결함과  따스함이 어우러지는 방, 간결하게  차린 
상에서 가볍게 술을 마시는 게 좋다. 물론 로바다야끼 같은 덴 질색이지만.
  이대로 아무도 오지 않으면 얼마나 좋을까.  그러나 바람은 실현되지 않
았다. 사람이 하나 둘씩 나타나더니  자리를 채웠다. 수입사 사장이 한  잔 
사는, 지방업자들을 위한  술자리였다. 지방업자. 그들은  이를테면 영화의 
유통업자들인 셈이다.
  지방은 크게 다섯으로 나뉜다. 경기도, 강원도를 합쳐서 경강이라고 하고 
부산, 대전, 대구, 광주까지 해서 다섯이다. 영화를 아무리 잘  만들고 수입
을 해 놓아도 이들이 비토를 놓으면 말짱  헛일이다. 이들은 해당 지역 극
장주들과 연합해서 영화를 죽이기도 살리기도 한다. 그러니 이들과의 관계
를 원활하게 유지하는 것이 필수적일 수 밖에 없다. 수입사 사장은 영화를 
개봉하는 데 있어 거의 관여를 못하는 형편이다.
  이래저래 돈 관계로 복잡한 게 많아  수입도 다른 회사 이름으로 했는데, 우리 사장이 일
체의 수입 절차를 대행하고 각종 판권 장사와 홍보,  개봉에서 배급까지 일괄해서 진행하기
로  한 것 같다. 간간이  얼굴을 본 사람도 있고 해서 그다지 부담이  가는 자리는  아니었
다. 소주잔이 돌기는 했지만 위험한 정도는 아니었고 사장이 가끔  농담도 하는 걸 보니 대
체로 좋게 얘기가 진행된 모양이었다.
  - 스페인 영화라고?
  - 그기 장사가 되나?
  - 모르지, 또 어떻게 터질지.
  - 하여간 까봐야 안다니까. '죽은 시인의 사회'  봐. 그게 그렇게 대박인
지 누가 알았어?
  - 그런 영화를 들여와야 해. 우리  정서에 맞는 영화. 하여간 이번엔  돈 
좀 벌라고.
  - 일본 영화 수입 조항 중에 바뀔 만한 거 없나? 김 사장도 그런 거 좀 
해 봐.
  - 피박쓰면 당신이 물어줄 건가? 
  시시껄렁한 이야기들이 오갔다.
  누군가 이차 갑시다 라는 말을 했고 우리는 자리를 옮겼다. 제일 악랄한 
폭탄주는 와인잔에 술을 돌리는 것이다. 물론  그냥 와인잔이 아니라 허리
를 똑 분질러서 잔을 돌리는데 받침이 없어 내려놓을 수가 없으니 어쩔 수 
없이 마셔야만 한다. 하나만 돌아도 환장할 지경인 이 행사는 두 잔부터는 
절대로 장난이 아니다.
  여섯이 가서 만 원짜리 이백오십 장을 화려하게 불살라버린 술자리는 열
두 시를 채우고서야 끝났다. 모두들 혀꼬부라진  목소리로 내일이 되면 하
나도 기억하지 못할 객담과 장담을 펑펑 해댔지만 나는 술이  전혀 오르지 
않았다. 파트너를 끌고 다 삼차를 가는데도 나는 기어이 사양했다.
  - 당신 오늘 유난히 빼는 거 같아. 무슨 일 있어?
  술자리 한 번 하면 나이 어린 사람에게 으레 말을 놓는 것으로  알고 있
는 업자 한 사람이 말했다. 뭐라고 딱 대답할 게 없었다.
  - 멘스해요.
  업자의 파트너는 허리가 끊어질 듯 웃어댔고 업자도 기가 찬지 허허거렸
다.
  - 사람, 농담도. 멘스라니? 요샌 남자두 그런 거 하나?
  - 정서적으로 그렇단 말이죠 뭐.
  - 웃기는 친굴세그려.
  - 전 결코 웃기지 않습니다.
  나는 울먹였다. 전에도 말했지만 동안인 내  얼굴은 묘하게 남을 자극하
는 바가 있었다.
  - 이 친구, 심약하기는. 아 그런다고 울어?
  - 죄송합니다. 요새 너무 힘든 일이 많아서요.
  - 그럴수록 한번 쫙 싸고 풀어야지.  이런다고 뭐가 돼. 인생 복잡한  거 
아니네. 얼핏 봐도 고민 같은 거 할 나인 지난 거 같고. 사람이  너무 때가 
안 묻어도 추해 보이는 법이야.
  나이가 철학을 만드나 보다. 제법 진지하게  말하는 폼이 비틀거리는 발
걸음만 아니면 상당히 중후해  보였다. 업자 옆에  있던 여자애가 '자기야 
우리 빨리 가자. 졸려 죽겠단  말야'  하면서 업자의 팔을 끌자  그는  내 
등을 한번 툭 치고는 제 갈 길로 나섰다.
  사장이 택시 값을 쥐어줬다. 십만 원을 주길래 사양했다.
  - 삼만 원이면 택시타고 가요.
  - 받아 둬. 가다가 맘 변하면 안마소라도 가라고.
  - 그러죠 뭐.
  안마시술소 같은 덴 가지 않는다.
  타고나길 매춘 쪽에는 관심이 없었지만 특히 안마시술소는  서비스 순서
가 비합리적이기 때문에 더더욱 싫다. 기껏 사우나를 하고 안마를 받아 몸
이 좀 풀리면 잠을 푹 자야 보람이 있지 그러고 나서 여자와 힘을 쓰고 나
면 도대체 피로가 풀리겠느냐는 말이다. 먼저  그짓을 마치고-가능하면 생
략하면 더 좋겠지만-사우나를 한 뒤 마사지를 받는 게 올바른 순서가 아닐
까. 택시에 타고서야 술이 올랐다. 세워달래서는 몇 번이나  구토를 해야만 
했다.

  내 방은 좁다. 한  면은 책으로, 한 면은  비디오테프와  CD로 가득찬 방. 뭐든 시작하면 
미친 듯이 모으는 내 편집광적인 성격이 만들어  놓은 방이다. 방바닥에 누우면 내가  누운 
자리만 푹 꺼져  들어가고 양쪽으로 벽이 높게 솟은 느낌이라 기분이 더 우울해진다.
  책은 이것 저것. 본 책은 별로 없다. 그냥 사 둔 것이다. 읽기 위해 서만 
책을 사는 사람은 바보다. 책은 그거 말고도 활용 범위가 너무나 다양하다. 
석양에 커피 한 잔이라면 불란서 화집으로 분위기를 맞춰도 좋을 것이다.
  산 책을 반드시 읽어야 한다고 생각하는 사람 또한 바보다. 책장에 꽂아 
놓기만 해도 좋은 책들은 얼마든지 있다. 꼭 그런 책이 아니더라도 어지간
한 책은 그냥 그것  자체만으로도 충분한 존재 이유를  가지고 있다. 거대 
담론을 처세술이 대신하는 이런 시대엔 처세와 분류가 다른 책을  사는 일
만으로도 즐거울 때가 있다.
  뒤집어진 속 때문인지 취기가 도는데도 영  잠이 오지 않았다.  대신 극장에서 가져온 팜
플렛을 뒤적거렸다. 아까 영화에서 본 그 남자 주인공이 떠올랐다. 아파트에서 이름도  모르
는 여자에게 총에  맞아 하직한 그  남자는 어떻게 살아온 인생일까. 어렸을 때  밥은 제때 
얻어먹었을까.  자기만의 조그만 공간을 단 한  번이라도 가져본 적이 있을까.  상상이 꼬리
에 꼬리를 물고 일어났다.
  그의 부모들의 성생활은 어땠을까. 혹시 그가  자거나 말거나 밤만 되면 
소리를 지르며 섹스를 해대 그의  감수성을 애초부터 흐려 놓지는  않았을
까. 그가 처음 본 여자의 성기는  누구의  것이었을까. 엄마? 누나?  여동생? 근친상간적인 
공상의 한계는?
  처음으로 술에 취해 그가 했던 일은? 범죄라 부를 만한 일은 몇살 때 처
음? 죄책감의 유무는? 학교에서는 어땠을까. 이름을 묻는 담임 선생에게도 
난 이름이 없어. 너도 없고. 라고 해서 매를 벌지는 않았을까.
  겨우겨우 잠이 들었다. 평소라면  생각해 내기도 힘든, 최악의  상황으로 
가득찬 꿈이었다. 정선주와 승희가 등장하는 버디드림.  꿈속인데도 시뻘건 
피가 생생한 이상한 꿈자리었다.
  타란티노 버전의 텔마와 루이스.  타타타탕! 으헉! 꽥! 뽀숑  뽀숑! 꼴깍! 
도륙과 난도질이 뒤엉켜 돌아갔다. 어머니가 동생이 그리고 익숙하지만 누
군지 확실하게는 기억이 나지 않는 남자의 얼굴이 나타났다 사라졌다.
  사람들이 내게 침을 뱉었다. 나는 선주에게  손을 뻗어 구원을 요청했지
만 그녀는 그저 무표정일 뿐 나를 구해  주지 않았다. 다시 남자의 얼굴이 
내게 다가왔다. 누구더라 누구더라. 분명 아는 얼굴인데 기억이  나지 않는
다. 아니 그가 얼굴을 다 보여 주지 않는다. 문득 그의 눈에서 눈물이 흘렀
다. 나는 뒤로 물러났다. 꿈 속이었지만 그가 무서웠다.
  순간 갑자기 눈물이 피로 변하고,  그 피는 내 발치로  흘렀다. 헉, 나는 
온몸에 땀이 범벅인 채로 깨어났다. 깨어났더니  가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있
었다.
  정말 이 무슨 불길한 오멘이냐.
  주전자 하나를 다 비워 해갈을 한 나는 담배를 한 대 피워물고  땀을 닦
았다.

  골 안이 푸석거리는 아침.
  꼭 이런 날은 아침에 회의가 있었다. 나는 눈알이 빠질까봐 손바닥을 아
래에 받치고 있었다. 재떨이에 담배꽁초가 하나 둘 쌓이기  시작한다. 잡념
이 연기를 타고 흐른다. 세상에서 가장 아름다운 시체들. 몸을 태워 인간의 
고뇌를 풀어 주곤 자신은 회색빛 재로 남는다. 가마가제처럼 내 육신 깊은 
곳에 치명상을 입히고는 허리 꺾여 누워있는 저 환희들.
  회의 참석자는 사장과 박 부장, 나 그리고 홍지영. 외화팀 관계자만 모였
다. 회의는 일단 작품의 외형을 훑어보는 것부터 시작됐다.
  가격 십오만 불. 스페인 영화치고는 비싼 셈이다. 수입가  1억2천만 원에 
통관 비용이니 자막 작업 등 부대 비용을 합하면 대략 1억4천만 원 정도가 
전체 영화값이 된다. 여기에 선전비와 신문 광고비를 더하면 2억 5천만 원 
정도. 비디오 판권을 최소 1억5천만 원으로  잡으면 극장에서 1억 원 이상
을 벌어야 손익분기점을 넘는 셈이다.
  그러면 관객 동원은 얼마나 해야 하나?
  외화의 경우 영화사와 극장이  6대4로 수익을 나누기 때문에  입장료6천 
원 중 대략 3천 원 정도가 영화사 수입이 되는데 관람료가 6천 원이 안 되
는 경기, 강원도 지역을 감안하면 전체적으로 3만5천명에서 4만 명의 관객
은 들어 줘야 은행 금리보다는 낫게 돈을 벌수 있다는 소리가 된다.
  - 만만치 않네.
  사장은 담배를 비벼끄며 이마에 주름을 잡아 보였다.
  - 홍지영 씨 작품 분석 좀 해 봐.
  순간 내 눈은 카메라가 된다. 세상이, 사물이 영화처럼 보인다.
  
  #1. 회의실 장면
  홍지영, 안경을 쓱 치켜올리고는 보고서를 펼쳐든다.
  홍지영의 육감적인 입술에 멎는 박 부장의 칠칠치 못한 시선.
  홍지영: 내용상으로는 아주 야한 영화지만 실제로 에로틱한 장면이 등장
하는 건 별로 없습니다.  그리고 에로틱한 장면도 시선을  끌 만큼 강하지 
않기 때문에 그걸 내세우기도  좀 뭐해요. 일단 비디오  판권을 세게 받는 
방법을 구상하고 다음으로 광고, 홍보 전략을 세웠으면 좋겠습니다.
  사장: 그러다 영화가 깨져서 그나마 1억5천도 못 받으면?
  박 부장:(호들갑스럽게 끼어 들면서)참내 그렇게 모든 게 학실하면  영화 
안 할 사람이 누가 있습니까? 비디오에선 기본만 잡고 극장에다 승부를 걸
어보자는 게 제 의견입니다.
  나: (나레이션)나는 한 마디도 안 하고 있었다.  영화 일을 1년이라도 해 
본 사람은 누구나 알 수 있는 이런 회의를 하는 것은 사장의  고집 때문이
다. 자기 생각엔 영화  홍보도 일반 광고의 주요한  원칙들을 어느 정도는 
따라야 하며, 그러기 위한 가장 기본은 이런 회의라는 것이다. 그러나 누구
나 알고 잇는, 새로울 것이 전혀 없는 이런 회의가 무슨 의미가 있을까. 클
라이언트에게 보고할 자료를 만들기 위해 한때는 기본적인 것들을 광고 식
으로 정리해 보기도 했지만 업종 자체가 혹은 업무 방식이  워낙에 누적되
고 정형화되기 어려운 것이어서 포기한 지 오래다.
  사장: 셀링 포인트도 박 부장이 얘기해 보지.
  박 부장: 사장님께서 하시죠. 말씀하시는 투가 이미 견적을 다 내시고 계
신 것 같은데요.
  사장: (입맛을 쩍 다시더니 제 의견의 당당함에 겨워 사뭇 어쩔 줄을 몰
라 하면서)흠 그렇게 보였나.
  나: (나레이션)쯧쯧 나이도 제법 찼는데. 아직도  사장은 누가 자기를 인
정해 주면 흐뭇해 한다. 이 어처구니없는 동심아. 유아야.
  사장: 좋아, 내용을 한번 파보자구. 일단 술집을  하는 어머니와 딸이 있
어. 딸이 사귀는 남자는 예전에  그녀의 어머니와 관계를 가진 적이  있지. 
또 딸의 어머니는 딸이 사귀는 남자의 아버지와 젊어서 관계를  가진 적이 
있고.
  홍지영: (부르르)지저분해라.
  사장: (제 말에 제가 취해서)여기 또 두  명의 남녀가 등장해. 딸을 좋아
하는 남자와 딸이 사귀는 남자의 어머니가 그  둘이야. 딸을  좋아하는 남자는 딸과 관계를 
갖는 것은 물론이고 딸이 좋아하는 남자의  어머니와도 관계를 갖지.
  박 부장: (사실은 매우  흥미진진해 하면서)완전히 콩가루  집안이네. 뭐 
이딴 영화가 다 있어.
  사장: (결단의 출사표를 던지듯이 웅변조로) 그리고 영화에서 지세히  묘
사되지는 않지만 그녀가 사귀는 남자는 이복 형제가 틀림없어. 꽝!(책상 치
는 소리)
  박 부장: 포인트 나왔네요 뭐.
  홍지영: 심의에는 문제 없을까요.
  사장: (나 세상 일 모르는 거 없네 하는 투로)있지. 그것도 아주 심각해.
  홍지영:(걱정스러워서)수입 심의가 안 날 것 같은데요.
  박 부장: 한두 번 해본 것도 아닌데 까짓 수입 심의 하나 못 따내겠어?
  나: (나레이션)고개라도 가끔 끄덕거릴걸.
  아니나 다를까 기어이 나에게로 화살이 돌아왔다.
  사장: 뭐야, 송 실장. 왜 한 마디도 안 해?
  나: 다 들었습니다. 같은 생각입니다.
  사장: (마음에 안 들어 죽겠지만 트집을 잡기에는 부족하고 차라리 일거
리나 몰아주자고 생각한 듯)포인트 설정은  당신이 해봐. 기획안은 내일까
지 제출하고. 다음 주에 심의를 넣을거야.

  커트!
  사장이 말했고 회의는 그것으로 끝났다. 보고나  지시로 끝날 사항이 한 
시간이나 걸렸다. 뭐, 시간이야  걸리거나 말거나 오너가 하겠다는데  무슨 
항변이 필요하랴. 원하는 대로 일이나 해 주자.
  극장에 영화를 걸기 위해서는 몇 가지 절차가 필요하다. 외화의 경우 가
장 중요한 것은 과연 이 영화를 국내에서 상영해도 문제가  없겠는가를 판
별하는 심의 과정이다. 심의는 두 가지로 수입 심의라고 하는 것과 본심의
가 그것인데 심의 주체는 공연윤리위원회이다.
  수입 심의는 일차 심의의 경우 대개 두세 명의 심의 위원이 맡게 되는데 
통과되면 다행이지만 만약 내용상 혹은 표현상 문제가 있어 수입  불가 판
정을 받으면 삼 개월  이내에 재심의를 신청해야 한다.  재심의에는 열 명 
이상의 심의 위원이 참가하는데 여기에서조차  불가 판정을 받으면 일  년 
후에나 다시 수입 심의가 가능하다.
  혹자는 처음에 불가 판정을 받은 것이 어떻게 다음엔 가능할  수 있는지 
궁굼하겠지만 가능하다. 가령 이데올로기나 해당  영화의 제작진에 공산당
이나 왜적이 끼어 있어  문제가 있는 경우 국가,  사회적 여건이 변화함에 
따라 수입 판정 허가가 떨어질 수 있는  것이다. 하지만 그럴 경우 제대로 
히트하는 경우는 드물다.
  예를 들어 '해피 투게더'를 보자.
  왕가위 감독의 걸작이라며 상도 많이 받고 우리나라  부산영화제에서 초
대도 받았건만 정작 심의에는 떨어졌다. 주제가 현대인의 허무,  고독을 그
린 것임에도 소재가 동성애라는 이유 때문이었다. 우리나라에서도 열혈 매
니아가 많은 왕가위 감독의 작품인데다가 두 주인공이 한국에서 제일 인기
있는 두 남자 배우였으니 상영만 되었으면 여러 가지로 흥행  성공의 길을 
밟았을 텐데도 결국 일 년 뒤에 재심의에 들어가고 나서야 겨우 극장에 내
걸릴 수 있었다. 그러나  그때는 이미 볼 만한  매니아들은 불법 비디오나 
지하 영상실에서 우릴 대로 우려먹은 작품이라 굳이 극장 가서  볼 필요가 
없었다.
  결국 작품의 지명도나 감독의 명성, 초스타급 두 주연 배우의 열연을 생
각하면 장기흥행으로 돌입했어야 마땅했지만 얼마 못 가 간판을 내리고 말
았다. 
  일단, 평가 기준의 초점이 폭력이나 섹스와 관계 있는 것에 맞춰지면 심
의 받기가 어렵다. 쉽게 변하지 않는 도덕률도 그렇지만 일단 기준을 정하
기가 명확치 않은 부분이 많기 때문이다. 가령 예전에 개봉한 '쉰들러  리스트'나 '크라잉게
임'의 경우 남자 성기가 화면에 노출된다. 그러나 '엠마뉴엘 부인' 같은  영화에서는 성기가 
노출되지는 않는다. 
  그 둘이 얼마나 다른 것일까.  솔직히 나는 그 차이를 모르겠다.  상황에 
따라 어떤 것은 음란하게-전문적인 법률 용어로는 성적인 수치심을 불러일
으킨다고 말한다-보이고 어떤 것은 감동적인 장면이 될 수 있다는  이상야
릇한 사고를 나는 잘 이해하지 못하겠다. 그것은 철저하게 보여 주는 사람
의 몫이 아니라 보는 사람의 몫이 아닐까. 
  하여간 절대적인 판정 기준을 만든다는 것은 어려운 작업임에 틀림이 없
다. 그래서 심의를 검열이라고 부르는 사람들도 있다. 그러나  국가 제도란 
것도 다 이유가 있기  때문에 만들어졌을 것이다. 도저히  납득이 안 가는 
것이 버젓이 존재하는 이유도 차마 일반인들에게는 설명하기  어려운 심오
한 근거가 있기 때문일 것이다. 
  나는 그렇게 믿고 싶다. 소크라테스가 괜히 죽은 것은 아닌 것처럼. 갈릴
레이가 존재할 필요가 있었던 것처럼.
  여하튼 현실적인 문제로 돌아와서 그 기준에 따르자면 우리가 검토한 영
화는 일차 심의도 통과하기 힘들다. 아무래도  근친상간적 요소가 너무 많
았다. 하지만 눈치가 빠르면 절간에 가서도  새우젓을 먹는다고 하지 않는
가. 심의를 통과하기 위한 방법이 몇 가지 있긴 하다. 
  심의 주체들에게 적당히 약을 바르면 되는  경우가 하나. 그러나 이제는 
그것도 쉽지 않다. 약을 잘못 써서 부작용이  생기는 일이 종종 있기 때문
이다. 또 한 가지는 심의 위원들에게 영화에 대한 공감대를 형성시키고 설
득해 통과를 시키거나 아니면 문제가 되는  부분을 속이는 방법이다. 나는 
후자를 택해 기본 안을 짜기 시작했다. 아주 원론적인 것들이다. 
  원칙1. 심의가 통과되기 전까지 일체 정보를 흘리지 않는다. 요주의 품목
이 되면 심의가 어려워지니까. 
  원칙2. 대본 번역에서 문제 부분을 다른 명칭으로 대치한다. 이번 작품의 
경우 엄마를 이모로 번역하면 큰 문제는 없을 것 같다. 심의 위원 중 스페
인어를 아는 사람이 없기를 기대하면서. 
  원칙3. 약점을 강점으로 바꾼다. 개봉이 임박해지면 전면전으로 밀어붙인
다. 이번 흥행에는 언론을 잘 활용해야 한다.   

  오후엔 인터뷰가 있었다. 보통은 인터뷰 주선이  내 업무인데 오늘은 내
가 인터뷰를 당하는 날이다. 영상 쪽에  급격히 몰아닥친 관심을 반영이라
도 하듯 삼사 년차 경력자에게 종종 인터뷰 요청이 들어오곤 했다. 
  왜 영화를 하느냐는 질문에 나는 솔직하게 대답했다. 
  - 문과 나와서 별 재주 없으면 영화하는 거 아녜요? 일종의 인생막장 같
은 거죠. 
  너무 솔직한 답변이 기자를 불편하게 했나 보다. 자세히 보면 얼굴에 귀
여운 티가 있는 여자 기자애가 난처한 표정을 지었다. 나는 말을 바꿨다. 
  - 농담이예요. 한번 해볼 만한 직업이죠.  보람도 있고 장래성도 있어요. 
어쨌거나 영상시대잖아요. 
  - 진작에 그렇게 말씀하시지 않구요.
  너무나 고마운 표정을 짓는 바람에  이번엔 내가 다 미안해질  지경이었
다.
  - 이제까지 홍보하신 것 중에서 기억에 남는 건 뭐가 있어요?
  - 예. 추억은 까마귀처럼, 밤도깨비 들장미에 찔리다, 내 발등에 입을 맞
춰라.
  - 하나도 모르겠네. 그럼 개인적으로 좋아하는 영화는 어떤 것들이죠?
  - 터미네이터, 배트맨, 오토 에 메조 등등 아주 많아요. 
  - 참 다양하시네요. 저도 터미네이터 되게 좋아하거든요. 실장님은 왜 좋
아하세요?
  - 성경의 절묘한 패러디잖아요. 메시아를 잉태한 여자와 그를 쫓는 킬러. 
생각해 보면 ET도 비슷해요. 완전히 예수 이야기잖아요.  죽었다 부활하고 
다시 돌아올 것을 약속하고.
  - 어머, 생각해 보니까 그렇네요.
  깜찍한 계집애 같으니라구. 날카로운 식견이나 예리한 질문 대신 빙글빙
글 웃으며 맞장구 치는 재주로 기삿거리를  따내는 모양이다. 인터뷰는 사
진 기자가 플래시를 예외없이 마구 터뜨려 가끔씩 내 얼굴  근육이 뻣뻣해
진 것 말고는 시종일관 화기애애하게 진행됐다. 
  영화를 한다. 하다니? 음악을 한다는 말이나 미술을 한다는 말은 명확하
다. 하다못해 섹스를 한다고 해도 그건 확실히 하는 일이다. 그러나 영화를 
한다는 것은 그것과는 다르다. 그래서 모르겠다. 도대체 내가  영화에서 뭘 
하는지. 어쩌면 영화는 사람을 신기루 속에 빠뜨린다. 그래서  인생을 까먹
는 데는 영화만한 게 없다고들 하지 않는가. 
  이리 새고 저리 빠지고.  분명 내 진술임에 틀림이  없지만 기준도 없고 
결론도 의문도 없었다. 다만 누군가에게 내 얘기를 하고  있으니 이상했다. 
내가 나를 볼 수 있는 계기? 누군가를 통해 나를 본다는 건 얼핏 자연스럽
지만 별로 유쾌하지 않은 일이다. 
  영화를 하기 전에 일반  광고대행사에서 카피라이터로 일한  적이 있다. 
영화 홍보대행사로 들어와서도 한동안  카피를 썼다. 그러나  영화 광고의 
경우에는 일반 상품 광고를 하는 카피라이터를 떠올리면 곤란하다. 
  그들이 쓰는 카피는 우리처럼  거칠지 않고 우아하다. '향기가  느껴지는 
가을, 가을보다 아름다운 당신을 위하여!' 뭐 이딴  식으로 쓰면 계절을 타
는 세일 광고로는 무난하겠지만 이 바닥에서는  안 통하는 문법이다. 우린 
다르다. 
  가령, 에로물이면 '그녀가 원하는 건  뜨거운 불기둥 어쩌구 저쩌구'이고 
액션물이면 '네놈의 골격을 바꿔주마. 절제를  모르는 광란의 폭력' 정도는 
써야 말발이 먹힌다. 영화는 어차피 언제나  '일단 세게 지르는' 런칭 광고
밖에는 할 수 없기 때문이다. 
  기자애는 내가 특이한 경력의  소유자라고 생각했는지 과거지사를  물어 
보기 시작했다. 나는 뭉뚱그려서 대답했다. 
  - 인생이란 말이죠... 포레스트 검프는 이렇게 말해요. 인생이란, 상자 안
에 담긴 초콜릿 같은 거라고.  그 중에서 어떤 것이 걸릴  줄 모르는 그런 
거라고. 그런데 검프는 자기처럼 모든 사람이 초콜릿을 좋아하지는 않는다
는 걸 모르고 있어요. 꺼내는 족족 좋아하지 않는, 아니 단  것이라면 죽기
보다도 먹기 싫은 초콜릿이 걸리는 인생이라면 과연 그런 말을 할 수 있을
까요? 나는 아니라고 생각합니다. 
  - 그럼 어떻게 해요?
  - 중학교 때 선생 하나는 인생은 마라톤  같은 것이라고 했어요. 그러나 
장담하건대 인생은 결코 마라톤이 아니예요. 초콜릿 따위는 더더욱 아니고. 인생이란 차라리 
백 미터 달리기 같은 겁니다. 마라톤에는 역전 가능성의 반전의 드라마가 있어요. 그러나 백 
미터 경주는 다릅니다. 조금만 늦게  출발해도 확실한 패배지만 그렇다고  먼저 뛰어나가도 
안 되는 거거든요. 스타트 신호 전에 뛰어나가면 제 자리로  돌아와서 다시 뛰어야 하고 그
때는 이미 상당한 체력을 소모한 끝이라 잘 달려질 턱이 없죠. 물론  한두 번 더 과실을 범
하게 되면 실격을 당하게 되는 거고요.
  말하고 나니 괜히 얘기했나 보다 싶은 생각이 들었다. 아니나 다를까.
  - 어려워서, 무슨 말인지 잘 모르겠어요.
  나는 가볍게 웃어주고는 아무 생각 없는 농담이었던 것처럼 말했다.
  - 그냥 쉽게 말하면 먼저 뛰는 게 좋지 않다는 얘기죠 뭐. 예를 들면 어린이는 어른 흉내
내지 말기, 애들은 술 마시지 말기, 세상이 그 나이 때 하라고  한 것만 딱 찾아서 하기, 남
들이 하지않는 거 일부러 찾아서 해 보지 말기, 세상을  같은 또래보다 먼저 살아보려고 힘
쓰지 말기.
  여전히 알 듯 모를 듯한 표정이었다. 하기야 너 붙잡고  이런 넋두리 늘어놓은 내가 미친 
놈이지.
  인터뷰는 끝났다. 나는 지쳤다. 아무한테도 할 필요가 없는  이야기를 했다. 너무 많이 했
다. 나는 바보다. 이런 얘기 한탄조로 하는 놈치고 속  제대로 여문 놈이 없는데. 나는 어쩌
면 초보 술집 작부보다도 못한 놈이다.
  반성하고 성찰하라. 그런데.....나는 언제부터 먼저  뛰기 시작했을까? 시간을 앞당겨  뛰면 
남들보다 조금은 나아질 수 있다고 누가 바람을 넣었을까.

    내게 아름다운 그녀4

  소금이
  바다의 상처라는 걸
  아는 사람은 많지 않다
  소금이
  바다의 아픔이라는 걸
  아는 사람은 많지 않다
  세상의 모든 식탁 위에서
  흰눈처럼
  소금이 떨어져 내릴 때
  그것이 바다의 눈물이라는 걸
  아는 사람은 많지 않다
  그 눈물이 있어
  이 세상 모든 것이
  맛을 낸다는 것을

  - 류시화 '소금'

  얼핏 정물화처럼 보이는 풍경이라고 생각했다.
  말간 유리창 너머, 깔끔하게 다듬어진 정원은 흡사 그림 엽서에 나오는 풍경을 닮았다. 숙
련된 정원사는 아마 잔디를 1mm의 오차도 없이 5cm의 길이로 말끔하게 다듬어 놓았을 것
이다. 한가로운 일요일 오후, 월요일부터 토요일까지 누적되었던 피로가 천천히  용해되어가
는 듯한 시간들. 일요일이 없었다면 어떻게 되었을까? 지치고 고단한 몸을 쉬게 해 줄 시간
이 있다는 건 고마운 일이다.

  시끄러운 TV 소리에 선주는 그 앞으로  다가갔다. TV에선 축구경기가 한창이었다. 선주
는 TV 앞에 앉았다. 의무감에서 보는 경기란  지루하게 마련이다. 저 조그만 화면 속에 설
사 자신이 아는 얼굴이 들어 있다고 해도 말이다. 오히려 느껴지는 건 초조함, 혹은  불안이
다.
  TV 화면 속에는 국내에서  보기 힘든 푸른 잔디밭이  깔린 운동장과 영문으로 휘갈겨진 
광고판들이 보였다. 가끔 태극기가 넘실거리기도 하고 빨강과 파랑, 흰색으로 이루어진 상대
편 나라의 국기도 일렁였다.
  빨강과 파랑이 어우러진 유니폼을 입은  선수가 공을 잡더니 하프라인에서부터  무턱대고 
상대방 골대 앞으로 질주한다. 패스를 하려는 의도가 없다. 열심히 공을 굴려 달려가지만 방
해자들이 너무 많다. 결국 그 중 하나의 우악스런 태클에  걸려 장난감처럼 몇 차례 구르더
니 이어 들것에 실려 나간다. 매우 고통스러워 하는 표정이 TV화면에 클로즈업되었다.
  - 바보 같으니라고.
  선주는 잠시 그가 가여웠다. 하지만 그것은 아주 잠시뿐이었다.
  선주는 이내 TV를 껐다. 원래 선주는 축구나  야구 같은 것을 별로 좋아하지 않았다. 넓
은 운동장을 헉헉거리면서 크고 작은 공이나 쫓는 그들의  모습은 지루했다. 운동도 싫었고 
그 운동에 목숨거는 선수들도 이해하기 어려웠다. 그런 그녀가 중계 방송을 본 것은 순전히 
퇴장 당한 선수 때문이었다. 그는 그녀가 아는 사람이었다. 그리고 그와 약속을 했었다.
  해외 원정 경기를 떠나기 며칠전, 그녀는 그와 만났었다.  청바지에 폴로셔츠, 그 위에 감
색 싱글을 입은 그는 운동  선수답게 근육질이었고, 그런 타입을 좋아하는  여자들은 쉴 새 
없이 그를 힐끔거렸다. 하지만 그녀는 그 자리가 지루했다. 그는 그녀에게 지나치게  수줍음
이 많았고 말도 유창하지 않았으며 재치도 없었다. 순진하고 성실하기만 한 축구선수,  그것
이 그에게 어울릴 타이틀이었다. 남자가 끌고 간 음식점조차도  그의 취향답게 향신료 범벅
에다 맛없고 양만 많은 식사를 제공하는 곳이었다. 선주는 그가 좋아할 듯한 식사를 시키고, 
자신은 곁들여 나온 샐러드만 조금 먹고는 나머지 음식  대부분을 그의 앞으로 밀어놓았다. 
그는 '아깝다, 아까워' 하면서 행복한 얼굴로 그 많은 음식을 남김없이 먹어  치웠다. 아무튼 
많은 식사를 마친 그에게 선주는 말했다.
  - 골 많이 집어넣어.
  - 골?
  - 그래, 세 골만 넣으라고.
  그의 표정이 묘해졌다.
  - 글쎄.
  - 너 축구 잘하잖아?
  여자의 칭찬에 금방 행복한 얼굴이 된 남자는 가슴을 두들겨 보이며 장담했다.
  - 좋아, 세 골을 넣지. 대신 조건이 있어.
  - 말해봐.
  - 너한테 한 번 넣게 해 주면 약속대로 할게.
  - 미친 자식, 너 돌았구나.
  그의 얼굴이 심통난 어린아이처럼 시무룩해졌다. 선주는 마음이 약해지는 자신을 느꼈다.
  - 좋아, 그럼 두 골만 넣고 와. 그럼 넣게 해 줄게.
  그의 얼굴이 전구라도 켠 듯이 확 밝아졌다.
  - 정말이지?

  그러나 그는 두 골을 넣기는커녕 무릎만 다치고 말았다. 그는 원래 공격 포지션이 아니었
다. 그녀는 그 사실을 중계 방송이 있던 다음 날 알았다. 신문의 논객들은 하나같이  수비수
인 그가 무리해서 공격을 하려 했기에 오히려 공격의 흐름을 끊어놨고 퇴장당함으로써 전력
에 손실을 가져왔다고 맹공격을 퍼부어댔다.
  이런, 이런 축구에 대해 아무 것도 모르는 선주는 자신과의 약속 때문에 그가 무리했다는 
것을 알았다. 그런 그는 꼭 어렸을 때의 모습을 보는 것 같았다. 갑작스레 짜증이 밀려왔다. 
그는 늘 그런 식이었다. 선주 자신은 그에게 아무 관심도  없는데 그가 바치는 일방적인 순
정 때문에 양심의 가책을 받아야 하는 그런 야릇한 관계. 이번에도 반 농담처럼 한 말에 그
는 무릎 부상을 입었고. 선주는 그것이 꼭 제탓인 듯싶어 마음이 언짢았다.
  선주와 그는 오랜 친구였다. 그들이 처음 만난 건 초등학교 5학년 때였다. 반을  배정받고 
자리에 앉았을 때 까만 어린애 하나가 다가와 선주에게 말했다.
  - 난 철구라고 해.
  - 다행이구나. 절구가 아니어서.
  - 난 축구를 잘해.
  - 좋겠다.
  선주는 약간의 지겨움 속에 건성으로 대답을 했는데 철구는 속없이 웃었다.
  - 나 중학교도 축구 때문에 특기생으로 가는 거야.
  선주는 읽고 있던 책에 다시 시선을 박았다.
  철구가 조급해져서 말했다.
  - 너, 나 축구하는 거 볼래?
  - 그래, 시간 나면.
  그러나 선주는 축구장에 가지 않았다. 철구도 선주를 독촉하지 않았다. 선주는 몰랐다. 그
저 관심을 안 주니까 제풀에 꺾인 줄만 알았다. 하지만 철구의 생각은 달랐다. 그는  선주가 
마음이 여려서 그런 거라고 생각했다. 행여나 자기가 경기 중에 다칠까봐, 아픈 다리를 부여
잡고 운동장에서 버둥거리는 모습을 보면  가슴이 아플까봐 그런다고 생각한  것이다. 그는 
선주를 가슴에 품기 시작했다. 그녀를 보면 가슴이 두근두근  방망이질 쳤고 아랫배가 뻐근
해져 왔다. 뭔지 모를 감정 때문에 귓볼만 벌겋게 달아올랐다. 그 예쁜 아이가 자신을  향해 
웃어 준다면 하늘의 달이라도 따올 수 있을 것만 같았다.  그 애는 무엇하나 부족함이 없어 
보였고 손에 닿을 수 없는 하늘나라 공주님 같았다.

  선주는 예뻤다. 하지만 선주의 예쁨은 또래의 아이들이 예쁜 것과는 달리 제대로 된 아름
다음이었다. 그녀는 조숙했고 공상이 많았으며 무엇보다도 예민한 감수성의 소유자였다.
  무어라고 딱 꼬집어 표현할 수 없지만 이미 성숙한 아름다움이 훌쩍 자라버린 그녀는 아
이답지 않은 눈빛을 가지고 있었다. 그 알수 없는 눈빛으로  그녀는 세상을 보고 듣고 느끼
고 있었다. 언젠가 담임선생님과 사생대회 장소 답사차 왕능에 갔을 때였다. 선생과 단 둘이
만 있게 되자 선주는 갑자기 말했다.
  - 선생님, 저는 혼자예요.
  그리곤 담임의 품에 안겨 울어버렸다. 선생은 허겁지겁 달랬다.
  - 왜 우니? 애들 처럼. 자, 뚝 그쳐야지.
  하지만 선주는 담임선생님이 자신을 이해하지 못한다는 생각에 더 엉엉 울어버렸다. 담임 
선생님은 나이에 비해 너무 성급하게 커버린 아이의 정신 세계가 불편했다.
  - 애가 좀 이상해요.
  - 그렇죠?
  - 저도 작년에 담임할 때 그랬어요.
  - 애가 애 같지가 않아요. 꼭 오십 먹은 어른 하나가 들어 있는 것 같다니까요.
  교무실에서 선주는 그렇게 선생님들의 입에 오르내렸다.  어른인 선생들조차도 그녀를 이
해하지 못했으니 또래 아이들은 더더욱 그녀를 이해할 수 없었다.
  선주는 외톨이가 됐다. 공부를 잘할수록 그림이나 음악을 잘할수록 따돌림의 정도는 심해
져 갔다. 친구도 없었다. 여자애들에게 흔한, 예쁘고 공부 잘하는 아이에게 좀 덜 생기고 다
소 멍청한 몸종이 하나 따라붙는 그 흔한 일조차 선주에겐 없었다. 이지메나 왕따문화가 제
대로 상륙한 때였다면 선주는 아예 본격적으로 멍이 들었을 것이다.
  그녀는 외로웠다. 그녀가 처음 마주친 세계의 풍경은 외면과 질시 였다. 어린아이가  감당
하기에 너무 큰 아픔이 그 후로도 계속됐다. 아무도 자신을  이해해 주지 않았고 아무도 자
신의 흥미를 끌지 못했다.
  선주의 부모는 특이한 사람들이었다. 아버지는 작은 사업을 했고 엄마는 호텔 홍보실에서 
일했다. 아버지와 엄마는 말이 안 통했다. 말이 안 통하는 건 증오보다 냉정하게 사람과  사
람사이를 갈라놓는다. 선주가 어렸을 때 벌였던 그 수많은 활극들은 전부 통신 불량 상태에
서 벌어진 일들이었다. 두 사람이  아무렇지도 않게 툭툭 내뱉은 말들이  씨가 되고 비료가 
되어 증오와 미움을 넘어선 무관심이란 독초를 꽃피워냈다.
  그들은 어떻게 결혼을 하게 됐을까. 선주는 정말 궁금했다.
  떠오르는 그림이 없는 것은 아니다. 임신이 그저 여자에게 족쇄가 될 수밖에 없었던 시절
에 아버지의 완력에 가세된 약간의 술기운이 그들을 결혼하게  만들지 않았을까. 당시 소설
책이나 영화를 보면 그런 장면이 숱하게 나온다. 단 한  번의 실수로 인생의 나락으로 떨어
져 버린 어머니와 그런 어머니를 몰아넣은 아버지.
  하여간 즐거운 공상은 아니다. 또한 공상과는 달리 아버지는 일자 무식이 아니다.  아버지
는 그저 유쾌한 사람이었다. 마르고 강단 있는 체격에 미끈한  얼굴 그리고 막소주 한 잔으
로도 구성지게 민요를 뽑을 줄 알았고 기분이 나면 장구까지 두드릴 줄 알았다.
  어머니 말에 의하면 아버지는 공부를 많이 한 바보였다. 어떻게 그렇게 책을 많이 읽고도 
사람이 저 모양으로 경박해질 수 있는지 모르겠다고 했다. 차라리  공부를 안 시키는 게 나
을 뻔했다고 까지 했다.
  그에 비하면 어머니는 물론 자기 방식에 맞춰서 였지만  너무나 우아했다. 미인이었고 음
식솜씨에 옷 짓는 것까지 도무지 못하는 게 없었다. 어렸을 때 선주는 군계일학으로 돋보이
는 어머니를 보면서 얼핏 자랑스러워한 적도 있었다. 학부모  모임에 나가면 다른 어머니들
과 달리 선생이 먼저 인사를 해 왔다.
  - 이렇게 훌륭한 아이를 보내 주셔서 감사합니다. 애가 똑똑한 게 다 이유가 있었네요.
  어머니는 눈을 깔고 경배가 끝나기를 기다렸다가 선생에게 팁을 주었다.
  - 성의 표시예요. 부족한 아이를 맡아주셔서 감사하다는.
  어머니는 도도한 왕비였고, 선주는 그런 왕비의 아름다운 공주였다. 그런 왕비에겐 선생도 
일개 가정교사와 다름이 없었으리라.
  어쩌면 그런 어머니의 총기가 아버지를 더 바보처럼 보이게 만들었는지도 모른다. 어머니
의 화려한 빛에 눌린 아버지. 궁합이 안 맞은 건 아버지와 어머니뿐만이 아니었다. 친할머니
와 어머니도 안 맞았고 그에 대응이라도 하듯 외할머니는 아버지를 흡사 백정 보듯 했다.
  친할머니는 일제 때 동경 유학을 하고 승마를 즐겼던 조선 갑부의 막내딸이었고 외할머니
는 시골에서 아무 것도 배우지 못한 촌로였다. 그런 과거가 우월감으로 작용한 것일까. 늘상 
할머니는 어머니를 근본도 없고 배운 것도 없는 잡년이라고 씹어댔다. 친척들이나 이웃들에
게 우리 큰며느리요 라고 소개하기보다는 우리집 촌것이요 라고 말하기 일쑤였다.
  어머니도 만만치 않았다. 할머니가 어머니를 한바탕 긁고 나면 돌아서기가 무섭게 미친년
이라고 잘라 말했다.
  촌년, 미친년, 잡년, 백정. 이런 말들이 가족들을  호칭하는 데 쓰여졌다. 세상에 짜도짜도 
이런 말도 안 될 조합은 없었다. 흔히 말하는 콩가루 집안이었다. 무능한 아버지와 독선적인 
어머니, 마음이 콩밭으로 가 있는 세 오빠와 그런 가족에게 절망한 선주. 이 여섯 사람은 닮
지 않은 듯하면서도 철저하게 닮은 여섯 쌍둥이였다. 그들은  서로의 모습에서 자신의 모습
을 찾고, 그것에 절망하고, 그러면서도 그것을 용납할 수 없어 서로에게 상처를 주곤 했다.
  그래도 선주는 아버지를 좋아했다. 아버지는 늘 푸른 세월이었다. 아버지의 생활에는 활기
가 있었고 그건 적당히 빈곤했던 가계의 메마른 지면을 정서적으로 메워주는  활력소이기도 
했다.
  아버지는 비싼 선물을 아이들에게 사주진 못했다. 대신에 개집을  지어 주거나 같이 곤충 
채집을 나가 주거나 하는 차원에서 아이들의 아버지 노릇을  했다. 아버지는 자신의 인생을 
사랑했다. 
  아버지는 한때 길을 잘못 들었다고 했다. 당신 말을  그대로 옮기자면 깜박이를 오른쪽으
로 켜고 왼쪽으로 돌았다고 했다. 같이 돌았던 사람들 중에서  제일 먼저 되돌아 왔지만 그
것만으로는 용서가 안 되는 것 같다고  했다. 직장을 그만둬야 했고, 그러다 보니  장사밖엔 
할 게 없었다. 그러나 아버진 장사를 할 타입도 아니었다. 아버지는 쓰고 읽는 일을  좋아했
다. 마음에도 없고 적성에도 안 맞는 장사를 하려니 제대로 되는 일이 없었다. 계산은  느렸
고, 계산을 더듬는 건 말을 더듬는 것보다 사회 생활을 하기에 훨씬 불편했다. 차가운  아내
와 적자투성이 사업에 끼어 아버지는 천천히 삭아 들어갔다.
  그러나 그는 여전히 낙천적 이였다. 이래저래 풍파가 많았던  지나간 날들을 적당한 웃음
으로 용서하는 법을 알고 있었다. 그래서일까. 쉰이 넘어서 아버지의 인생은 피기 시작했다. 
버둥거리며 끌고 나갔던 코딱지만한 사업이 기어이 사기업자에게 걸려 고꾸라지고 한두  잔 
입에 대던 약주가 잔술에서 홉으로,  안주 없이 병나발로 바뀔 무렵  대전 어딘가에 방치해 
두었던 허름한 야산들이 기지개를 편 것이다. 아버지는 기다리고  계셨던 것일까 아님 높이 
날지도 않으면서 멀리 보셨던 것일까.
  이제까지의 처세와는 달리, 눈부시게 진척되는 상황에  하나도 놀라지 않으면서 아버지는 
대전 땅값을 최대한 올려놓았다. 마치 미리부터 예정되어 있던  것처럼 땅값은 콩나물 자라
듯 쑥쑥 치솟았다. 그러자 어머니는 돈에 놀랐다. 너무 놀란 나머지 아버지에게 공대까지 했
다.
  돈이 집안에 차고 넘치자 미움이  무관심으로 바뀌었다. 웬만한 건 돈으로  다 해결할 수 
있었다. 돈이 들어오자 오빠들이 집을 나갔다. 나가서 돈이 떨어질 때쯤이면 다시 집에 들어
왔고 자기 주머니에 돈이 차면 다시 나갔다. 나가고 들어오는 모든 일은 돈 때문이었다.  돈
은 선주네 집에서 가장 흔한 물건이었고 가족간의 유대를 이어주는 이유가 되었다.
  그런 환경 속에서 그녀는 점점 무감각해지는 자신의 정신 세계를 보았다. 아무 것도 느낄 
수 없고 아무 것도 볼 수 없는 그런 자신. 로봇처럼 굳어지는 자신의 모습. 공부를 해도 일
을 해도 남자를 만나도 자신의 마음은 채워지지 않았다. 그저 돈이 되고 시간이 되고 할 일
이 없어서 공부를 하고 사람을 만났다.

  다소 경박해 보이는 핸드폰 벨이 울렸다.  
  선주는 핸드폰을 집어들었다.
  - 아, 나야. 철구.
  그러고 보니 그 축구 경기가 끝난 지 어느 새 이 주일이 지나가고 있었다.
  - 돌아왔구나? 무릎은 어때?
  - ......만나 줘.
  그녀는 시계를 보았다. 밤 열 시가 넘어가고 있었다.
  - 지금?
  - 그래. 워커힐호텔 바에서 기다릴게
  그는 그녀가 무어라 할 틈도 없이 전화를 끊어버렸다. 그녀는  그의 매너 없는 행동에 화
가 났지만 별 수 없이 옷을 갈아입었다. 그는 핸드폰이나 삐삐도 없었다. 그녀가 가지  않으
면 밤새라도 그 바에서 기다릴 위인이었다. 그의 억지에 끌려 다니는 자신에게 화를 내면서 
그녀는 그에게 따끔하게 말을 해야겠다고 생각했다. 옛정도 정도가 있는 법이다

  도대체 얜 뭘 몰라.
  선주는 자기 앞에서 바지를 내리고 선 남자애를 보며 고개를 설레설레 흔들었다. 왜 남자
애들은 부끄러운 걸 모를까. 도대체 어떤  교육을 받았길래 애가 이 지경이 됐을까.  무작정 
바에서 호텔 방으로 선주를 끌고  온 그는 다짜고짜 바지를 풀어헤쳤다.  이미 반쯤 발기한 
페니스가 바로 선주의 코 앞에서 꺼떡거렸다. 그녀는 감탄 대신 짜증이 담긴 시선으로 그를 
쏘아보았다.
  - 어쩌라는 건데?
  - 몰라서 그러니?
  - 그래 정말 몰라!
  - 빨아 달라고/
  그 말을 툭 던지고 남자애는 어서어서 하는 표정으로 선주를 채근했다.
  - 정말 바보같아. 저 표정에 저 몸짓하며, 얜 어렸을 때도  그랬지. 도대체 사람들은 나이
가 들어도 그대로라는 사실을 왜 난 인정하지 못하는 걸까.
  선주는 일어나 벗어놓았던 재킷을 다시 걸쳤다. 그건 단호한 거부의 몸짓이었고, 남자애에
겐 오늘 황홀한 육체의 잔치 따윈 물건너 간 것임을 뜻하는 순간이었다.
  - 나 집에 갈래.
  - 안 돼.
  - 안 돼?
  - 그래 안 돼. 가지마.
  - 네가 뭔데?
  - 니 애인.
  - 난, 니 애인이 아니야. 그리고 넌 한 골도 못 넣었어.
  선주는 벌떡 일어나 방문 쪽으로 갔다. 문고리를 여는  순간 남자애가 시근덕거리면서 다
가오더니 선주를 거칠게 안아 침대로 내던졌다.
  - 그래 못 넣었다. 어쩔래.
  - 놔, 이 미친 자식아!
  - 사랑해.
  선주는 할 말을 잃었다. 이렇게 사람을  대해 놓고 사랑한다니. 축구 스타라면 사족을  못 
쓰는 애들한테나 쓰던 말투로 사랑한다니.  그게 도대체 어떤 말인 줄이나  알고나 쓰는 건
가? 정말 사랑이 어떤 것인지 아느냐고.
  - 사랑해, 정말이야.
  -.........
  남자애는 침묵하는 선주가 동의하는 것으로 여겼는지 적극적이 되었다. 선주의 바지를 벗
기는 손이 분주해졌고 헛소리처럼 들뜬 목소리로 속삭였다.
  - 아프지 않게 잘 해 줄게.
  선주는 그를 노려보았다. 얼핏 황소를 연상시키게 하는 순한 얼굴. 하지만 아무 것도 느껴
지지 않는다. 지겹다는 감정만이 머리 속을 떠돌 뿐. 그녀는 차갑게 내뱉았다.
  - 나 약혼했어.
  남자애의 손이 굳어졌다. 충격을 받아선지 일순 그의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  - 언제?
  - ........
  - 이런 씨발.
  남자애는 투우장의 황소처럼 고개를 양옆으로 흔들어대면서 분을 삭혔다. 그러나 분을 삭
힌다는 표현은 적합하지 않다. 다만 어떻게 해야할지 마땅히 떠오르지 않아서 라는 것이 더 
정확한 표현일 것이다.
  - 그놈하고 잤니?
  - 역시 네 관심은 그쪽이구나. 도대체 그게 문법적으로 맞는  대화법이라고 생각하니? 그
래 잤어.
  - 몇번이나 잤는데?
  - 두 번.
  - 와이, 미치겠네. 씨발.
  남자애는 주먹으로 벽을 탕탕 치기까지 했다.
그러다가 제 딴에는 논리를 찾았다.
  - 흐음. 그럼 이제 처녀도 아니잖아?
  - 그 사람하고 잘 때도 처녀는 아니었어.
  - 이런 제기랄. 그런데 약혼을 해 놓고 나하고는 왜 만나!
  - 친구니까. 그리고 아직 결혼한 건 아니잖아.
  - 아직 결혼을 안 해서 그렇다구? 너 아주 창녀구나?
  - 난 돈 안 받아.
  - .........
  남자애의 논리가 끝났다. 남자애는 다시 선주에게 달려들었다.
  - 난 어릴 때부터 너하고 하고 싶었어 내가  중고등학교 때 네 생각을 하면서 싼 정액을 
다 모으면 양동이로 두 개는 될거야.
  - 아주 원색적으로 나오고 있군. 지저분한 자식.
  처음의 쇼크가 지나가고 난 탓일까? 남자애는 이제 뻔뻔해져 있었다. 선주의 양팔을 찍어 
누르고는 느물느물 말했다.
  - 어차피 나간 건데 그렇게 튕길 거 없잖아?
  - 놔. 하지마. 안 돼.
  - 안 되긴 뭐가 안 돼!
  거친 숨결이 목덜미를 덮었다. 팬티가 벗겨지고 다리 사이로 거침없이 손이 들어왔다.
  힘으로는 어떻게 해볼 수가 없었다. 자극시킨답시고 무턱대고 아랫도리를 쓰다듬었다.  손
톱도 제대로 다듬지 않은 거친 손가락이 들락거렸다. 선주의 이맛살이 잔뜩 찌뿌려졌다.  부
드러운 속살이 긁히면서 아프고 쓰라렸다.
  남자애는 한 손으로 부시럭부시럭 제 옷을 벗었다. 허벅지  안쪽으로 잔뜩 발기한 남자애
의 성기가 징그럽게 압박을 가래 왔다. 선주는 질겁을 했지만 제지할 수 없었다. 밀어내기도
하고 고개를 돌려보기도 했지만 남자애는 부전공으로 레슬링을 했는지 도무지 떨어뜨려지지
가 않았다.
  남자애가 선주의 다리 사이로 완전히 들어왔다. 선주는 입술을  깨물고 곧이어 이어질 난
입을 대비했다. 두껍고 메마른 통증이 아랫도리로 파고들었다. 채 준비가 덜 된 가뭄의 샘.
  저절로 입이 떡 벌어졌다. 생전 처음 당하는 놀라운 피스톤 운동이었다. 크기도 크지만 운
동선수라서 그런지 골반을 찔러대는 힘도 대단했다. 금방이라도 질  안이 터져버릴 것 같았
다. 선주는 이를 악물고 다른 생각을 했다.
  파시파에. 바다의 신인 포세이돈이 보낸 수소에 반해 암소 모형 안에 들어가 교미를 했던 
아테네의 왕비. 수소의 거대한 뿌리가 몸 안으로 들어올 때 이런 느낌이었을까. 왕비는 저주
를 받아 반인반수의 괴물을 낳았지. 그 괴물은 어떻게 되었더라.
  선주는 필사적으로 다른 생각을 하려 했다. 희미하게 잊혀져  가는 희랍 신화를 떠올림으
로 지금 이 상황에서 도피하고 싶었다. 그러나 큰 도움은 못 되었다. 마네킹처럼 아무  반응
없이 꼼짝않고 싶었지만 너무나 큰 충격이 온몸을 감싸는 바람에 선주는 절로 신음 소리를 
내고 말았다.
  - 아아 그만.
  선주가 반응을 보이자 남자애는 더 기가 살았다. 여자가 다 그렇지, 뭐. 회심의 미소를 입
가에 매달고 더욱 격렬한 삽입 운동을 전개했다. 선주의 몸이 침대 위에서 제멋대로 굴려졌
다. 인형처럼. 낙엽처럼.
  선주는 입술을 깨물고 통증과 모욕을 참았다. 체위가 바뀌고 삽입의 각도가 달라졌다.  선
주는 침대 시트를 쥐어뜯어가며 그저 이 순간이 빨리  지나가기만을 빌었다. 선주의 가슴을 
움켜쥔 남자애의 손에 힘이 더해지고 있었다. 이제 끝나려나 보다. 조금만.....조금만 더 참으
면 돼.
  남자애는 씩씩거리면서 물었다.
  - 헉헉! 좋지?
  - .........
  - 좋지?
  - .......
  - 내가 그놈보다 좋지?
  뜨거운 것이 몸 안 깊숙한 곳에서 터졌다. 무거운 체중이 헉 소리를 내면서 무너졌다.  선
주는 멍한 눈으로 천장을 바라보았다. 자신의 젖가슴을 움켜쥔 손도, 자신의 몸 안에서 경련
하는 남성도 느껴지지 않았다.
  이대로, 이렇게, 이렇게 흘러가는거야.
  차가운 한기가 몸 안에서 서서히 피어올랐다. 마음에서 올라온  한기는 자신과 세상 모든 
것을 감쌌다. 아무 것도 느끼기 싫었고 실제로 그렇게 되었다. 유리눈동자처럼 말간  그녀의 
눈에서 참았던 눈물 한 방울이 떨어졌다.
  - 푸른 방울뱀은 죽음을 맞아 정사를 벌입니다. 살기 위해서.
  송창학이라고 했던가.
  왜 지금 그의 말이 생각나는 걸까.

     5 하필이면 그렇게 오는 사랑

  뭔가 찜찜하다. 목에 가시처럼 걸린 게 하나 있는데 그게 빠지질 않았다. 눈에 들어간  먼
지 알갱이처럼 갈작갈작거리면서 도무지 빠지질 않는다. 대체 내가 뭘 잊어먹은 거지?
  정선주와 약속한 원고 때문에 집에 일찍 들어온 날이었다.
  - 그렇게 늦게 다니면 피곤하잖니. 일찍일찍 다녀야지.
  - 괜찮아요.
  - 저녁은 먹었니?
  - 예
  아아아아!
  방으로 들어가려던 나는 갑자기 퍼뜩 정신이 들었다. 숨이 콱 막혔다. 뭔가로 머리를 두들
겨 맞은 것 같았다. 머리 속으로 쥐들이 내 달렸다. 아니 쥐떼가 항문으로 들어와 내장을 죄 
파헤치고는 입으로 튀어나오는 것 같았다. 
  왜 이제서야 생각이 났을까. 꿈 속의 그 남자, 피를 눈물 대신 흘리던 그 남자. 어떻게 그 
이름을 까맣게 잊고 있을 수 있었을까.
  - 어머니!
  - 왜
  반색을 하며 돌아서는 어머니를 향해 간절히 기도하는 마음으로 물었다.
  - 유진형.......결혼한다고 하지 않으셨어요?
  - 응, 그런다더라.
  - 여자가 뭐하는 사람이라고 하셨죠?
  - 무슨 디자이너라고 하던데........
  - 혹시 캐릭터 디자이너라고 하지 않아요?
  - 응 그래 맞다.
  심장이 멎어버리는 것처럼 아득해진 나는 휘청했다. 아니, 아니다.
  - 이름이 뭐래요?
  - 글쎄다. 그것까지야.
  - 언제 결혼한대요?
  - 아직 날은 안 잡은 모양이던데.
  - 약혼식은 했다고 그러셨잖아요?
  - 그거야 뭐 양가 부모님들만 모시고 식사하면서 간단하게 치른건데 약혼식이라고 할 거
야 있겠니. 근데 네가 웬일이니? 그런 걸 다 궁금해 하고.
  이미 나는 돌아선 후였다. 방에 들어온 나는 음악을 크게 틀었다. 이게 아니야. 음악을 죽
이고 소주병을 땄다. 이것도 아니야. 염산을 마셔버릴까. 머리를 쥐어뜯었다. 이걸로도  부족
해. 나는 내 목을 졸랐다. 택도 없어. 너무 시시해.  통속적이야. 사시미칼로 동맥을 북북 그
어 버리고 싶었다. 손톱 밑에 가시를 찔러 넣고 아주 짜증나게 죽어버리고 싶었다.
  통속적이라도 좋아. 그래서 풀어질 수만 있다면.
  온몸이 미친 듯이 가려웠다. 피가 나도록 긁었다. 정말  피가 났다. 노트북을 펼치고는 아
무렇게나 자판을 두드렸다. 구상이고 뭐고 없었다. 그저 손가락 가는 대로 마음 풀리는 대로 
적어나가기 시작했다. 뭐라고 막 쓰지 않으면 미쳐버릴 것 같았다.
  왜 하필이면! 아니 아직 확실치 않다. 유진이란 이름은 흔하다. 캐릭터 디자이너가 정선주 
하나뿐일까. 
  아니다, 아니다.
  나는 알고 있다. 유진은 분명 나의 사촌형이 맞을 것이고  정선주는 형수가 될 여자가 틀
림없다. 세상에 유진이라는 이름과 캐릭터 디자이너로 엮이는 커플이  그리 흔하진 않을 것
이다. 그런 우연은 있을 수 없다.
  불면의 밤이었다. 살아서 꾸는 악몽처럼 무섭고 지겨운 밤이었다. 왜 하필 나에게, 나에게,
  새벽에 소주를 사발에 따라 단숨에 들이켰다. 조금 있으니까 속이 풀리기 시작했다.  체한 
것이 풀리듯 탄식을 계속 뱉어냈다.
  형상이 형에게서 처음 선주가 약혼했다는 말을 들었을 때가 생각났다.  딱 한 번 보고 나
서 이상하게 떨리던 가슴. 어떻게 설명할 수 있을까. 단 한 번 만나서 관심이 생기고 저 혼
자 생각이 굴러다니더니 그게 사랑이 되고 조금 더 있으니 미치도록 보고 싶은 그런 상태가 
되어버렸다는 사실을. 
  어떻게 납득시킬 수가 있을까. 결코 그런 감정에 빠지지  않을 것이라고 자신하고 실제로 
오랫동안 그래 왔으며 당연히 남아있는 날들에 대해서도 똑같이 견지할 수 있으리라 믿었던 
나에게서 사랑과 사람에 대한 냉소가 봄눈 녹듯 사라져 버렸다는 놀라운 사실을.
  인연을 믿는가. 불가에선 헤어질 때 인연이 닿으면 또 보자고 한다. 결코, 다시 만나는 일
에 대해 낙관적이지 않다.  그렇다면 인연은 노력에 기초해야 맞는 말이다.
  어떻게 사람을 다시 볼 수 있을까. 누구 말대로 인간에게  존재하는 건 단지 식욕과 성욕
뿐이다. 부록으로서의 권태. 혹은 외피를 벗어버리게 되면 남는 슬픔.
  욕망이 사람을 만나게 한다. 나는 내 욕망에 충실해야 하는가. 충실하지 않았다면 그게 욕
망인가. 이성이고 도덕이지.
  밤새도록 뒤척이며 생각했다.
  선주. 유진형. 선주. 나. 선주. 선주.


  접촉 사고를 두 번이나 낼 뻔하면서 나는  겨우 출근을 했다. 조퇴를 하
고 싶었는데 분위기가 이상하게 변했다. 사장이 들어오면서 쌍욕을 해댔다.
  - 개새끼들. 씨발놈들. 좆같은 새끼들 인사도 할 만큼 했는데 불가  판정
을 내려?
  사무실 분위기가 일순간 착 가라앉았다. 심의에서  불가 판정을 받은 모
양이다. 처음엔 낙관적으로 생각했는데 예상 밖이었다. 심의할 영화가 한두 
편도 아니고 게다가 심의할  수 있는 시간은 일  주일에 겨우 이틀뿐이다. 
그러니 자세히 영화를 살펴보고 까다롭게 굴수가  없는 것이다. 영화에 대
한 정보도 전혀 밖으로 새어나간 것이 없으니까 아마 뭐 이런 싸구려 같은 
영화가 다 있어 하는 생각으로 대충대충  보았을 것이다. 아예 패스트포워
드로 돌려봤는 지도 모르지. 그런데 불가라니.
  - 노출이 너무 심하대나 뭐래나. 아니  세상에 섹스 신이 다 그렇지  뭐, 
그 정도 가지고 난리들이야. 다들 들어와 봐.
  나와 박 부장은 회의실로 들어갔다. 
  - 누가 그랬어. 원판 그대로 심의 들어가도 문제없다고.
  그 대답은 불행히도 내 몫이었다. .
  - 제가했는데요.
  - 당신이 책임져. 가뜩이나  내용도 문젠데 겨우 화면상의  문제 가지고 
불가가 났으니 도대체 어떻게 할거야. 프린트에 하나도 손 안 댔어?
  나는 고개를 푹 숙이고 있었고 박 부장은 안됐다는 표정으로  나를 힐끔
거렸다. 신경을 안 쓴 건 사실이다. 심의를 넣을 때 조금  가위질을 한다는 
걸 깜빡한 것이다.
  가위질은 사실 알아서 기는 일종의 방법  논이다. 문제가 될만한 영화는 
수입사 측에서 아예 미리부터  조금 잘라가지고 심의를  넣는게 통례였다. 
그러면 문제 발생률도 낮아지고, 한편으로 당신들의 권위에 도전할 생각이 
전혀 없으니 부디 가혹한 처사는  말아 달라고 요청하는 무언의  제스처도 
된다. 그리고 심의자들은 알아서 가는 자들에게 가진 자의 쾌감을 맛 보면
서 아량을 베풀게 마련인 것이다.
  - 죄송합니다.
  - 그게 말이야? 그 말밖엔 몰라?
  - .....죄송합니다.
  - 젠장할. 한국영화 하던 식으로 널널하게 하면 안 된다고 했지? 외화는 
짤 없는 거야. 이제 이차는 더 까다로울 텐데 도대체 어떻게 할거야?
  빤히 아는 내용을 가지고 쿠사리를 먹는 때처럼 짜증날 때도 없다. 한두 
시간 있는 대로 성질을 내면서 떠벌이던 사장은 날 닦달해봐야  별 뾰족한 
수가 없다는 생각이 들었는지 한 번 상소리를 하고선 사무실을  나가 버렸
다. 아마도 공윤에 가는 것이리라. 최대한 인맥을 동원해서  판정을 받아야 
한다. 아니면 최소한 일 년  아니 어쩌면 몇 년 동안은  영화가 묶여 있을 
것이기 때문이다.
  박 부장이 안됐다는 얼굴로 담배를 내밀었다. 받아들고 한모금 빨아들이
는데 머리가 띵했다.
  - 도대체 왜 그랬어?
  - 몰라.
  - 문제 있지?
  - 없어.
  - 하여간 한 달은 놀게 생겼네.
  - 그렇게 오래 기다릴까?
  재심의는 석 달내에 해야 한다. 그 전에  심의 위원들하고 어느 정도 터
놓지 않으면 수입은 불가능하다. 머리 속에서  실핏줄이 톡톡 끊어지는 것 
같았다.
  - 송 실장님 전화입니다. 회의 중이니까 다시 하라고 할까요?
  - 아니 회의 끝났어. 지금 받을게.
  전화를 받는 순간 가슴이 철렁했다. 정선주였다.
  - 안녕하세요?
  - 안녕하십니까?
  - 원래 원고 청탁은 중간에 한 번 정도 안부를 물어 줘야 예의라면서요?
  - 처음 듣는 말인데요.
  - 오늘 바쁘세요?
  - 조금.....아니 괜찮아요. 왜요?
  - 시간 괜찮으시면 제가 저녁을 살까 해서요.
  - 아직 원고도 안 썼는데요.
  - 어차피 쓰실 거잖아요?
  - 그러죠 뭐. 
  - 그러죠 뭐 가 제일 잘 쓰는 말인가 봐요?
  - 그런가 보죠 뭐.
  - 대개 그쪽계열의 말들을 쓰시는군요. 어디서 뵐까요?
  장소와 시간을 대충 정하고 전화를 끊었다.
  유진 형의 약혼녀다. 유진 형의 약혼녀다. 몇번이고 주문이라도 걸 듯 자
신에게 되풀이했지만 소용이 없다. 약속시간이  다가오자 차츰 초조해지기 
시작했다.
  - 실장님, 협찬 건으로 만든 PPL 계획서 어떻게 할까요?
  - 홍지영 씨가 초고 써봐. 내가 수정할게.
  - 알겠습니다.
  - 나 약속이 있어서 먼저 나가.
  - 그러세요. 술 너무 많이 드시지 말고요.
  - 고마워.
  정선주는 아직 나와 있지 않았다. 아니 차라리 안 나왔으면 좋겠다고 생
각했다.
  담배를 피워 물었다. 마르고 텁텁한 연기가 폐 속을 휘저었다. 머리 속이 
몽롱해졌다. 어떻게 말해야 할까? 그녀와  내가 앞으로 가족관계가 되리라
는 걸.

  - 참 이런 우연이 없네요.
  - 왜요?
  - 혹시 얼마 후에 결혼하지 않으세요?
  재미있다는 듯 갸웃거리는 선주의 얼굴.
  - 어머, 어떻게 아세요?
  - 점을 좀 보거든요. 결혼할 여자들은 얼굴에 써 있지요.
  - 뭐라고요?
  - 왕자님. 저 좀 구해 주세요 라고요.
  - 농담도 잘 하시네.
  - 좀 더 맞춰 볼까요?
  - 해보세요.
  - 남편 되실 분이 건설 계통에 계시지 않나요?
  정선주의 표정이 흔들린다.
  - 그런데요.
  - 지금 살고 있는 집은 강북이고요?
  - 맞아요.
  - 나이가 서른 둘이죠?
  - ......
  - 그리고 또.
  - 잠깐만요. 사실 좀 불쾌한데요. 혹시 유 형상 씨에게 제 뒷조사라도 하
신 거 아니예요?
  그녀의 눈빛이 마치 날 스토커라도 되는  양 쏘아본다. 특정인에게 집착
하여 위해까지도 서슴지 않는 편집광 말이다.
  나는 참았던 웃음을 터뜨린다.
  - 정 선주 씨는 저하고 이래저래 인연이 많은가 봐요.
  능글진 내 웃음에도 정 선주는 긴장을 풀지 않는다.
  - 참 세상이 좁아요. 형상이 형도 알지만 저  사실은 유진 형 사촌 동생
입니다.
  그제서야 선주는 경계를 푼다. 굳어졌던 얼굴에 놀라움과 반가움이 떠오
른다.
  - 어머 세상에. 그러세요?
  - 죄송합니다. 오늘 뵙자마자 말씀 드렸어야 하는데  제가 장난이 좀 심
해서요.
  - 오해했잖아요.
  역시 여자란 시댁에 절대적으로 약한 존재인가? 남편 될 사람과  혈연이
란 이유만으로 그녀는 생긋 미소를 짓는다.
  - 저도 오늘 알았습니다. 제가 나쁜 놈이죠. 사촌 형 이름 하나도 제대로 
기억하지 못하고 말입니다. 하여간 알게 돼서 반갑습니다. 형수님.
  - 저야말로 잘 부탁드려요. 어머, 그럼 도련님이잖아요?
  둘은 껄껄 호호 신나게 웃는다. 나는 그것으로  선주에 대한 이 묘한 미
련을 여지없이 떨쳐버린다. 아직은 그럴  수 있다. 더 이상 마음  깊어지기 
전에 이렇게 웃으면서  내 마음을 끊어버린다........  거기까지 생각했을 때, 
담배 연기 저쪽으로 정선주의 모습이 보였다.

  - 죄송해요. 좀 늦었어요. 차가 많이 막히네요.
  - 괜찮습니다.
  - 여기가 좋으세요. 아님 차 한잔 마시고 다른 데로 옮길까요?
  - 저 편한 대로 골라도 됩니까?
  - 그럼요.
  우리는 카페에서 나왔다.
  마지막 기회다. 이때 말하지 않으면 안 돼.
  그러나 고깃집은 너무 가까이 있었고 정선주의 걸음은 지나치게 빨랐다. 
정 선주는 여자치고는 식성이 좋은 편이었다. 우리는 육회 한 접시를 시키
고 소주를 한 병 시켰다. 나는 술을 빨리 마셨다. 정선주도 나와 보조를 맞
추려는 듯 잔을 급하게 비웠다.
  아직 늦지 않았다. 한마디만 물꼬를 트면 고민은 해결되는  것이다. 그러
나 나는 힘들었다. 무언가 묵직한 것이 내 식도를 누르는 느낌이었다. 대신 
다른 말들만 나왔다.
  - 술 드시는 게, 거의 총잡이 수준이군요.
  - 황야의 칠 인이 내 우상이었어요.
  안주가 반도 넘게 남았는데 우리는 벌써  세 병째 소주를 비우고있었다. 
나는 그렇다 치고 이 여자는 왜 이렇게 술을 빨리 마시나.
  - 예의 상 마셔 주는 술치고는 너무 많이 드시는 거 아닙니까?
  - 억지로 마시지는 않아요.
  검정 색 재킷에 빨간 머플러를 하고  머리를 살짝 뒤로 넘긴 정  선주는 
아름다웠다. 우수라는 통속적인 표현으로는 도달하기 어려운,  상처받은 우
아함 혹은 절망과 갈망의  미묘한 결합이 있었다. 고귀함을  숨길 수 없어 
망명한 러시아 왕족 같은 느낌을 주는 여자.
  그러고 보니 어딘지 모르게  야윈 듯하다. 눈가가 좀  패여 있고 입술도 
퍼런 느낌이다. 눈을 살짝 내리깔 때마다 눈가에 지는 알지 못할  슬픔. 사
람을 미치게 만드는 저  이상야릇한 분위기. 내 입에서  예상치 않은 말이 
튀어나왔다.
  - 외로우세요?
  유치하고 촌스러운 변두리 캬바레에서나 던져질  이야기. 그녀는 고개를 
들어 내 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.
  나는 당황했다. 그러나 더 이상의 질책은 없었다.
  그녀는 입술을 몇 번 달싹이더니 힘없이 웃어 보였다.
  - 그래 보여요?
  적당히 취한 술은 우리의 통상적인 이야기 톤을 바꿔 놓았다.
  - 네.
  - 예리하시네요.
  주제는 빗나가기 시작했고 나는 용감해졌다.
  - 남자 때문입니까?
  그녀는 또한 너무나 솔직했다.
  그래요, 미치겠어요.
  우리는 마치 다시는 서로 안 볼 사람들처럼  얘기를 했다. 늦은 밤 우연
히 포장마차에서 만난 사람들처럼, 누구라도 좋으니 내 얘기를 들어 줄 사
람이 있으면 영혼이라도 팔아 넘기고 싶은 사람들처럼.
  남자 때문에 미치겠다는 여자와 금기해야 할  여자를 만나는 남자. 마녀
와 악마처럼 잘 어울린다는 생각이 들었다.
  - 저 얼마 전에 약혼했거든요.
  - 좋은 일이네요.
  - 근데 그 남자가 정말 좋은 건지 판단이 잘 안 서요.
  - .....
  - 이런 거 느껴 보신 적 있으세요? 나는 이대로 흘러간다.
  - .....
  - 나는 내가 나 같지 않아요. 그냥 인형이 앉아 있는 것 같아요. 내가 과
연 그 사람을 사랑하는 걸까요?
  - ....좋아하지 않는다면 그만두지 그래요?
  그 말에 그녀가 웃었다. 왠지 허탈하고 체념한 듯한 표정.
  - 그러기에 나는 또 너무나 현실적이죠. 지나치게.
  선주의 눈가에 눈물이 고였다. 그녀가 웃으면서 울었다.
  - 나는 서른이 다 되어가고 백마 탄 왕자를 기다리는 것도 아니예요. 그
래서 결혼해요. 하지만......
  그녀는 술을 들이켰다. 맑은 화학소주가 그녀의  붉은 입술을 타고 넘어
갔다.
  - 외로워요.
  선주는 야채 양념 위에 얼굴을 묻고 울었다.
  들썩이는 어깨가 저토록 아름다운  여자가 또 있을까.  그녀의 외로움을 
핥아주고 싶다. 서로 상처  난 부분을 보듬어 주고  서로의 영혼에 위안이 
되어 주고 싶다. 
  나는 유진 이란 이름을 잊었다.
  우리는 맥주 집으로 자리를 옮겼다. 대화는 거의 없었다. 서로 술을 따라 
주고 서로 울음이 터질 것만 같은 시선으로 바라보았다. 나는 그녀가 외로
움에 질식하기 직전이라는 걸 알았고, 그걸  어떻게 해서든지 보듬어 주고 
싶었다.
  선주는 술집에서 나와 몹시 토했다. 몸을 받쳐 주고 등을 쳐주느라 그녀
의 몸에 손을 대게 되었다. 선주는 손길을 피한다고 몸을 이리저리 틀었지
만 결과적으로 내게 더욱 의지한 셈이 되었다.
  뭉클한 젖가슴이 내 손등을  어지럽혔다. 나는 손바닥을  틀어 살그머니 
선주의 가슴을 안았다. 저항은 없었다. 다리가 후들거릴 정도로  토하고 난 
선주는 내 품에 안겼다. 몸은 후들거렸지만 날 바라보는 선주의 눈은 빛났
다. 똑바로 쳐다보기가 힘들었다. 내 안에서  두 개의 목소리가 싸웠다. 유
치하고 촌스럽게 목소리들이 머리를 부술 듯이 꽝꽝 울려댔다.
  - 하지마!
  - 해!
  - 하면 안 돼!
  - 할거야!
  나는 애써 버티면서 감겨 들어가는 목소리로 말했다.
  - 사랑해요.
  선주는 아무런 반응이 없었다. 잠깐 하늘을  올려다보았을 뿐 변화가 없
었다.
  그리고. 짧고 강렬한 키스가  있었다. 입술과 입술이 엉켰다가  풀어지는 
순간 그녀의 혀끝이 내 아랫입술을 핥았다. 짜릿했다.
  키스가 이런 것일까. 평생에 그런 느낌은 처음이었다.
  선주가 다시 몸을 밀착시켜 오면서 입술을 부벼 댔다. 그녀 안으로 빨려
들어 가고 싶었다. 부드러움의 최고치 였다. 우리는 마치 늪에 빠진 동반자
처럼 부둥켜 안고 걸었다.
  헤어지는 순간 선주는 정신이 제대로 돌아왔는지 내게 원고를 부탁했다. 
나는 알았다고 했다. 돌아서던 선주는 말했다.
  - 오늘은 즐거웠어요. 하지만.
  - 잊어달라는 말씀이시겠죠?
  - 그래요. 오늘 우리는 저녁만 먹고 헤어진 거예요.
  - ....당신이 원하신다면.
  나는 걸어가는 선주의 뒷모습을  오래오래 보고 서  있었다. 비틀거리는 
걸음이 불안스럽고 애처롭고...... 사랑스러웠다. 나는  유진 이란 이름과 함
께 도덕이라는 거추장스러운 장치를 매장시켜 버리기로 마음먹었다.
날이 어두워지면 달빛에 의존해서 할 수 있는 일만 하고 가능하면 잠을 자
라는 것이 조물주의 처음  뜻이었다. 이제 사람들은 밤에  책을 읽고 술을 
마시며 심지어 밤에도 일을 한다. 그러나  인간은 기계가 아니어서 피로는 
다음 날로 이월된다. 리듬은 깨지고 신체 기능은 중심을 상실한다.
  70년대 초반의 코미디를 보라. 배 삼룡, 이 기동-아 그리운 고인의  이름
-에 권 귀옥 이란 미녀 코미디언이 인기를 누리던 시절이 있었다. 그 때만 
해도 사람이 대낮에 조는 것이  코미디의 소재였다면 지금 아이들은  믿을
까.
  시내버스 안에서 좌석에 앉은 사람이 금방이라도 바닥에  미끄러질 것처
럼 구는 것이 세 번 반복되어도 폭소에 박장대소가 이어졌다. 여자일 경우 
폭소는 더 커진다.
  밤에 무엇을 했길래 저토록 피곤해? 그것이 궁금해서 그랬을까?  하지만 
지금은 모두 잔다. 원시적인 욕망과 본능은 수그러들고 인위적인, 인간만이 
누리는 술과 유희와 일에 지쳐 그저  잠으로 곯아떨어지고 만다. 피곤하기 
때문이고 수면이 부족하기 때문이다.
  실제로 사람이 하루 한 시간만  수면을 줄여도 본래 수명이  줄어든다고 
하야T다. 그런 면에서 에디슨은  전기를 발명한 이후, 그  뒷 세대를 모두 
서서히 죽여가고 있는 셈이다.  에디슨에 비하면 히틀러는  살인자 축에도 
끼지 못한다. 에디슨은 앞으로  태어날 아이들까지도 죽이고 있는  셈이다. 
또, 프랑스의 한 철학자는 스피드가 사람을 죽인다고 했다.
  우리의 생활을 보자. 호출기와 무선 전화기는 사람을 쉴 틈 없이 만든다. 
퇴근 시간 이후에도 아니 한밤중에도 울리고 걸려온다. 내 생각에 이건 여
가 시간마저도 잡아먹는 저주이지 무슨 이기도 편리도 아니다.
  퀵 서비스가 생겨서 편해졌다는 사람은 생각 하나가  부족하거나 타고난 
노동자이다. 퀵 서비스는 노동의 속도를 빠르게  해서 생산성을 높이는 테
일러 시스템의 최근 발명품이다. 여유 있게 전달해야 할 물품을 손에 들고 
거래처를 찾던 시절이 있었다. 빼곡했던 근무 시간에 몇 없는 여유이고 활
력이던 시간이었다.
  그런 것이 이제는 전화 한 통화로 퀵 서비스를 부르고 바로 다음 사안으
로 업무를 진행한다. 시간을 번  것이 아니라 총 노동량을 늘린  것뿐이다. 
이렇게 세상을 밤을 쪼개가면서, 시간을 난도질하면서 그렇게 인간을 혹사
하고 있다. 세기말 샐러리맨의 비애.

  이차 심의 준비가 잘 되어 가는 모양이었다. 사장은 아침부터 기분 좋은 
표정으로 사무실을 왔다갔다하더니 거래처로 낮술을 마시러 나갔다.
  온갖 잡생각에 잠을 설치고 나니 가뜩이나 복잡한 머리가 더 혼란스럽고 
멍했다. 홍지영이 작성한 일정표는 큰 무리가 없어 보였다.  나는 형식적으
로 한두 군데만 빨간 표시를 하고 다시 기획 안을 넘겨줬다.
  보도자료 초안을 짰다. 보도자료는 주로  언론사로 보내는 것. '이러이러
한 영화가 있으며 줄거리는 어떻고 등장 인물은 어떠니 귀사의  신문에 작
품이 소개되기를 희망합니다'.를 위한 자료다. 초창기에는 워드 프로세서로 
대충 타이핑한 두세 장 짜리 소개문으로  시작했지만, 이제는 매수도 최소
한 이십 매 정도에 칼라 인쇄가 기본이  됐다. 기자 시사회를 통해 영화를 
보여 주기 전까지는 영화를 홍보하는 최우선이자 유일한 수단이기에, 영화
사마다 상당히 신경을 쓰는 부분이다.
  일단 글을 잘 써야 하지만 그보다 영화를 잘 이해하고 셀링 포인트를 정
확히 짚어야 하기 때문에 까다로운 작업이다.
  '한낮의 투우 같이 뜨거운 스페인 에로티시즘의 절정! 이라고 헤드를  뽑
았다. 처음부터 너무 강하게 갈 필요가  없었으므로 영화의 면면을 소개하
고 예술성도 찾아보기로 한다면 상당히 있다는 식으로 말을 풀어나갔다.
  보도자료가 만들어지면 수입 당시에 들여온 영화 속 장면을 스틸 사진으
로 제작한 것 중 좋은 것을 추린다.  영화의 하이라이트가 되는 부분을 주
로 골라낸다. 우리가 신문에서 보는 영화 기사와 사진은 대개는 이런 경로
를 통해 일반인들에게 소개되는 것이다.

  준오에게 전화를 했다. 주간지 기자인데 몇 안  되는 이쪽 바닥 친구 중
의 하나다. 얼마 전 해외 올 로케이션 영화 홍보를 하나 했는데 출장자 명
단에서 빠뜨리게 돼 조금 서먹해진 사이였다.
  - 뭐 하냐?
  - 기사 쓴다.
  - 바쁘냐?
  - 몰라서 묻냐?
  - 한번 보자.
  - 지난 번 본 지도 얼마 안 됐는데 뭘 또 보냐?
  - 이번엔 일이다.
  - 지난번엔 일 아니었냐?
  - 내가 싫으냐?
  - 그건 아니다.
  - 한번 나와라. 술 사주마.
  - 니가 와라. 술값은 나도 있다.
  - 뭐 삐진 일 있냐?
  - 내가 속 좁은 암컷이냐?
  - 근처에 여자 없냐?
  - 있다.
  - 그런데 말 막해도 돼냐?
  - 저들도 막한다.
  - 뭐라냐?
  - 숫버러지란다.
  - 버러지?
  - 색정촉진제 주사를 맞은 버러지.
  - 그곳 있을 곳 못 되는 구나.
  - 넘의 직장 욕하지 마라.
  - 진짜 바쁜가 보구나?
  - 안 바빠도 너한텐 다정하게 굴기 싫다.
  - 이유는 뭐냐?
  - 모르고 하는 말 아니겠지?
  - 지난 번 일은 미안하다.
  - 알면 됐다.
  - 직업 때문에 친구 잃는다.
  - 그럴 필요까지는 없다.
  - 화 좀 풀렸냐?
  - 좀 풀렸다.
  - 진작 전화할 걸 그랬다.
  - 홍보하는 종자 치고 엄청 게으르다.
  - 친구라서 맘이 덜 불편해서 그랬다.
  - 친구니까 더 잘해라. 친구가 건건마다 엿먹는 희생양이냐?
  - 옳거니. 너가 큰 거 깨우쳐줬다.
  - 배우면서 살아라.
  - 새마을 운동하냐?
  - 그건 싸우면서 일 하고다.
  - 미안하다. 하도 오래되어 헷갈렸다.
  - 너무 맘쓰지 마라. 흔한 일이다.
  - 고맙다. 건강해라.
  - 다음 주쯤 보자. 전화하자.
  가벼운 말장난은 심신을 편안하게  한다. 특히 친한  친구와의 말싸움은 
생의 활력으로까지 느껴진다. 준오의  똑똑 떨어지는 성격이 좋다.  앞뒤가 
맞는 말을 하는 몇 안 되는  사람 중의 하나다. 준오도 나를 좋아한다.  더 
어려서 만났으면 혈맹이 되었을 것이다.
  이번엔 일간지 기자.
  업무 말고도 가끔 개인적으로 술을 마시고  하는 관계다. 인사동에서 만
나면 어떻겠냐고 하길래 좋다고 했다. 그러나  개인적으로 인사동은 좀 별
로다. 일단 옛날 것을 그다지 좋아하지 않는 데다 인사동의 분위기가 자연
스럽다기보다는 억지로 유지된다는 느낌이 들기 때문이다.
  - 송 실장, 오래간만이네.
  - 최 기자님도 별일 없으시죠?
  우리는 반갑게 인사를 했다. 수염을 깍지 않아 거칠거칠하지만 매끄러운 
인상의 남자다. 영화 자체보다는 영화의 이면을 잘 들여다본다.  영화의 외
적인 의미를 보는 데는 귀신이다. 그러나 영화 자체는 별로 좋아하지 않는 
것 같았다. 스스로를 활자 시대의 종말이라고  표현하는 그는 시사회나 겨
우 참석하는 정도였다.
  그게 나와 친한 이유이기도 하다.
  우리는 대중음악 콘서트나 조각 전 같은 데를  더 잘 다녔다. 지금 하고 
있는 일보다 다른 쪽에 관심을 더 가지고  사는 사람들이 있다. 그는 바로 
그런 사람이었다.
  - 요샌 통 얼굴이 안 보여서 아예 작파하고 이 바닥을 떴나 했더니 아닌
가?
  - 한국영화 하다 보면 그렇더라구요. 제작 들어가서 개봉이 반년이나 걸
리니까 그럴 수 있죠. 인제 외화를 좀 할 테니까 자주 볼 수 있을 거예요.
  - 좋은 일이지. 어차피 마실 거 빨리 시작하지 뭐.
  아무리 친해도 마냥 편한 것만은 아닌게  기자다. 그쪽에선 내가 결국은 
취재원 중의 하나이고 내 입장에선 어차피 일이 있을 때마다  아쉬운 소리
를 해야 하니까.
  주인 아주머니가 반가운 척을 하는 걸 보니 단골인 모양이었다. 기본 안
주가 날라져 오고 우리는 건배를 했다.
  - 어떠세요?
  - 이 생활이 맨 날 그렇지 뭐. 기자 아닌가. 쓰는 놈.
  - 뭔 말씀을 그리 험악하게 해요.
  - 아니 요샌 정말 그런 거 같아. 문화면은  늘어났지. 영화는 많지. 일일
이 볼 시간은 없지. 아아 정말 영화가 너무 많아. 좆 나게 많아.
  나는 픽 웃으면서 말했다.
  - 기자도 좆 나게 많아요.
  이 정도 농담은 되는 사이다.
  - 맞어 맞어, 기자도 좆나리 많지.
  최 기자는 혼자 낄낄대더니 정색을 하고 물었다.
  - 차라리 오공 때처럼 언론이  통폐합돼 일간지도 두세 개만 되면  좋겠
지?
  - 아무려면 그 정도까지야 생각하겠어요. 되면 좋지만.
  우리는 박장대소하며 술상을 두드려댔다.
  - 술이 들어가기 전에  용건부터 얘기해. 오늘 우리  동기들 회식이라서 
좀 있다라도 호출이 오면 가야 할지 모르니까.
  - 안 되는데요. 룸싸롱을 세 개나 예약해 놨는데요. 
  - 룸싸롱 같은 소리하고 있네. 그냥 소주나 마시지. 당신까지 나를  접대 
차원으로 만나면 나 섭섭해. 
  - 말씀만으로도 고맙네요.
  - 참 요샌 시 안 쓰나?
  - ......
  - 당신 내가 보니까 재능 있어.
  - 써야죠.
  - 당신 시는 재미가 있어. 그거 잊지 마. 재능은 남에게 봉사하라는 조물
주의 선금이야. 
  - 명심할 게요.
  - 써 놓은 거 있으면 가져와 봐. 우리  신문 문화부 기자한테 얘기는 해 
놨어. 
  - 그럴게요.
  - 좋아. 흠 이제 영화 얘길 해봐. 뭘 준비하는 거야.
  - 그냥 애로물이예요.
  - 아닌 거 같은데. 겨우 시시껄렁한 섹스물로 나를 보자고 할 사람이 아
닌데.
  - 아니예요. 제 수준 너무 과대평가하지 마세요.
  술이 잘 받는 날이 있다.  그 날이 그랬다. 소주집만 삼차까지  가고서야 
자리가 끝났다. 기분 좋게 들어간 술이 취기를 불러일으켰다. 
  술이 취할수록 또FUT해지는 얼굴 하나. 정 선주.
  그녀가 보고 싶었다. 그렇게 술마신 날은  조금 흐트러진 목소리로 그녀
에게 전화를 하고 싶었다.
  우리 이민가요. 어디든 좋아요. 아프리카도  좋고 리비아도 좋아요. 거기
서 행복하게 살아요. 혼자 있어도 인간은 하나의 우주래요.  하물며 둘이서 
뭘 못 만들겠어요. 그녀의 귀에, 그 조가비처럼 작은 귀에 끊임없이 속삭이
고 싶었다. 마법을 걸어서 내 안으로,  내 품안으로 끌어들이고 싶었다. 그
녀의 손을 잡고 멀리멀리 바다를 향해 걷고도 싶었다. 차가운 물길을 헤치
고 그녀의 따스한 동체를 안은채 그렇게  그렇게  가라않고 싶었다. 저 얼
음 같이 차갑고 매서운 암혹의 해저 속으로.
  나는 울음 같은 웃음을 킬킬거리며 얼굴을  훔쳤다. 손바닥이 하나 가득 
젖어 있었다. 

   6 낯선 그대

  - 요새 좀 이상해.
  - 뭐가요?
  - 예전보다 고민도 많아진 것 같고 날 보는 시선도 그 전 같지 않아 보
여?
  - 남자가 뭐 이렇게 민감해요. 원래 여자는 집  떠날 때 생각이 많은 법
이에요.
  선주는 별일 아니라는 듯한 표정이었지만 유진은 뭔가 납득이 안 간다는 
표정으로 맥주 잔을 비웠다.
  모처럼 만의 만남이었다. 근래 만남이 부쩍  드물어짐에 따라 조금 어색
함이 있긴 하지만 이런 느낌은 아니었다. 딱히  뭐라 꼬집을 수 없는 어색
함.
  처음 연애할 때부터 선주가 낯설게 느껴지긴 했다. 그녀는 언제나 한 걸
음 그에게서 떨어진 자리에 있었다. 가끔 선주가 지어 보이는 표정이 나뭇
꾼에게 매여 사는 선녀같이 느껴질 때 유진 은 숨이 막히도록 답답했다
  그는 자신이 특별나게 정복욕이나 소유욕이 있는 타입이라고 생각하지는 
않았다. 그러나 자기가 사랑하고-물론 그녀로부터도 같은 고백을 얻어냈으
며-결혼을 염두에 두고 있는 여자가 죽는 날까지 결코 털어놓지 않을 비밀
이라도 있을 법한 표정을 지을 때, 어느 남자라고 까짓 꺼, 신경 안  써 라
고 말할 수 있겠는가.
  그는 테이블 너머로 스테이크를 써는 선주를 바라보았다. 초연하게 눈을 
내리깔고 한입한입 고기를 씹는 그녀는 마치 오아시스에서 떠도는 환상 같
았다. 아무리 손 내밀려고 해도 잡히지 않는 신기루. 항상 먼  곳을 바라보
는 연인. 자신이 줄 수 없는 무언가를 갈구하는 여자.
  선주와 처음 잤을 때 유진은 그녀가 처음이 아니라는 것을 알았다. 선주
는 하나도 숨기지 않았다. 익숙하게 팬티를 내렸고 삽입 후에도 호흡 하나 
거칠어지지 않았으며 도중에 유진의 페니스가 질 밖으로  빠져나가자 찬찬
히 찾아서 다시 넣어 주었다.
  사정을 할 때도 그랬다. 피임을 준비한 것이 아니어서 유진이 절정의 순
간에 페니스를 뽑아 그녀의 배 위에 분출했을 때 선주는 두손을 모아 샘물
이라도 받는 포즈로 그를 도왔다.
  그녀는 조금도 머뭇거리지 않았다.  그렇다고 오기로 당당해  하는 것도 
아니었다. 그저 숨을 쉬는 것처럼 자연스럽게,  이게 바로 나예요, 라고 말
하듯 담담했다 오히려 유진 쪽에서 묻기가 두려웠다. 아니 묻는다기보다는 
그것에 대해 뭔가 언급하는 것 자체가  힘들었다. 가장 편안했으면서도 가
장 찜찜했던 섹스였다.
  물론 유진은 선주를 사랑했다. 맹세코 그  평생에 선주만큼 사랑한 여자
는 없었다. 유진은 평범한 남자였다. 그러나 그것은 스스로  평범하게 되기 
위하여 노력한 결과였다.
  어려서부터 유진은 튀는 존재였다. 말끔한 용모에 매너도 좋았다. 커가면
서 재치도 만만치 않았고 재기가 번득일 땐 사람들이 넋을 잃을 정도로 야
무진 말들을 쏟아내곤 했다. 예술에도 조예가 깊었고 그 깊이가 실제로 구
사가 된다는 점에서 흔해 빠진 딜레탕트들과  비교가 되었다. 게다가 그는 
겸손을 알고 실행하는 얼마 안 되는 인간이기도 했다.
  그러나 그는 자신이 가진 재능과 일상적인 삶의 길이 다르다는  것을 일
찌감치 알았다. 그래서 꼬박꼬박 학교를 다니고 졸업하고 취직하고 결혼하
고 애 낳고 승진하고 그 길을 택했다. 다행히 그는 공부를 잘했다. 그 길도 
재미있었다. 집안 내력을 따라 건설회사에 입사했다.
  솔직히 적성과는 맞지 않았다.  극심한 갈등이 있었다. 주변의  친구들은 
PD가 되고 감독이 되고  소설가가 되었다. 지금이라도  돌아가면 그가 갈 
곳은 많았다. 그러나 그는 마지막 순간까지  자신의 예술적인 재능이 꽃피
워지는 것을 거부했다. 그는 단순한, 그리고 평범한 삶을 택했다.
  왜일까. 그저 삶에 대한  태도가 소박했기 때문이라고  쉽게 단정짓기에 
유진은 너무나 복잡한 존재였다. 펼치고 사는 사람과 누르고 사는 사람. 유
진은 운명적으로 후자에 속하는 사람이었다. 그는  차라리 한 사람의 여자
를 통해 세상의 모든 평화를 누리고 싶어했다. 그게 어릴 적부터의 꿈이었
고 그는 선주를 통해서 그걸 얻을 수 있다고 믿었다.
  유진이 선주를 처음 만난 건 대학을 졸업하고 일 년쯤 지나서였다. 누군
가의 소개로 알게 된 선주는 언제나 유진과 일정 거리를 유지했다. 선주는 
알 수 없는 여자였다. 어떤 선 이상의 접근도 배척도 없었다.  선주는 그저 
가까이 있을 뿐이었다.
  유진은 그것을 이용했다. 그녀는 지쳐있었고  어디서라도 휴식을 취해야
만 하는 입장이었다. 유진은 그런  그녀 앞에 있었다. 그녀가 원하는  대로 
아무 조건 없이 선주의 둥지가 되었다.
  선주가 떠나지 않은 건 유진이 편했기  때문이다. 유진은 선주에게 술을 
사 주었고 그녀의 주정을 받아 주었으며 여관비를 내 주었다. 공기처럼 물
처럼 굴기 위해 유진은 온갖 노력을 다했다. 선주가 그를 오빠처럼, 가족처
럼 여기게 되고서야 그는 신중하게 청혼을 했다. 선주는 별 반응을 보이지 
않았다.
  - 이제까지 지내온 대로 지내자. 나는 이제  공식적으로 네게 편한 존재
가 되고 싶은 것일 뿐이야.
  유진은 진심으로 말했고, 선주는 한참 생각하다가 물었다.
  - 저 대학원까지 마치고 하면 안 될까요?
  - 안 될 리가 없지. 너 좋을  대로 해. 박사 코스를 밟아도 좋고 유학을 
가도 좋아.
  그제야 선주는 승낙했다. 길고 긴 인내의 결실이었다. 부모님만  모신 조
촐한 자리였지만 약혼식을 하고 반지를 나누어  가졌다. 유진과 선주는 잘 
어울리는 커플이었다. 경박스럽지 않고 품위가 흐르는 분위기. 어느 자리에 
나가도 그들은 우아했다. 그들은 눈으로 뭔가 말할 수  있는 사람들이었다. 
마치 사슴족의 환생 같았다.
  이제 결혼날짜만 잡으면 되는 상황이었다. 혼례 준비를 서둘렀고 선주가 
흔들리지 않도록 그 주변에 있는 모든  이들에게 그들의 결혼식을 알렸다. 
그는 서둘렀다. 그 결혼이 몹시도 절실했다. 그는 자신이 왜 그렇게 서두르
는지 알고 있었다. 결혼만 하면, 최소한 결혼만 하고 나면 어느  날 갑자기 
선주가 자기를 떠나버릴 확률은 줄어들 것 같았다.
  그런데 그녀가 변했다. 유진은 예술적 재능을  타고난 존재들이 으레 그
러하듯 육감이 발달한 편이었다.  선주가 아무리 숨기려  해도 유진에게는 
그것이 보였다.
  선주는 분명 뭔가 변했다. 아니 변하고 있다. 현재 진행 중으로 느껴지는 
그녀의 변화가 유진을 두렵게 했다. 유난히 선주는 말이 없었다. 직업상 많
은 사람들을 만나야 하는 입장이면서도 혼자 있을 때면 지나치다  싶을 정
도로 말이 없는 편이었다.
  유진은 술이 올랐다. 선주는 유진이 술을 많이 마셔도 몇 번 제지하다가 
마는 편이었다. 결사적으로 말리지 않는다는 것. 그건 한  편으론 이해이기
도 하지만 무관심이기도 하다. 오늘 따라 그 무관심이 마음에 걸렸다.
  - 당신이 내게 가지고 있는 감정에 대해 알고 싶어.
  - 갑자기 왜 그런 얘길 해요?
  - 갑자기는 아니야. 생각해 오던 걸 이제야 말한 것뿐이지.
  - 무슨 시사 문제라도 묻는 것처럼 딱딱하네요.
  - 대답해 줘.
  유리잔을 만지작거리던 선주는 고개를 저었다.  시선은 고집스럽게 테이
불을 향하고 있었다.
  - 잘 모르겠어요.
  - 당신은 모르는 게 너무 많아. 아니 모르고 싶은 게 너무 많아.
  - 관심을 얘기하는 거 아닌가요?
  - 맞아. 관심이야. 사랑하는 사람에 대한 관심. 나를 봐.
  그녀는 시선을 옮겨 그를 바라보았다. 그가 사랑하는 그녀의  눈빛. 여전
히 말갛고 단정한, 그러나 차가운 눈빛.
  - 관심 있어요.
  - 없는 것 같아.
  - 내 판단의 영역이에요.
  - 내 관심사에 들어가는 부분이야.
  - 그만해요. 피곤해요.
  - 당신은 귀찮아하고 있어. 나만 바보처럼 애가 되는 거야.
  - .......
  - 젠장할.
  유진은 술을 거푸 들이켰다. 이런 유치한 멜로 드라마는 정말 싫었다.
  - 우리 자러 가자.
  선주는 거절했다. 평소에는 없던 일이다. 유진은 물러서지 않았다. 그 역
시 평소와는 달랐다.
  - 하고 싶어.
  - 하고 싶지 않아요.
  - 이러지 않았잖아.
  - 마음대로 해요. 날 창녀처럼 만들고 싶으면.
  다른 때였다면 유진은 포기했을 것이다. 그러나  어떤 오기나 집념 같은 
게 생겼다. 결국 선주는 유진을 따라나섰다.
  - 당신의 욕망이 내 기분보다 앞서나요?
  - 물론이지. 아니 그 정도가 아냐. 내 욕망은 이성보다 훨씬 강해.
  - 당신에게 이성이 있었다구요?
  - 물론이지.
  선주는 킥킥 웃었다. 유진은  이것이 어쩌면 처음으로  그녀가 자신에게 
보인 진실한 감정 표현이 아닐까 생각했다.  사랑하는 여자에게서 받은 최
초의 감정 전달이 빈정거림이라니.
  호텔 방에서 유진은 몹시 서둘렀다. 서둘러  그녀의 원피스를 벗기고 스
타킹을 내렸다. 급한 김에 레이스 팬티의 옆 라인이 부욱 찢어졌지만 상관
하지 않았다. 그런 그를 향해 선주는 킥킥 웃었다. 다리를 벌린  채로도 킥
킥 웃었다. 유진은 몹시 불쾌했다. 마치 전투라도 벌이는  사람처럼 선주를 
짓눌렀다. 온몸으로 자신을 그녀에게 밀어붙였다. 그녀의 뇌리 깊숙한 곳에 
자신을 새기고 싶었다.
  눈까지 질끈 감고 짐승처럼 헐떡이던 유진은 어떤 섬뜩함에 천천히 눈을 
떴다. 어둠 속에서 선주의 차갑고 여름 우물  같은 두 눈이 자기를 응시하
고 있었다.
  유진은 그녀 위에서 내려와 그녀의 발 밑에 무릎을 꿇었다.
  - 미안해.
  - .....
  - 사랑해.
  유진이 말을 마치기도 전에 선주가 유진의  머리를 끌어당겨 안았다. 유
진은 선주의 품안에서 소리없이 울었다. 용서도, 그렇다고 사랑도  아닌 미
묘한 포옹이었다.
  선주가 운전을 했다. 유진의 집 앞에서 선주는 말했다.
  - 인연이 아닌 것을 잡으려고 하지 말아요.
  - 우리가 인연이 아닌가?
  - 아니 그렇진 않아요. 꼭 맞는 건 아니지만 그렇다고 나쁘지도 않아요.
  - 내가 언제쯤이면 평온해질 수 있을까?
  - 나에 대한 집착을 지울 때요.
  - 사랑도 집착이야.
  - ....그래서 사랑이 싫어요.
  유진은 고통스러웠다. 집에 들어와서도 선주가 남긴  몇 마디 말들이 계
속 귓가를 맴돌았다.
  '인연이 아닌 것을 잡으려고 하지 말아요'
  '아주 나쁘진 않아요.'
  유진은 머리를 흔들었다. 정말 내가 가진  선주에 대한 태도가 집착이란 
말인가. 그럼 도대체 사랑이란 뭔가. 그걸 해결할 게재가 아니었다. 선주에
게 내가 노무 가까이 다가갔나 보다.  세속의 지저분하고 탐욕스러운 마음
으로.
  유진은 결론을 내렸다. 선주를 풀어주자. 그녀가 내게 올  때까지 옷소매
도 잡지 말자. 그게 그녀를 편하게 해 주는 일이고 내가 사는 방향이다. 마
음은 생각처럼 가라앉지 않았다. 밤은 너무나 빨리 밝았다.
  그녀가 스스로 올 때까지 기다려야 해,  다짐하는 그의 마음은 고통스러
웠다.
  전화가 연달아 걸려왔다. 선주는 좀 바빴다. 클라이언트와 만나고 결정된 
의사를 디자이너에게 전달하고 다시 사안을  들고 클라이언트를 찾아가고. 
뻔하고 지겨운 일이었다.
  조금 쉴 틈이 나자 어제 일이 생각났다. 유진에게 미안하다는 감정이 들
었다. 그러나 그것뿐이다. 마치 복잡한 버스 속에서 낯모르는  사람의 발을 
밟은 것처럼, 그냥 그 정도의 미안함이다.
  이게 결혼할 사람에게 느낄 감정인가. 차라리  빨리 결혼을 해야 할까보
다. 내일 다시 만나야겠다.  전화해서 사과의 점심을  사고 싶다고 해야지. 
그리고 결혼 날짜를 빨리 잡자고 해야겠다.  막 전화기를 잡으려는데 전화
벨이 울렸다.
  - 저 송창학입니다.
  - ........
  - 오늘 바쁘십니까?
  - 조금요.
  - 만나죠. 할 얘기도 있고 오늘 술이 굉장히 마시고 싶어서요. 제가 시간
을 내면 그 시간만큼 술로 보상해 주신다고 했죠?
  - 제가 좀 바쁜데요.
  - 안 됩니다.
  개구쟁이처럼 그가 발음을 길게길게 늘여 말했다.
  - 안되요오.
  호호. 그녀는 어느 틈에 웃고 있는 자신을 발견했다.
  - 알겠어요. 지난 번 그 카페에서 일곱 시에 만나요.
  유쾌한 사람이라는 생각이 들었다.  저번의 만남이 얼핏 스쳐  지나갔다. 
자신을 사랑한다고 했었다. 푸른 방울뱀의 이야기를 해 준 남자. 좀 특이한 
남자야.
  전화를 끊자마자 다시 벨이 울렸다. 유진의 전화였다.
  - 아무래도 우리 오늘 만나는 게 좋겠어.
  - ....죄송해요. 선약이 있어요.
  - .....어쩔 수 없지.
  한번 빗나간 것은 영원히 빗나갈 수 있다는 말은 사실일지도 모르겠다.

  차를 마셨다. 그녀는 조용하게 차를 홀짝였다. 시간이 남아서  까페 뒤쪽
에 있는 고궁을 걸었다. 세상에, 고궁이라니. 70년대 영화도 아니고. 웃음이 
나오면서도 우리는 세자와 세자빈처럼 천천히 걸었다.  몇백 년 전에 태어
났더라면 어쩌면 선주는 이곳에 사는 사람이었을지도 모른다. 선주는 꿈꾸
는 것처럼 말했다.
  - 옛날 사람들이 살던 집을 보면 기분이 좋아요. 시간이 담긴 공간이죠.
  - 선택받은 사람들이에요. 노동으로부터 자신의 우아함을  지킬 수 있었
던.
  - 노동도 우아해요.
  - 목적이 아니라면 가능하겠죠. 그땐 이미 노동이 아니고 레저가 되겠지
만
  - 노동에 대해 편견이 많으신가봐요?
  - 꼭 그렇진 않지만 노동의  추상 개념에서 분파되어 나온 말들에  대해 
혐오를 잘해요.
  - 말이 너무 어려워요. 쉽게 말해 줄래요?
  - 이를테면 민주주의 같은 거.
  - 어머, 그것도 싫어해요?
  - 싫어하진 않지만 비효율적인 제도라고 생각해요.  인간이 생각해낸 것 
중에서 가장 비현실적이고 소모적인 제도죠. 좀 멍청하기도 하고요.
  - 그걸 위해서 목숨을 바친 사람들도 있어요. 그렇게 말하면 그분들에게 
미안하지 않아요?
  - 그분들은 스스로의 지성에 깊은 신뢰를 가진 사람들이었죠. 꼭 민주주
의가 아니었더라도 뭔가를 위해서 신념을 가지고 자기를 던졌을 거예요.
  - 편견.
  - 민주주의는 환상이예요. 그것도 민주주의를 한 번도  해 본 적이 없는 
나라에서나 꿈꿔 볼 수 있는.
  - 맙소사!
  - 전 독재를 좋아해요. 선발되고 똑똑한 몇  사람이 집단을 이끌어 가는 
것, 그것보다 합리적이고 이성적인 제도가 또 있을까요? 하나만 예를 들어 
볼 게요. 구로 공단에서 모터나 고치고 있는 고등학교 출신의 노동자와 상
당한 정치적 소양을 갖춘 의사가 선거라는 제도에서는 똑같이 한  표로 처
리된다는 건 무리가 있지 않을까요?
  - 오만.
  - 특히 경제에 대한 언급이  명시되지 않은 제도에 대해서는 불신이  커
요. 사람을 일단 살게는 만들어 놓고 다스리든가 해야 할 것  아닌가요. 그
런 의미에서 민주주의는 너무  흐리멍텅해 보여요. 적절한  예는 아니지만 
북한을 보세요. 경제적인 삶 자체가 기본이 되지 않고 유지되는 정말 희한
한 체제죠. 그건 국가가 아니예요.
  - 창학 씬 궤변가 예요.
  - 이성에 인도되고 있을 뿐입니다.
  - 운동 혐오증이 있나봐요.
  - 전혀요. 운동과 정치는 달라요. 동일시하는 사람들 때문에 문제가 생기
죠. 운동은 그저 과정에 대한 관여일 뿐이죠.
  선주는 그냥 웃었다. 할 말이 없어서가 아니라 내 얘기를 재미있게 들어
주고 있는 것뿐이다. 신념에 기초한 양보되지 않는 논쟁에 결코 끼어 들지 
않는 느긋한 사람들의 전형이다.
  - 오늘은 술 안 마시나요?
  - 시간을 탕진하고 싶지 않아요.
  - 술이 뭔가 소비하나요?
  - 뭐든지 소비해요. 술은 그 유혹이 강한 것뿐이죠. 지사모에 대해  알고
싶어요.
  - 관심이 있으세요?
  - 지나간 것들은 다 아름답죠. 당시의 고통은  다 희석되고 기억의 뼈대
만 달랑 남으니까요.
  - 맞아요.
  - 과거를 소중히 여기지 않는 사람은 태생이 천한 사람입니다.
  - 전 그런 의도까지는 없었어요.
  - 저도 거기 가입할 수 있나요?
  - 이미 개입은 되어 있잖아요. 어쩌면 원고가  가입 심사 기준이 되겠네
요.
  - 하, 이거 걱정되네.
  여중생들이 깔깔대며 곁을 스쳐 지나갔다.  팔랑팔랑 치맛자락을 날리는 
저 둥근 얼굴들은 뭐가 그리 신나는 걸까.
  - 저 애들도 언젠가 엄마가 되겠죠.
  - 남자들이 가만히 놔두면 곱게 늙을 수도 있을 텐데요.
  - 잘못은 남자에게만 있나요?
  - 대개는 그래요. 아니 그렇게들 생각하고 싶어 하나봐요.
  - 원고 얘길 하자고 하셨잖아요?
  - 쓰고 있습니다. 소설식으로 쓰고 싶은데요.
  - 마음대로 하세요.
  - 사실 전 중학교 때 건달이었거든요.
  - 혹시 고등학교 땐 예술가가 아니었나요?
  - 어떻게 아세요?
  - 대학교 땐 운동권이었을 거구요.
  - 야, 놀랍네요.
  - 어쩌면 이 시대에 가장 흔한 페르소나인지도 모르죠. 특이하지만 가장 
보편적인 성장과정을 거치고 지금은 문화산업 쪽에 종사하는 사람들.
  - 냉정도 하셔라. 록 음악을 좋아하신다면 모시고  가고 싶은 곳이 있는
데요.
  선주는 마음이 편해졌다. 사물을 보는 태도, 삶을 유지하는  자세 그리고 
잘은 모르지만 대략의 성장과정. 그 모든  것들이 생소하게 느껴지지 않았
다. 그는 어쩌면 그 전에 내가 알던 어떤 사람이었는지도 모른다.
  길을 걷다가 문득 자신의 발치로 길게  드리워진 그림자를 보았다. 석양
을 받아 길게 길게 드리워진 그 그림자는 남자만큼이나 키가 컸다.
  삼십대의 사람들에게 록 음악 특히 70년대의 음악은 일종의 암호같은 거
다.
  우리가 같은 종류의 사람들이란 사실을 알아차리기에 가장  쉬운 방법이
기도 하다. 록 음악을 틀어 주면 사람들은  대개 정체를 숨기려고 들지 않
는다. 쉽게 자신을 열고 편안하게 남을 받아들인다.
  나와 선주도 비슷했다. 지미 헨드릭스의 공연 실황이 나오자 선주는 '아' 
하고 탄성을 질렀다. 재니스 조플린의 노래가 나오자 몇 소절을 따라 부르
기도 했고 레어 어쓰에서는 발까지 굴러댔다. 기타  솔로가 십 분 이상 이
어지는 곡에서는 눈을 지긋이 감고 간간이 고개를 흔들고 입술을 오물락거
렸다. 선주는 느닷없이 내게 기타를 얼마나 잘 치느냐고 물었고, 나는 내가 
생각하기엔 잘 친다고 생각하는데 어떨지 모르겠다고 대답했다. 점점 그녀
가 나와 비슷하다는 생각이 들었다.
  대학교 근처의 록 카페에서 나와 우리는 저녁 먹을 곳을 찾았다. 그녀에
게 잠깐만 기다리라고 하고 근처 노상 리어카에서 장미 한 송이를 사서 그
녀의 손에 쥐어 주었다.
  - 저 태어나서 여자에게 꽃 처음 사 줘 봐요.
  - 호 호 호.
  곱창 집에서 소주를 한 병 나눠 마셨다.
  - 저, 믿어지지 않겠지만 곱창 처음 먹어봐요.
  내 목소리가 지나치게 진지해서인지 선주는 하마터면 눈물을  흘릴 뻔했
다.
  - 또 뭐가 있어요?
  - 뭐요?
  - 아직 한 번도 안 해본 거요?
  - 음. 자전거 타는 거, 윷놀이, 성묘, 포카.......야 생각보다 많네.
  - 더 없어요?
  - 있어요.
  - 그녀가 빤히 내 얼굴을 쳐다보았다.
  - 정말 사랑하는 여자하고 결혼하는 거.
  그녀의 눈이 웃었다.
  - 포인트가 사랑이에요, 결혼이에요?
  - 둘은 인과관계죠. 서로가 서로를 전제하지 않는  한 아무런 의미가 없
어요.
  - 전자가 후자를 강제하나요?
  - 물론입니다.
  까르르 웃던 그녀가 문득 표정을 굳혔다.  그녀는 자신의 손을 바라보고 
있었다. 손가락에 동그랗게 움츠리며 빛나고 있는 흰 진주반지를.
  - 원고 이번 주말까지 주셔야 해요.
  - 그럴 게요. 그런데 아까 안 해 본 것 중에서  저 혼자 힘으론 안 되는 
게 하나 있어요.
  - 그만해요. 급하게 생각할 사안이 아니잖아요.
  - 너무 어렵게 생각하지 마세요.
  - 건달처럼 굴지 말아요.
  그녀는 동의하고 있었다. 그녀는  손가락에 끼워진 반지를  무거워 하고 
있었다.

  그녀가 사는 동네 근처에서 우리는 헤어졌다. 유진 형의 맑은 얼굴이 떠
올랐다. 아아 이제 될대로 되라. 나는 애써 막지도 일부러 보내지도 않으리
라. 나는 너무나 천진스런 어린아이처럼 변해 가고 있었다.  자존심도 냉소
도 녹아 없어진 지 오래였다.

  송창학. 특별한 사람이다. 만난 건 몇 번 안  되지만 느낌이 좋다. 또 만
나고 싶어지는 사람이다. 뭘 해도 편할 것 같다.
  오늘 그가 보여준 행동. 그는  좋기 만한 사람은 아니다. 그러기엔  너무 
세상의 때가 묻었고 너무 능글맞고 너무  세상살이에 익숙해져 있다. 눈처
럼 순결한 사람은 아니다. 하지만 그는 솔직했다. 적어도 자신에게만은. 그 
마음을 놓치고 싶지 않다.
  사랑해요. 며칠 전 그가 했던 말이 살아 울렸다. 허튼 소리가  아닐 것이
다. 아마도 어렵게 삭히고 삭히다가 했을 것이다. 말하는  사람이 진지하면 
듣는 사람도 그걸 안다.
  뭔가 다른 가능성을 찾는 느낌이었다. 이제껏  어둠에 가라앉아 있던 자
신에게 밝은 빛이 비쳐드는 것만 같았다. 자신을 따스하게 감싸안는 빛. 그
러나 빛이 비쳐든다고 해서 그것이 다 출입구라는 법은 없다. 게다가 출구
로 나가기엔 너무나 많은 장애물들이 있다.
  장애물 하나가 크게 눈앞으로 다가왔다가 멀어졌다.
  유진이었다. 선주의 얼굴에서 미소가 걷혔다.
  가족들의 얼굴도 떠올랐다. 사람좋은 아버지도 이번엔 딸의 무례를 용서
할 것 같지 않았다. 어머니 얼굴은 아예 떠올리지도 않았다.
  결혼식까지는 두 달. 뭔가 결정을 하고  방향을 전환하려면 지금 결정해
야 한다. 일단 유진 씨를 만나자.  시간의 흐름을 좇아가는 일이다. 시간만 
보내고 일은 잡아두자. 시간은 절대 가치가 아니다.
  선주는 마음을 다잡기 위해 몇 시간을 더 소비했다. 모든 변화는 서서히 
그리고 낯설게 그러면서도 쉽게 이루어진다. 그 몇 시간 사이에 유진에 대
한 생각은 보류에서 차츰 빗나가고 있었다.  선주는 자신의 감정이 멋대로 
흐르는 것을 애써 자제하지 않았다. 참으로 오랜만에 무언가 몸 안을 휘도
는 느낌이었다.

  - 무슨 뜻이지?
  놀라움의 정도가 너무 큰 탓에 유진은 화를 내는 단계를  뛰어넘어 정색
을 하며 물었다.
  - 이제 두 달 남은 결혼을 잠시 보류하자는 건 문제가 좀 있는 것 같은
데.
  - 알아요. 그러나 어쩔 수 없어요. 결혼은 두 달 남았지만 인생은 앞으로
도 삼십 년이나 남았는걸요.
  - 그 삼십 년이 갑자기 왜 튀어나온 거니?
  - 모르겠어요. 아직은요. 그러나 갑자기 내린 결정은 아니예요.
  유진은 그녀가 결정했음을 깨달았다. 이마에 송글송글 맺힌 땀을 손으로 
닦아낸 유진이 애써 평온을 가장하여 말했다.
  - 좀 더 생각해 보자.
  - 생각할 문제가 아니예요.
  - 도대체 왜 그런 거야? 이유를 알고 싶다.
  - 아직 그 이유가  확실히 정해지진 않았어요. 그런데  그때쯤이면 진짜 
너무 늦어서, 되돌릴 수 있는 건 아무 것도 없게 될 거예요.
  - 그게 대답이 된다고 생각하는 거야?
  - 미안해요.
  유진은 담배를 피우려고 했다.
  손이 떨려 몇 번이나 위태롭게 담배가 휘청거렸다.
  - 저 약속이 있어서 지금 가봐야 해요.  아직 부모님께 말씀드리진 말고 
일단 날짜 잡는 것만 보류해 주세요. 핑계는 제 쪽으로 돌려주세요. 입장까
지 불편하게 만들어 드리고 싶지는 않아요.
  황황히 사라져 버린 그녀의 뒷모습을 바라보면서 그는 생각했다. 미안하
다고? 도대체 무엇이 미안하다는  것일까. 사람이 미쳐버린다는  게 별 게 
아니었다.
  유진은 선주와 헤어지고 난 직후 세 번이나 차에 치일 뻔했고 두 사람과 
심하게 부딪혔으며 자기 앞으로 걸려온 전화를 멍하게  바라보다가 부장에
게 싫은 소리를 들었다.
  어떻게 집에 왔는지 모른다. 그러나 막상 집에선 평온을  가장해야 했다. 
집에는 적당히 둘러대야 했다.
  - 저 어머니 결혼을 잠시 미뤄야겠어
  - 뭐라고?
  - 결혼을 좀 미뤄야겠다구요.
  - 도대체 왜 그러는데?
  유진의 어머니는 기가 찬 모양이었다.
  - 결혼을 미루다니. 친척들에게도 다 얘기를 했는데.
  - 회사에서 중요한 업무로 해외  파견 업무 요원을 뽑는데 조건이  너무 
좋아서요. 승진하고도 관계가 있구요.
  - 아무리 그래도 그렇지. 결혼까지 미뤄가면서 일을  할 수는 없지 않겠
니? 
  - 아직 결정된 건 아니예요.  좀 더 두고 봐야  하는데 어쩌면 기혼자는 
같이 보내 줄지도 모르거든요.
  - 글쎄다. 썩 와 닿지는 않지만 일단  아버지께도 말씀드리고 생각을 더 
해보자.
  - 죄송해요. 아버지한텐 아직 말씀드리지 마세요.
  - 하긴 몸도 불편하신데  신경쓰게 해드려서 좋을 거야  없겠지. 그리고 
네가 죄송할 게 뭐 있니?
  - 그래도요.
  - 결정은 얼마나 있어야 날 것 같은데?
  - 모르겠어요. 늦어도 한 달 정도면 구체적으로 회사 방침이 정해 질 거
예요.
  - 그럼 어쩌면 혼인날은 그대로 될지도 모르겠구나.
  - 그럼요. 너무 신경 쓰지 마세요.
  - 그래 어서 들어가 쉬어라. 얼굴 색이 안 좋구나.
  - 그냥 일이 많아서 그래요.
  어머니 앞에서 억지로 웃음 비슷한 것을 만들어 보여 준 유진은 방에 들
어오자마자 더는 견딜 수가 없는 듯 무너져  내렸다. 소리내어 울 수도 없
는 안타까운 절규였다.
  왜 이런 일이 생긴 걸까. 아무리 생각해도 그 이유를 찾을 수 없었다. 기
어이 하나 정도 혐의를 붙이면 선주의 타고난 외로움 때문이다. 그냥 주변 
상황에 부담이 생기면 그럴 수 잇는 여자이긴 했다.
  아니다. 그럴 수 있다니. 세상은 혼자 사는 곳이 아니다.

    사랑과 이별의 이중주7

  - 우리 이제 그만 만나.
  승희는 별로 놀라지 않았다. 대신 시큰둥하게 물었다.
  - 왜 그래, 또.
  - 또라니 내가 언제 이런 말 한 적 있었니?
  - 직접적으론 하지 않았지. 그러나 뉘앙스로는 처음이 아니야.
  - 여러번 그랬다니 다행이군. 충격이 적을 테니.
  나는 최대한 차갑게 말했고 드디어 이 곰 같은 감성도 감을 잡은 모양이
었다.
  - 도대체 왜 그래. 이유가 뭐야?
  - .....좋아하는 여자가 생겼어. 그 여자하고만 만나고 싶어.
  - 정말인가 보네.
  - 물론이냐. 그 동안 즐거웠어. 이젠 그만 만나자.
  - ........
  - 그 동안 나한테 잘 해 줘서 고마워. 다른 남자 만나서도 잘 해 줘.  당
신은 좋은 여자야.
  - .......
  승희는 이를 북북 갈더니  눈물을 흘렸다. 그러더니  이번에는 소리내어 
픽픽 웃었다.
  - 너 미쳤니?
  진심이었다. 승희가 정말 실성한 사람처럼 느껴졌다.
  - 웃기고 있네. 누구 좋으라고 미쳐? 난 이미 당신 여자야. 당신하고 결
혼할 거라구. 그렇게 쉽게 끝나지 않아. 다시 말하지만 당신하고 나는 운명
이야.
  미치진 않은 것 같아 더 이상 있을  필요가 없었다. 나는 자리에서 일어
나 돌아보지도 않고 한걸음에 나와 버렸다.
  - 하고 싶은 대로 해봐. 신경 쓰지 말고 잘 해 보라구.
  환청처럼 승희의 목소리가 뒤따라 붙었다.
  꿈도 야무져. 누가 너 따위에게 신경을 쓰겠니.

  - 저 송창학입니다.
  - 안녕하세요?
  - 저녁때 바쁘세요?
  - 아뇨, 괜찮아요. 어디서 만날까요?
  - 마음에 드는 데로 정하세요.
  - 일이 늦게 끝나요. 참 차 있으시죠?
  - 예.
  - 우리 쇼핑할까요?
  - 쇼핑요?
  - 이십사 시간 하는 대형 매장에 가 보신 적 있으세요?
  - 아니요.
  - 거길까요. 재미있는 게 참 많아요.
  - 그러죠 뭐.
  - 삐삐 번호를 가르쳐 주세요. 제가 호출을 할 게요.
  그녀에게서 호출이 온 건  새벽 두 시였다. 우리는  반포에 있는 매장에 
갔다. 그 시간에도 사람이 많았다. 우리는 카트를 밀고 다니며 이것저것 골
랐다. 마치 신혼부부 같았다. 
  - 정말 싼데요.
  - 재미도 있어요.
  - 진짜 그렇네요.
  우리는 카트에 물건을 하나 가득 채웠다.  수입 맥주, 아기 기저귀, 과자
나 선물세트, 자동차 용품.
  다음 순서는 다시 매장을 돌면서  물건을 제자리에 가져다 놓는  일이었
다. 우리는 마지막으로 깡통 음료수 두 개를 사 가지고 매장에서 나왔다. 
  새벽 네 시. 시원한 바람이었다.  밤바람이 아니라 새벽바람이다. 선주의 
머리카락이 바람에 날렸다. 
  - 그만 가실래요? 
  - 아뇨, 좀더 돌아다니다가 바로 출근하는 게 낫겠어요. 
  - 그러죠 뭐. 어딜 갈까요?
  - 어디든 좋아요.
  내키는 대로 달렸다. 나는 아무  말도 하지 않았다. 그녀가 무슨  말이건 
해주기를 바랐다. 책임을 덜 지고 싶은 생각에서 그랬는지도 모른다.
  그러나 선주도 아무 말이  없었다. 차에 타고도 창  쪽으로 몸을 기대어 
나와 그녀 사이에는 사람 하나가 들어가고도 남을 공간이 생겼다. 그 공간
이 그녀와 내가 좁혀 나가야 할 공간이다.  혹은 남아 있는 고난의 총량이
다. 
  침묵은 사정없이 늘어졌다. 기어이 그녀는 아무 말도 하지  않았다. 결국 
내가 얘기를 꺼냈다. 
  - 우리 다시 만날 수 있을까요?
  - 다시요? 지금 만나고 있잖아요.
  - 부탁입니다. 말 돌리지 마세요... 선주 씨를 사랑해요.
  직접적으로 말한 것이 효과가  있었다. 생글생글 웃던  그녀의 얼굴빛이 
굳어졌다. 
  - 부담돼요.
  - 부담이 되었으면 좋겠습니다. 저도 만만치 않게 부담 가지고 있어요.
  - 창학 씨가 왜요?
  - 나중에, 나중에 말씀드릴게요.
  - 내일 전화 드릴게요. 생각해 볼 시간이 필요해요. 
  - 알겠습니다.
  이제 주사위는 던져졌다. 그녀의 선택에 따를 생각이다. 내일이면 결정이 
난다. 근래에 내가 주로 하는 일은  이제까지 만나오던 여자들을 정리하는 
일이었다. 대개는 수긍을 했고  어떤 애는 왜 그런  얘기를 나한테 하냐는 
표정을 지어 보이기도 했다. 아닌  경우도 있었다. 그럴 때면 나는  잘라서 
말했다. 
  - 사랑하는 여자가 생겼어. 그 여자와 결혼할 거야.
  그건 나 자신에게 하는 자기 암시이기도 했다.      

  이차 심의 날짜가 잡혔다. 사장과 수입사  사장은 미리부터 심의위원 명
단을 파악해 충분히 인사들을 한 모양이었다. 어차피 내가 할 일이 아니었
으므로 그냥 그런가 보다 하고 있었다. 
  그런데 문제가 발생했다. 평소에는 별로 친하게  지내지 않는 평론가 한 
사람이 전화를 했다. 평론가는 삼류밖에 안 되는 사람이다. 대신 영어를 잘 
했다. 그 사람의 가장 큰 문제점은 영어와 영화를 구별하지 못한다는 사실
이다. 
  검은 뿔테 안경을 쓰고 다니는 그는 영화  번역도 제법 했다. 그러나 한
국말 솜씨가 형편없었다. 언젠가 그가 번역한  영화를 홍보한 적이 있었는
데 번역이 너무 나빠서 거의 삼분의 일을 고쳤다. 
  극장에서 개봉하는 날 그가 사무실에 나타났다. 자신의 문학적인 성과를 
난도질한 사람이 누구냐고 따져  물었다. 소심해 보이는  타입이지만 그런 
유형의 인물 특성은 익히 알고 있다. 내가 나서서 책임을 지려하자 어디서 
들었는지 내 이력서까지 들춰내며 은근히 비아냥거렸다. 
  - 당신 어디 어설픈 문학지에서 추천 한 번 받았다고 목에다 힘주고 사
는 모양인데 잘 생각해 봐. 여긴 당신 같은 사람이 강자인 동네가 아니야. 
  그는 사회에서 사람과 사람 사이의 역할을  알았다. 사람은 그 스스로를 
사는 것이 아니라 역할을 살아낸다. 그걸  알고 나쁘게 이용하려는 사람들
은 저질이고 불량배다. 그는 불행히도 그런 인물이었다. 그런  그가 전화를 
걸어온 것이다. 느낌이 안 좋았다. 뭔가 건수가 있으니까 전화를 해도 했을 
것이다. 
  - 요새 그 회사에서 홍보하는 영화 있죠?
  - 예. 그런데 무슨 일이시죠?
  - 심의가 통과됐나요?
  - 아니 아직요.
  - 아, 뭐 별건 아니고요. 얼마 전에 외지를 하나 번역하다 보니 그  영화 
기사가 실렸더라구요. 
  - 그런데요?
  - 문제가 상당히 많은 영화던데요. 상영 금지한 나라도 좀 있는 것 같고.
  - 글쎄요. 금시초문인데요. 그냥 싸구려 에로 영화 아닌가요?
  - 정말 모르세요?
  - 예, 전 그 영화에 대해서 아는 게 별로 없습니다. 
  - 그거 아마 심의 통과하기 어려울 겁니다. 아주 심각해요.
  전화선 멀리서 악마가 웃고 있었다. 더 이상 돌려 말할 게재가 아니었다. 
게다가 난 그렇게까지 인내심이 강한 편이 아니다. 
  - 무슨 얘기가 하고 싶으신데요?
  - 갑자기 왜 이러세요. 난 그냥  안부 전화를 걸었을 뿐인데. 마침  오늘 
심의 위원 권유종 씨하고 저녁 먹을 약속이 잡혀서요. 
  - ......
  - 그 양반이 제 고등학교 선배거든요. 뭐 나이  차가 좀 지니까 학교 때
는 몰랐지만 사회에서 만나니까  엄청 잘 해 주더라구요.  대신 영화를 잘 
모르니까 심의 때마다 저한테 물어 보는 게  참 많습니다. 거참 같이 영화
밥 먹는 처지에 나쁘게 말할 수도 없고 저 그동안 여러 작품 살렸어요. 잘 
모르시겠지만요. 
  그제서야 나는 요점을 파악했다. 
  - 아, 그러시군요. 뭐 더 하실 말씀이라도. 
  - 아닙니다. 그냥 안부 전화입니다. 참 사장님도 안녕하시죠?
  나는 최대한 예의를 지키며 전화를 끊었다.  그리고 곧바로 사장실로 들
어갔다. 
  - 웬일이야?
  - 평론가 이만식이 있잖아요.
  - 이만식이 누구야?
  - 거 있잖아요. 예전에 우리 사무실 와서 자기 번역 망쳐놨다고 떠들던.
  - 아, 그 양아치.
  - 전화가 왔어요.
  - 그런데.
  - 심의 위원 권유종 씨랑 고등학교 선후밴데 오늘 만나기로 했다는데요.
  - 그래서 어쨌다는 거야?
  - 영화를 안대요. 야만의 태양 아래에 대해서.
  그제서야 사장은 자세를 똑바로 했다.
  - 뭘 안다구?
  - 영화에 대해서요. 문제가 많은 작품이라는 거 다 안다고 그러더라구요.
  - 지랄같네.
  - 어떡하죠?
  - 몰라서 물어. 당장 만나야지. 전화해봐.
  사장이 전화를 하는 동안 나는 사장실 밖에 나와 있었다. 전화하는 폼을 
보니 상당히 기는 것 같은데 쉽게 전화가 안 끝나는 걸 보니  만만치가 않
은 모양이었다. 전화를 마친 사장은 눈짓으로 나를 불렀다. 
  - 어떻게 됐습니까?
  - 뻔하지 뭐.
  사장은 손가락으로 동그라미를 그려 보였다. 
  - 얼마나 달라는데요?
  - 심의 위원하고 자기하고 50대 50으로 큰 거 한 장.
  - 미친 자식. 그래서 주실 거예요?
  - 안 주면?
  - ......
  - 세상이 다 그래. 누구 탓할 것도 없고.
  - 빌어먹을.
  - 내일 만나기로 했어. 심의가 내일 모레잖아.
  계산 한 번 끝내주게 했군.
  - 어쩔 수 없죠.
  - 근데 당신보고 가지고 나오래.
  - 저보구요?
  - 그래 내일 두 시에 아시아나 호텔 커피숍으로 나가봐.
  돈은 돈대로 챙기고 모욕은 모욕대로 주겠다는 심산이다. 
  - 더러워라 내 팔자야.
  사장은 힘내라는 듯 어깨를 한 번 두들겨 주었다. 기분이 바닥으로 내려
간 참에 전화벨이 울렸다. 
  선주였다. 그녀를 보면 힘이 날 것 같아서 나는 성급하게 물었다. 
  - 저녁때 볼까요?
  - 그냥 전화로 말씀드릴게요.
  순간 나는 절망했다. 이 여자가 날 거절하려는 거구나.  커다란 낭떠러지
가 내 발 밑에서 입을 벌리고 있는  것 같았다. 한편으로는 안도감도 들었
다. 어쩌면 이렇게 끝나줘서 다행인지도 모른다. 아마 선주는 결혼식장에서 
날 보고 결혼식을 망치러 왔는가 싶어 불안해할지도 모른다. 아니, 그럴 것
이다.


  - 생각해 봤는데... 저 창학 씨 계속 만나기로 했어요.
  일시에 두뇌가 멎는 듯한 충격이 왔다. 
  - ... 저도 창학 씨 좋아요.
  고맙다고 말해야 하나. 아니 고맙다고 절이라도 하고 싶었다. 
  - 오늘 저녁은 약속이 있어서 좀 곤란하구요, 우리 내일 만나요.
  - 그래요.
  나는 흔쾌히 대답했다. 감정이  충분히 납득되지 않은  상황에서 선주를 
만나고 싶지 않았다. 그토록 원하는 대답이었는데, 막상 듣고  나니 현실감 
있게 느껴지지 않았다. 기뻐 날뛰어야 하는  대목인데도 나는 멍하니 책상
에 앉아 있었다. 
  - 실장님 무슨 일 있으세요?
  옆에 있던 홍지영이 물었다. 
  - 아니, 좋은 일이야. 참 홍지영 씨 오늘 바쁜가?
  - 왜요?
  - 뭐 별일은 아니고 저녁이나 함께 하자고.
  - 어쩌죠. 오늘은 약속이 있는데.
  - 중요한 건가 보지?
  - 예, 남자친구 만나기로 했어요.
  - 하하, 그럼 할 수 없지 뭐.
  - 어머, 실장님, 뭐 좋은 일 있나 봐요?
  유쾌했다. 나는 여기저기 전화를 해서 약속을 잡았다. 누구라도 좋으니까 
술을 사고 싶었다.      

  - 유진아, 너 잠깐 보자.
  평상시와는 달리 아버지 목소리에 긴장감이 실려 있었다. 
  - 왜 그러세요?
  - 오늘 우연히 네 회사 근처에 들렀다가 박 상무를 만났다.
  박 상무는 아버지의 대학교 후배다. 무슨 얘길 하려는지 감이 왔다. 옆에
선 어머니가, 유진이 보내는 야속한 눈길을 모르는 척 외면하며 눈을 깔고 
있었다. 
  - 너, 엄마한테 한 말은 도대체 뭐냐?
  - 무슨 말씀이세요?
  - 회사에서 해외 파견근무 나가는 안이 있어서 결혼 미루겠다고 했다며?
  - ......
  - 근데 내가 오늘 우연히 물어 보니까 해외 파견은 고사하고 회사가 어
려워서 긴축 재정으로 들어간다고 하던데 도대체 이게 어떻게 된 일이냐?
  - ......
  - 왜 거짓말을 했냐고는 묻지 않겠다. 너도 사정이 있겠지. 내가 듣고 싶
은 건 앞으로의 계획이다. 
  - ......
  - 결혼은 언제 할 거냐?
  겨우 입이 떨어졌다. 이것까지 침묵할 순 없는 노릇이다.
  - 곧 할 겁니다.
  - 네 엄마 말을 들으니 요새 선주에게서 연락이 뜸하다며. 왜 다퉜니?
  - 아닙니다. 별일 없습니다.
  - 그런데 왜?
  곤혹스러웠다. 준비 없이 바로바로 거짓말을 하기엔 사안이 너무 까다로
웠다. 
  - 내일 다시 말씀드리면 안 될까요?
  아버지는 가만히 있다가 말했다. 
  - 네 개인의 문제가 아니다. 어차피 그 집하고도 인사를 정식으로 한 거 
아니냐. 혹시 혼수 같은 것에 문제가 있다면 네 쪽에서 무조건 양보하도록 
해라. 
  유진은 울고 싶었다. 차라리 그런 거라면 얼마나 좋을까.  선주에게 호출
을 했다. 연락이 오지 않았다. 대신 삐삐에 메시지가 들어와 있었다. 
  - 유진 씨. 선주예요. 지금 전화할 여건이 못  돼서 메시지를 남겨요. 내
일 모레쯤 만났으면 좋겠어요. 안녕히 주무세요.
  메시지를 녹음한 선주는 팔베개를  하고 누웠다. 일찌감치  집에 들어와 
있었다. 하루만이라도 사람들을 만나지 않는 게 좋을 것  같아서였다. 유진
에게 메모를 남기면서 선주는 순간 망설였다. 
  너무 빨리 결정한 것은 아닐까.
  유진의 비밀번호를 알고 있다면 메시지를 지워버리고 싶었다. 그러나 이
미 되돌릴 수 없는 일이다. 많은 생각을 했다.
  송창학. 왜 갑자기 그에게 마음이  향하는 걸까. 그건 선주 자신도  몰랐
다. 다만 사람들이 흔히 얘기하는 대로 뭐가 씌워서가 아닐까 짐작할 뿐이
었다. 
  이래서들 결혼을 하는 건지도 모르겠다. 창학의  어떤 점이 좋은지는 말
로 설명하기 어려웠다. 그냥 그가 편했고 보고 싶고 같이 있고  싶었다. 유
진도 나쁘지는 않았다. 아니 좋은 점을 많이 가진 남자였다. 그러나 좋다는 
건 그것보다 더 좋은 것 앞에선 아무 것도 아니었다. 
  창학은 유진보다 좋았다. 말로는 설명하기 어려운 창학의 매력은 무엇일
까. 그건 답을 맞히고도 해법은  모르는 수학문제 같았다. 창학은 좋고  싫
고, 매력이 있고 없고를 떠나 자신의 일부처럼 느껴지는  사람이었다. 자신
의 가장 닮은 꼴.     

  술을 좀 많이 마셨나 보다. 마땅한 상대가 없어 평소 같으면 일 년에 한 
번 식사나 할까말까한 사람과 마신 뒤였다.  그러나 술이 오르면 오를수록 
또렷하게 불안감이 살아나고 있었다. 
  이제 우리는 서로 좋아하는  감정을 공유하면서 만난다.  그대로 진행만 
된다면 선주와 난 함께 살게 될 것이다. 
  상대는 내가 아무 이유  없이 술을 사니까 덩달아  기분이 좋았나 보다. 
이차를 가자더니 제법 돈이 드는 곳으로 나를 데리고 갔다. 여자가 나오는 
술집이었다. 불안감을 지우려는 듯 나는 술을 빠르게 마셨다. 결국 몸을 가
누지 못할 만큼 취해 버렸다. 상대도 많이 취했다. 우리는 같이  마시고 따
로 취했다. 그는 무대에 나가서 노래를 불렀다. 
  음치. 음이 낮거나 높은 차원이 아니었다. 가사만 아니었다면  같은 노래
라고는 생각하기 힘든 그런 노래였다. 한 곡만 하고 들어오지. 그러나 그는 
마이크를 놓지 않았다. 다른 테이블에서 노래  순서를 기다리던 사람이 그
에게 다가가서 말했다. 
  - 아저씨 이제 그만 하시죠.
  그는 계속 악을 질러대면서 마이크를 놓지  않았다. 노래가 끝나자 그는 
마이크를 꼭 움켜잡은 채 또 다른 노래를  신청했다. 나는 그만 하라고 말
리고 싶었다. 마침내 그와 노래를 기다리던 손님 사이에 시비가 붙었다. 
  - 아저씨 그만큼 부르셨으면 됐잖아요.
  - 뭐가 돼. 되기는.
  - 어, 이 아저씨 말 까는 것 좀 보게.
  - 뭐, 말 까는 걸 봐. 이 자식이 어디다 대고 시비야.
  - 뭐? 너 지금 이 자식이라고 했냐?
  - 그래 자식아!
  상대 손님도 상당히 취한 것 같았다.
  - 이런 씨발 새끼. 노래도 좆도 못하는 주제에.
  - 뭐야? 좆도?
  웨이터들이 사태의 위험을 눈치채고 달려갔을 땐 이미 그가 손님의 얼굴
에 주먹을 한방 날린 후였다. 손님 쪽 테이블에서 건장한 남자 몇이 '우'하
고 달려나왔다. 웨이터들의 만류를 제치고 그쪽  일행들이 그를 마구 짓밟
기 시작했다. 
  술집 안은 순식간에 난장판이 되었다. 나도 가만히 있을 수 없었다. 휘청
거리며 스테이지 쪽으로 가서 뜯어말리기 시작했다.  순간 눈에 불이 번쩍
했다. 
  - 넌 또 뭐야. 이 새꺄!
  돌아보니 그쪽 일행 중에 하나가 내 멱살을 틀어잡고 있었다. 나는 있는 
힘을 다해 복부를 내질렀다. 멱살을 풀고 나자 이번엔 의자가 날아들어 왔
다. 
  어깻죽지가 뻐근했다. 근처 테이블에 맥주병이 보였다. 나는 정신없이 맥
주병을 잡아 휘둘렀다. 순간 맥주병을 통해 둔탁한 느낌이 전해져 왔고 웨
이터들이 내 양팔을 잡고 바닥에 주저앉혔다. 
  - 경찰 불러. 씨발!
  누군가가 소리를 질렀고 눈앞이 아득해졌다.  그것이 기억의 마지막이었
다.     

  잠에서 깨니 낯선 여관이었다. 시계를 봤더니 이미 열두 시가 넘어 있었
다. 머리는 부서질 것처럼 아팠고  눈가가 쓰렸다. 어제 일이 대충  기억이 
났다. 싸움에 휘말린 건 생각나는데 끝이 희미했다. 
  빨리 나가봐야겠다. 여기가 어딘지는  모르겠지만 회사에 들렀다  두 시 
약속을 지키려면 서둘러야 한다. 
  이때 전화벨이 울렸다. 나는 전화를 받았다. 생전 처음 듣는 목소리였다.
  - 일어나셨소? 아까도 전화를 한 번 했는데 안 받습디다. 
  - 실례지만 누구시죠?
  - 아, 나 손님이 어제 술드신 가게 주인되는 사람입니다.
  - 아, 예.
  - 아, 예가 아니라 문제가 만만치 않네요.
  - 무슨 말씀이신가요?
  - 어제 일이 하나도 기억이 안 납니까?
  - 대충은요.
  - 일단 내려오쇼. 얼굴보고 얘기합시다.
  일층 카운터 앞에 건장한 삼십대 남자가 앉아 있다가 나를  보더니 아는 
체를 했다. 
  - 송창학 씨 맞죠?
  허옇고 비대하지만 근육질에 단단한  얼굴의 사내였다. 나는  그의 인상 
하나만으로도 앞으로 진행될 일이 별로 재미없을 거라는 사실을 알았다. 
  - 예, 맞습니다.
  - 손님이 어제 사고를 상당히 크게 쳤소.
  - 그게 무슨 말입니까?
  - 아니 쌈박질을 하려면 대충 주먹으로 해결할 일이지 꼭 그렇게 맥주병
까지 휘둘러야 쓰겄소?
  - 제가 맥주병을요?
  - 아이고 이거 하나도 기억이 안 나는 모양인데.
  - 어제 저랑 같이 마신 사람은 어디 있나요?
  - 그걸 내가 어찌 알  것이요. 한바탕 쌈질을 하고  나더니 술이 깨는가 
제발로 걸어서 나갑디다. 
  - ......
  - 어제 손님이 맥주병으로 갈겨버린 사람이 병원에 입원을 했소.
  - 맥주병으로? 병원에?
  그러고보니 기억이 날 것도 같았다.
  - 많이 다쳤나요?
  - 많이 다친 건 아닌데 문제는 그 사람 직업이요.
  - 직업이라뇨?
  - 들으니까 무슨 방송국 성우라고 합니다. 근데  하필이면 손님이 그 양
반 목 그러니까 이 성대를 쳐버린 것 아니요. 
  그는 자기 목울대를 손으로 잡아 흔들면서 말했다. 
  빌어먹을. 나는 시계를 봤다. 여관 전화번호를 보니까 회사까지  한 시간
은 걸릴 거리였다. 일단 전화는 해야 했다. 홍지영이 전화를 받았다. 
  - 송창학이야.
  - 어머 실장님. 지금 어디 계세요. 사장님이 아침부터 얼마나 찾으셨는데
요.
  - 사정이 좀 있어. 좀 바꿔줄래?
  - 외출하셨는데요.
  - 별 얘기는 없구?
  - 특별한 말씀은 없으셨어요.
  - 박 부장은 있어?
  - 식사하러 가셨어요.
  - 그럼 호출해서 나한테 연락 좀 부탁한다고 전해 줘. 아주 급한 일이라
고.
  - 알겠습니다.
  전화를 끊고 허리춤을 만져보니 삐삐가 없었다. 
  되는 일이 없군.
  가게 주인이 또 말을 늘어놓기 시작했다.
  - 아저씨한테 맞은 사람이 고소한다는  걸 지금 겨우 달래고 오는  길이
요. 나랑 지금 가서 일단 합의를 봅시다. 
  - 합의요?
  - 일단 치료비도 물고 보상도 해야 할 것 아니요?
  - 전화 한 통화만 더 할게요.
  나는 대답도 듣지 않고 회사에 전화를 걸었다. 
  - 송창학인데 박 부장 아직 연락 없나?
  - 예, 없는데요.
  - 그럼, 내가 지금 호출이  안 되는 상태니까 계속  박 부장을 호출해서 
말 좀 전해 줘.
  - 뭐라고요?
  - 급한 사정으로 오늘 두 시에 약속한 걸 지키지 못하게 됐으니까 대신 
처리를 좀 해 달라고. 아마 내용은 알고 있을 거야. 그리고 돈은 내가 나중
에 주겠다고만 전해 주면 돼. 일단 어떻게든 처리만 좀 해 달라고.
  병원으로 가는 차안에서 나는 물었다.
  - 치료비는 그렇다 치고 보상은 얼마나 원하던가요?
  - 글쎄, 한 천만 원 얘기하는 것 같던데.
  - 천만 원이요?
  병원에 도착해서 피해자를 만나고 보니 대충  사태의 윤곽이 잡혔다. 입
원한 사람과 주인은 전부터 잘 아는 사이인 것 같았고 보상 문제도 주인이 
입원한 사람을 부추긴 것 같았다. 나는 아예 주인하고 협상을 했다.
  - 성대에 이상은 있나요?
  - 의사 말이 아직 별 이상은  없고 그냥 심하게 부은 정도인데 한  달은 
지켜봐야겠다고 합디다.
  - 천만 원은 너무 많아요.
  - 그 사람은 돈이 필요해서 그러는 건 아닌  것 같은데 생각 잘 해보쇼. 
돈이고 뭐고 다 필요 없고 무조건 콩밥 먹이겠다는 걸 내가 진정시켜 놨으
니까, 게다가 성우 아니요. 목소리로 먹고사는.
  주인이 성우증을 내 앞에 흔들어 보였다.
  - 생각할 시간을 좀 주세요.
  - 아니, 그건 좀 곤란하고 지금 당장 각서를 써주지 않으면 바로 고소하
겠다고 한다니까.
  그제서야 감이 왔다. 가게 주인은 이미 내 지갑에서 천만 원짜리 자기앞 
수표를 본 것이다. 그렇지 않고서야 이렇게 가격을 높이 잡을 리가 없었다.
  - 빨리 결정해요. 나도 바쁜 사람이니까.
  어쩔 수 없었다. 나는 각서를 쓰고 사인을 했다.
  - 거, 보니까 주머니에 돈도 있는 것 같은데 이왕이면 지금 주고 가시지 
그러쇼.
  야비하고 악랄한 자식 같으니라고.
  속이 터져버릴 것 같았다. 천만  원을 주고 다시 각서를 받았다.  앞으로 
성대에 어떤 후유증이 있어도 그 일을 문제삼지 않겠다는.
  세상에 태어나서 당한 일 중 제일 기가  찬 일이었다. 얼핏 봐도 삼류에 
불과한 방송국 성우 목에 천만 원을 주다니.
  결국 박 부장과는 연락이 안 됐다. 아시아나  호텔에 도착한 건 약속 시
간에서 삼십 분이나 지난 상태였다.  다행히 이만식은 있었다. '아쭈'  이게 
사람을 기다리게 해? 하는 표정으로 나를 보았다.
  - 죄송합니다. 늦었습니다.
  - 막 가려던 참이요.
  - 죄송합니다.
  - 근데, 눈은 왜 그래요. 누구랑 싸웠소?
  - 아니요. 술 마시다가 넘어졌어요.
  - 허허, 젊은 사람이 조심해야지.
  미치겠네. 나보다 기껏해야 한두 살이나 더 많아 보일까 말까한 놈이 젊
은 사람이 뭐 어째?
  - 그래 영화는 잘 진행되나요?
  - 물론이죠.
  - 야, 이거 점심을 안 먹었더니 배가 고프네. 식사는 하셨나?
  - 아니, 전 괜찮습니다. 시장하시면 식사를 하시지요.
  - 그럼 그럴까.
  말투가 올라갔다 내려갔다 제 멋대로였다. 
  이만식은 웨이터를 부르더니 정식  코스로 식사를 주문했다.  나는 속이 
바짝바짝 타면서 보고만 있을 수밖에 없었다. 조금 전에 당한 억울한 일에 
지금 눈앞의 사태가 사람을 미치게 만들었다.  이만식은 천천히 밥을 먹으
면서 시시껄렁한 얘기를 했다. 아마 찾아내도  찾아내도 그런 유치한 얘긴 
다시없을 것 같은 이야기들이었다.
  식사를 마치자 이만식도 좀 지겨워졌는지 본론으로 들어갔다.
  - 그만 갑시다. 밥도 먹었는데.
  - 예, 그런데......
  - 얘기하쇼.
  - 그게 저.......
  - 줄 거 있으면 빨리 주시오. 나도 바쁜 사람이니까.
  - 사실은 제가 은행을 들르지 못해서요.
  이만식이 짜증난 표정을 지었다.
  - 뭐가 이래? 어제 사장하고 얘기 다 했는데 누굴 양아치로 아는거야 뭐
야?
  - 죄송합니다. 제 과실이니까 그만 용서해 주십시오. 그리고 내일 통장으
로 넣어드리면 안 될까요?
  - 요새 세무관계를 잘 모르시는 모양인데 그러면 안 돼.
  - 알겠습니다. 내일 다시 뵙지요.
  이만식은 사뭇 불쾌한 표정을 짓더니 내 머리를 툭툭 건드리고 나갔다.
  - 앞으로 잘하쇼.
  비참했다. 테이불 위에 엎어져 엉엉 울고 싶은 심정이었다.

  사장은 하도 기가 막혀서인지 처음엔 내 얼굴을 보고도 아무  말이 없었
다. 그러다 이게 상황이 좀 비정상적이고 나가는 방향이 위험 수위에 달했
다고 판단이 되었는지 톤을 바꿔 이야기했다.
  - 도대체 왜 그래. 무슨 문제 있어?
  - 아닙니다.
  - 괜찮아 얘기해봐.
  - 술을 좀 많이 마셨습니다.
  사장은 다시 인내를 잃었다.
  - 뭐, 술? 당신 그거 지금 말이라고 해. 미쳤어?
  - 죄송합니다.
  - 이젠 술 먹고 싸움까지 하고 다니니 참 답답한 일이네.
  - .........
  - 더는 문제없지?
  - 없습니다. 전혀 없습니다.
  더 길게 옮길 필요도 없었다.
  오늘 안에 천만 원을 만들어야한다. 적금을  보니 해약하면 오백만 원은 
건질 것 같았다. 나머지는......
  집에다 손을 벌릴 순 없었다. 여기저기 전화를 해봤지만 당장은 백만 원
도 없다는 대답들이었다. 차라도 팔자. 그러나 팔고 자시고가  문제가 아니
라 시간이 없었다. 벌써 여섯 시였다.
  삐삐가 없으니까 불편했다. 전화로 메시지를  들어보니까 선주에게서 연
락이 와 있었다. 오늘 어디서  만나면 좋을지 연락을 달라는 거였다.  나는 
선주에게 전화를 했다. 선주는 사무실에 없었다. 조금 전에 퇴근을 했단다. 
할 수 없이 메시지를 이용했다.
  - 송창식입니다. 급한 일이 생겨서 오는  못 뵐 것 같아요. 제가  나중에 
다시 연락 드리겠습니다.
  조금은 우아한 음식점에서 그녀와 만나고 싶었다.  와인도 한 잔정도 곁
들이면서. 하지만 한가하게 그런 낭만적인 생각을 할 때가  아니었다. 돈을 
구해야 했다.
  빌어먹을! 겨우 생각난 게 승희였다. 승희는 언제나 천만 원 정도는 통장
에 가지고 있었다. 아, 하필이면, 왜 승희였을까.

    나의 꿈길로 그대는 오는가  8

  승희와는 늦게 연락이 됐다. 이렇게 또 만나게 되다니.
  - 잘 돼가? 얼굴은 왜 그래?
  - 좀 다쳤어.
  - 결혼식은 언젠데?
  - 무슨 결혼?
  - 여자가 생겼다며? 사 . 랑 . 하 . 는
  승희는 또박또박 씹어뱉듯 말했다.
  - 아직 날짜는 안 잡았어?
  - 그래.
  - 왜? 막 결혼하려는 찰나에 또 새 여자라도 나타났어?
  승희는 빈정거리고 있었다.
  - 승희야, 우리 그러지 말자.
  - 뭘 어쨌는데?
  - 너 나한테 안 그랬잖아.
  - 그거야 옛날 얘기지. 이젠 아니야.
  - 혹시 나를 아직도 포기하지 않은 거니?
  - 내가 왜 당신을 포기해?
  속셈이야 어쨌든지 간에 평소에 내게 하던 말투와는 완전히 딴판이었다.
  - 나, 당신하고 결혼할 거야.
  - 뭐?
  - 왜 놀라. 만날 만큼 충분히 만났고 둘 다 나이도 찼잖아. 그리고 여러 
번 잤구.
  - 잤으니까 결혼하자고?
  - 그럼 그런 생각도 없이 내 옷을 막 벗겼단 말이야?
  더 이상은 얘기할 분위기가 아니었다.
  나는 솔직히 얘기했다.
  - 사실 오늘 보자고 한 건 돈이 필요해서야.
  - 무슨 돈?
  - 내일 급하게 써야 해.
  - 얼마나?
  - 천만 원.
  - 아이고, 이제 제법 규모도 커졌네. 맨날 고깃집에서 소주만 마시다가.
  - 농담이 아냐.
  정색을 했지만 그녀는 끄떡도 하지 않았다.
  - 빌려주면 어떻게 할 건데?
  - ........
  - 빌려주면 나하고 결혼이라도 해 줄거야?
  - 그건 아니야.
  - 송창학. 내 얘기 잘 들어. 사람들은 보통  이렇게 말해. 남자가 따라다
녀서 성사되는 결혼은 있다.  그러나 여자가 따라다녀선  결코 이루어지지 
않는 게 결혼이다.
  - 그래서?
  - 내가 한 번 깨보려고.
  나는 벌떡 일어섰다.
  - 갈게.
그녀의 얼굴빛이 변했다.
  - 가지마.
  - 너하고 더 이상 얘기하고 싶지 않아.
  - 알았어. 농담이야. 돈 빌려주면 되잖아. 그 대신  오늘은 나랑 같이 있
어.
  어쩔 수 없이 여자하고 잔 건 이번이 처음이다. 승희는 평소보다 악착같
이 매달렸다.
  - 오랫동안. 오랫동안 해 줘.
  그렇지 않아도 오래할 판이었다. 아무런 감흥도  흥분도 되지 않는 이런 
섹스에서 어떻게 사정이 가능할까.
  - 핥아 줘.
  나는 핥았다.
  - 손으로 만져 줘.
  나는 만졌다.
  - 더 깊이 넣어 줘.
  나는 깊이 넣었다.
  사정의 순간이 왔다. 평소처럼 페니스를 꺼내  질외 사정을 하려는데 승
희가 잡았다.
  - 안에다 해도 돼. 지금 안전한 기간이야.
  승희가 내 엉덩이를 두 손으로 꽉 움켜잡았다. 결국 나는 페니스를 뽑지 
못한 채 승희의 몸 안에 사정을 했다. 근  십 년만에 해보는 질 내 사정이
었다. 
  승희는 오랫동안 움직이지 않고 눈을 꼭 감은 채 천장을 보고 누워 있었
다. 아침에 승희와 합께 여관에서  나와 은행에 들러 돈을 찾았다.  무릎이 
다 까져서 걷기도 힘들었다. 남창이라도 된 듯 더러운 기분이었다. 필요 없
다는 승희에게 억지로 차용증을 써 주었다.
  이만식을 만나 돈을 건네주고  사무실에 들어왔다. 겨우  하룻밤 사이에 
폭삭 늙어버린 것 같았다. 삐삐를 사고 서둘러 선주에게 전화를 했다. 어서 
그녀를 만나고 싶다.

  - 보고 싶었어요.
  선주는 너무나 자연스럽게 말했다. 갑자기 눈물이 핑 돌았다.  어제 그제 
고생한 게 그 말 한마디에 봄눈 녹듯 사그라졌다. 이렇게 좋은가. 사랑하는 
사람과 만나면 이렇게 행복한 것인가. 눈앞의 이 여자만 빼고는 모든 것을 
앗아간다고 해도 좋았다.
  선주와 나는 차를 타고 경기도 외곽까지 드라이브를 했다.
  - 갑자기 웬 드라이브예요?
  - 이 차 타는 것도 오늘이 마지막이거든요.
  - 왜요?
  - 차를 내놨어요. 돈이 좀 필요해서요.
  - ......예.
  - ........
  여자에게 경제적 능력이 있다고 뽐내기도 전에 아쉬운 소리부터 하게 되
다니.
  송창학. 넌 정말 지지리 운도 없다. 그 생각만 들었다.
  - 도서관에서 창학 씨가 쓴 시를 찾았어요.
  선주는 내게 복사한 종이 몇 장을 보여  주었다. 다시 보니 더없이 부끄
러웠다.
  - 뭐 이런걸 다 찾아보고 그래요?
  - 좋아하는 사람이 쓴 건데  봐야죠. 재미있게 읽었어요. 사인을  해주세
요.
  나는 멋적은 표정으로 '사랑하는 이에게 드립니다. 송창학' 이라고 써 주
었다.
  선주는 내게 안겨왔다. 그녀의 매력이 향기로 집중되어 후각을 어지럽혔
다. 나는 살그머니 그녀의 귓볼에 혀를 댔다. 그녀는  움찔하면서도 피하지 
않았다. 사근거리는 호흡 속에서 선주가 말했다.
  - 나는 불안했어요. 
  - .......
  - 그 전엔 누구와 함께  있어도 항상 불안했어요. 계속  이 자리에 남아 
있게 될 거라는 확신도 서지 않고 또 돌아가야 할 곳이 있는  사람들이 느
끼는 불안 같은 것 때문에요. 생각이 많은 여자는 불안해요. 아닌  것 같지
만 대개 여자는 비극을 생각해요.  그런데 이젠 아니예요. 지금 내가  안긴 
이곳이 내가 쉴 곳이라는 생각을 했어요.  당신이라면 평생을 같이 보내도 
절대 후회 같은 건 없을 것 같아요.
  - 인연을 믿는다고 했나요?
  - 인연은 그저 존재하는 것이에요. 믿고 안  믿고는 인연이 고를 항목이 
아닐 거예요.
  - 가령 나쁜 인연도 인연일 수 있을까요? 꼭 서로 상처를 내면서도 같이 
살아야 하는.......
  - 아니길 바라지만 그럴 수 있어요.
  내가 말하는 것이 은근히 걸렸는지 선주는 포옹을 풀고 내  얼굴을 빤히 
쳐다보았다. 영리한 여자에게 너무 많은 얘길 했구나 싶어 나는 당황했다.
  - 아니, 그걸 말하는 게 아니고 다소  유치하고 촌스럽게 들릴지 모르지
만 갑자기 고난이 밀어닥치면 음. 물론 아니면 좋겠지만 혹시 발생할지 모
른다는 가정을 한다 치고, 같이 겪어야 할만큼의 신뢰를 우리가 공유할 수 
있을지 불안해서요.
  선주가 설레설레 고개를 내저었다.
  - 처음부터 너무 많은 것을 바라는군요. 그건  지금 생각해야 할 문제가 
아닌 것 같아요.
  - 전 항상 다가올 미래에 대해 비관적인 공상만을 해왔어요. 대충 막 사
는 느낌을 주는 것도 바로 그런  이윤데 만약 그렇게 살다가 혹시  열심히 
살아보려는 생각을 가지면 그때까지는 나를 무관심하게 스쳐  지났던 모든 
악운들이 일시에 몰려올 것 같아서요.
  - 저도 그런 생각 종종  해요. 아침에 눈만 조금  피곤해도 그런 생각을 
했어요. 이대로 눈이 멀어버리는 것은 아닐까 하고.
  - 우리가 둘이 있음으로써 갖게  되는 행복감보다 불행의 양이 더  크다
면?
  선주는 천천히 말을 이었다.
  - 그건 같이 달아볼 수 있는 성질의 것이  아니예요. 아주 작은 양의 행
복으로도 거대한 불행 전체를 잠재울 수 있으니까요.
  - 처음 생각했던 것보다 훨씬 긍정적이군요.
  - 아뇨. 변했어요. 당신 때문에.
  우리는 서로 사랑하고 있었다. 그것도 진심으로. 마음이 따뜻한 무엇인가
로 넘실넘실 차 오르고 있었다.

  이차 수입 심의는 어렵지  않게 통과되었다. 사장하고  수입사 사장하고 
미친 듯이 뛰어다닌 결과였다. 정사장면에 다소  문제는 있지만 나중에 본
심의 때 삭제하면 되겠다는 정도의 암시로 심의는 끝이 났다.
  이차 심의에서 작품이 통과되기는 쉽지 않은 일이다.
  아침부터 회의가 시작됐다. 매우 의욕적으로 변한 사장과 꼴사납게 팔짱
을 끼고는 근거없이 베테랑  같은 태도를 취하는 박  부장, 열성파 홍지영 
그리고 어쩐지 들떠 있어 집중이 안 되는  내가 모여서 하는 회의였다. 박 
부장은 비디오 판권을 나중에 팔자는 자신의 의견이 받아들여지자 무척 흐
뭇했는지 어쩔 줄 몰라 했다.
  - 개봉은 정해졌다면서요?
  - 오는 수입사랑 얘길 했는데 다음 달 첫째 주에 붙이자고 극장하고 얘
기한다고 하대.
  - 메인이 어딘데요?
  - 무비 플라자.
  - 날개도 괜찮겠네요.
  메인은 가장 주가 되는 극장을 말한다. 우리가 알고 있는 명보나 피카디
리, 서울 등 중심가의 개봉관을 말하고 날개란 같이 개봉을 하는  강남, 북 
그리고 동쪽의 극장들을 말한다. 보통은 다섯 개에서 일곱 개 정도가 걸리
는데 동선이 좋은 강남, 신촌, 영등포, 천호동, 청량리  등에서 하나씩 잡는 
게 보통이다.
  영화 필름은 그 전에는 스무 벌이란 제한이 있어서 전국에서  동시에 스
무 군데 이상 상영할 수가 없었는데 그게 폐지되면서 영화만  좋으면 전국 
모든 극장에서 한 영화만을 상영하는 것도  가능하게 되었다. 물론 이론상
으로만 가능한 것이지만.
  이것이 폐지되고 처음 걸린 작품이 '컬러  오브 나이트' 였는데, 전국 오
십일 개 극장에서 동시에 개봉되었다.
  시네마 천국이란 영화를 보면  영화 필름-우리는 프린트라고 부른다-을 
들고 다른 상영관으로 뛰는 장면이 나온다. 이건  바로 필름 한 벌만 가지
고 두 개의 극장에서 상영하기 위한 편법이다.  영화 필름은 영화 한 편이 
하나로 이어진 것이 아니고 이십 분 단위로 보통 오륙 개의 절단된 필름으
로 이루어져 있다. 따라서  시차만 두면 두 개의  극장에서 동시에 상영이 
가능한 것이다. 이걸 영화판에선 가께모찌라고 부른다.
  - 송 실장 무슨 생각해?
  - 무슨 생각은요. 회의 시간에 안건 말고 생각할 게 또 있나요?
  - 그럼, 뭐 얘기가 있어야 할 것 아닌가?
  - 글쎄, 뭐 이제 진행하는 순서만 남은 것 아닌가요?
  - 그럼, 보도자료 확정하고 홍보 스케줄 좀 짜 봐.
  포스터와 전단은 이미 박  부장이 맞춰 놓은 상태여서  손댈 게 없었다. 
베테랑들은 딴 건 몰라도 시한은 잘 맞추기 때문에 편했다. 포스터나 전단
도 아주 잘 나왔다. 강렬한 느낌을 주는 포스터였다.
  - 포인트는요?
  홍지영이 물었다.
  - 하루만 더 생각해 보고 결정하지 뭐.
  수가 나빴으면 모조리 틀어져버릴 수 있는 일들이 그럭저럭 해결이 되어
가고 있었다. 나는 차를 팔았고 돈을 만들었다. 잠시라도 승희에게 빚을 지
고 싶지 않았다. 선주도, 회사도, 돈도, 얼핏얼핏 일이 되어갔다.

  -- 집에서 우리 결혼에 왜 문제가 생겼는지 궁금해 해.
  선주와 마주 앉은 유진은 그녀가 여느 때보다 멀게 느껴졌다. 불길한 느
낌이 가슴을 메워왔다.
  - 뭐라고 하셨어요?
  - 대답을 못했어.
  - 뭐라고 하실 건데요?
  - 오늘 얘기한 걸 그대로 옮기는 수밖에.
  - 부담 가는 자리네요.
  - .....그렇게 쉽게 말하지 마. 부담이라니. 이게 겨우 네겐 부담이란 말이
니?
  시니컬한 유진의 음성에 선주는 침묵했다. 유진의 초췌해진 모습에 당혹
스러워 나온 말이었다. 그의  얼굴은 며칠 사이 무척  상해 있었고 그것이 
그녀의 마음을 묵지근하게 눌러놓았다.
  그래서였을까. 선주는 지금 이 자리가 숨막힐 듯 힘겨웠다.
  - 정리가 되었다면 이제 내게도 이야기를 해 줘. 정말 이유를 알고 싶다. 
남자 때문은 아니겠지?
  - ......
  - 그럼 그냥 내가 싫어진 거니?
  - 남자 때문이에요.
  유진은 침착을 잃었다. 가장 떠올리기 두려운 대답이었다. 남자 때문이라
고. 남자. 남자. 남자.
  먼저 치밀어 오른 감정은  분노였다. 그러나 그 분노  뒤에 무엇을 해야 
할지는 막막했다. 그냥 그녀의 목을 졸라버리고 싶다는 생각이  들었다. 부
들거리는 손을 감추기 위해 팔짱을 꼈다.
  - 언제부터?
  - 한 달쯤 됐어요.
  - 어떻게 알게......아니, 어떤 사람이야?
  - 더 이상 대답할 수 없어요. 그럴 필요도 느끼지 않고요.
  유진의 입술이 흉하게 비틀어졌다. 준수하고  수려한 외모에도 불구하고 
그는 더 이상 매력 적인 미남이 아니었다.  거센 질투와 분노가 그의 얼굴
을 데드 마스크 마냥 만들어 놓았다.
  - 다른 남자에 대한 사랑만 커진 게 아니구나. 나에 대한 무관심과 배척
도 커졌어.
  - 처음부터 애정이 있었던 건  아니예요. 당신이 편했어요. 편하면  만날 
수 있어요.
  - 편하면 잘 수도 있니?
  - 상대방이 원한다면요.
  대단한 독선이다. 아니, 정말 놀라운  뻔뻔함이다. 유진은 이제가지 정치
나 종교에 종사하는 사람들만 거짓과  무례를 바로 면전에서 행하는  줄만 
알았다. 모든 여자가 다 그렇다면 오늘부터 죽는 날까지 여자를 창조한 신
을 경멸하고 조롱하겠다고 유진은 생각했다.
  - 여자만 그렇진 않아요. 남자도 그래요. 아니 사는 게, 살아가는 게,  사
랑하는 게 그래요.
  유진은 물컵을 만지작거렸다. 손안에 딱 들어오는  사이즈였다. 죽여버리
고 싶다. 부숴버리고 싶다.
  웨이터가 빈 물잔을 교체해 주려고 왔다가 두 사람 사이의  낯선 공기를 
읽었는지 머쓱해서 돌아갔다.
  - 이제 우리에게 남은 건 뭐지?
  - .....남은 건 없어요. 오늘로 모든 것이 정리될 테니까요. 그러나......그러
나, 미안하다는 말은 꼭 하고 싶었어요.
  와장창. 유진이 내려친 탁자 위의 유리컵이 깨지면서 파편이  튀었다. 대
부분 바닥으로 떨어졌고 유진은 탁자 위의 유리조각들에 머리를 마구 찧었
다. 테이블 곳곳에선 놀람  혹은 이 상황을 어느  정도 미리부터 감지하고 
있던 축에서는 비명소리가 터졌다.
  선주는 잠시 흠칫했을 뿐 별 동요를  일으키지 않았다. 오히려 차분하게 
손수건을 꺼내들고 유진의 얼굴에서  흐르는 피를 닦았다.  유진은 멍하게 
있었고 선주는 유진의 손바닥을 싸매기 시작했다.
  가만히 지켜보던 유진이 짐승처럼 외마디 고함을 지르더니  선주의 머리
를 잡아 바닥에 집어던졌다. 탁자 모서리에  부딪쳐 선주의 귀밑이 찢겨졌
다. 놀란 얼굴로 웨이터들이 달려왔다. 부축하려는 웨이터들을 물리치고 선
주는 홀로 몸을 일으켜 세웠다.
  - 미안해요. 정말 미안해요.
  그것으로 끝이었다. 그녀는 돌아섰다.
  유진은 돌아서는 선주의 뿌옇게 흐린 뒷모습을 보았다.

  헐값에 차를 넘기고 나니  겨우 천만 원이 채워졌다.  선주가 백만 원을 
보탰다. 돈을 돌려주기 위해 승희를 다시 만날 생각은 없었다. 은행에서 송
금을 하고 메시지를 넣었다.
  - 고맙다. 어쩌면 오랫동안 후회할지 모르지만 내 안목이 너를 선택하지 
못하는 것 같다. 연락을  다시 안 해 준다면  고맙겠지만 전화까지 피하고 
싶진 않다. 누군가가 날 대신하리라고 믿는다. 아니라면 어떻게  젊은 사람
들이 이토록 많이 살아 있겠니. 건강해라.
  나는 승희를 지웠다. 정말 그것으로 끝냈다. 이제 내 마음에는 온전히 선
주만 있다.

  홍지영과 둘이 앉아 홍보 안을 짜기 시작했다. 일차 포인트는 스페인 식
의  열정적인 사랑. 이차는 막판 뒤집기. 먼저 일간지를 통해 홍보를  하고 
방송을 다음 순으로 잡았다.
  내가 적어준 것에 홍지영은 군말 없이 고개를 끄덕였다. 개봉 날짜에 빨
간 펜으로 동그라미를 치고는 역순으로 일정을  뽑았다. 이제 계획한 대로 
집행만 하면 된다..
  오후 다섯 시. 오랜만에 맛보는 자유였다. 선주와는 일곱  시에 만나기로 
했다. 뭐가  막 쓰고  싶어졌다. 나는  생각나는 대로  키보드를 두드렸다.      
  알베르또에게 보내는.
  하여간 러시아 혁명은 사회주의 혁명이 아니었으며 맑시즘과 레니니즘은 
전혀 다른 것이며 그러니 맑스-레니니즘은 도대체 무슨 말인지 알 수가 없
고 그것은 차라리 볼셰비키 혁명이라고 말해야 옳으며  볼셰비즘은 레니니
즘과 의미상 같은 말이고 그래서  러시아 혁명은 레니니즘 혁명이고  과연 
그러냐 하면 억수로 많은 아나키스트들이 참가한 혁명이었으며 아나키스트
들이 볼 때 볼셰비키는 아나크로니트였고 사실 아나키스트는 리베르테리안
이라 해야 맞을 것 같으며  아나키스트들은 볼셰비키 혁명을 그다지  곱게 
보지 않았으며 혁명 직후 크로포트킨이 죽었을 때 볼셰비키는 국장으로 치
러주겠다고 했는데 크로포킨가에서는 정중히 거절을 했으며 호의를 무시당
하고도 참았던 것은 아나키스트의 숫자가 매우 많지 않았을까 하는 가정을 
하게 되고 거절한 것으로 미루어 보건대 러시아 아나키즘은 적당히 고고한 
선비주의적인 어떤 것이 아니었는가 싶으며  나중에 스페인 내전 때  볼셰 
비키가 적극적으로 개입하지 않은 것은 그때의 무안을 기억하기 때문이 아
닐까 싶지만 그것은 너무나 안일한 발상이고 아니다 아니다 아니다 제발제
발 살려 주세요 내가 쥑일놈입니다.
  아파서 그래요.

  다 쓰고 읽어보니 제법 재미가 있었다. 읽을 사람을 전혀 고려하지 않고 
뭔가 써보는 건 정말 오랜만이었다.
  선주. 그녀는 나로 하여금 쓰고 싶게 만들어 주는 여자다. 살고  싶게 만
들어 주는 여자다. 황혼이 아주 천천히 사무실로 들어왔다.  나는 교대라도 
하는 것처럼 사무실을 나왔다. 사람이 사랑에  빠지는 건 남들이 보기에는 
참 우스워 보일지도 모르겠다는 생각을 했다. 아무 이유 없이 웃고 찡그리
는 게 정상으로 보일 까닭이 없다.
  우리는 패스트푸드점에서 만나 치킨버거에 콜라를  마셨다. 나이가 서른
을 앞뒤로 한 성인 남녀가 가방에 참고서나 넣고 다니는  중고등학생들 사
이에 끼어 맛도 없고 칼로리만 한쪽으로 치중된 음식을 먹는 것. 그러면서
도 그저 흐믓해 틈만 나면 벙글거리는 것. 바보 같은 TV 드라마는 사실이
었고 멍청하기 짝이 없는 유행가 가사는 진실이었다.
  사랑이 사람을 그렇게 만든다. 부끄러움 없이  유치를 즐기는 자들이 진
정 사랑에 빠진 자들일까. 주변을 둘러보았다. 아아, 참 많기도  해라. 언제 
이렇게 많은 사람들이 사랑에 빠졌을까. 명동에서 종로로 그리고 강남역에
서 압구정동으로. 우리는 걷고 마시고 가끔씩 지하철을 탔다.  혼잡한 도시
에 무작정 몸을 맡기고 마음껏 부유했다. 부러울 게 없었다.
  선주의 표정도 밝다. 귀밑에 나 있는 상처를 보았다. 그녀는 죄값을 치른 
것이라고만 했다. 톤이 밝고 건강해  별로 신경을 쓰지 않았다. 나는  다른 
것에 집중하고 싶었다.
  - 같이 있어요. 오늘은 같이 있고 싶어요.
  선주는 두말 않고 나를 따라왔다. 우리는 허름한 여관에  들었다. 호텔을 
갈까도 생각했지만 어쩐지 마음이 편한 쪽으로  하고 싶었다. 우리는 서로 
자존심을 주장하지도 않았고 부끄러움이나 허세 같은 감정을  느끼지도 않
았다. 우리는 그저 둘이 함께 있는 것이 너무나 좋았다.
  선주의 눈은 말하고 있었다.
  - 우린 오늘 첫날밤을 지내는 건가요?
  나 역시 눈으로 대답했다.
  - 당신은 내가 처음 자는 여자예요.
  그리고 나는 참 서툴게  선주를 안았다. 창피하지는  않았지만 당황했고 
초조하지는 않았지만 자꾸만 손에서 땀이 났다.  선주는 내몸이 대리석 같
다고 칭찬했다. 성기를 만지면서 아름답다고 했고 입에 넣고는 달콤하다고 
했다. 내 몸 곳곳에 도장이라도 찍는 것처럼 일일이 입술로 더듬었다. 연시 
같은 입술이 내 몸을 더듬고 지나갈 때마다 달착지근한 향내가  그곳에 고
였다.
  선주도 예뻤다. 아무런 미학적 고려도 없이  길고 흉하게 찢어진 꽃잎이 
아니었다. 짧고 간결하고 아담했다.
  어린아이의 머리카락 같은 보드라운 체모에 덮인 그곳엔 입술을 세운 것
처럼 아담하게 생긴 성문이 자리하고 있었고 혀로 성문을 젖히자 속살들이 
잔뜩 긴장하고 움츠러들었다. 나는 그 살들의  긴장을 달래면서 혀를 세워 
그녀 안으로 밀어 넣었다. 선주는 꿈틀했다. 뱃속 깊숙이서  끌어내는 호흡
이 터졌다.
  선주의 두 손이 내 머리를 잡아 그녀의 다리 사이로 더 깊게  밀착 시켰
고 천천히 동굴 어디선가 매끄러운 진액이  흘러나왔다. 맑고 투명한 액체
는 천천히 아주 천천히 아래로 흘러 그녀의 또 다른 분지로 고이기 시작했
다. 나는 손가락으로 그 분지 사이를 거닐었다.
  선주의 허리께가 압정에라도 찔린 듯 급하게 솟아올랐다. 혀와 손가락으
로 밀어 내리자 이번에는 심하게 요동을 쳤다. 선주는 천천히 그러나 힘있
게 나를 자기의 몸 위로 끌어올렸다.
  우리는 고양이처럼 서로의 얼굴을 핥았다. 선주의 오른손이 아래로 내려
와 페니스를 꼭 잡았다. 탄탄하게 일어선 내  페니스를 잡고 있는 희고 작
은 손. 선주의 손이 리드미컬하게 움직이면서 페니스를 쓰다듬었다. 페니스
는 놀랍게 단단해지면서 최대의 가능치로 팽창했다.
  - 멋져요.
  한숨소리처럼 선주가 말했다.
  - 내 안으로 오세요.
  그녀의 초대는 나를 숨막히게 만들었다. 나는  페니스를 질 입구까지 이
동시켰다. 삽입이 되는 것만으로도 금방 사정을 할 것 같았다. 페니스를 빼
고 호흡을 가다듬었다. 선주가 페니스를 잡아 질 안으로 넣었다. 그것은 아
주 깊이깊이 묻혀있고, 나는 물었다.
  - 아프지 않아요?
  - 괜찮아요......당신의 느낌이 좋아요.
  우리는 아주 천천히 오랫동안 섹스를 했다.  섹스를 하는 도중에도 서로
의 얼굴을 보고 싶어서 가능하면 정상  체위를 유지했다. 절정이 다가올수
록 행위는 격렬해졌지만 우리는 호흡을 고르면서 계속 서로의 눈을 마주보
았다. 나는 더 이상은 팽창할 수 없는 크기로 달아올랐다.
  의식이 덩달아 팽창했다. 더는 참을  수 없었다. 아니 참을 필요가  없었
다. 선주는 내 허리 운동에 보조를 맞추면서 내 신체의 변화를  살폈다. 내
가 참고 있다고 생각하자 선주는 말했다.
  - 지금 해요. 저도 딱 좋아요.
  숨이 가빠서 말이 토막토막 끊겨 나왔다. 그게 더 좋았다. 고개를 끄덕이
고는 마지막을 향해 달렸다. 눈을 질끈 감고 몰입했다. 선주의 목소리가 귓
가에 이명처럼 울렸다.
  - 사랑해요. 사랑해요.
  몇 차례 경련을 일으키고  나는 선주의 배 위에서  숨을 골랐다. 그녀의 
어깨는 내 품안에 꼭 맞았다. 부드러운 피부가 격하게 움직이는 심장의 고
동소리를 전달했다. 내 심장소리도 그것에 박자라도 맞추듯 뛰었다.
  우리는 함께 나는 법을 배웠다. 우리는 섹스를 한 게 아니다.  우리는 사
랑을 한 것이다. 단지 그 수단으로 서로의  육체가 필요했을 뿐 본능과 관
계된 욕망은 없었다. 그래서  따듯하고 부드러웠다. 사랑이 있어야  서로의 
몸이 부드러워진다. 정말 그렇다.
  섹스만으로는 아무 것도 하지 못한다. 아무리  체위를 바꾸고 성기를 길
거나 두껍게 만들어도 어떤 선 이상은 넘지 못한다. 쾌감은 지나가면 그만
이다. 그래서 사랑이 없는 사람은 섹스 중독에 걸리기 쉽다.
  사랑이 사람을 얼마나 변화시킬 수 있는지 경험해 보지 않은  사람은 모
른다. 낯선 남녀가 서로 만나 알몸이 되었을 때 부끄러움을 모르고 상대방
에게 자기의 몸을 보여 줄 수 있다는  것은 얼마나 놀라운 일인가. 천진하
기 때문에, 상대방에게 헌신하고 싶기에, 주고 싶은 사랑이  있기에 가능한 
일이다. 상대의 나신에서 애정 대신 동물적인  욕망을 느꼈다면 그건 어쩌
면 사랑이 부족해서 일 것이다. 사랑 없는 섹스. 해도해도 안  되니까 채찍
으로 갈기고 촛농을 떨어뜨려 보기도 하지만 그건 사막에서 무지개를 찾아 
나서는 것처럼 멍청한 짓이다.
  그녀를 안고 있자니 이 시간을 영원히 잡아 두고 싶다는 생각만 들었다.
  집에서 과연 받아들여 줄까?
  선주가 유진 형의 약혼녀라는 사실을 알면 아마 대부분은 기절하고 어쩌
면 심장마비로 명을 달리 할 사람도 있을  것 같았다. 평소에 어머니가 자
주 중얼거리시던 '아이구 가슴이 답답하고 좋지 않구나' 하는  말들이 갑자
기 생각났다. 아무리 포기할 수 없는 사랑이라도 부모의 생명을 팔아 결혼
을 할 수는 없다. 나는 현실주의자니까. 그렇다면 아예  외국으로 나가버릴
까. 적당한 핑계를 대고 이 나라를  떠난 뒤 한 십 년쯤 있다가  돌아온다. 
아니지, 그 정도면 무엇하러 다시 돌아올까.
  아는 선배 하나가 떠올랐다. 이 양반 딴  건 몰라도 공부 하나는 무지하
게 잘하는 사람이다. 취미도 공부였고 특기도 공부였다. 기분이 좋아도, 기
분이 나빠도 공부를 했다. 당연히 시험도 잘 봤다. 안 풀어본  문제가 없으
니 시험에서 틀릴 일도 없었다.
  이 양반이 집안에서 반대하는 결혼을 했다.  경제적인 이유로 사랑을 접
는 보통 사람과 달리  그는 공부를 무기로 여자를  데리고 다녔다. 부부가 
동시에 떠날 수 있는 유학 시험을  봤고 식솔 동반이 가능한 해외  지사로 
떠돌았다. 집안에선 더 반대할 수가 없었다.
  평소에는 그 양반 로맨티스트네, 공부도 잘하는 사람이 여자한테 헤어날 
줄을 몰라. 허허, 부럽다. 이 정도 생각만 나던 것이 이젠 왠지 남의 일 같
지 않았다. 오히려 그 능력이 부럽고 짙은 동질감이 느껴졌다. 사랑을 지켜
가기 위해, 여자에게도 말하지 않았을 그 혼자만의 고민과 갈등이 내 것처
럼 다가왔다.
  어둠 속에서 선주가 빙긋이 웃는 게 느껴졌다. 그녀의 손가락이 내 얼굴
을 더듬는다. 흡사 나비가 날아와 닿는 듯한 부드럽고 애정이 넘치는 손길.
  - 무슨 일 있어요?
  - 아니, 아무 일도.
  얼마나 많이 이런 대화를 나누었을까.
  그렇다. 그렇게 해서라도 지킬 것은 지켜야 한다. 그는 위대한 선례를 남
겼다.
  하지만 나는? 친척들 모시고 올려야 하는 결혼 대신 그냥  동거를 할까? 
아니, 그것은 내가 원하는 바가 아니다. 내가 원하는 것은 다른 것이다.
  무엇보다 힘든 건 선주에게 유진이란 사람이 내 사촌형이란 사실을 말해
야 한다는 것이다. 말해 봐야 도움이 안 될 것이다. 어쩌면 그 소리를 듣는 
순간 유진 형을 버리듯, 나를 버릴 수도 있다.
  아니다. 선주는 그럴 여자가 아니다. 적어도 사랑하는 남자에 관해서라면 
아주 많이 양보하고 피해를 감수할  지도 모른다. 혹시 아는가. 아주  기가 
막힌 아이디어를 내서 나를 구원해 줄지.  피곤하고 짜증나는 공상이 반복
됐다.

  시사회를 했는데 반응이 별로였다.
  -스페인 영화는 왜 이렇게 미적지근해. 꼭 뭐  누다 만 것처럼 흐지부지
하잖아?
  - 이거 장사되겠어? 무슨 영화가 야마가 없어?
  지방업자들은 툴툴거리며 시사회장을 나섰고 기자들의 반응도  시큰둥했
다. 우리는 애써 그들을  잡지 않았고 그저 서로  쳐다보며 빙그레 웃기만 
했다. 극장도 생각처럼 잘 잡히지 않았다. 보통은 메인 극장 프로를 따라가
던 날개들도 딴소리들을 했다.
  메인에서도 그저 한 주일 상영하다가 간판 내리는 걸로 날개들을 꼬시는 
모양이었다. 그냥 비디오 판권 값이나 올리도록 해준다는. 식이었다. 그 전
에 술을 같이 마셨던 업자들만 마지못해 신경 썼을 뿐 아무도 우리 영화를 
눈여겨보지 않았다. 더구나 같은 날 개봉하는 영화가 네 편이나 되었다. 그 
중 두 편은 할리우드 오락물 중에서도 제법 대작이었다.
  반응은 별로고 경쟁 작은 빵빵. 영화가 골로 가는. 대표적인 케이스였다. 
홍보를 맡아줄 매스컴의 반응이 이 정도면 아무리 신문 광고를  많이 해도 
관객 수 오 천을 넘기기 어렵다. 하지만  비장의 카드라는 말이 있지 않은
가 뚜껑은 열어 봐야 아는 거고, 부뚜막의 소금은 넣어야 짜다.

  - 휴일에 웬일이야.
  최 기자는 마냥 졸다 말고 나를 반겼다. 어제 마신 술 냄새가 아직 입가
에 남아 있었다.
  - 열심히 일하다보니 요일을 깜박했지 뭡니까.
  - 원 사람도 그럼 그냥 집으로 들어갈 일이지 신문사엔 뭐 하러. 연애도 
안 해?
  - 농담이에요. 사실은 일이 있어서 왔어요.
  - 무슨 일?
  - 무슨 일은 무슨 일이에요. 영화 하는 사람이 영화 일이지..
  나는 비장의 정보라도 있는 것처럼 말꼬리를 늘였다.
  - 얘기해 봐.
  - 점심 전이시죠. 나가서 식사나 하시죠.
  - 부담되네. 휴일과 맞바꾼 업무라. 그게 도대체 뭘까.
  만두 전골 집에 마주 않은 우리는 소주부터 한 잔 마셨다. 내 얘기를 들
은 최 기자의 눈이 반짝였다.
  - 재미있는데.
  - 그럴 줄 알았어요.
  - 그거 딴 데다는 얘기 안 한거지?
  - 한 군데다 몰아주는 게 특종 아닌가요?
  - 헐헐헐. 특종 좋지. 그런데 나중에 다른 신문에 눈치 안 보이겠어?
  - 최 기자님만 떠들고 다니지 않으면.
  누가 알겠습니까? 라는 표정으로 내가 건네다 보자. 그가 공모자의 눈빛
으로 응수했다.
  - 좋아, 한 번 크게  쳐보자구. 자세히 좀 얘기해 봐.  근데 이거 당신네 
너무 밀어주는 거 아냐?
  최 기자는 식당에서 메모지까지 얻어 꼼꼼하게 메모를 했다. 한 시간 가
까이 소곤소곤 얘기를 나눈 우리는 제법  악수까지 하고 헤어졌다. 준비는 
다 끝났다. 이제는 그저 지켜보고 슬슬 기름이나 부으면 되는 일이다.

  - 불륜의 극치를 다룬 영화 국내 개봉! 심의는 왜 하나?
  최 기자를 만난 지 사흘 뒤, 그리고 개봉을 이틀 앞둔 때였다. 대문짝 만
하게 뽑은 헤드라인 밑에는 한가족이 온통 육체 관계로 뒤범벅이  된 영화
의 내용과, 그를 제대로 파악하지 못하고 심의를 내준 심의 기관의 무신경
에 대한 질타가 직설적으로 실려나갔다. 수입사  사장은 아침 일찍 온천으
로 바람을 쐬러 떠나버렸고 홍보사로 전화가  빗발쳤다. 물론 준비된 대답
이 있었다. 대통령도 준비하는 시대가 아닌가.
  - 글쎄요. 그건 저희도 모르는 일이었어요.
  이목을 집중시키는 건 금새였다. 얼마나 색정적인 내용인가. 어머니와 딸
이 같은 남자와 관계. 이복 오빠와 여동생이 관계. 아버지와 아들이  한 여
자와 관계
. 종이 한 장에 등장인물  죄다 그려놓고 관계를 선으로 이으면,  그물망이 
복잡하다 해도 어떻게 이 정도까지? 할 정도였다.
  대박이었다. 예매 전화가 심상치 않더니 첫회부터 매진이었다. 오전 중에 
마지막 회까지 다 팔렸고 다음 날 예매도 만만치 않았다. 사람들은 영화를 
보러 온 게 아니고 화제를 확인하기 위해 극장으로 몰려왔다.
  개봉 당일 방송국 보도국에서는 극장  안까지 들어와 상영 중인  영화와 
관객 반응을 찍어 갔고 최고의 시청률을 자랑하는 저녁 뉴스  시간에 전국 
방방곡곡으로 전파를 탔다. 영화는  초미의 관심거리가 됐다. 물론  방송국 
기자에게도 미리 언질을 해둔 결과였다.
  야한 장면은 다 잘려나가고 맨송맨송한 장면만 남은 영화를 관객들은 참 
열심히도 보아주었다. 그리고 애써 문제작을 보았다는 표정으로 극장을 나
섰다.
  지방도 난리였다. 엄연한 좌석제인 지방의 일류 극장에서는 표를 구하지 
못하자 입구에 현찰을  던지고 들어가는 과격한  관객이 속출했으며, 이런 
소식이 방송을 통해 소개되자 피드백 효과를 발생시켜 다시 손님들을 불러
모았다. 영화를 외면했던 극장들은 급하게 영화사로  몰려와 줄을 서서 프
린트를 받아갔다. 지방 극장에서도 급히 상경하여  아예 영화사 앞에 진을 
치고 프린트를 달라고 보챘다.
  어느 정도 예상은 했지만 기대 이상이었다. 일 주일 만에 영화는 손익분
기점을 넘어섰다. 그 상태로 한 달만 가면  극장에서만 십 억 정도는 이익
이었다. 잠재 대규모 관객으로 분류되는 3, 40대 관객이 극장을  찾기 시작
하면 상황은 돈을 갈퀴로 쓸어 담는 수준이다.  비디오 판권도 두 배 가까
이 올라갔다. 박 부장이 어깨를  으쓱한 것도 당연한 일이다. 수입가  일억 
이천만 원짜리가 십오억 가까운 수익을 올렸으니까 말이다.
  그래서 영화하는 사람들이 이 바닥을 떠나지 못한다. 누가  그랬던가. 영
화판은 아직까지는 떼돈을 벌 수 있는, 그래서 계급의 수직 상승이 가능한 
유일한 업종이라고. 들인 본전이 열 다섯 배로 뻥튀기가 되니, 앉아서 긁어
먹기 아닌가. 그러나 이런 일은  백 편에 한 편정도, 개인적으로는  평생에 
한 번 올까말까한 일이다.
  - 본 광고는 얼마나 한 대요?
  홍지영은 누구에게랄 것도 없이 물었다. 본 광고란 개봉 이후에 하는 광
고다. 흥행 성적이 제법  괜찮으면 삼사천만 원 정도  하는 게 보통이지만 
나쁘면 그게 다 손실이다.
  - 삼천이면 떡을 치겠네, 뭐.
  싱글벙글 웃는 박 부장의 말에 사장이 딴지를 걸었다.
  - 어이, 박 부장. 떡을 치다니.
  - 에이, 사장님도. 말이 그렇단 얘기죠.
  - 아니, 그게 아니라 말의 비유법 말이야.
  - 비유법이요?
  박 부장은 긴장했다.
  - 떡을 친다는 말은 일을 쉽게 한다는 뜻이  아니야. 일을 힘에 겨워 겨
우겨우 한다는 말이지.
  박 부장은 길 가다가 난데없이 돌 맞은 사람처럼 놀란 표정을 지었다.
  - 잘 좀 알고 쓰라구.
  박 부장은 찌그러 들었고 사장은 박 부장을 한 번 더 눌러준 후 기세 등
등한 표정으로 자리에서 일어났다. 아마 비디오 건으로 박 부장이 잘난 척
하는 게 보기 싫었나 보다.
  영화란 게 다 그렇다.  영화 전체가 완벽해서 손님이  드는 경우는 별로 
없다. 그저 한 장면 때문에 관객이 몰리는 것이다. 그 하나를  찾아내기 위
해서 우리는 두세 달을 고민하고 머리를 짜낸다.
  하여간 흥행이 되니 좋다. 더구나 외화를 맡고 처음  히트시킨 작품이다. 
수입사 사장과 우리 사장은 여러  번 회식자리를 만들었고 나와  홍지영은 
따로 자축연을 열었다. 최 기자와  내가 낄낄대며 마신 술자리는 여러  번. 
처음부터 짜고 친 것은 아니었지만 나는 상당히 신경을 썼다. 어떤 면에서 
흥행은 영화사와 언론이 짜고  치는 고스톱 같다. 세상  어떤 일이 그렇지 
않겠느냐 마는 말이다.
  모든 일이 다 잘 되어가고 있었다. 이제  남은 것은 선주와의 일 뿐이었
다.
  약속이 있는 토요일은 왜 그리도 더디 오는 것일까. 우리는 교외에 나가 
석양이 지는걸 보았다. 참  새롭구나. 세상이 이렇게 아름다운  모습이었다
니. 바람도 신기하고 구름도 신기했다. 가끔 고개를 돌려 짧은 키스를 하기
는 했지만 우린 그저 같이 있는 것 자체를 즐기고 있었다. 선주가 내 얼굴
을 보지 않은 채 말했다.
  - 저 약혼 파기했어요.
  나는 놀란 표정을 보여야 할지, 냉정해야  할지, 웃어야 할지, 울어야 할
지, 기쁜 것인지, 당혹스러운 것인지, 어느  것 하나 제대로 느껴지지 않았
다. 아니, 그 모든 것이 느껴졌다.
  그녀와 얼굴을 마주보고 있지 않은 게 정말 다행이었다.
  - 남자에게 통보했어요. 아직 집에는 얘기하지 않았지만.
  - 뭐라고 하던가요?
  - 그냥 화를 내더군요.
  - 딴 건 더 없구요?
  - 그래요. 그냥 잘 정리가 됐어요.
  - 그 사람을 사랑하지 않았나요?
  - 그건 지금도 모르겠어요.
  선주의 목소리는 메말랐다.  마음이 복잡했다. 선주의  파혼. 기쁘면서도 
마음이 무겁다. 그것이 일종의 선고임을 알기 때문이다. 나는  내가 돌이킬 
수 없는 선을 넘었다는 것을 알았다.
  유진 형에 대한 미안함이 자꾸 솟아오르고  있었다. 그래서 뻔히 알면서
도 물었다.
  - 그 얘기 듣고 무척 힘들었겠지요?
  - 그 남자요?
  - 예.
  - 어쩔 수 없잖아요.
  더 할 말은 없었다. 이젠 엎질러진 물이다. 그리고 후회는 없다. 나는 선
주를 꼭 안고 키스했다. 부드러운 입술이 떨리고 있었다. 괜히 가슴이 아팠
다. 그리고 다시 한 번 깨달았다. 나는 이 여자를 사랑하고 있구나.

  형상이 형에게 전화를 했다.
  - 별일 없으면 소주나 한잔 깝시다.
  진행 결과도 보고할 겸 그리고 상의도 할 겸 한 번은 만나야 할 것 같았
다.
  - 으짜까. 나 오늘 쪼까 바쁜데.
  - 경상도 사람이 갑자기 왜 전라도 말투는 쓰고 그래?
  - 바쁘니까 말이 헛나왔다. 오늘은 나 진짜 바쁜데 다음에 만나면 안 될
까?
  - 몇 시까지 일하는데?
  - 거의 야근이지. 뭐.
  - 내가 기다리지. 언제가 좋을까. 새벽 두 시? 세 시?
  푸헉. 형이 웃었다.
  - 잘못했다. 만나자.
  - 고마워, 언니야. 퇴근 시간에 맞춰 가면 되지?
  - 에이 쓰발, 진짜 바쁜데. 아무 때나 와라. 오겠다는 놈 어떻게 막겠냐.
  오랜만에 먹으니 삼겹살도 괜찮았다.  모처럼 나를 만나니  형상이 형도 
좋은 모양이었다. 간단하게 한잔만 하고 사무실로 들어간다더니 벌써 소주
가 두 병째였다. 원체 잘  마시는 술이어서 둘이 학교 때  마시면 한 열댓 
병씩 비우곤 했던 기억이 난다.
  형과 있으면 대학교 때 즐거웠던 일이 떠오른다. 형상이 형은 나보다 학
번이 둘 위였다. 방위 복무를 마치고 막 복학해서 나를 만났다.  우리는 출
석을 대리해 주지는 않았지만  징계를 같이 먹었고, 밥을  같이 먹어 보진 
않았어도 단식은 자주 같이 했다.
  우린 운동보다 문학을 좋아했고 세미나보다는 뒷풀이로 마시는  술을 더 
좋아했다. 학교 밖에서 만나면 우린 그냥 친구였다. 불문학을  좋아했던 형
과 일문학을 좋아했던 나는 서로 배우고 가르칠 게 많았다. 성격이 과격하
지만 체력이 엉성한 형상이 형과 대체로 차분하지만 웬만하면 주먹부터 나
가는 나는 이상하게 잘 어울렸다. 우린  이성으로 만났더라면 결혼을 했을 
것이다. 전적으로 내가 손해라는 생각을 하지만.
  - 참, 너 선주 어떻게 했니?
  - 먹었냐구?
  - 짐승 같은 놈, 그런 거 말고 뭐 진전된 게 있냐고?
  - 물론이지. 요새 자주 만나요.
  - 약혼은?
  - 사실 그 얘기를 좀 할려고 그러는데.
  - 뭔데.
  - 선주, 약혼 파기됐어.
  형상이 형의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다. 한숨을  내쉬고 천장을 한 번 
보더니 어깨를 늘어뜨렸다.
  - 너 때문에 그렇게 된 거냐?
  - 결과적으로 그래, 나 선주 정말로 사랑해.
  - 누군지 모르지만 안됐다.
  - 나는 누군지 알아.
  - 누군데?
  - ......내 사촌형이야.
  - 뭐라고?
  귀 떨어지겠네. 나는 툴툴거리며 빈 술잔에 술을 따라 주었다. 투명한 술
잔 속에 금붕어처럼 뻐금거리는 형을 집어넣으면 잘  어울리겠다는 생각이 
들었다.
  - 그렇게 됐어.
  - 누구누구 아니?
  - 나만. 선주는 아직 몰라. 이제 언니까지 둘이네.
  - 다행이다. 영원히 너만 알고 있도록 해라. 제발 나는 빼다오.
  - 나도 좋은 기분은 아냐.
  - 너, 네 사촌하고 친하냐?
  - 그렇지는 않아. 그냥 일 년에 한두 번 얼굴을 보는 게 다야.
  - 일 년에 한두 번만 맞으면 되겠구나
  - 비꼬지 마.
  - 포기해, 아니 그만둬.
  - 이젠 늦었어, 원상복구 생각 안 해본 거 아냐. 근데 이젠 틀렸어. 
  가벼운 한숨과 함께 이번에는 형이 내 술잔을 채워 주었다.
  - 뭐라고 해야 할지 모르겠다.
  - 무슨 얘길 듣고 싶어서 언니한테 말한 거 아니야. 그냥 답답해서 그래.
  - 어떻게 할 건데?
  - 결혼해야지.
  - 선주한테 얘기할 거지?
  - 그래야지.
  - 애초에 선주에게 니 얘기한 내가 죄인이다. 내가 너를 소개만 안 시켰
어도 이런 일은 없었을 텐데.
  소주를 몇 병 더 마셨다. 나는 취했고 형상이 형은 취하지  않았다. 쓰레
기통을 짚고 토악질을 해대는 등을 쳐주면서 형상이 형이 혼잣말처럼 중얼
거렸다.
  - 그래, 산다는 게 다 그렇지 뭐. 정말 좋은 걸 봤을 땐 그냥 밀어  붙여
야. 해. 나중에 후회하는 인생이 제일 비참한 인생이라는데.
  듣다보니 눈물이 핑 돌았다.
  정말 좋은 것이 있으면 가져라. 나중에 후회하는 것보다는 낫다. 바로 내
가 듣고 싶은 얘기였다.

  내 입에서 유진이란 이름을 듣는 순간 선주는 들고 있던 커피 잔을 떨어
뜨렸다. 놀란 건 선주가 아니라 오히려 나였다.
  - 어떻게 그럴 수가 .
  - 미안해요. 차마 말할 수가 없었어요.
  - 언제부터예요. 그걸 알게 된 게?
  - 당신 만나고 얼마 안 되서. 어쩔 수 없었어요. 
  - ........
  그녀의 얼굴빛은 놀라움으로 새파랗게 변해 있었다.
  - 믿어 주세요. 처음엔 몰랐어요.
  - ....당신은 미쳤어요. 용서받지 못할 거예요.
  선주는 망설임 없이 자리에서  일어나더니 밖으로 나갔다.  나는 급하게 
선주의 팔을 잡았다.
  - 무턱대고 화부터 내지 말아요. 나는 뭐 속이 편했는 줄 알아요?
  선주의 꽉 쥔 손마디가 하얗게 일그러졌다.
  - 화부터 내지 말라고? 사촌형과 약혼한 여자인데, 그 사실을 알고도 만
난 사람 입에서, 그런 소리가 나와요?
  - 어쩔 수 없었다고 말했잖아요!
  언성이 높아지고 있었다. 우리는  우리가 지금 대로에서  떠들고 있다는 
사실을 완전히 잊어버렸다.
  - 나쁜 자식!
  선주가 뺨을 갈겼다. 나는 웃음이 나왔다. 얼굴엔 웃음을  흘리면서 눈에
선 눈물이 흘렀다.
  기괴한 모습에 선주도 잠시 화를 멈췄다.
  - .....사랑했어요. 그래서 그랬어요.
  그녀가 내 시선을 외면했다. 꽉 깨문 입술이 하얗게 핏기를 잃고 있었다. 
선주의 눈에서도 한줄기 눈물이 흘렀다.
  - 아무리 그래도 그렇지 어떻게......
  선주는 다음 말을 잇지 못하고 기어이 땅바닥에 주저앉았다.
  - 어떻게 어떻게.......
  정신을 차린 선주는 발작처럼 서둘러 택시를  잡아탔다. 나는 말리지 않
았다. 그녀에게 시간이 필요하다는 걸 알고 있었다. 시간은  내게도 필요했
다. 나는 필사적으로 자신에게 되뇌었다.
  아주 가는 건 아닐 거라고. 그러기엔 저도  이미 나를 사랑하고 있을 테
니. 사촌형이 결혼할 여자라는 거, 그거 알면서도 구애하지 않을 수 없었다
는 거, 그녀도 그것을 알 것이다.
  예전엔 그렇지 않다고 믿었다. 뭔가 포기하면서까지  얻어야 할 사랑 따
위는 없다고 굳게 믿었다. 하지만 그 생각은 깨졌다. 한 번밖에 못 사는 인
생. 사랑도 한 번뿐. 모든 것을 포기하고서라도 움켜쥐어야만  하는 사랑은 
있다. 그만큼 결렬한 사랑을 체험하지 못하고  지나간 사람은 불행한 사람
이다. 이것이 마지막 나의 사랑이라면 나의 선택은 잘못된 것이 아니다.
  담뱃재가 툭 소릴 내며 떨어져 내렸다.

  선주도 같은 문제에 대해 고민하고 있었다. 울고 한숨도 자지 못한 선주
의 얼굴은 푸석푸석 가문  논바닥 같았다. 원인을 따지는  건 선주의 일이 
아니었다. 그건 철저히 창학이 해온 일이었다. 그가 자신을 속였고 그가 자
신을 이 지경까지 유도했다. 하지만 그렇다고  해도 판단과 결정은 온전히 
선주의 몫이었다.
  생각할수록 기가 막혔다. 도대체 송창학이란 사람. 어떤 사람이지?
유치하게 말하면 사촌형과 잤던 여자와 결혼하는  꼴이 된다. 섹스는 그렇
다 치자. 사촌형은 아직도 나를 사랑하고 있다. 그는 그걸 알고 있다. 알면
서도 모르는 것처럼 행동하고 내가 자기 쪽으로 마음을 정하자 기다렸다는 
듯이 얘기를 했다.
  선주는 몸을 부르르 떨었다. 갑자기 한기가 치밀어 올랐다.  창학이 무서
워졌다. 그는 어쩌면 정상이 아닐지도 모른다. 나에 대한  관심이 사촌형의 
여자라는 데서 발전되지 않았다고 누가 말할 수 있으랴. 그는 잔인하고 고
통스러운 방향으로 자신을 몰고 갔다. 유진과 헤어진 것은 결국 그로 인해 
비롯된 일이었다. 그가 그렇게 만들었다. 나쁜 자식.
  왜 내가 이런 고통을 느껴야 하지?
  그와 결혼하게 된다면 유진 씨를 안 볼 수가 없다. 그 생각에 선주는 소
름이 끼쳤다. 유진이 싫어서 헤어진 건 아니었다. 그는 편안하고 좋은 사람
이었다. 자신이 새디스트가 아닌 이상, 약혼녀로서의 양심이 있는  이상 그
에게 더 이상 상처를 줄 순 없는 노릇이다. 편할 수가 없다. 그렇지만 자신
은 창학이란 사람을 사랑하고 있다. 유진을 보지 않기 위해 창학과 끝내야 
한다면 창학을 보지 않기 위해선 어떻게 해야 하나. 창학과 헤어지는 것도 
그렇다고 헤어지지 않는 것도 자신이 없었다.

  선주에게 연락이 오지 않았다. 그녀가 극복하리라 생각했는데, 내가 잘못 
생각한 것일까?
  오히려 좋은 기회일지도 모른다. 이것으로 멈출 수도 있다. 모두가 더 큰 
상처받기 전에, 적어도 여기서 멈춘다면........이게 마지막  기회인지 모른다. 
선주를 만나고 힘든 일이 너무 많았다. 그것도 어쩌면  암시였는지 모른다. 
그 여자와 삶을 같이 할 경우 내게 미칠 재앙의 예고편, 사랑의 묵시록 같
은. 서로의 인생을 파먹는 결혼,  서로 증오하고 피를 보면서 살아야  하는 
것이라면 악연이 아닌가.
  그러나..... 그러나, 선주를 사랑한다.
  사랑한다, 사랑한다.
  아직 치명적인 것은 아무 것도 없다. 설사 이 일로 인해 크게 다친다 해
도 나는 선주를 포기할 수 없다. 죽는  날까지 내가 감수해야할 후회의 총
량은 지금 겪게 될  고난보다 크다. 따라서 그녀와  계속 만나고 결혼하는 
게 내 인생을 고려해 볼 때도 대단히 효율적인 일이다. 나는 집을 나섰다.
  새벽.
  깨닫고 보니 선주의 집  근처였다. 선주에게 핸드폰으로 전화를  걸었다. 
맞은 편 오 층 아파트 옥상이었다. 선주의 방에는 불이 켜져  있었다. 전화
는 한번에 연결되지 않았다. 나는 두 번 세 번 인내심을 발휘해 가면서 전
화를 걸었다.
  선주가 전화를 받았다.
  - 나예요.
  - .......
  - 잠깐 나와요.
  - .....어디예요?
  불안하고......가녀린 목소리. 그 음성을 듣는 것만으로도 가슴이 메어왔다.
  - 당신 집 앞.
  - 돌아가세요.
  - 집 앞 아파트 옥상에 있어요. 생각보다 높네요.
  - 왜 그래요?
  - 만나요.
  - 만나기 싫어요.
  - 나와요, 얘기를 합시다.
  - 할 얘기 없어요.
  - ......돌아가세요. 당신과 난 좋지 않아요.
  - .....뛰어내릴 거예요.
  - 그러지 말아요.
  - 내가 뛸 수 있다는 거 당신도 알 거예요.
  그녀가 숨을 들이켰다. 나는 선주가 울고 있다는 것을 알았다.
  - 제발. 돌아가세요.
  뚝뚝 끊어내는 목소리.
  - 뛰어내리겠어요. 다섯을 셀 게요. 하나.
  - 제발.
  - 둘. 셋.
  - 창학 씨.
  - 넷.
  - 나갈 게요. 
  맥이 풀렸다. 나는 정말로 뛰어내릴 생각이었다. 감정은 지나치게 격양되
어 있었고 지금 포기하고 돌아서면 정말로 선주를  잃어버릴지도 모른다고 
생각하니 무서울 게 없었다.
  선주는 화장기 없는 얼굴에 푸석푸석한  모양새였다. 나란히 공원벤치에 
앉았다. 나는 천천히 술을 마셨고, 연못가에서 선주는 작은  돌멩이를 퐁당
퐁당 던졌다.


  마치 연못을 그걸로 메우기라도 하려는 듯 쉼 없이 동작을 반복했다. 한
참만에 선주가 먼저 입을 열었다.
  - 우리 가요.
  - ......
  나는 말없이 따라나섰다.
  경사가 가파른 도로였다. 해가 뜨고 있었고 그림자가 옅게  깔렸다. 그림
자는 계속 겹쳤다 떨어졌다 하면서 우리 뒤를  따랐다. 결코 하나가 될 수 
없는 그림자의 외로움, 혹은 절망.
  - 어려서 사주를 보면  이상한 괘가 나왔어요. 사랑하는  사람을 만나면 
쫓기게 되어 몸을 다치게 될 것이고 헤어지면 마음을 다치게 될 것이니 누
구를 너무 마음에 두지 말라고요.
  - ......
  - 그땐 몰랐어요. 아니 사실은 이전에 쫓기는 남자가 있었어요. 물론  제
가 사랑했던 남자지요. 그 사람을 따라 나도 쫓겨다녔어요. 그 사람은 쫓기
느라 나를 만날 틈도 없었어요. 그 사람이  나를 떠나서 사실은 너무 좋았
어요. 내가 떠났거나 했으면 견디기 어려웠을 거예요. 근데 그 사람이 떠나 
주는 바람에 나는 내 고통만 참으면 되었어요. 그걸로 그만이길 바랬는데.
  - 미안해요.
  - 우린 어떻게 해야 하나요. 그 사람. 그 사람이 알게 되면 뭐라고 하죠?
  그녀는 차마 유진이란 이름을 말하지 못했다.
  - 그 사람이 죽으면 결혼해요.  죽을 때까지 기다렸다가. 그러니까  아주 
오래 기다려야겠죠. 그러나 죽긴 죽을 거예요.
  - ......
  - 우리 떠나요. 아니 죽어버려요. 아아, 나도 모르겠어요. 미치겠어요. 내
가 왜 이래야 하죠?
  선주는 여전히 감정의 기복을 다스리지 못하고 있었다.
  나는 선주를 안았다. 선주는 뿌리쳤다.  나는 그녀를 다시 부둥켜안았다. 
그녀가 발버둥쳤지만 나는 놓아주지 않았다.
  - 우리 그냥 여기서 살아요. 여기서요. 행복하게.
  - 안 돼요.
  - 책임은 모두 내가 집니다. 선주 씬 아무  생각하지 말고 그저 제 곁에
만 있어 주면 돼요.
  - 못 해요.
  - 왜요!
  - 어차피 당신은......떠날 거예요.
  선주는 나를 걱정하고 있었다. 자신이 아닌 내가 받아들일  운명을, 내가 
못 견디고 도망갈까 두려워하고 있었다.
  - 당신이 있으면..... 나는 싸울 수 있어요.
  - 우린 나쁜 운명이에요. 서로 상처를 내고  결국은 상대방 주변의 모든 
것을 파괴하고 나서야 움직임을 멈추는 그런 운명이에요.
  - 그런 건 없어요. 우리는 행복할 겁니다. 내가  그렇게 만들 거예요. 한 
남자와 한 여자가 만나는 거예요. 그게 다예요.
  선주가 끝내 격렬한 울음을 터뜨렸다. 나는 그녀를 꽉  껴안았다. 그녀의 
불안을 그녀의 고통을 그녀의 절망을 모두  내가 빨아들이고만 싶었다. 그
저 한 남자와 한 여자가 만나는 거라고, 그저 사랑하는 이들끼리 행복하게 
사는 것뿐이라고, 그게 뭐가 문제냐고, 그렇게만 되뇌었다. 열병을 앓는 환
자처럼 중얼거리던 나의 등을 그녀의 손이  쓰다듬었다. 내가 그녀를 안은 
것처럼 그녀도 나를 안았다.

      9 사랑의 희생자

  - 선주가 결혼을 없었던 것으로 하재요.
  유진은 그렇게 말할 수밖에  없었다. 부모님의 반응을  고려하고 자시고 
할 문제가 아니었다. 그것은 해결이 불가능한, 이미 해법이 강 저편에 넘어
가 있는 문제였다. 선주는 누구에게 설득될 여자가 아니라는 걸 유진은 알
았다.
  유진의 부모는 말이 없었다. 그저 아버지만 '허' 하고 탄식을 할뿐이었다.
  - 도대체 이유가 뭐라더냐?
  - 모르겠습니다.
  - 당사자가 모르다니. 그게 말이 되는 소리냐?
  - .....
  - 그쪽 집안에도 얘기를 했다고 하더냐?
  어머니도 거들었다.
  - 친척들에겐 뭐라고 하지요?
  - 지금 친척들이 문젠가.
  아버지는 벌컥 화를 내고 어머니는 눈물로  응답했다. 도대체 이게 무슨 
꼴인가. 그저 남들처럼 평범한 삶을 살고 싶었을 뿐인데.
  유진은 마음 속 깊이 간절하게 빌고 또 빌었다.
  '이걸로 끝나게 해 주십시오. 이 일은 물론이거니와 다시는  살면서 이런 
일을 겪지 않게 해 주십시오'.

  그러나 모든 기원이 이루어지는 것은 아니다. 하루하루 간신히 살아가는 
유진에게 발신인이 없는 편지 한 통이  배달되었다. 인수증에 도장을 찍으
면서 유진은 고개를 갸우뚱했다. 서른 해를 넘게 살아오면서 처음 겪는 일
이었다. 옆자리 동요가 궁금해했다.
  - 둘 중에 하나야. '다 들통났으니 어서 피하라' 아니면 '당신을  이십 년
간 사랑해온 사람입니다. 저는 불치병을  앓고 있어요. 죽기 전에 한  번만 
만나 주세요'.
  어떻게 상상이 그렇게 나갈 수 있는지 유진은 픽하고 웃었다. 하지만 어
쩐지 남들 앞에서 펼쳐 보고 싶지는 않았다. 서른 세 해,  바르고 정당하게 
살아왔지만 세상일이란 모르는 것이다. 편지를 뜯어보고 자신이 보일 반응
이 일상의 것이 아니라 놀람 혹은 공포라면 곤란한 일 아닌가.
  화장실에서 편지를 뜯었다. 하얀 종이에 깨끗하게 타이핑된 편지를 읽는 
유진의 얼굴빛이 변했다. 편지엔 아무 내용이 없었다.
  '당신과 정선주 그리고  정선주가 만나는 사람을  알고 있는 사람으로부
터'.
  무슨 뜻일까? 유진은 침을 꿀꺽 삼켰다.
  뭔가 비밀을 알고 있는 사람이다. 아주 가까이에서, 언급된 세 사람을 지
켜본 어떤 인물. 이에 덧붙여 한 가지 더 확실한 것은 편지를 보낸 사람은 
세 사람 모두에게 적대적인 감정을 가진  사람이라는 것. 유진에게도 선주
에게도 그리고 선주가 만난다는 사람에게도 결코 호의를 베풀 생각이 없는 
사람. 보낸 이는 이것이 유진에게 어떤 영향을 끼칠지 뻔히 알고 있었으리
라.
  유진은 입술을 꽉 깨물었다. 심한 갈등이 일어났다. 불행이라고  쓰인 상
자를 일부러 열어 보는 우를 범하고  더 후회할 것인가 아니면 그냥  이미 
묻어오기 시작한 것, 아예 더 깊은 암흑 속으로 밀어 넣어 버릴 것인가.
  유진은 후자를 택했다. 아주 빨리 내린 결정이었다. 편지를  갈기갈기 찢
어 변기에 버리고 물을 내렸다. 그는 돌아보지도 않고 화장실을 나왔다. 스
스로 정확한 선택이었다고 자부하면서.

  일은 잘 풀리고 있었다. 나는 회사를 옮기기로 했다. 지난 번  스페인 영
화의 성공 때문인지 나는 여러 군데서 스카웃  제의를 받을 수 있었다. 그 
중 한 영화사의 제의가 괜찮았다. 조금  망설이긴 했지만 직장을 옮기기로 
마음먹었다. 스카웃 제의를 해 온 회사는 해외 배급에도 손을 대는 쪽이었
기 때문에 내가 배울 게 많다는 판단이 들었다. 실질적으로는 급여 문제도 
크게 작용했다. 대기업 계열의 회사였기 때문에  지금 직장보다 연봉이 칠
백만 원 정도나 더 많았다. 더 큰 시장에서 더 큰 액수의 고정  수입. 선주
와의 일이 일단락 된 이상 나는 더욱 안정적이고 더욱 고정적인 수입과 지
위를 필요로 하게 되었다.  출근은 다음 달부터 하기로  하고 이달 중순께 
사표를 내기로 결정했다.
  - 아니, 왜 그만 둬? 다음 달부터 급여도 올려 주려고 했는데.
  - 하긴 잘 생각했어. 여기서 백날 굴러야 뭐 남는 게 있겠어?
  - 아직 일 배울 것도 많은데 그만두시면 전 어떻게 해요?
  사장은 놀랐고 박 부장은 그럴  줄 알았다는 표정을 지었으며  홍지영은 
섭섭해했다. 막상 그만둔다니까 나도  섭섭했다. 하지만 어차피 오래  가지 
못할 직장이었다.
  그만둘 생각을 하니 일이 손에 잡히지  않았다. 대강대강 마무리할 것만 
홍지영과 처리하고, 저녁에는 대부분  선주를 만났다. 낮에도 전화를  하곤 
했다.
  - 뭐해요?
  - 그냥 일해요.
  - 별일 없죠?
  - 아무 일도.
  - 저녁때 만나요. 어디로 갈까요?
  선주가 좋아하는 횟집에 갔다. 선주의 얼굴은 점차 좋아지고  있었다. 마
음의 결정을 내리고 난 다음이어서 그런지  얼굴빛이 많이 평온했다. 그래
도 아직 홀쭉해진 뺨을  보면 가슴이 아팠다. 앞으로  살아가면서 이 빛을 
두고두고 갚으리라 맹세했다.
  - 물고기 기억력이 얼마나 되는지 알아요?
  - 글쎄요?
  - 책에서 보니까 이 초래요.
  - 근친상간이 잦겠네.
  그녀는 곱게 눈을 흘겼다.
  - 어떻게 상상력이 그쪽으로만 발휘되죠?
  실실 웃어 주면서 나는 맞장구를 쳤다.
  - 나도 몰라요. 무슨 얘기만 하면 그쪽부터 생각이 나요.
  - 직업적인 건 아니예요?
  - 영화사가 무슨 패륜아 양성소인 줄 알아요?
  - 농담, 하도 극단적인 경우의 수만 생각하고 사는 것 같아서요.
  - 극단보단 오히려 불확정성이죠. 언제 어떻게 무슨 일이 발생할지 모르
는. 삶의 의외성이나 돌발성 같은 고죠. 국민적인 특성도 있을 거예요.
  - 그게 뭔데요?
  - 얼마 전에 이본 스텝들하고 시나리오 작업을  해본 적이 있어요. 근데 
이 친구들 하는 상상의 수준이 너무 약하더라구요.
  - 그래서요?
  - 그래서 얘기해줬죠. 대한민국은 웬만한 충격으론 꿈쩍도 않는  나라다. 
최소한 백화점이 무너지고 다리가 끊어져야 사람들이 관심을 갖는다. 살인 
사건도 마찬가지. 일간지에 며칠을 상황 보도가  나갈 만큼 엽기적이고 파
격적이지 않으면 흥미를 못 끈다.
  - 그랬더니 뭐래요?
  - 너무 선정적이래요. 그러면서 혹시 TV드라마에선 어머니와 아들이 사
랑하는 얘기를 하지는 않냐고 물어보데요. 난 아니라고 얘기했죠.
  서로 앞으로의 계획에 대해선 한마디도 하지 않았다. 아직 결정이 안 된 
것이다. 다만 선주는 집에서 나오기로 했다. 나와 자주 같이 있고 싶어서였
다. 두 사람이 같이 있는 상황이 자주 있다 보면 그런 조건을 자꾸 만들어 
가다 보면 자연스럽게 일이 진행될  수 있으리라는 생각을 했는지도  모른
다. 그러나 가끔은 불안했다. 선주의 안정은 깨어지기 쉬운 유리알 같았다. 
나는 그게 무서웠다.
  - 주말엔 연극이나 하나 볼래요?
  - 창학 씨 마음대로 하세요.
  - 후배가 극단에서 언더 스터디를 해요.
  - 언더 스터디가 뭐예요?
  - 권투로 치면 스파링 파트너 같은 거예요. 뭐, 마음에 안 들면 음악회나 
뭐 그런 딴 데를 가구요.
  - 아니예요. 뭐든지 괜찮아요. 창학 씨랑 나는 비슷해요. 그러니까 제 의
사는 물어 보지 않으셔도 돼요 
  우리는 많이 안정이 되어 있었다. 시간이 날 때마다 섹스를 했고 대부분 
기분좋은 충족감과 따스한 쾌감을 얻었다.
  선주는 내 페니스를 만지면서 농담을 하기도 했다.
  - 너무 해서 이렇게 까매졌나봐.
  - 남자들은 대개 딴 데보다 여기가 더 까매요.
  - 거짓말.
  - 정말이에요. 집에 가서 아버지 거 한 번 봐요.
  - 어머, 저질.
  선주는 내 것을 입에 넣는 걸 좋아했다.  그래서 나는 종종 농담처럼 그
녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
  - 턱 빠져요. 그만해요.
  그러나 우리가 더 좋아했던 건 그냥 발가벗은 채로 꼭 껴안고 누워 있는 
것이었다. 둘이 나란히 누워 이런 이야기, 저런 이야기를 하고 있노라면 많
은 희망들이 떠올랐다.
  - 창학 씬 아이 싫어해요?
  - 조금요.
  - 왜요. 남자들은 보통 자기 2세에 관심이 많잖아요.
  - 모르겠어요. 그냥 아이가 별로예요. 아이를 기르다보면 내 인생이 수레
바퀴 밑으로 들어가 버릴 것만 같아서 싫어요.
  - 나중에 나이가 더 들면 바뀔지도 몰라요.
  - 그럼 그때까지 입양을 하죠. 이왕이면 베네통 광고처럼 색깔별로 하나
씩 하면 어떨까요?
  - 사람 질리게 만드는데 뭐 있어.
  우리는 행복했다. 세상사는  것이 즐거워지기 시작했다.  자그마하면서도 
큰 행복에 저절로 행복해지곤 했다. 선주는 파혼한 것을 집에 알렸다. 아버
지는 딸을 이해하려고 노력하는 눈치였고  어머니는 그 집 아니면  결혼할 
상대가 없냐며 이유 없이 화를 냈다. 다행히 아무도 이유를 묻지 않았다.

  선주는 내친김에 돈을 좀  달라고 했다. 지금 직장에서  집이 너무 멀어 
힘들다고 했다. 어머니는 보약을 해주겠다고 했지만 아버지는 선주의 생각
도 나쁘진 않다고 말했다. 선주는 삼천만 원을 받아들고 나왔다. 집은 바로 
구할 수 있었다.

  유진은 두 번째로 발신자 없는 편지를 받았다. 이번에는 그 자리에서 바
로 열어 보았다.
  '당신이 해결하면 작아지고 당신이 외면하면 커진다. 만약 외면하면 당신
은 정선주를 평생 가까이서 보게 될 것이다.'
  이번엔 지난번과는 느낌이 달랐다.  적어도 유진이 어떤  행동을 취하기 
전에는 발신자가 투서를 그만두지 않을 거라는  확신이 들었다. 문구가 마
음에 걸렸다. 작아지고 커지고 평생보고 도대체 이게 무슨 뜻일까.
  자세히 보니 원본이 아니라  복사본이었다. 한 번 구겼다가  다시 편 듯 
주름이 잡힌 흔적이 복사지에 남아 있었다.
  이제 어떻게 한다? 떠오르는  건 흥신소였다. 선주와  함께 찍은 사진이 
있었다. 흥신소 직원은 간단한 것 몇 가지를  묻고 수첩에 기록한 뒤 지나
가는 말처럼 얘기했다.
  - 사실 저희야 이거 하면 돈은 되지만 보통은 말리는 편이에요.
  - 그게 무슨 말입니까?
  - 결혼하실 분 아니세요?
  결혼. 길다란 바늘로 허파를 찔린 것처럼 헛바람이 밀려나왔다.
  - 아, 예.
  - 그러면 그냥 믿고 하세요. 어떤 분은 와서 그러데요. 자기  약혼녀인데 
초등학교 입학 때부터 지금까지 만난 남자와 현재 만나는 남자를  전부 알
아봐 달라고요. 기가 차죠. 정도의  차이는 있지만 이런 분들 의외로  많아
요.
  유진은 순간 얼굴이 화끈거렸다. 여자도 믿지  못하는 바보 같은 남자라
고 그 흥신소 직원이 비웃는 것만 같았다.
  - 됐습니다. 판단은 제가 할 테니까 아저씨는  그냥 알아봐 주기만 하세
요.
  - 그러죠 뭐. 한 일 주일 정도면 될 겁니다.
  
  나는 갑자기 다급해졌다. 손에 종이 한 장을  말아 쥔 채 망연자실해 있
던 나는 와락 전화통에 달려들었다. 아침 일찍 출근한 내가 습관처럼 팩스
함 쪽을 살펴보다가 기겁을 할 만한 팩스 한 통을 발견한 것이다.
  '송창학 받으심. 나 아이 가졌어. 당신 애야'  라고 쓴 편지였다. 누가 보
냈는지는 눈 감고서도 알 것 같았다. 채승희. 그녀가 보낸 팩스다.
  도대체 이게 무슨 꼴이람.
  책상에 앉아서 담배만 계속 피웠다. 돈을 빌리고 승희와 잤을 때의 기억
을 더듬었다. 굳이 몸 안에 사정을 하라고 하던 승희의 모습이 떠올랐다.
  그게 임신으로 이어졌단 말인가? 이렇게 더럽게 일이 꼬이다니. 하던 대
로 밖에다 했어야 했는데. 어떻게 해야 하지?
  일단 승희와 통화를 해보는 수밖에 없었다. 여러 번 삐삐를 했지만 연락
이 오지 않았다. 나는 불안해졌다. 만나서 얘기하면 의외로 쉽게 풀릴 수도 
있는 문제다. 그러나 만나는 걸 피하거나 시간을 끄는 것으로 봐선 느낌이 
좋지 않았다. 승희를 찾아 나서야  했다. 하루 종일 전화통에 매달린  결과 
승희의 행방을 알아낼 수 있었다. 번역할 게 많아 사흘 전쯤 바람도 쐴 겸 
경기도 어디로 떠났다고 했다. 한 달은 걸릴  거라는 게 출판사 쪽의 대답
이었다.
  나는 당장 그 자리에서 일어났다. 기다릴 수가 없었다. 승희를 찾아 나서
기로 했다. 
  승희가 출판사로 보낸 팩스 발신지에 팩스를 보내 전화번호를 알아냈다. 
팩스 발신지는 경기도 휴양지 근처의 문구점이었다. 전화를 해보니 승희임
에 틀림없는 여자가 사나흘에 한 번씩 와서 오십 장 백 장씩  팩스를 부탁
한다고 했다. 잘은 모르겠지만 근처 민박집 어디에  묵는 것 같다는 게 문
구점 주인이 말한 전부였다.
  회사에 사표는 던져 놨고, 집에다는 출장을 간다고 했다. 하루 정도 시간
이면 승희를 찾아 설득할 수 있을 것 같았다.

  창학이 시외버스를 타기 위해 나간 그날,  유진은 흥신소에서 기절할 듯
한 감정을 맛보고 있었다. 조사가 끝났다는  말에 유진은 흥신소로 달려갔
다. 그리고 그 흥신소에서 그만  기절을 할 뻔했다. 흥신소 직원이  내놓은 
자료에는 사촌 동생인 창학의 모습이 찍혀 있었던 것이다.
  - 오, 세상에. 어떻게 이런 일이.
  하도 기가 차니까 말이 다 안 나왔다.
  - 왜 아는 분이에요?
  - ......
  - 하긴 다 그렇더라구요. 가까운데 라이벌이 있더라니까요. 왜 김건모 노
래에도 있잖아요.
  유진은 더 듣고 싶지가 않았다. 서둘러 잔금을 내놓고 흥신소를 빠져 나
왔다. 조퇴를 하고 회사를 나왔다. 감정이 너무나 험악하게  치밀어 올라서 
누가 한마디만 하면 사고라도 칠 것 같았다.
  차도 놓고 나왔다. 아무 버스나 잡아타고 그냥 서울 시내를 돌았다. 한적
한 변두리 쪽으로 버스가 방향을 잡자 유진은 그냥 내려서 걸었다. 최대한 
평소의 상태를 유지해야 아무  사고 없이 오늘 하루가  마쳐질 것 같았다. 
야산이 보였다. 유진은 이름도 모를 손질이 잘 된 무덤가에 앉았다.
  어떻게 할 것인가. 창학이를 만날 것인가 선주를 만날 것인가. 아니면 아
무도 만나지 말 것인가. 창학이와 선주는 나라는 존재를 모른다. 아니 모를 
것이다. 나만 잘 피해 다니면, 평생 창학이만 안 보고 살 수 있다면 얼마든
지 가능하다. 그러나 부모님은 선주의 얼굴을 안다.
  조카 결혼식이라고 갔는데 신부가 아들 약혼자였다면 어떤  표정들을 지
으실 것인가. 사람 꼴이, 집안  꼴이 뭐가 될 것인가.  창학이 몰래 선주를 
만나 설득한다. 그러나 그것도 역시 웃기는 일이다. 창학이만 만난다면. 그
건 선주를 만나는 것보단 낫다. 친한 사이는 아니더라도 그래도 친척 아닌
가. 만나서 얘기는 해야 할 것 같았다. 그러나 도대체 무슨 얘기를 한단 말
인가. 이게 다 편지 때문이다. 모르고  넘어갈 수도 있었는데. 하기야 나중
에 한꺼번에 놀라는 것 보단 나을 수 있겠지. 도대체 이 편지는 무얼까.
  유진은 양복 주머니에서 편지를 꺼내 다시  읽어보았다. 아무리 읽고 또 
읽어도 도무지 짐작이 가지  않는다. 확실한 건 이  편지의 발신인이 모든 
것을 다 알고 있다는 것이고 결코 자신과 관계가 있는 인물은 아닐 것이라
는 것이다.
  발신인은 이 편지의 미래까지도 알고 있을까. 뭔가 유도하기  위해서, 자
기가 알고 있는 미래와 꿰어 맞추기 위해서 이러는 것은 아닐까.
  유진은 머리가 어지러웠다. 무엇이 자신을 몰고  가는지 상상이 되질 않
았다. 그는 일단 창학을 만나보기로 결심했다. 그러나 그가 다음 날 창학에
게 전화했을 때 수화기를 통해 들려온 것은-퇴사하셨습니다- 라는 말이었
다.

  오랜만에 타는 시외버스다.
  바람이 달리는 길.
  어게인스트 윈드라는 노래가 마치 아는 것처럼 라디오에서 흘러 나왔다. 
일상에서 툭 하고 밀려나온 것처럼 기분이 좋았다. 창밖으로 그 동안 잊고 
살았던 한가로움이 스쳐 지나갔다.
  이런 일 말고 다른 일이면 좋았을 것을.  곁에 선주가 있다면 허니문 기
분이 났을 것이다.
  통로 건너편에 앉은 꼬마아이가 플라스틱 장난감을 가지고 놀고 있었다. 
녀석은 놀다 심심해졌는지 장난감 로봇을 이리저리 비틀더니  기어이 목을 
똑 분질러 놓았다. 엄마로  보이는 여자는 입을 헤  벌리고 차창에 기대어 
자고 있었다. 눈두덩이에 기미가 까맣게 낀 여자였다. 행실을  말해 주기라
도 하듯 풀어헤친 셔츠 사이로 젖가슴이 들여다
  종점에 내려 조금은 걸어 들어가야 했다.  공기와 꽃들이 어우러진 길이
다. 팝콘에 소주나 한 병  까먹고 나무 밑에서 한숨 푹  자고 싶은 생각이 
들었다. 어쩐지 일이 잘 끝날 것만 같았다.
  막상 찾아가 보면 별 반응 없이 그냥 한  번 장난해 본 거야. 하지 않을
까? 혹은 아이는 이미  지웠어. 미쳤어 내가? 아버지가  축복해 주지 않는 
아이를 낳게. 하며 승희가 피식 웃을지도 모르는 일이다.
  제발 그래라. 그렇기만 하다면 승희를 평생 좋은 친구로 기억해 줄 수도 
있으리라.

  승희는 마당에 서 있었다. 빨래를 널고 있었던 듯, 바람 좋고  햇빛 좋은 
공간 속에서 펄럭이는 빨래를 매만지고 있었다. 어쩔 수 없이 시선이 그녀
의 아랫배부터 살폈다. 납작한 배와 모양  좋은 엉덩이를 타이트한 청바지
가 감싸고 있었다. 그녀의 얼굴빛은 햇빛 속에 좋아 보였다. 승희는 놀라는 
눈치였다.
  - 어떻게 알고 찾아 온 거야?
  - 찾아오라고 팩스 보낸 거 아냐?
  나는 승희가 보낸 팩스를 그녀의 얼굴에 던졌다.
  - 이렇게 던지라고 보낸 거 아닌데.
  승희는 내 얼굴에 팩스를 되던졌다.
  승희는 민박집 구석으로 난 작은 방에 묵고 있었다. 조용한 게 주인집에
서도 전혀 신경을 안 쓸 만한 위치였다. 나는 거침없이 방으로 들어갔다.
  - 어딜 들어와!
  승희가 펄쩍 뛰며 밀어냈지만 나는 개의치 않고 밀치고 들어갔다. 세 평
쯤 돼 보이는 방에는 작은 앉은뱅이 책상이 하나 있고  구석엔 이부자리가 
둘둘 말린 채 놓여 있었다. 책상 위에는  노트북과 몇 권의 사전들 그리고 
내가 방문을 두드리기 전까지 피운 듯 덜 꺼진 담배가 재떨이에 담겨 있었
다.
  - 어쩌자는 건지 일단 들어나 보자.
  승희는 피식 웃었다. 그녀는 방문간에 붙은 쪽마루에 털썩 주저앉았다.
  - 급하긴 했나 보네. 여기까지 찾아온 걸 보니.
  책상 위에 손을 뻗어  담배와 라이터를 찾아 담배를  물었다. 손을 뻗자 
옷이 당겨 올라가면서 흰 허리 살이 들어 났다. 그녀는 태연하게 담뱃불을 
붙여 한 모금 빨고는 '후' 내뱉았다. 내가 어이없다는 듯 바라보자 여유 잇
게 웃기까지 했다.
  - 숨이나 돌리고 얘기해. 마침 좀 쉬려던 참이야.
  - 나는 너와 더불어 쉴 생각이 없어. 하나씩 물어 볼게. 정말 아이를 가
졌니?
  - 물론이지.
  - 얼마나 됐는데.
  - .....두 달.
  - 내 아이가 맞니?
  - 99%.
  - 1%는 뭐야?
  - 동정녀 마리아.
  으득, 이가 갈렸다.
  - 농담하지마, 어떻게 할건데?
  - 가졌으니 낳아야지.
  - 혼자?
  - 도와주려면 도와주고.
  - 지랄. 그래서?
  - 잘  길러야지. 남보란 듯이
   나는 고개를 설레설레 흔들고는 담배를 피워 물었다.
  승희가 킥킥 웃으며 공중으로 휘이 담배연기를 내 뿜었다.
  내가 노려보자 승희는 비아냥거렸다.
  - 왜 담배가 아이한테 해가 될까봐 걱정돼? 걱정 마. 임신해도 한 두 달 
정도는 괜찮대.
  나는 더 이상 참을 수가 없어 재떨이를  집어던졌다. 승희가 탱 하는 소
리와 함께 옆으로 쓰러졌다. 승희를 일으켜  세워서는 닥치는 대로 후려쳤
다. 승희는 간간이 저항을 했지만  나의 분노를 피할 순 없었다.  정말이지 
죽여버리고 싶었다. 승희의 이빨에 맞아 손가락이  찢어지고 서야 나는 동
작을 멈췄다.

  창학의 행적을 찾아 유진이 길을 떠나는  데는 꼭 두 배의 시간이  걸렸
다. 어려운 건 아니었다.  흥신소는 여러 가지로  도움이 되었다. 그곳에서 
승희라는 이름이 나왔고 이전에 연인 사이라는  것을 알았다. 유진은 대한
민국이 이렇게까지 사생활이 보장받기 어려운 나라인지 처음 알았다. 승희
뿐이 아니었다. 창학의 이름 뒤에는 여자가 이십 명도 넘었다.
  그래서 하다하다 잡은 게 하필 선주란 말인가.
  갑자기 불쾌해졌다. 어쩐지 선주가 놀아나고 있다는 생각이 들었다. 유진
은 월차 휴가를 내 창학을 찾아나섰다. 흥신소 정보에 따르면 창학은 승희
와, 그러니까 선주와 만나는 틈틈이 승희라는  여자와 관계를 가져온 것이
다. 별로 어려운 가정이 아니었다.
  출장을 핑계 대고 둘이 여행을 떠났겠지.  멋모르고 선주는 서울에서 찬
물에 발 담그고 퐁당퐁당 동요나 부르고 있겠지.
  경기도까지 한나절. 그 다음에 창학을 만나서 한나절. 근데  무슨 얘기를 
어떻게 하나. 초점이 빗나간 문제이다보니 갑자기 판단이 안 섰다. 먼저 분
위기를 팍 잡는다. 그리고 말한다.
  - 네가 사촌 동생이라고 해서 네 방탕한 생활을 납득해 줄 생각은 없어. 
물론 너에게 충고를 하거나 금지의 표현으로 구타 따위를 하지도  않을 거
야. 그러나. 선주를 슬프게 하지는 마.
  아니야 이건 너무 웃겼어.
  말하는 나도 그렇고 창학도 웬 개뿔 같은 소리냐고 황당한  표정을 지을 
것이다. 일 년에 한두 번 보는 사이다. 선주 일 아니면 그와 내가  무슨 일
로 만나기나 할 것인가. 
  유진은 한숨을 내쉬고 축축 늘어지기 시작하는  몸을 다잡아 올렸다. 머
리 속의 뇌수는 생각하는 것마저 거부하려 아우성을 쳤지만 유진은 의지로 
그것을 눌렀다. 더럽다고 피해갈 일이 아니다. 조금 달리 풀어보자. 창학의 
일시적인 상대로 선주가 설정된 것이라면? 만일 한때의 지나가는 바람이라
면 문제는 다르다.
  혹시 창학이 선주를 차버린다면? 오히려 해피 나이스 데이다. 나만 입을 
열지 않으면 모두가 행복해질 수 있는 것이다. 실의에 빠진 그녀에게 자신
의 위로는 커다란 사랑으로 다가올지 모른다.  그녀는 자신의 관대함에 감
사하며 마음을 열지도 모른다. 그러면 해피 엔딩이다.
  그러나 선주와 창학이 정말로 사랑하는 사이라면?
  유진은 골을 눌렀다. 머리가 다시 지끈거리기 시작했다. 만일  둘이 진정
으로 사랑하는 사이라면...... 하여간 오늘 하루만 지나면 밝혀질 문제다.
  치밀하지도 못한 계획 세웠다가 더 헤매지  말고 차라리 그냥 부딪치자. 
이야기를 하다 보면 뭔가 실마리가 풀리겠지.  차창 밖으로 보이는 풍경들
이 어지러운 나선을 그렷다.

  승희는 머리에 수건을 싸매고 있었다. 우리는  잠깐씩 고개를 들어 서로
를 노려보다가 다시 고개를 숙이고 한숨을  쉬기를 반복했다. 끈질긴 적막
의 순간이 치밀하게 이어졌다. 창학은 종종 그것이 자기의 목을 조르는 듯
한 초조감으로 다가왔다. 숨쉬기가 힘들었다. 그러면 다시 담배를 물었다.
  승희가 발작처럼 내뱉았다.
  - 아이는 내가 기를거야
  확 피가 몰렸다.
  - 낳지마! 적어도 출산은 합의를 마쳐야 되는 문제야!
  - 왜 이렇게 고리타분해. 당신이 싸지른 몇  방울 정액에서 생겨난 생명
체가 오로지 당신 거라고 어떻게 주장할 수가 있지. 적어도 반은  내 거야. 
나중에 토막내서 가져가.
  - 네가 솔로몬이야?
  - 하여간 아이는 지울 수 없어. 아이는 동명성왕처럼 기를 거야.  아이에
게 물려 줄 유산이나 많이 벌어 놔.
  - 미치겠군. 그게 지금 고등 교육을 받은 여자가 할 얘기야?
  - 이게 교육과 무슨 상관이 있어. 그리고 내가 얘기했지? 놀다 들어오라
고. 당신 지금 여자 만나는 거 좋아. 결혼해도 좋아. 그러나 나한테 돌아와
야 해.
  - 죽여버릴 거야.
  승희가 피식 경멸 어린 미소를 떠올렸다.
  - 바보처럼 죽여봐, 죽여봐 하고 떠들 줄 알았지? 웃기지 마. 내 뱃속엔 
당신 애가 들었어. 나 죽이면 당신 아이도 죽어.
  손을 쳐들었다. 하지만 내려칠 수는  없었다. 대신 그 방을 박차고  나왔
다. 험한 들길을 무작정 걸으며 화기를 죽였다. 몸이 움직일 수도  없을 만
큼 지치자 근처 여관에서 방을 하나 잡았다. 발을 씻고 누워 나는 많은 생
각을 했다.
  하나. 무작정 들이닥쳐 배를 발로 차서 유산을 시킨다.
  둘. 피하는 게 상책이다. 선주를 데리고  멀리 떠난다. 그리고 승희 건을 
완전히 잊는다.
  어차피 설득은 물 건너간 상태다. 게다가  심기를 긁어놓은 상태니 다시 
가서 마음을 돌리는 건 일단 포기하자.
  문제는 어려웠지만 푸는 순서는 명확했다. 정 안 되면 선주와 떠나면 되
는 거다. 물론 다시 돌아오지 않는다. 어차피 선주 문제를 생각할  때 떠나
는 건 여러 번 고민했던 문제가 아닌가.  더구나 요샌 삼십대 이민도 많다
는데. 근데 어디로 가나. 유럽? 호주?. 일본?
  내일까지 기다릴 필요가 없지. 갑자기 선주가 마구 보고  싶었다. 지금이
라도 통보를 하고 서울로 돌아가자. 나는 여관을 나왔다.

  길을 잘못 들었다.
  어째 너무 쉽게 풀린다 했지.
  유진은 계속해서 빙빙 돌고 있었다. 고만고만한 동네가 이어진 경기도는 
생각처럼 뚜fut한 주소를 가진 곳이 아니었다. 어두워졌고 유진은 아무  밥
집에 들어가 아무거나 먹었다.
  어두워진 바깥을 보니 지금 자신이 하고  잇는 짓이 한심해졌다. 더구나 
내일 출근을 하려면 어차피 오늘 중으로 끝내야 한다. 물론 창학이가 다시 
서울로 올라올 때 만나도 될 것이다. 그놈이 선주랑 당장 웨딩마치라도 올
리는 건 아닐 테니까. 하지만 이렇게 미적지근한 상태에선 일에 집중할 수
도 없다.
  음식은 맛있었지만 입맛은 없었다. 유진은 식당 주인에게 가고자하는 목
적지에 대해 다시 한 번 자세히 묻고 가게를 나왔다.

  승희는 책상에 앉아 열심히 일하고 있었다. 내가 다시 방문을 열어도 전
혀 내색을 안 했다.
  - 너를 피해서 내가 갈 거야.
  승희는 계속 사전을 뒤적이며 말이 없었다.
  - 네가 그랬지. 여자가 남자를 좋아해서 이루어지는 결혼이 없다는 말이 
같잖았다고. 그걸 깨보겠다고. 그러나 난 너 같은 게 그걸 깨버리게 내버려
둘 수 없어.
  승희는 사전에서 눈도 떼지 않고 말했다.
  - 그건 내가 잘못 생각했어. 그렇게 한 결혼이 의미가 있을 것도 아니고.
  승희는 무심하게 말을 이었다.
  - 그러나 좋아하는 남자의 결혼을 깰 수는 있지.
  - 그건 또 무슨 말이야?
  - 혼인빙자 간음죄. 애 아버지를 전과자로 만든다는 점에서 썩 내키지는 
않지만 어쩌겠어.
  - 날 고소하겠다고?
  - 물론이지. 아닐 수도 있지만.
  - 아닐 수도?
  - 당신이 만나는 여자와 헤어져. 나하고 당장  어떤 약속을 하지는 않아
도 돼. 일단 그 선까지는 맞춰줄 수 있어.
  나는 승희의 뺨을 한 번 질러 주고 방을 나왔다. 나와서 십 미터쯤 걸었
을 때 승희가 따라나왔다.
  - 가지마.
  나는 들은 척도 않고 계속 걸었다. 걸어서라도 서울에 갈 생각이었다. 더 
앉아 있으면 승희를 죽여버리고  싶어질 것이 틀림없었다.  저렇게 무서운 
여잔 줄 왜 진작에 몰랐던가. 아니 지금이라도 알았으니 다행이다.
  - 가지마. 창학 씨. 내 말 들어.
  나는 걸으면서 말했다.
  - 들려. 말해.
  - 아까 말한 거 내가 지나쳤어. 우리 얘기를 해.
  - 싫어.
  - 그래 좋아, 아이는 지울 게.
  - ......
  - 대신에 오늘은 나와 같이 있어.
  그날의 악몽이 떠올랐다.
  - 이번엔 또 무슨 올가미로 나를 옭아맬려고, 같은 똥통에 두 번 빠지는 
바보도 있냐?
  - 창학 씨.
  승희의 목소리에 물기가 묻어 있었다.
  - 정말 사랑해. 당신은 몰라. 내가 당신을 얼마나 사랑하는지.
  나는 멈췄다. 진짜 같았다.
  승희는 이제 아예 눈물을 흘리면서 말하고 있었다.
  - 당신을 잃어버리는 걸 한 번도 생각해 본 적이 없어. 내가 불쌍하지도 
않아? 어차피 당신은 이제 나를 떠날 거야.  그러니 오늘밤은 나하고 같이 
있어 줘. 당신 얼굴을 밤새도록 볼 수 있다면 그걸로 난 만족할게.
  말을 마친 승희는 바닥에 쓰러져 꺼윽꺼윽 통곡을 했다.  갈등이 생겼다. 
더 이상 잔인해지긴 힘들었다.
  - 일어나. 같이 있어 줄게. 그러나 정말 같이 있는 것 뿐이야. 다른 어떤 
것도 안돼.
  승희는 고개를 끄덕였다. 달빛에 승희의 얼굴을 세로선처럼 긁어놓은 눈
물 자국이 보였다. 측은했다.
  사각의 방에 승희와 나는 앉았다. 우리는 아무 말도 하지 않았다. 승희는 
정말 내 얼굴을 계속 바라보기만 했다. 아무런  생각을 읽을 수 없는 그런 
눈빛이었다. 오늘만 버티면 돼. 다 끝난 거야. 그 말을 천천히 되뇌면서 스
스로를 타이르다가 깜빡 잠이 들었다.
  악몽을 꾸었다. 구체적이지 않고 추상적이었다. 명확한 선 대신에 곡선이 
주를 이루는 애매한, 그러나  결코 내게 호의적이지 않다는  것만은 알 수 
있는 꿈.
  퍼뜩 눈이 뜨였다. 밝은 형광등이 눈부셨다.
  갑자기 섬뜩한 느낌이 들었다. 승희는 아직도 나를 쳐다보고  있었다. 아
무 표정 없이. 공포가 밀려왔다. 백수 중에 제일 무서운 짐승은  머리 검은 
짐승이라지 않던가.
  얼굴이 확확 달아올랐다. 어쩌면 저 여자가 나를 죽일지도 몰라.
내가 깊이 잠들면 방 어디선가 시퍼런  칼을 꺼내 내 목을 따버릴지도  몰
라. 아침엔 내가 걸어 들어왔던 저 마당에  길게 핏자국과 함께 내 페니스
가 버려져 있을 지도 모르지. 아님 모가지가 될 수도 있고.
  그전에 본 영화가 생각났다. 나기사 오시마의 '감각의 제국' 남자의 잘린 
페니스.
  내가 슬그머니 일어서자 승희의 눈이 나를  따라 일어섰다. 소름이 온몸
을 훑고 지나갔다. 이제 공포는 사람이 주는 차원이 아니었다. 어쩌면 승희
는 잠들고 저기서 날 보는 건 승희 안에 살고 있는 악귀인지도 모른다. 아
니 어쩌면 처음부터 승희는 없고 저게 날 홀린 것인지도 모른다. 쭈뼛쭈뼛 
머리카락이 서고 다리가 후들후들 떨렸다. 얼핏  보니 승희의 눈엔 동자가 
없는 것처럼 보였다.
  나는 후다닥 방문을 열고 뛰어나갔다. 빗줄기가 굵어지고 있었다. 칠흑같
다는 표현이 딱 어울리는 밤이었다. 빗줄기들은 하나마다 달빛 한가락씩을 
물고 떨어져 내리는 듯 어둠이 빛의 힘을 하나씩 빼앗고 있었다.
  정의보다는 죄악이, 선보다는 악이 제 행보를 편히 하기 쉬운 날,
금방이라도 어디선가 목청 좋은 네 발 짐승이 나타날 것만 같은 그런 밤이
었다.

  유진은 밤눈이 어두웠다.
  비포장 도로가 나오자 한동안 이십 킬로 정도로 달렸다.
  창학이는 승희라는 여자와 같이 있을 것이다. 내가 나타나면 놀라겠지.
  나는 신발을 대충 신고 마구 달렸다.
  승희가 따라왔다.
  어떻게 저렇게 잘 달리나. 애도 가졌다면서.
  내 발이 푹 소리를 내며 빠졌다. 논길로 달리다가 논에 빠진  것 같았다. 
뒤에선 승희가 고함을 질러대며  따라오고 있었다. 무슨  말인지 알아들을 
수가 없었다. 정말 귀신인지도 몰라.
  나는 계속 논길을 달리다가 언덕으로 올라섰다.  방죽처럼 제법 높은 언
덕이었다. 승희가 곧 따라왔다. 언덕을 넘자 다시 논이었다.
  더 빨리 더 빨리. 하여간 뒤따라오는  사람의 시야에선 확실히 사라져야 
돼. 이 순간만 피하면 되는 거야.

  승희는 언덕으로 올라왔다. 아무 것도 보이지 않았다. 눈에  빗방울이 타
다닥 타다닥 부딪쳐왔다. 창학은  어디로 갔을까. 그를  잡아야 해. 이렇게 
보내면 안돼. 해 줄 말도 있는데.
  창학이 내달린 길이 어딘지  보려고 이리저리 두리번거렸다.  앞은 크게 
휜 도로였다. 가로등이 없어서 시야를 분별하기 어려웠다. 승희는 조심조심 
발을 옮겼다. 미끄러웠고 보이지 않았다. 더구나 렌즈를 빼고  있는 상태였
다. 눈이 안 보이니 귀도 잘 안 들렸다.
  승희는 창학을 찾는 것을 잠시 보류하고 길을 찾았다. 땅만 보고 걷는데
도 힘이 들었다. 빗줄기는 더 거세어지고 있었다. 순간적으로  시야가 극도
로 협소해졌다.
  이때, 휘어진 길쪽에서 확 하고 라이트가  나타나 승희를 비쳤고 승희는 
놀라 뒤를 돌아보았다.
  눈앞에 차가 있었다. 차가 아주 천천히 다가왔다. 승희는 짧은 비명을 질
렀다. 비명소리는 빗줄기에 묻혔다. 승희는 순간적으로 지금 이  순간이 자
기가 감지하는 세상에서의 마지막 경험인 것을 알았다.
  승희는 눈에 다른 세상이 환각처럼 지나갔다.
  밝고 포근한 어느 겨울밤 유리창 밖의 풍경이었다. 유리창안에서 창학이 
팔을 벌려 아는 체를 했다. 창학의 옆에는 낯선 여자가 앉아  있었다. 그것
은 참으로 찰라적으로 다가왔다.
  차가 승희의 몸을 살짝 스치고 지나갔다.  어설프게 균형을 잡은 승희는 
그러나 곧 중심을 잃고 휘청거렸다. 오른발로  땅을 짚으려고 했는데 땅이 
없었다. 몸이 거꾸로 뒤집히면서 곤두박질쳤다. 머리가 떨어지는 부분에 돌
이 놓여 있었다.
  '퍽' 하는 둔탁한 소리와 함께 승희의 머리가 돌에 부딪혔다.
  달려오던 차도 놀랐다. 중심을 잃고 급하게 핸들을 꺾던 차는 언덕을 굴
러 내려가다가 이내 거꾸로 뒤집혔다. 차안에선  아무런 소리도 들리지 않
았다. 빗줄기는 어느 사이 가라앉아 있었다.


       욕망과 혐오 10

  한참을 달리던 나는 더 이상 숨을  몰아쉬기가 힘들어졌다. 터덜터덜 걸
었다. 삼십 분쯤 걸었을까. 뒤에서 헤드라이트가 따라왔다.
  차를 세우고 가는 데까지만 같이 가자고 했다. 다행히 서울로 가는 차였
다.
  새벽에야 집에 돌아올 수 있었다. 자리를 펴고 누우니 마치 하룻밤 새의 
일이 몇 년치는 되는 것 같았다. 어머니는 걱정을 하셨다. 나는  그저 촬영 
때문에 지방에 갔다가 돌아왔다고만 얘기했다.
  오후에 어머니가 전화통화를 하다가 놀라는 소리를 들었다.
  - 얘, 얘 창학아!
  방으로 뛰어들어온 어머니는 놀란 가슴을 진정시키느라 말을  하지 못했
다.
  - 왜 그러세요?
  잠에서 깬 나는 다소 짜증이 섞인 목소리로 물었다.
  - 유진이가. 죽었단다. 교통사고래.
  나는 깜짝 놀랐다. 꼭 선주 건이 아니더라도 그건 충분히 놀랄 일이었다.
  - 교통사고요? 언제요?
  - 어젯밤에. 글쎄 경기도 어딜 간다고 집을  나갔다가 그렇게 됐다는 구 
나.
  - 차에 받혔데요?
  - 아니 받은 모양이더라.
  - 근데 왜?
  - 사람을 치고 나서 차가 굴러서. 쯔쯔 불쌍한 것.
  어머니는 급하게 차려입고 영안실로 출발했고 나는 너무  피곤한 까닭에 
조금 있다가 간다고 했다.
  하필 이런 때 죽다니. 죄책감이 더  커지겠군. 선주 생각이 났다. 사람을 
치었다면 아마 신문에도 날 것이다. 아니 이미 났을지도  모르지. 선주에게 
삐삐를 했다. 연락은 오지 않았다.
  나는 병원으로 갔다.
  유진 형의 영정 앞에 향을 피웠다. 평소에 친하게 지내던 사이가 아니니 
별다른 감정은 애초부터 없었다.
  어쩌다 죽었어? 선주가 알면  굉장히 슬퍼할 거야.  근데 슬픈지 어떤지 
나도 내 감정은 모르겠네요.
  마음이 묘했다. 넋이 나간 고모를 위로하곤 그곳을 나왔다.
  그러나 다음 날 아침 신문을 본 나는 너무나 놀랐다. 유진 형 차에 치인 
사람은 다른 사람이 아닌 승희였던 것이다.
  이런 세상에. 어떻게 이런 일이. 승희가 죽다니. 게다가 왜 유진 형이 승
희를. 그런데 유진 형은 그 밤중에 거긴 왜 갔을까.

  선주는 멍하게 앉아 있었다. 새로 집을 얻어  어제는 하루 종일 집안 정
리를 한 참이었다. 열네 평밖에 안 되는 원룸 아파트니 뭐 별 다르게 치장
할 것도 없었지만 그래도 여기저기 못도 박고 버티칼 같은 것도 둘렀다.
  아침에 일어나 보니 신문이 두 개나 와  있었다. 누구든 이사만 오면 겪
는 일. 신문 혹은 요구르트. 선주는  발로 신문을 밀어내고선 출근을 했다. 
저녁에 들어올 때도 신문은 그대로 있었다.  당장 라면이라도 끓여서 놓으
려면 받침이 필요했다. 선주는 신문을 들여와서 구석에 던져 놓았다.
  밤이 되니 심심해졌다. 창학이 호출을 했을 텐데 하고 삐삐를 보니 전원
이 꺼져 있었다. 오전에 누군가와 상담을 하던 중 자꾸만 옆구리를 간지럽
히는 진동이 싫어서 전원을 죽이고는 깜빡 살려 놓는 것을 잊었던 것이다.
  - 아아 심심해.
  선주는 신문을 펼쳐 놓고 건성으로 읽기 시작했다.
  세상에! 선주는 피가 역류하는 충격을 받았다. 1단으로 가볍게 처리된 사
회면 기사에서 유진이란 이름을 발견한 것이다.  그것도 사고를 내고 죽었
다는. 선주는 믿을 수 없다는 듯 눈을 비벼대며 기사를 읽고 또 읽었다.
  '그가 죽다니'
  다음 날 선주는 출근을 하지 않았다. 오후에야 창학에게서  호출이 왔다. 
그냥 평소에 만나던 술집에서 보자는 짧은 내용이었다.
  우리는 말없이 술만 마셨다. 뭔가 얘기를 꺼낸다는 게  너무나 힘들었다. 
선주는 유진 형이 죽은 것만 알고 있지 승희는 모른다.
  나는 둘 다 안다. 어쩌면 나에겐 유진 형보다 승희의 죽음이 더 슬픈 일
이었다. 오전에 이리저리 알아본 결과 승희는 임신 중이  아니었다. 탄식이 
절로 나왔다. 그렇게라도 해서 인연을 이어가고 싶었을까. 문득  승희의 방
을 빠져나와 무작정 도망칠 때 승희가 한 말이 천천히 들리기 시작했다.
  '나 아이 가졌다는 거 거짓말이야. 거짓말이야.'
  승희는 분명 그렇게 말했다. 이틀이나 지난 일이 이제야  떠오르다니. 그
러나 아직도 의문은 남아 있다. 왜  유진이 형이 그 밤에 거길 왔을까.  우
연? 말도 안된다. 이해가 안 되는 부분이 너무나 많다.
  선주는 술을 마시다가 종종 눈시울이 젖곤 했다.
  슬프겠지. 아니 미안하겠지.
  술병을 다 비울 때까지 선주와 난 아무  말이 없었다. 이건 그냥 묵념이
다. 우발적이고 우연이지만 불행한 사고에 대해 우리가 할 수 있는 최대한
의 예의인 것이다.
  나는 선주를 바래다주려고 택시를 잡았다. 선주는 같이 타자고  했다. 집
앞까지 바래다 달라는 얘긴가.
  그러나 택시기사에게 선주는 집과는 다른 방향을 말했다.
  어디 가서 술을 더 마시자는 건가.
  의문은 곧 풀렸다. 선주는 대로에서 조금 들어간 곳에 자리한 새로 지은 
아파트로 거침없이 들어갔다.
  - 나 집 얻었어요.
  - 벌써?
  집안은 깨끗했다. 나는 치우지  않은 신문을 슬그머니 밀어놓았다.  내가 
본 신문과 같은 날짜의, 같은 신문이었다. 유진 형의 사고 기사가 난 신문.
  방에는 싱글 침대와 책상,  화장대를 겸할 수 있는  이동 수납장만 놓여 
있었다. 아직 집에서 물건도 다 챙겨오지 않은 모양이었다.
  - 자고 가도 돼요?
  선주는 망설임도 없이 대답했다.
  - 그럼요.
  우린 아직 서로에게 존대를 하고 있었다. 어려워서가 아니다.  그것은 일
종의 예의였다.
  - 샤워해요. 더운물은 잘 나오더라구요.
  나는 얼굴하고 손, 발만 대충  씻었다. 선주는 웃옷을 벗을 생각도  하지 
않은 채 눈을 감고 가만히 벽을 기대어  있었다. 나는 침대에 걸터앉아 담
배를 피웠다. 선주는 여전히  쪼그리고 앉아 있었다. 옆집에서  말다툼하는 
소리가 간간이 들려왔다.
  - 여긴 여자들이 많이 살아요. 왜 있잖아요. 그런 여자들.
  아무런 감정이 담기지 않은 목소리였다.
  - 수치상으로는 대한민국 이십대 여자 다섯 명중의 하나가 그렇대요. 우
습죠.
  결국 말은 내가 먼저 꺼내야 할 것 같았다. 그러나 선주는 내 말을 막았
다.
  - 오늘은 그냥 자요. 아무 얘기도 하지 말고요.
  나는 선주가 죄의식을 느끼고 있다는 사실을  느낄 수 있었다. 화장실에 
몇 번 간 거 말고는 담배를 피우며  새운 하룻밤이었다. 나는 나대로 선주
는 선주대로 생각이 많았다.
  문제의 소지는- 정말 이렇게 말해서는 안 되는 거지만-완전히 사라졌다. 
뭐 그렇게 되게 해달라고 무릎꿇고  기도한 것이 아니니 떳떳하긴  하지만 
썩 마음이 편한 것은 아니었다. 선주가 하는 행동을 보니 한편으로 이해가 
되지만 한편으론 너무 심하지 않은가 싶었다.
  선주는 출근을 하지 않았다. 나는 굳이 말리지 않았다.  느낌에 앞으로도 
직장은 나가지 않을 것 같았다. 나도 한  달 가량은 직장을 나가지 않으니
까 같이 있어 줘야 할 것 같았다. 당장 필요한 돈만 있으면 생활은 얼마든
지 가능하다. 차가 없어서 불편하긴 하지만 크게 아쉽지는 않았다.
  나는 아무래도 남자가 하는 게 나을 것 같은 일들을 했다. 못을 박고 유
리창에 묻은 페인트를 박박 문질러 지웠다. 선주는 그저 보고만 있었다.

  정리할 것도 남았고 업무 인계할 것도 있어 사무실에 갔다. 사무실은 여
전히 활기차게 돌아가고 있었다.
  - 어, 왔어.
  사장은 짧게 말했고 박 부장은 그냥 씩 웃기만 했다.
  홍지영 자리 옆에 새로운 얼굴이 보였다. 내 후임자인 것 같았다.
홍지영은 자리에 없었다. 후임자가 인사를 해 왔다.
  - 조상현이라고 합니다.
  - 송창학입니다.
  - 실장님 말씀은 많이 들었습니다.
  - 나간지 얼마나 됐다고 뒷다마들은.
  - 무슨 말씀을요. 칭찬 많이 하시던데요. 많이 가르쳐 주십시오.
  - 잘 하시겠죠.
  나는 얘기를 그만두고 서랍 정리나 하고 싶었다.
  - 제가 아는 건 홍지영 씨가 다 아니까 물어 보시고 그래도 궁금한게 있
으면 호출을 주세요.
  나는 삐삐 번호를 가르쳐 줬다. 그리고 서랍 하나를 비웠을 때, 조상현이 
느닷없이 툭하고 말을 던졌다.
  - 저, 채승희 씨 아시죠?
  나는 고개를 번쩍 들었다.
  - 저 사실은 승희와 대학교 동기입니다. 승희에게 이야기를 많이 들었습
니다.
  나는 서랍을 정리하다 말고  몸을 일으켰다. 조상현이란  인물을 정색을 
하고 바라보았다. 키는 크고 얼굴은 작았다. 미남이라고 말하긴  좀 그랬지
만 그렇다고 못난 얼굴은 아니었다. 몸체에 비해 얼굴이 작은 조상현은 마
치 물개 같은 인상이었다.
  그것은 잘하게 생겼군. 아줌마들이 좋아하게 생겼어. 승희와도 했을까.
  - 마음이 아프시겠죠. 저도 그렇습니다. 사실은 저 승희를 조금 좋아했거
든요.
  - .....
  - 그 전부터 뵙고 싶었습니다. 도대체 어떤 분이 길래 승희가 목숨을 거
나했어요. 지금 뵈니까.....
  - .......
  - 그럴 법하다는 생각이 드네요.
  - 도대체 하고 싶은 얘기가 뭡니까?
  - 그냥 그렇단 얘기지요. 저 지금 약속 때문에 나가봐야 합니다. 짐 정리
하고 가십시오. 빠른 시일 내에 한번 연락 드리겠습니다.
  말을 마친 조상현은 노트를 챙겨들고 나갔다. 나는 박 부장에게 물었다.
  - 어디서 데려온 친구야?
  - 이벤트 쪽에서 일하던 친구래. 사장이 데리고 왔어. 왜 별로 마음에 안 
들어?
  - 내가 그러고 자시고 할 게 있나. 나 갈게.  연락해. 소주나 한 잔 하자
구.
  - 퇴직금은 다음 달에 나올 거야.
  - 고마워.
  거리를 조금 쏘다니다가 집으로, 그러니까 선주의 집으로 돌아왔다. 선주
는 외출하고 없었다. 대신 전화가 설치되어 있었다. 아직 가스 레인지는 오
지 않은 모양이었다. 나는 포장을 채 뜯지  않은 소형 냉장고를 꺼내 적당
한 자리에 놓았다. 박스며 스티로폴 등등을 정리해서 내놓고,  싱크대 위에 
남아 잇는 그릇들도 씻어  엎어놓았다. 뭔가 더 하고  싶었지만 남은 것은 
밥 짓는 것이고 나는 주방 일에는 잼병이었다. 할 일이 없었다.
  침대에 누웠다. 피로가 몰려왔다. 하지만 쉬이 눈도 감기지 않았다. 누군
가 안식을 방해하고 있었다. 조상현이었다.
  선주는 저녁이 되어서야 들어왔다.
  - 오늘은 저녁을 해 먹을 수 없을 것 같아서 만두를 조금 사왔어요.
소주도 하나 갖고 왔는데 드실래요?
  - 그러죠, 뭐.
  우리는 작은 상을 펴고 간단한 저녁을 먹었다.
  - 이제 저한테 말 높이지 마세요.
  나는 고개를 들고 선주를 바라보았다. 선주의 핏기 없는 얼굴이 웃고 있
었다.
  - 나이도 저보다 많고 그리고  마누라한테 말 높이는 신랑이 어디  있어
요?
  - .....
  - 시내를 돌아다니면서 많은 생각을 했어요.
  - 무슨 생각?
  - 지나간 것 다 잊어도 좋지 않나 하는 생각이요. 자꾸 멈칫거리니까 나
쁜 일만 더 생기는 거 같아서요.
  - 잘 했어요.
  - 해피엔딩으로 내 인생을 끝내고야 말겠다는 각오도 했고요.
  말을 마치고 선주는 나를 빤히 바라보았다. 나는 웃었다.  그녀가 안겨왔
다. 요철을 재서 맞춘 것처럼 꼭 들어맞는 몸이었다.
  - 사랑해요.
  포근한 밤이었다. 우린 한숨도 자지 않고 도란거리며 얘기를  했다. 선주
와 난 살림을 차린 셈이 됐다. 선주는 다니던 직장을 사직서를 내고 왔다.
  우리 두 사람이 살림을 차린 지 삼일 째. 우리를 구속하는 건 이제 공식
적으로 아무 것도 없는 셈이었다. 무한정의  자유와 넘치는 시간이 우리를 
도와주었다. 살아보니 재미있는 게 정말 많았다. 누구와 함께 사는 일을 별
로 염두에 두지 않은 사람도 막상  닥치면 그 재미가 얼마나 기가  막힌지 
알 것이다.
  어설퍼서 더 진짜 같은 아름다움이 있다. 같이 잠들고 같이 눈뜨고 서로 
눈곱을 떼어 주고 하룻밤 새 쌓인 입 냄새를 맡으며 아침 뽀뽀를  하고 서
로 샤워를 하고 같이 아침을 먹었다.
  낮에는 음악을 듣거나 비디오를 보거나 책을  읽었다. 저녁에는 술을 마
시고 밤에는 사랑을 나누었다. 평온하고 즐거운 나날.
  여자는 살아보면 예쁜 게 정말  많은 종족이다. 가령, 같이 사는  여자가 
사용하는 칫솔에 낀 파란 야채 찌꺼기까지 이뻐 보였다.
  지내보니 선주는 조울증이 있었다. 자로 잰 것처럼 일 주일에 사흘은 조 
상태가, 사흘은 울 상태 그리고 나머지 하루는  두 개의 상태가 오버랩 되
는 날이었다. 나는 내 생활 리듬을 선주에게 맞췄다. 울 상태가  되는 때는 
외출을 하거나 집에 다녀왔다.  선주는 공식적으로 집에서  나온 상태였기 
때문에 집에만 있었다.
  선주는 이야기 하나를 들려주었다.
  - 전에 푸른 방울뱀 이야기를 했지요? 그런 비슷한 이야기를 읽었어요.
  - 뭔데요?
  - 오래 전 베수비오 화산은 병자들의 수용소였대요. 여러 가지 질병으로 
사회에서 격리된 사람들이 버려져 살아가고 있었는데, 어느날 화산이 폭발
했죠. 병자들은 처음엔 살길을  찾아 사방으로 달리다  탈출이 불가능하자 
바로 앞에 있는 이성과  미친 듯이 관계를 갖기  시작했어요. 화산 폭발을 
배경으로 수천 쌍의 인간들이 섹스를 벌였다는군요.
  이제와서 고백하건대 그 푸른 방울뱀 이야기는 처음부터 끝까지 나의 상
상이었다. 나는 어느 열사에 사는 푸른 뱀처럼, 내가 설정한 상황처럼 생명
을 건 사랑을 하고 싶었다. 일생을 외롭게, 그러나 사랑만큼은 처절하게 목
숨을 걸고 하는 푸른 뱀처럼, 나도 그러고 싶었다.
  그것이 무의식중에 표출된 것이  푸른 방울뱀 이야기였다.  그 이야기에 
자신도 푸른 뱀이 부럽다고 한 것은 또한 맹세컨대 선주가 처음이었다. 아
마도 그래서였을 것이다. 그녀를 사랑하게 된 진짜 이유는.
  그런데 그런 일이 또 있었구나. 삶과 죽음이 놓여진 그 경계선에서 남녀
는 섹스를 할 수 잇는 거구나. 하긴 꼭 그런 경우가 아니더라도 남녀가 섹
스에 몰두하는 것에 특별한  설명이나 합당한 근거는 없을  때가 더 많다. 
남자와 여자가 별다른 오락 없이 가장 많은 시간을 보낼 수 있는  일이 섹
스이다. 우리는 종종 새벽이 될 때까지 섹스를 했다. 마르케스의 소설에 나
오는 연인들처럼 우리는 그저 섹스에만 미친 듯이 몰두했다. 옷은 아예 입
지도 않았다.
  밥을 먹다가도 우리는 눈이 맞으면 밥상을  치웠다. 선주의 입안에서 밥
알과 정액이 버무려졌다. 그건 처음엔 쓰레기통에  버려 졌지만 조금 후엔 
선주의 식도를 타고 넘어갔고  급기야는 내 입안으로도  들어왔다. 우리는 
비정상적으로 느껴질 만큼 능동적이었고 집착적이었다. 도발적이고 선정적
이고 음란했다. 남녀가 어느 정도는 느껴야  할 부끄러움이 우리에겐 없었
다.
  지하철 공중화장실.
  밤늦게 지하철을 타려는 순간  선주가 내 팔을  잡아끌었다. 개찰구에서 
조금 떨어진 곳에 공중화장실이 보였다. 나는 선주가 하는  대로 끌려갔다. 
선주는 여자 화장실로 들어가더니 잠시 후에 나에게 들어오라는 손짓을 했
다. 나는 머뭇거리고 손을 내 저었지만 선주는 막무가내였다.
  사람들이 자주 이용하지 않는 전철역이어서 그런지 화장실은  텅 비어있
었다. 문을 걸어 잠그고 선주는 허겁지겁  페니스에 달려들어 금세 부풀게 
만들었다. 곧이어 선주는 바지를 내리더니 변기를 잡고 엉덩이를 쳐들었다.
  붉은 속살이 물기에 젖어 빛났다. 미묘한 흥분이다. 나는  페니스를 세워
서 깊이 밀어 넣었다. 선주는 거칠게 반응하며 내가 더 깊이 넣을 수 있도
록 자세를 여러 번 교정해 줬다.
  우리는 숨을 고르면서 천천히  동작을 했다. 누군가  화장실로 들어오는 
것이 느껴졌다. 우리는 동작을 멈추고 상황을 살폈다. 여자는 우리 바로 옆
으로 들어왔다. 벨트를 푸는 소리와 함께 소변을 보는 소리가 들렸다. 보통
은 물을 먼저 내리고 소변을 보는 것이 일반 여자들이지만  여자 화장실이
어서 괜찮다고 생각했는지 거침없이 소변을 보는 것 같았다.
  소변보는 소리가 한동안 이어지고 우리는 천천히 삽입 운동을 시작했다.
 사정을 하려는데 선주가 막았다. 뭔가  기다리는 것 같았다. 지하철이  또 
들어왔나 보다. 다시 발소리가 들렸다. 두 사람 이상이다.
  이번엔 우리가 들어 있는 칸에 누군가가 노크를 했다. 나는 천천히 문을 
두드려 주었다. 두 여자가 우리 칸을 사이에 두고 문을 걸어  잠갔다. 오른
쪽 여자는 똥을 누려는 모양이다. 담배를 피워 물고 방귀를 푸석거리며 뀌
었다. 선주는 픽하고 웃었고 나는 좀 머쓱했다.
  양변기인데도 냄새가 칸막이 사이로 넘어 들어왔다. 울컥 욕지기가 느껴
졌다. 왼쪽 여자는 그냥 소변이 목적인 것 같았다.
  나는 다시 삽입 운동을 진행했다. 페니스가  질과 마찰을 일으키는 소리
를 내서는 안 되었으므로  우리는 천천히 그러나 깊게  관계를 했다. 왼쪽 
여자는 소변을 보고도 시간을 끌었다.
  생리대라도 가는 것일까.
  평소에는 느껴보지 못했던 짜릿한 흥분이 온몸을 휘감았다. 우리가 자금 
섹스를 하는 바로 일 미터 안의  양쪽에 여자 둘이서 아랫도리를 까  내린 
채 비밀스런 일을 하고 있다는 사실이나를 못 견디게 만들었다. 그건 선주
도 마찬가지인 것 같았다. 평소보다 흥분이 되는지 한 손으로는 자기 클리
토리스를 마구 비벼대고 있었다.
  나는 불안해졌다. 얘가 흥분해서 소리라도 지르면 어쩌나. 그러면서도 우
리는 더 깊이 서로를 밀착해댔다. 오른쪽 여자가 일을 마쳤는지 물을 내렸
다. 물소리가 충분히 커질 때 나는 선주의  허리와 엉덩이를 살을 파낼 듯
이 움켜쥐고 하나 가득 정액을 쏟아 부었다.
  두 여자가 화장실을 나간 뒤 우리는 조심해서 그 뒤를 따랐다.
  먼저 선주가 나가서 망을 보고 사람이 없다고 신호를 하자  나는 재빨리 
여자 화장실에서 나왔다. 마주보는  남자 화장실에서 남자  하나가 지퍼를 
올리면서 나오다가 나를 보고 크게 놀랐다. 나는 한번 씩 웃어주고 지상으
로 나갔다.
  여자들과 관계를 할 때마다 항상 궁금한 게 있었다. 내가 평생 느껴보지 
못할 경험. 몸 안으로 남의 살덩어리가 밀고  들어올 때 기분은 어떤 것일
까.
  아마도 선주가 내 항문을 탐하기 시작했을 때 그런 기대감도  약간은 작
용했기 때문에 선주의 요구를 받아들였는지도 모른다. 그러나 통증은 생각
보다 심했다. 생살을 가르고 들어오는 선주의  손가락은 불에 달군 것처럼 
뜨거웠다. 눈물이 핑 돌았다. 참고 있는 내가 안돼 보였는지 선주는  내 얼
굴을 쓰다듬으며 계속 달래 주었다. 나는 너무 아파서 꺼이꺼이 울었고 선
주는 그런 내게 감사의  키스를 해 주었다. 한동안  우린 서로의 항문만을 
이용해서 관계를 가졌다.
  두 주일 가까이 우리는 섹스만 해댔다. 이러다가 서로 오줌이나 똥을 먹
지는 않을까. 그래도 어쩔 수  없었지만, 내 불안은 거기까지 미치고  있었
다.
  하여간 이제 일 주일 후면 나는 출근을 새로 할 것이고 빠른  시일 내에 
결혼을 할 것이다. 유진 형의 부모님인 고모와 고모부가 걸리는 건 사실이
다. 그 문제만큼은 해결을 하지 못 하고 있었다. 평생 두분에게  선주를 보
여 주지 않고 살수는 없다.
  가끔 호출기가 울리기도 했다. 별 내용은 없었다. 그저  옛날 거래처에서 
나의 사직을 알고 안부를  남긴 것이거나 이게 누구지  싶은, 몰라도 좋은 
인물들의 육성뿐이었다. 하나씩 메모를 지워가던 나는 어떤 목소리에서 멈
췄다.
  - 조상현입니다. 어떻게 지내십니까. 바쁘시지 않으면 한 번 뵈었으면 좋
겠는데요. 연락을 부탁드립니다. 제 호출번호를 남겨놓겠습니다. 아, 용건은 
별거 아니고 승희에 대해 뭐 여쭤보고 싶은 게 있어서요.
  승희에 대해 알고 싶은 게 뭐 있단 말인가. 어차피 승희는  죽었는데. 불
쾌한 자식이다. 유진 형 문제도 그렇고. 다소 이상한 감은 있지만 세상일이 
모두 납득 가능하게 벌어지는 것은 아니지 않는가.
  그러나 찜찜한 건 사실이었다. 나는 나갈 준비를 했다.
  - 어디 가세요?
  - 응, 그냥 옮길 회사에서 잠깐 보자고 해서.
  - 저녁은 어떻게 할 거예요?
  - 먹고 들어올지도 몰라. 전화할게.
  우린 마치 부부 같았다.
  나는 선주에게 가볍게 입을  맞춰 주고 집을 나섰다.  시내에 나온 나는 
먼저 집에다 전화를 했다. 어머니는 뛸 듯이 반기면서 전화를 받았다. 나는 
며칠 사이로 집에 들르겠다고  했다. 일이 너무 많아서  그렇다고 하니 별 
얘기는 하지 않았다. 한 번 기회를 봐서 선주와 들러야겠다고 생각했다.
  친구 몇 명에게 전화를 하고 점심을 먹었다. 그 동안 번 건 없지만 워낙 
집에서 안 쓰고 살다보니 주머니에 돈도 꽤 있었다.
  점심을 먹은 나는 커피 전문점에 앉아 조상현에게 호출을 했다.
연락은 바로 왔다. 지금 시간이 괜찮으니  성가시더라도 회사 근처로 잠깐 
와주시면 어떻겠냐고 했다.
  미친 자식. 회사 들어가기 싫어서  일부러 다른 곳에서 전화를 한  건데. 
어쩔 수 없었다. 사실 이 약속 때문에 나온 거고, 미루면 오후 스케줄에 차
질이 생긴다. 게다가 늦게 만나 술이라도 한  잔 하자고 한다면 그건 정말 
생각만 해도 끔찍한 일이기 때문이다.
  나는 회사 사람들과 마주치기 어려운 최대한 구석진  공간으로 조상현과 
약속을 정했다. 조상현은 미리 나와 있었다.
  - 오랜만입니다.
  - 그렇네요. 일은 잘 되시죠?
  - 아시겠지만 홍보 일이 다 그렇죠 뭐.  하나하나 배우느라고 정신이 없
었는데 요샌 좀 낫습니다.
  - 다른 분들도 잘 계시고요?
  - 예. 아참 홍지영 씨 다음 달에 결혼합니다.
  - 아 그래요. 잘됐네요.
  주문 받으러 온 점원에게 나는 맥주를 시켰다. 시원할 것 같았다.
  - 홍지영 씨가 선배님 얘길 많이 하더군요.
  - 아, 예.
  나를 선배님이라고 부르다니. 느낌이 안 좋았다. 처음 인상과  기억 때문
일까. 사람이 사람에게 예의를 갖출 땐 두 가지 경우가 있다.  하나는 존경
할 때이고 다른 하나는 빈정거리거나 뭔가 치명타를 숨기고 있을 때이다.
  후자겠지. 어서 말해라. 이 자식아. 나 바쁜 사람이다.
  - 그래서 전 홍지영 씨가 선배님을 좋아하는 줄 알았습니다.
  - 아무려면요.
  조상현은 정색을 했다.
  - 아니, 정말입니다. 저한테 한 번 그런 얘길  하더군요. 정말 관심이 있
었는데 선배님이 몰라 줬다고요.
  나는 농담으로 받았다.
  - 어, 이런 그런 줄 알았으면 한 번 잘 해 보는 건데.
  조상현은 정색을 했다.
  - 잘 해 보다뇨?
  - 뭐 데이트 같은 거죠. 밥도 먹고 차도 마시고 야외로 드라이브도 나가
고.
  - 홍지영 씨 저하고 결혼합니다.
  이런. 완전히 미친놈이군.
  나는 깍듯하게 사과했다. 네놈이  빈정거릴려고 예의를 갖춘 다면,  나도 
널 경멸하기 위해 존중해 주마.
  - 제가 결례를 했군요. 진작에 말씀해 주실 일이지.
  - 전 선배님의 인격을 믿었거든요. 사람이 앞에 없더라도 예의를 지켜주
는 그런 거 말입니다.
  이놈이 한수 위인 거 같다. 나는 빨리 일어서고 싶어졌다.
  - 조금 뒤에 약속이 또 있습니다. 제 호출기에 남긴 메시지 때문인데 용
건을 얘기하시죠.
  - 승희? 승희 말인가요?
  - 조상현 씨가 남기지 않았습니까. 뭔가 물어  보고 싶은 게 있으시다구
요.
  - 그러죠. 말씀드리죠.
  - 물어 보고 싶은 것이 있다더니.
  - 비슷합니다. 질문과 비슷합니다.
  조상현은 담배를 피워 물더니 두 모금 정도 빨고는 재떨이에 눌러 껐다.
  - 남자끼리니까 얘기지만 저 사실은 승희를  정말 좋아했습니다. 승희도 
그랬습니다. 우린 몇 번 자기도 했습니다. 난 당연히 승희와 결혼할  줄 알
았죠. 물론 선배님이 나타나기 전까진요.
  - 그래서요?
  - 어느 날인가부터 승희는 저를 멀리하기  시작했습니다. 남자가 생겨서 
멀리하는 거 금방 알 수  있죠. 게다가 제 속도 모르고  그 고민을 저한테 
털어놓았거든요.
  - 그랬군요.
  - 죽기 한 달 전쯤에  술에 취해서는 죽고 싶다고  하데요. 물론 원인은 
선배님이었구요.
  나는 일부러라도 모른 체를 해야 했다.
  - 글쎄요.
  내 태도가 마음에 안 들었나 보다. 조상현은 도전적으로 나왔다.
  - 승희를 사랑하지 않으셨나요?
  - 글쎄요. 가깝긴 했지만 사랑까지야.
  - 여자들이 원래 다 그런다니까요. 그저 자기가 좋으면 남도 좋은 줄 알
고.
  - 얘기나 계속 하시죠.
  - 승희가 죽은 다음에 저는 승희를 차로 깔아버린 사람 집을 찾아갔습니
다. 이유진 씨. 아시죠. 바로 선배님의 사촌 형님인.
  나는 당황하기 시작했다.
  - 그래서 그게 어쨌다는 겁니까?
  - 솔직히 전 알고 싶습니다.  왜 이유진 씨가 그  시간에 거길 나타나서 
하필이면 승희를 깔아버렸는지를요.
  - 듣기에 거북한데요. 깔아버린 게 아니라 치고 지나간 겁니다.
  - 깔거나 치거나 쇳덩어리가 사람과 부딪쳤는데 그게 그거 아닙니까?
  그리고 조상현은 주머니에서 부시럭거리며 메모지를 꺼냈다.
  - 전, 이유진 씨 부모님으로부터 이걸 건네받았습니다.
  조상현은 메모지를 내게 주었다. 이상한 내용이 담긴 메모였다.
  '당신이 해결하면 작아지고 당신이 외면하면 커진다. 만약 외면하면 당신
은 정선주를 평생 가까이서 보게 될 것이다.'
  조상현은 말을 이었다. 마치 형사 같은 태도였다.
  - 이게 무엇인지 누가 보낸 건지는 모르겠습니다. 하여간 승희의 죽음과 
관계가 있다는 정도밖에는요. 석연찮은 점이 많아  전 승희의 마지막 행적
을 따라가 봤죠. 그런데 거기 선배님이 계시더라구요. 그리고 하나 더 알게 
된 게 있습니다. 정선주. 바로 선배님이 지금 만나고 있는 여자입니다.
  나는 자리에서 일어났다.
  - 더 듣고 싶지 않네요. 뭔가 오해가 있을  수도 있고 아니면 우연히 지
나치게 많이 얽힌 것 같긴 하지만 나는  더 해줄 말도 없고 더 듣고  싶은 
얘기도 없습니다.
  - 흥분하지 마십시오. 전 그냥 궁금했을 뿐입니다. 뭐 어떤 식으로든  해
코지를 할 생각은 없습니다. 얼핏 생각에도  이런 사실이 알려지는 것만으
로도 선배님께 타격이 갈 거라는 것은 알겠지만 저도 결혼을  얼마 앞두지 
않은 사람이고 문제를 일으키고 싶지는 않습니다만.
  - 다만 뭡니까?
  - 선배님은 승희에게 그러니까 승희가 죽기 한 달 전에 천만 원을 빌리
신 적이 있지요?
  - 그런데요. 그건 일 주일 사이로 바로 갚았습니다.
  - 어디 입금 의뢰서라도 가지고 계신가요?
  나는 그제서야 조상현이 원하는 것을 알았다.
  나는 바로 나와 버렸다. 조상현은 충분히  자기 의사가 전달되었다고 믿
었는지 더 이상 붙잡지 않았다.
  더러운 놈이다. 모든 걸 알고 있고 파장의 범위를 안다.
  불쌍해라. 홍지영. 넌 어쩌자고 저런 놈한테 걸렸단 말이냐.
  그러나 막상 마음에 걸린 건 조상현이 보여준 메모였다. 그건 도대체 어
떻게 된 걸까. 유진 형은  누군가에게 제보를 받았다. 선주가 나를  만나는 
것을 알았다. 그런데 왜  승희를 찾으러 왔을까.  나는 머리가 복잡해졌다. 
친구 몇몇과 통화를 한 나는 퇴근 무렵 모두를 불러내 취하도록 술을 마셨
다.
  - 웬 술을 이렇게 마셨어요?
  선주는 마누라처럼 말했다.
  나는 걱정을 숨겼다. 다행히 술을 많이 마셔서 어렵지 않게 감정을 드러
내지 않고 묻어둘 수 있었다.
  - ....토할 것 같아.
  선주는 내 등을 두드려 주었고 아픈 배를 밤새도록 만져 주었다.
술병은 단단히 날 테지만 마음은 평온했다. 선주는 북어국을 잘 끓였다. 나
는 메슥거리면서도 밥 한 공기를 다 비웠다.
  - 좋아서 마신 술이에요?
  - 대체로.
  - 그럼 다행이고요.
  - 뭐가?
  - 또 이상한 걱정거리 때문에 마셨다면 제 속이 편하겠어요.
  - 걱정마. 오랜만에 친구들을 만나다 보니 그렇게 된 거야.
  선주는 좋지 않은 예감을 받은 것 같았다. 미심쩍게 나를 보는 시선에서 
그걸 느낄 수 있었다. 나는 그녀를 껴안았다. 갑작스런 나의 애정표현에 당
황하는 것 같았지만 그녀는, 버드나무처럼 여린  그녀의 뼈대는 내 품안으
로 가만히 안겨 왔다.
  다시금 내 감정을 확인했다. 그래. 나는 이 여자를 사랑하고 있다.
이 상황을 유지하기 위해서는 뭐든지 할  생각이다. 그것이 무엇이 될지라
도.
  조상현의 입을 막아야 한다. 놈은  하고도 남을 놈이다. 그러나 천만  원
은? 아무리 생각을 해도 도무지 손 벌릴 곳이 떠오르지 않았다.
  결국 형상이 형에게 전화를 했다.
  - 돈이 좀 필요해.
  - 돈은 나도 많이 필요해.
  - 장난하지 말고.
  - 세상에 돈 필요하다니까  장난하지 말라는 놈은 너밖에  없겠다. 얼만
데?
  - 놀라지 마. 천만 원.
  - 으헉, 아무리 미리 얘기를 했어도 놀랄 돈이다. 하여간 솔직히  말하자
면 너한테 천만 원을 주기 위해서라면 내겐 결단이 필요하다. 무슨 결단이
냐고? 상당한 피해를 감수하고 적금을 해약해야하는데 그렇게 해서라도 해
결해야 할만큼 사안이 급하면 그렇게 해야지. 판단은 네가 해라.

  형상이 형의 진심이 마음으로 다가왔다. 나쁜 사람. 이래서야  어디 빌릴 
엄두가 나나.
  - 내 부담에 대해 생각할 필요는 없다. 나도 네게 빌려주기 싫어서 그러
는 건 아니니까.
  - 알고 있어.
  - 결론을 빨리 내리자. 잘못하면 돈도 얻지 못하고 사람 관계만 상한다.
  - ....그 정도는 아니야. 적금 살려 줘.
  - 고맙다. 가슴이 콩당거려 혼났다.
  - 쳇! 지금 지갑엔 얼마나 있는데?
  - 삼백만 원. 그건 아무 때고 가능하다.
  - 그것만 줘. 대신 상환은 삼  개월 뒤. 그리고 이자는 축의금으로  대신 
한다.
  - 언니, 잔인해졌어.
  - 세상을 원망해라. 그래도 나 오래 버텼다.
  - 해본 소리유. 고마워 언니야.
  - 선주도 니가 나 언니라고 부르는 거 아니?
  - 몰라.
  - 잘했다. 하자 마라 오해 산다.
  - 아무려면.
  칠백 만원도 만만한 돈은 아니었다. 일이  백씩 끌어쓴다면 아주 어려울 
것도 없겠지만 그렇게 하기에는 너무 궁상스러웠다. 마지막 방법이다. 늘상 
나는 글을 쓰는 문제를 놓고 이렇게 말했었다.  나중에 정 안 되면 글이나 
쓰지 뭐.
  나는 준오에게 전화를 걸었다.
  - 돈 없다.
  - 니 돈 달라는 것 아니다. 니네 회사돈 좀 쓰자.
  - 이제 공금 횡령까지.
  - 아니 공금이니까 공식적으로 쓰고 싶다는 얘기다.
  - 방법은 있냐?
  - 만나서 얘기하자.
  만나서 술을 마셨다. 낮술이어서 빨리 취했다.
  - 자 이제 술도 마셨겠다. 얘기나 들어보자. 무슨 방법으로 우리 회사 돈
을 쓰겠다는 거냐?
  - 글을 쓰기로 했다. 대신 돈은 먼저 글은 나중에.
  - 꿈도 야무지다. 너는 글이나 쓴다고 말하는데  이 동네에선 글만 쓰겠
다는 놈들도 제 밥벌이를 못한다. 아냐?
  - 난 다르다.
  - 뭐가 다르냐?
  - ....나는 놈들보다 잘 쓴다.
  준오네 편집장은 준오의 대학교 선배였다.
  전공: 글쓰는 일과 전혀 무관함.
  직업: 글쓰는 일과 다소 유관함.
  경력: 글쓰는 일로 상을 수상함.
  고료: 주는 대로 받겠으나 그 대신 일시불로 먼저 주시면 감사하겠음
  - 뭐 이런 자식이 다 있노?
  편집장은 웃었다. 그러나 내가 동봉한 시는  그래도 재미있게 읽은 모양
이었다.
  - 소설 쓴다는 놈이 웬 시는 써 갖고 와서 난린가.
  준오가 편집장을 미리 잘 구워삶았는지 무난히 5회 연재 소설을 따왔다. 
회당 육십만 원씩 총 삼백만 원이다. 조건은 있었다. 일단 원고지  열 장이
라도 써 오라는 것이었다. 잘 쓰는지 함량 미달인지 한번 보자는 것이겠지. 
어렵지 않은 일이다. 그래서 육백만 원은 마련 된 셈이다. 이런저런 생각으
로 머리를 굴리고 잇는데  홍지영에게 호출이 왔다. 나를  보고 싶다 길래 
처음에는 이거 벌써부터 부창부수로 나를 죽이려 드는 건가 싶었는데 막상 
나가보니 그건 아니었다. 그녀는  안경대신 렌즈를 끼고 있었다.  조상현이 
권유한 것이라고 했다. 훨씬 예뻐 보였다.
  조상현과 내가 만난 사실을 홍지영은 모르는  모양이었다. 그냥 결혼 전
에 한 번 만나고 싶었다고 했다. 별 생각이 다 들었다. 분한 걸로  치면 이
걸 어디로 끌고 가서-부디 홍지영이 처녀이기를 빌면서-  작살을 낸다. 그
리고 나체 사진을  찍어 조상현의 품목과  맞바꾼다? 복수도 되고  일석이
조......하지만 그러기에 홍지영은 너무 순수하고  착한 아가씨다. 여전히 웃
는 얼굴은 순대꽃처럼 천진스러웠다.
  - 바쁘세요?
  - 그냥 조금.
  - 요새 쉬신다고 들었는데.
  - 응. 돈 문제 때문에.
  - 왜요?
  - 돈을 좀 구해야 하는데 시일은 급하고 돈 가진 사람은 없네.
  - 저한테 돈이 좀 있는데요.
  나는 나에게 돈을 빌려준 사실을  죽는 날까지 발설하지 않기로  다짐을 
받고 홍지영에게서 사백만 원을 빌렸다.
  푸하하하. 이 쳐죽일놈. 조상현. 나도 이렇게나마 너를 엿먹일 수있다. 아
마 돈보다도 그런 생각 때문이었을 것이다.  대신 홍지영에겐 엄청나게 미
안했다. 나는 홍지영이 좋아하는 생선회를 내가 아는 제일 비싼 집에 가서  
사 먹였다.
  다음 날은 연재할 소설의 일 회분을 넘겨줘야 했다.
  선주가 자는 틈을 타서 밤에 몇 장을 써 보았다. 그냥 성장 소설이 무난
할 것 같았다. 정말이지 내가 생각해도 나는 대단한 존재다. 할 수 있을 것
만 같은데 해보면 실제로도 되니 말이다.
  원고를 받아 본 편집자는 낄낄대면서 재미있어 했다.
  나는 경리과에서 삼백만 원을 별 문제없이 타서 나올 수 있었다.
  조상현은 내가 천만 원을 내놓자 슬그머니 한 발짝 물러섰다.
  - 이게 뭡니까?
  - 축의금이요.
  - 전 이런 의도로 말씀드린 게 아닌데요.
  - 댁의 의도는 상관없소. 어차피 해독은 내가 할 일이니까.
  - 이 돈의 용도는 무엇입니까?
  - 망각. 당신이 당신의 기억력에 대해 행사하는 강제적인 망각.
  - 구체적으로?
  - 채승희, 이유진, 정선주 송창학 이런 인물들을 잊어 주시오.
  - 일인당 이백오 십만 원씩이군요.
  - 아니요, 정선주가 구백칠십만 원. 나머진 십만 원씩이오.
  조상현의 얼굴에 빈정거리는 빛이 떠올랐다.
  - 엄청난 차이군요. 그렇게나 그 여자를 사랑합니까?
  사촌형과 여자친구를 죽여 놓고도? 라고 묻는 듯한 얼굴에 나는  침이라
도 뱉어 주고 싶은 걸 참았다.
  - 당신이 상관할 문제가 아니오. 당신 거나 부지런히 사랑하시오.
  - 제가 술 한 잔 사도 될까요?
  - 아니오. 차라리 그 술값만큼 깎아 주시오.

  나는 술값 대신 오십만 원을 들고 집으로 돌아왔다.
  - 우리 오랜만에 외식이나 하지.
  - 돈도 없는데 무슨 외식이에요. 라면이나 끓여 먹어요.
  - 당신은 전혀 알 필요가 없는 즐거운 일이 하나 있었어. 그러니까 나가
자구.
  나는 밥을 사 먹기 전에 선주의  손가락에 반지를 하나 사서 끼워  주었
다.
  - 드디어 내게 당신을 맘놓고 사랑할 수 있는 여유와 자격이 생겼어. 그
러니까 이 반지는 약혼 반지이자 감사의 선물인 셈이야.
  - 이럴 거 까진 없는데.
  - 괜찮아. 나중에 돈 벌면 딴 걸로 바꿔 줄게.
  - 딴 사람에게나 끼워 주지 마세요.
  오래간만에 느끼는 행복이다. 우리는 있는 돈을 다 털어서 먹고 싶은 걸 
다 사먹었다. 술도 마실 만큼 마셨고 기분 좋게 취했다. 우리는  집에 와서
도 꼭 끌어안고 잠이 들었다. 우리는 일상의 생활로 돌아왔다. 나도 선주도 
정상적인 컨디션을 되찾았다. 우린 우리가 처음  만나 사랑의 가능성을 타
진할 때처럼 다시 순수해져 있었다.
  나는 오전엔 잡지사에 넘겨 줄 원고를 쓰고 오후엔 영화를  보면서 다시 
일할 영화에 대한 감각을 익혔다. 저녁엔 술을 마셨다. 선주와 처음으로 노
래방에도 갔다. 선주는 노래를 잘 불렀다. 꽃잎이라는 노래는 몇 번씩 반복
해서 들어도 여전히 좋았다. 나는, 우리는 행복했다. 그렇게 믿고 싶었다.


   11 중독 된 사랑

  토요일이다. 이제 이틀만 보내면 나는 다시 출근을 한다. 앞으로 다닐 회
사에 나가 책상도 배정 받고 간단한  사무용품도 받았다. 아무래도 대기업 
계열이다 보니 그런 식의 행정이 어느 정도는 있었다.
  선주도 다시 일자리를 알아보기로 했다. 어학 실력도 좋고 흔한 말로 학
벌도 좋은 선주는 일을 골라 할 수도 있을 것 같았다. 나는 무역회사 같은 
걸 추천했다. 선주는 고려해 보겠노라고 했다.
  - 오늘은 맛있는 걸 해 먹었으면 좋겠는데.
  - 뭐 먹고 싶은데요?
  - 중국요리.
  - 자장면?
  - 말고 팔보채 같은 거.
  - 다는 못 맞춰요.
  - 육보채까지는 봐 줄게.
  선주는 손가락으로 헤아려 보더니 웃으면서 나갔다.
  - 할 수 있을 것 같아요.
  선주가 시장엘 간 사이 나는 청소를 하기로 했다. 선주의 책상을 정리하
는데 선주의 노트에서 종이 한 장이 툭하고 떨어졌다. 구겨진 종이에는 몇 
줄 안 되는 글자가 씌어 있었다.
  - 당신이 해결하면 작아지고 당신이 외면하면 커진다. 만약 외면하면 당
신은 정선주를 평생 가까이서 보게 될 것이다.
  별 생각 없이 종이를 그대로 노트에  끼워 넣으려고 하다가 다시 한  번 
내용을 살펴보았다.
  당신이 해결하면 작아지고 외면하면 커진다니?...... 섹스를  말하는 건가? 
얼핏 생각하기에는 선주를  좋아하는-더불어 추리소설을 좋아하는-누군가
가 자기의 정욕을 암호처럼 써서 보낸 것 같았다.
  이런 걸 왜 보관하고 있는 거지. 게다가 구겨진 걸 보니 처음 받았을 때 
매우 불쾌해서 막 구겨버린 것 같은데. 하다가 나는 소스라치게 놀랐다. 조
상현이 보여 준 쪽지가 떠올랐기 때문이다.  구겨진 흔적마저 똑같이 있던 
그 편지. 이건 유진 형이 받았다는 그 편지다.
  오 세상에 이럴 수가. 이게 무슨 일이지?
  선주가 들어왔다.
  - 해삼 말린 것만 없으니깐 칠보채는 될 거예요.
  선주는 주방에서 재료를 다듬고 있고 나는 선주의 뒷모습을 노려보았다. 
따져 물을 것인가. 그냥 덮어둘 것인가. 아니, 덮어둘 수 있는 문제가 아니
다.
  - 선주야.
  - 예?
  - 나하고 얘기 좀 하자.
  - 이것 좀 마저 해 놓고요.
  - 아니 그 전에 내가 할 얘기가 좀 있는데.
  - 아주 심각한 거 아니면  밥 먹고 해요. 벌써  프라이팬에 기름을 두른 
걸요.
  - 글쎄 나 좀 보자니까.
  선주는 이해할 수 없다는 듯 앞치마에 손을 닦고 방으로 들어와 내 앞에 
앉았다.
  - 뭐예요. 얘기해요.
  나는 말없이 선주에게 메모를 꺼내 보여 주었다. 선주는 내 얼굴과 메모
를 번갈아 바라보았다. 상황 판단이 잘 안 되는 것 같았다.  이윽고 선주의 
얼굴이 굳어졌다.
  - 그거 어디서 찾았어요.
  - 청소하다가 네 노트에서 빠졌어.
  - ......
  - 유진 형한테 네가 보낸 거니?
  - ....
  선주는 말이 없었고 나는 아무리 생각해도 도저히 이해할 수가  없어 고
개를 저었다.
  - 왜....왜 그랬어?
  - .....
  선주는 방바닥에 고개를 묻고  흐느끼기 시작했다. 선주는  참 서럽게도 
울었다. 나는 선주를 보면서 어떻게 해야 하는지 잘 판단이 안  섰다. 갈등
이 아닌 갈증이 일었다. 계속 같이 앉아 있다가는 미쳐버릴 것만 같았다.

  아주 오랫동안 밤거리를 걸었다.  바람은 시원했지만 내  기분은 하나도 
나아지지 않았다. 가게에서 소주 한 병을 사서 병째 마셨다. 그래도 취하질 
않았다.
  도대체 왜 그런 걸 보낼 생각을 했을까. 선주에게, 내가 알지  못하는 무
서운 면이 있는 건 아닐까. 아무리 생각해도  내 머리에선 선주를 이해 할 
만한 무엇도 생각나지 않았다. 걷다가 한 병을 더 사서 마셨다.  역시 취하
지 않았다. 나는 또 한  병을 샀다. 이번에는 취하진  않았지만 다 토했다. 
밤은 더 이상 어두워지지 않았고 거리는 참으로 길게 이어졌다.
  집에 돌아와 보니 선주는 나가고 없었다. 선주는 집에  돌아오지 않았다. 
나는 기다리다가 새벽녘에야 잠이 들었고, 아침이 되어서야 선주는 집으로 
돌아왔다. 나는 아무 말도 하지 않았다. 절반은 분노로 절반은 어떻게 해야 
할지 몰라서.
  선주가 밥을 했지만 나는 먹지 않았다. 선주는 자기가 지어놓은 밥에 하
염없이 눈물만 떨궜다. 끈끈하고 차가운 침묵이 싫어  나는 TV를 틀어 놓
고 축구 중계를 보았다.
  내가 제일 싫어하는 박철구가 나오는 경기였다.  선주는 구석에 박혀 다
리를 모은 채 그 다리에 양손을 두르고 앉아 말없이 있었고 가끔  TV화면
을 보기도 했다.
  박철구는 선전이 기대되었던 예상과는 달리 제대로 공을 잡아 내지 못했
다. 중간 중간에 나는 '저런 병신 같은 놈!' 하고 소리를 질렀다. 선주가 나
와TV를 번갈아 보더니 또 섧게 울었다.
  도대체 이 대목에선 왜 운담.
  선주를 이해할 수가 없었다. 그녀가 곰처럼 느껴졌다. 곰 같아서 싫었다. 
남자들이 여우하곤 살아도 곰하곤 못 산다는 게 바로 이런 때 하는  말 같
았다. 뭔가 표현을 하거나 아니면 뻔뻔하게 나오든지 시종일관 꿀 먹은 벙
어리처럼 꿍하고 있는 것에 나는 짜증이 났다.
  나는 혼자서 라면을 끓여 먹었다.
  선주는 또 울었다. 왜 우는지 모르지만 이제  우는 것도 꼴 보기가 싫었
다.
  '변명이라도 해 봐. 한마디라도 좋으니까 왜 그랬는지 말해! 날 떨궈버리
고 싶었어?' 라고 소리치고 싶었다. 하지만 참았다. 그녀가 먼저 입을 열길 
바랬다. 그녀가 먼저 말을 꺼내 준다면,  그녀가 먼저 손을 내밀어 준다면, 
그렇다면 나는 그것으로 충분할 것 같았다. 그러나 선주는 아무 말도 하지 
않았다.
  다음 날 아침 나는 일찌감치 출근을 했다. 선주는 그대로였다. 다만 내가 
문을 나서려는 순간 조심조심 다가와서  내 넥타이를 바로 매주었을  뿐이
다. 그리곤 또 울었다. 사람이 그렇게 계속해서 눈물을 흘릴 수  있다는 사
실이 새삼 놀라웠다.
  슬퍼서? 서러워서? 분해서? 억울해서? 이제까지 말한 모든 이유로? 나중
에야 나는 알았다. 때로는 결단을 내리는 데도 눈물이 필요하다는 사실을.
  출근 첫날이라 그런지 바빴다. 사람들과 인사를 하고, 업무를  인계 받고 
정신없이 오전이 지나갔다. 오전엔 선주를 까맣게 잊고 있었다.  점심을 먹
고 나와 인사를 하거나 업무를 인계해 줄 사람들이 모두  외근을 나가고서
야 나는 숨을 돌리고 담배를 피워 물었다.
  그제서야 선주 생각이 났다. 밥이나 제때 먹었는지. 아니면  지금도 구석
에 쭈그리고 앉아 청승을 떨고 있는지. 애가  좀 영리하게 밥도 좀 챙겨먹
고 할 일이지. 외출을 했는지 전화를 해도 받지 않았다. 삼십 분 뒤에 전화
를 해도 마찬가지였다. 한 시간 뒤, 또 한 시간 뒤에도 마찬가지였다. 나는 
갑자기 가슴이 답답해졌다. 외출이 아니라 가출을 한 것은 아닐까. 첫 출근
하는 날, 조퇴를 부탁하는 나를 부장은 기가 막힌다는  얼굴로 바라보았다. 
그러나 어떤 불길한 예감이 날 가만히 있을 수 없게 했다. 다른 이들도 알 
것이다. 예감은 그것이 좋지 않을수록 맞아떨어질 확률이 높다는 것을.

  내가 집으로 허겁지겁 들어갔을 때, 선주는 침대 위에서 곱게 잠들어 있
었다. 안도감과 함께 맥이 풀렸다. 그러면  그렇지. 그렇게 쉽게 도망갈 여
자는 아니지. 나는 나의 과대 망상증을 탓하며 선주에게  다가갔다. 그런데 
뭔가 이상했다. 침대에 누운 선주는 화장을 곱게 한 얼굴이었다. 화장을 즐
겨 하지도 않는 여자가 그것도 외출을 하는 것도 아닌데 웬 화장을? 한 순
간 숨이 헉하고 들이켜졌다.
  - 선주야, 선주야!
  아무리 흔들어도 그녀는 깨어나지 않았다. 침대 옆에 한 무더기의 약 봉
투가 보였다.
  이게 아니야. 내가 잘못했어. 너 이렇게 바보니. 난 어떻게 살라고.
그까짓 쪽지가 뭐 대수라고. 피치 못할 사정이 있어서 내게 숨겼겠지. 나도 
유진 형과의 관계를 숨기지 않았던가. 세상에 거짓말 안 하고 사는 사람이 
어디 있다고. 나는 내가 미웠다. 미워서  견딜 수가 없었다. 정신없이 선주
의 뺨을 후려쳤다. 하지만 그녀는 꿈쩍도 하지 않았다. 물도 가져다가 부어 
보고 귀에 대고 고래고래 소리도 질러봤지만  소용이 없었다. 그녀는 눈썹
하나 까딱하지 않았다. 나는 그녀를 들쳐업고  뛰었다. 말도 안 된다. 이렇
게 보낼 수는 없다.

  응급실로 들어간 의사는 좀처럼 나오지 않았다. 불길한 상상이 끓임없이 
계속됐다. 이놈의 의사가 선주를 살리지 못하면 내 이놈을 죽여 선주의 저
승길 말동무를 삼아주리라.
  말도 안될 다짐을 하고 잇는데 의사가 나왔다. 그는 한참동안 나를 뚫어
지게 쳐다보았다.
  - 아슬아슬했어요. 조금만 늦었어도 큰일날 뻔했어요. 부인이 워낙  위가 
안 좋아서 수면제를 다 소화시키지 못한 게 그나마 천만다행입니다.
  나는 그 자리에서 무릎꿇고 의사에게 큰절을  했다. 눈물이 정말 홍수처
럼 흘렀다.
  - 도대체 사람을 어떻게 괴롭혔길래 저 나이에 음독을 합니까? 반성하세
요.
  의사는 학생을 타이르는 선생님처럼 말했다.
  '반성하다마다요. 저보고 대신 죽으래도 그리 할 생각인 걸요.'
  나는 오랫동안 그 자리에 엎드려 울었다. 내가 그렇게 눈물이 많은 남자
인 줄을 나도 처음 알았다.
  병실에 들어갔으나 선주는 나를 보자 외면하고  눈을 감았다. 나는 다가
가서 선주의 손을 잡았다. 우린 아무 말도 하지 않았다. 선주도  울고 나도 
울었다.

  밤새도록 같이 있었다. 꿈을 꾸었다. 사람들이 많이 나오는 꿈이었다. 유
진 형이 나타났다가 사라졌다. 웃는 얼굴이었다. 아니 그렇게  보고 싶어서 
그런지도 몰랐다. 승희도 보였다. 뒷모습만 보였다. 슬픈 것 같지는 않았다. 
나는 다가가서 화해의 제스처를 했다. 화답은 없었다. 그러나  증오는 느껴
지지 않았다.
  출근을 하기 위해 옷도 갈아입을 겸 집으로 갔다. 속옷을 꺼내려다 나는 
창문에 놓인 한 통의 편지를  보았다. 선주가 유서라고 쓴 것이었다.  제법 
긴 장문의 편지였지만 그 중 단 몇 줄로도 나는 그녀의 마음을  이해할 수 
있었다.

  ......창학 씨와 있게 된다면 평생 유진 씨를 보게 될  것이고 그건 서로에
게 너무 큰 상처가  되는 일이잖아요. 유진 씨를  직접 만나서 이야기할까 
생각하다가 그런 방법을 생각한 거예요. 빨리  어떻게든 결론을 짓고 싶었
고 그 결론을 내가 내리긴 너무 힘들고 두려웠어요.......나를 징그럽게 보는 
창학 씰 느낄 수 있어요. 아니, 이해할 수도  있어요. 그러나 창학 씰 마주
하고 있을 자신이 없어요......


    에필로그. 그래도 사랑에 빠지는 이유

  서른 두 해.
  삶을 불신하고 미래에 초조해 하고 무엇이든 할 수 있으리라  믿었던 시
기를 지나 뭘 해도 다 망할 것 같았던 세월. 수많은 여자를 만났고 연애했
고 미워하고 상처를 받았던 그 시간들. 이제 다 끝났다.
  나는 그렇게 생각했다. 이제까지 살아온 것은 그저 주변의  환경 때문에, 
어차피 살아야 했으니 살아온 것이라고, 공기를 마시고, 음식을 먹고, 섹스
를 하고, 배설을 하면 그럭저럭 살아지는 것이라고 그렇게 믿었다.
  그러나 이제는 다르다. 이제는 내가 세상을 살 것이다.
  나는 살아 있다.
  전에도 죽어 있었던 것은 아니지만 이런 충족감 같은 건 없었다.
내가 숨쉬고 내 욕망이 춤추는 이런 느낌. 사랑하는 사람이 있고서야 느낄 
수 있는 이 만족감.
  '레이징 아리조나' 라는 영화가 생각났다.  또 다른 나, 관념이  만들어낸 
불안의 화신이 죽고서야 마음의 평온을 얻었던 주인공이 떠올랐다. 사람에
겐 그런 전환점이 필요하다. 아니,  어느 순간 과거와 미래를 끓고  새롭게 
출발시켜 주는 동기가 필요하다.
  이제 나는 그것을 찾은 것 같다. 남은 것은 미래뿐이다. 거기에 가능하면 
좋은 일이 많이 기다리고 있기만을 바랄 뿐이다.

  주소를 어떻게 알아냈는지 청첩장이 왔다. 조상현과 홍지영의 식을 알리
는 내용이었다. 편지도 있었다.
  송 선배님, 저희 이번 주 토요일에 결혼합니다. 우연히 지영이에게 송 선
배께서 돈을 빌렸다는 걸 알았습니다. 순간 저는 굉장히  불쾌했습니다. 사
람을 엿먹이는 방법엔 별게 다 있구나 하고요. 하여간  대단하십니다. 하여 
저는 신혼 여행을 다녀오자마자 어떤 식으로든 이유진 씨 댁에  단서가 될 
만한 걸 투서할 계획입니다. 어쩌면 생각이  바뀔지도 모르지만 아마 그럴 
일은 없을 겁니다. 뭐 재치가 있으신 분이니까 얼마든지 해결하실 수 있겠
지요. 결혼식엔 오시면 좋겠지만  오지 않으셔도 좋습니다. 좋은  자리에서 
악담을 듣고 싶진 않으니까요.
  - 간다, 가. 이 악랄한 놈아.
  편지를 구겨서 쓰레기통에 넣으면서 나는 크게 웃을 수 있었다.
협박 편지라고 보낸 조상현의 행동까지도 귀엽게 보아 줄 만큼  나는 넉넉
해져 있었다. 내 옆에 선주가,  내가 사랑하고 나를 사랑하는 여자가  있기 
때문이었다. 그녀는 또 무언가를 만들어 내게  먹이려는지 주방 앞을 부지
런히 오가고 있었다.

