    나. '옴부즈만' 제도
  이 제도는 '스웨덴'에서 최초로 채택된 이래 주로 1960년대 이후 다수의 국가에서  채택되
고 있는 것으로, 국가에 따라 그 명칭은 다양하나  ('옹부즈만', 민정관, 의회'커미셔너', 중재
관 등), 여기서는 '옴부즈만'으로 통칭하기로 한다.
  1. 개설
  '옴부즈만'이란 대리인 또는 대표자를 지칭하는 것으로 북구 제국에서는 일반적으로  사용
되고 있는 용례이다. 그러나 여기서의 '옴부즈만'이란 보다 한정적인 관념으로, '공공기관(행
정기관, 검찰, 법워 등)이 법령상의 책무를 적정하게 수행하고 있는지 여부를 국민을 대신하
여 감시하기 위하여 의회에 의하여 그 대리인으로 선출된 자'를 말한다.
  '옴부즈만'은 그 구체적 권한이나 기능에 있어서는 국가에 따라 차이가 있으나, 그 일반적 
유형에 있어서는 행정기능의 확대나 그 작용형식의 다양화 등으로 인한 전통적인  행정구제
제도의 결점을 보완하여, '부적정한 행정'(maladministration)에  대하여 국민의 권익을 보다 
실효적으로 보호하려는 데에 그 기본적인 존재의의가 있는 것이라 할 수 있다.
  '옴부즈만'은 '스웨덴'의 1809년 헌법에서  최초로 창설되었던바, 이후 이  제도는 수 차의 
기구개혁이 있었으나 제도 자체는 그대로 존속하여 오늘에  이르고 있다. 초기의 '옴부즈만'
은 1인이었으나, 이후 '옴부즈만'의 관할이 지방자치단체에  확대됨에 따라 1976년의 개혁에 
의하여 그 수가 4인으로 증원되었고, 그 중 1인은 행정장관의 직무를 수행하는 것으로 되었
다.
  이러한 '스웨덴'의 '옴부즈만'제도는 '핀란드'가 1919년의  헌법에서 이를 채택하였으나, 이 
제도가 외국에서 본격적으로 채택되기에 이른  것은 대체로 1950년 후반기 이후로서,  '덴마
크'에서는 1953년의 헌법에서 채택되었고, '노르웨이'는 1962년에  일반행정'옴부즈만'을 설치
하였다.
  '뉴질랜드'는 1962년의 법률로, 그리고 영국은 1967년의 법률로, '프랑스'는  1973년의 법률
로, '오스트리아'는 1976년의 법률로, '오스트레일리아'는 1977년의 법률로 이  제도를 창설하
였으며, '스페인'에서는 1978년의 헌법에 이 제도가 규정되었다.
  2. '옴부즈만' 제도의 유형
  (1) 개설
  '옴부즈만'은 행정일반을 그 관할범위로 하는 일반행정'옴부즈만'을 지칭하는  것이 보통이
나, 특정 행정분야만을 그 관할사항으로 하는 것도 있다. '스웨덴'에서는  1915년에 설치되었
던 군사'옴부즈만'(1967년에 일반행정'옴부즈만'에 통합) 이외에도, 1954년에 공정거래'옴부즈
만', 1971년에 소비자'옴부즈만' 등이 설치된 바  있다. 이러한 특별'옴부즈만'은 이후 각국에 
다수 전파되었던바,  그 대표적인  것으로는 독일의  국방담당의위원(Wehrbeauftragter des 
Bundestages)을 들 수 있을 것이나, 이 문제는 더 이상 검토하지 않기로 한다.
  각국의 일반행정'옴부즈만'은 연혁적으로는 '스웨덴'의 제도를 모델로  한 것이나, 그 채택
에 있어서는 각국의 구체적 여건에  따라 여러 점에서 수정이 가하여진  결과, 실제 제도에 
있어서는 상당히 실질적인 차이를 보이고 있다. 다음에서는  그 원형으로서의 '스웨덴'의 법
제와 현재 일반화하고 있는 유형으로서의 영국의 법제를 간단히 살펴본다.
  (2) '스웨덴'의 제도
  스웨덴의 '옴부즈만'제도는 1809년의 헌법에서 창설되었으며, 현행제도는 1974년의 헌법에 
의거하고 있다.
  1) '옴부즈만'의 지위   
  '옴부즈만'은 국회에서 선출되며, 그 자격에  대하여는 명시적 규정이 없으나,  전통적으로 
법률적 소양이 있는 자가 선임되고 있다. 임기는 4년이고 재선될 수 있으나, 국회는  임기중
에도 해임할 수 있다. 실제 '옴부즈만'의 직무를  감시하고 필요한 입법조치를 강구하며, '옴
부즈만'의 연례보고서를 심사하고 그 인선의 책임을 지는 것은 국회의 헌법위원회이다.
  2) 관할권   
  '옴부즈만'의 관할은 국가, 지방자치단체의 기관, 법원, 사법행정, 경찰,  군대, 공법인에 미
치나, 각의의 행위는 그에 속하지 않는다.
  3) 고충민원 
  신청인의 자격에는 제한이 없고, '옴부즈만'은 직권에 의하여도 조사할 수 있다. 다만 민원
의 제기에 대하여 '옴부즈만'이 이를 수리하여 조사할 것인지 여부에 대하여는 절대적인  재
량권이 인정되는 것으로 보고 있다.
  4) 권한 
  '옴부즈만'의 권한은 조사권, 징계권 및 형사소추권이다. '옴부즈만'은 당해  작용의 위법성
뿐만 아니라 부당성에 기하여도 조치를 취할 수 있는바, 그  조치는 근고, 훈계, 징계 및 형
사소추 등이다. '옴부즈만'의 비위공무원에 대한 징계 및 형사소추권은 '스웨덴'의 독특한 정
치, 행정제도에 기인한 것이나, 이러한 예외적 권한을 제외하면, 위법, 부당한 행정작용에 대
하여 '옴부즈만'이 취할 수 있는 것은 그 시정권고에  그치고, 당해 조치를 직접 취소하거나 
변경할 수 있는 권한은 없다. 관계행정기관이 권고에 따르지 않는 경우, '옴부즈만'의 의회에 
이 사실을 신고하거나 언론기관에 그 사실을 공표할 수 있을 따름이다.
  (3) 영국의 제도
  영국에서도 행정구제제도의 결점을 보완하기 위하여 1967년의 의회'커미셔너'법에 의하여 
  '옴부즈만'제도로서의    행정담당   의회'커미셔너(Parliamentary    Commissioner    for 
Administration)제도가 채택되었다.
  1) 지위   
  '커미셔너'는 국왕에 의하여 임명되며, 회계감사원장과 같은 높은 권위를 가지고  있다. 그 
임기는 퇴직연령인 65세까지 그 직을 보유할 수 있으나, 양원의  의결에 따라 해임될 수 있
다.
  하원에는 '커미셔너'의 업무집행을 감시하고  그 연례보고서 또는 중간보고서를  심사하는 
기관으로 의회'커미셔너'에 관한 특별위원회가 설치되어 있다.
  2) 관할 
  '커미셔너'가 조사할 수 있는 행정기관은 의회'커미셔너'법에 열거되어  있는 중앙행정기관
이다. 그 관할제외사항은, a)외국, 영사 및 식민지에 관한 사항, b) 도망범죄인의 인도, 범죄
수사, 국아의 안전보장 등 사법행정 및 사법절차의 개선  및 수행, c) 은사 및 영전의 수여, 
d) 국민의료, e) 상업거래 및 f) 공무원의 인사 등이다.
  3) 고충민원 
  개인의 민원은 하원의원을 통하여서만 제기될  수 있다. 이러한 민원제기에  있어 제한을 
둔 것은, 국회의원의 전통적인 유권자 보호기능을 '커미셔너'가  박탈할 것이라는 우려에 대
한 배려와 의원이 보다 적절히 처리할 수 있는 사항에 대한 민원 제기로 인하여  '커미셔너'
의 적정한 기능수행이 저해되는 현상을 방지하기 위한 것이었다.
  4) 권한 
  '커미셔너'의 권한은 민원 제기에  따른 조사권에  한정되고, 직권에 의한 조사권은 없다. 
'커미셔너'는 또한 '스웨덴'의 '옴부즈만'과는 달리, 부당한 결정에 대한 조사권은 없다.
  '커미셔너'는 조사 결과 구제조치 또는 시정조치가 필요하다고 인정할 때에는 그러한 조치
를 취할 것은 권고할 수 있을  따름이다. 당해 권고조치가 이행되지 않는 경우에는  '커미셔
너'는 하원에 대한 보고에서 민원제기자가 위법한 행정작용에 의하여  피해르 받고 있고 그
러한 피해가 구제되지 않고 있음을 지적할 수 있다.
 3. '옴부즈만'제도의 특징 및 평가
  위의 두 나라의 '옴부즈만'제도의 검토에서도 나타나고 있으나, 각국의 실정제도의 내용은  
상당한 차이를 보이고 있다. 그러나  연혁적으로 이 제도는 원래  '스웨덴'의 제도를 모델로 
하고 있다는 점에서, 각국의 제도 사이에는 어느 정도 공통성이 있는바, 다음에서는 이 제도
의 공통적 특징을 적시하고 아울러 이 제도에 대한 간단한 평가를 하여 보기로 한다.
  (1) '옴부즈만'은 원칙적으로 의회에 의하여 선출되는  임기제 공무원이다. 이러한 '옴부즈
만'의 임명방식은 행정기관에 대한  '옴부즈만'의 독립성이나 권위를  확보하여 주는 요인이 
되는 것임은 물론이나, 그것은 또한 선거민의 민원을 의원에 대신하여 처리함으로써 행정통
제에 있어서의 의회의 역할을 확대하는 데에 그 주된 의미가 있는 것으로 보인다. 영국, '프
랑스', 독일, '오스트리아' 등의 '옴부즈만'제도는 이러한 이념에 입각한 것이라고 할 수 있다.
  (2) '옴부즈만'제도는 다른 구제방법에  비하여, 그 처리에 있어  고정된 절차가 없으므로, 
그에 대한 시민의 접근이 용이하고 또한 그 민원을 저렴한 비용으로 매우 신속하고 신축적
으로 처리할 수 있는 것이다. 이 점에서  종래의 행정구제제도와의 관계에서 '옴부즈만'제도
는 이를 대체하는 것이 아니라 그를 보완하여 주는 데에 그 기본적 의의가 있는 것이다. 전
통적인 행정구제는 그 절차가 상당히 경직적이고 번잡하여, 그에  의한 구제에 있어서는 대
부분 많은 비용과 오랜 시일이 소요되는 것이 보통이다. 따라서 다수의 사회적 약자에 있어
서는 이러한 공식적 행정구제제도보다는 '옴부즈만'과 같은 신축적인 제도가 보다  현실적이
고 실질적인 의미를 가질 수 있는 것이다.  또한 '옴부즈만'제도에 있어서는 '옴부즈만'이 민
원 제기자와 직접 만나 그 불만이나 고충을 성실하게  경청하고 처리함으로써, 행정에 대한 
불필요한 불만을 배제 또는 방지할 수 도 있는 것이다. 다만 '옴부즈만'이 이러한 기능을 적
정하게 수행할 수 있기 위하여는 그 업부량이 과다하지 아니 하여야 할 것임은 물론이다.
  (3) '옴부즈만'은 특정 행정작용이 위법 또는 부당한 것으로 판단되는 경우에도 이를 직접 
취소, 변경하여 시정할 수 있는 것은 아니고, 관계기관에 대하여 그 시정을 권고할 수  있을  
뿐이다. 이 경우 당해 행정기관이 그 권고에 따르지 않는 경우에는 의회에 대한 보고서에서 
그 사실을 지적하거나, 또는 그 사실을 언론에 공표할 수 있을 따름이다.  이러한 '옴부즈만'
의 한정적 권한을 이 제도의 단점이라고 할  수는 없을 것이다. 왜냐하면, '옴부즈만'에 실질
적 시정권을 부여하는 것은 상급행정청의 권한이나 법원의 권한 등과의 중복현상을  야기할 
것이기 때문이다. 
  '옴부즈만'은 그 실질적 권한보다는 그  객관적 지위나 사회적 신망에 의거한  설득력이나 
영향력에 의하여 그 실효성이 담보되는 제도라고 할 것이다.
  (4) 위에 적은 대로 '옴부즈만'은 전통적인 행정구제제도의  결점을 보완하여 주는 점에서 
그 기본적 의의가 있는 것이나, 이 제도는 기존의  다른 민원처리제도와 기능중복의 문제를 
야기할 수 있으므로, 이 제도의 채택에 있어 특히 유의하여야 할 것이다.
    다. 우리나라의 민원처리제도
  1. 개설
  감사원, 대통령비서실, 국무총리비서실이나 기타 행정기관도 그에 제출된 민원사항을 처리
하고 있는바, 이들 기관에  의한 민원사무의 처리도 국민의  권익구제제도로서 일정 한도의 
기능을 수행하는 것은 사실이다. 그러나 민원사무처리와 그에 따른 국민의 권익구제에 있어 
가장 중요한 기능을 수행하는 것은, 국민고충처리위원회라 할 것이다. 이 위원회는 민원사무
처리에관한법률에 의하여 외국의 '옴부즈만'제도에 상응하는  제도로서 설치된 것이다. 다음
에서는 이 제도에 대하여 살펴본다.
  2. 국민고충처리위원회
  (1) 설치
  국민고충처리위원회는 고충민원 등을 접수, 상담하고 이를 조사, 처리하며, 행정기관의 민
원사무처리상황을 감시함으로써 국민의 권익을 보호하기 위하여 국무총리 소속하에  설치되
는 기관이다. 여기서 '민원사무'란 민원인이 행정기관에 대하여 처분 등 특정한 행위를 요구
하는 사항(민원사항)에 관한 사무를 말하고, 고충민원이란  행정기관의 위법, 부당하거나 소
극적인 행정행위(사실행위, 부작위를 포함) 및  불합리한 행정제도로 인하여 국민의  권리를 
침해하거나 국민에게 불편, 부담을 주는 사항에 관한 민원을 말한다.
  (2) 구성 및 운영
  위원회는 위원장 1인을 포함한 10인의 위원으로 구성되며, 그  중 상임위원은 3인 이내로 
한다. 위원회의 위원장과 위원은, a) 대학에서 부교수 이상의 직에 8년  이상 있거나 있었던 
자, b) 판사, 검사 또는 변호사의 직에 10년  이상 있거나 있었던 자, c) 3급 이상  공무원의 
직에 5년이상 있거나 있었던 자,  d) 사회적 신망이 높고 행정에  관한 식견과 경험이 있는 
자로 주요 사회단체로부터 추천을 받은 자 중에서 대통령이 임명 또는 위촉한다.
  위원회의 회의는 재적위원 과반수의 찬성으로 의결한다.  그러나 실제 위원회의 대부분의 
업무에 관한 심의, 의결은 소위원회에서 행해질 것으로 보인다. 왜냐하면, a) 위원회의 운영
에 관한 사항, b) 위원회의 종전 의결례를 변경할 필요가  있는 사항, c) 소위원회에서 의결
되지 아니하거나 소위원회가 위원회에서 처리하도록 결정한 사항 및 d)  위원회에서 처리하
는 것이 필요하다고 인정하는 사항 외에는, 위원회는 상임위원  1인을 포함한 3인의 위원으
로 구성되는 소위원회가 심의, 의결할 수 있으며, 이  경우 소위원회가 심의, 의결한 사항은 
위원회가 행한 것으로 되기 때문이다.
  (3) 관할
  위원회의 관할은 고충민원의 신청에 기한 것과  직무관할로 나누어지는바, 직무관할은 행
정기관의 민원사무집행에 관한 사항 및 당해 업무에 관한 직원의 행위를 그 대상으로 한다. 
그러나 고도의 정치적 판단을 요하거나 국가기밀 또는 공무상 비밀에 관한 사항, 개인의 사
생활에 관한 사항, 행정심판, 소송, 헌법재판소의 심판, 헌법소원이나 감사원의  심사청구 기
타 법률에 의한 불복구제절차가 진행중인 사항 등을 포함하는 10개 사항은 그 관할에서 제
외되고 있다.
  (4) 기능
  위원회의 기능은 다음과 같다.
  a) 고충민원에 관한 상담, 조사 및 처리
  b) 고충민원에 관한 조사의 결과 위법, 부당한 처분 등에 대한 시정조치, 권고 
  c) 행정제도 및 운영의 개선에 관한 구너고 또는 의견 표명
  d) 위원회의 권고사항에 관한 관계행정기관의 조치결과의 통보 요구
  (5) 고충민원의 신청
  고충민원은 누구나 본인이 직접 또는 대리인을 통하여 이를  신청할 수 있다. 고충민원은 
a) 신청인의 이름과 주소, b)  신청의 취지 및 이유와  고중민원신청의 원인이 된 사실내용 
등을 기재한 서면으로 신청하는 것이 원칙이다.
  (6) 위원회의 조사
  위원회는 고충민원을 접수한 때에는 지체없이 그 내용에 필요한 사항을 조사하여야 한다. 
그러나 동법 제15에 의하여 직무관할에서 제외되고 있는 사항,  신청인이 당해 고충과 직접 
이해관계가 없는 사항, 당해 고충에 관계되는 사실이 발생한 날부터 1년이 경과한 사항,  고
충민원의 내용이 허위이거나 정당한 이유가 없다고 인정되는 사항 등은 위원회의  조사사항
에서 제외된다. 위원회는 또한 조사를 개시한 후에도 조사를  계속할 필요가 없다고 인정할 
때에는 이를 중지, 중단할 수 있다. 위원회가 고충민원에 대하여 조사를 하지 아니하거나 중
지, 중단한 때에는 이유를 붙여 그 사실을 신청인에게 통지하여야 한다.
  위원회의 조사에 있어서는, 관계행정기관에 대하여 설명요구 또는 관계자료, 서류 등의 제
출요구, 신청인, 이해관계인, 참고인 또는 관계직원의 출석 및 의견진술 등의 요구, 실지조사 
등을 할 수 있다.
  (7) 시정조치의 권고 및 의견의 표명
  위원회는 조사의 결과 처분 등이 위법, 부당하다고 판단될 때에는 관계행정기관의 장에게 
적절한 시정조치를 권고할 수 있다. 위원회는 또한 고충민원을 조사, 처리하는 과정에서  법
령 기타 제도나 정책 등의 개선이 필요하다고 인정되는 경우에는 관계행정기관의 장에게 이
에 대한 합리적인 개선을 구너고하거나 의견을 표명할 수 있다.
  위의 권고 또는 의견을 받은 관계행정기관의 장은 이를  존중하여야 하며, 정당한 사유가 
있는 경우를 제외하고는 당해 권고 또는 의견을 받은 날부터 30일 이내에 그 처리결과를 위
원회에 통보하여야 한다.
  위의 권고나 의견의 표명을 한 때 또는 그에 대한 관계행정기관의 장의 통보가 있는 때에
는 위원회는 고충민원의 신청인에게 그 내용을 통지하여야 한다.
  위원회는 전기한 권고 또는 의견의 내용과 그에 대한 행정기관의 처리결과의 내용을 공표
할 수 있다.

      제 2 장 행정상 손해전보
    제 1 절 개설
    가. 행정상 손해배상과 손실보상       
  행정상 손해전보라 함은, 국가 또는 공공단체의 작용에 의하여  개인에게 발생한 손해 또
는 손실을 전보하여 주는 제도를 말한다. 우리나라의 행정상 손해전보제도로는 행정상 손해
배상과 행정상 손실보상이 있다. 양자의  구별은 손해 또는 손실의  발생원인행위의 성질에 
따른 것으로, 전자는 위법한 행위에 의하여 발생한 손해를 전보하여 주는 것이고, 후자는 적
법한 행위에 의하여 발생한 특별한 손실을 전보하여 주는 것이다.
  국가나 공공단체의 활동에 의하여 개인에게 손해가 발생하였고, 피해자에게 그 손해를 감
수하여야 할 책임이 없는 경우에는, 그 손해를 전보하여 주는 것이 정의, 공평의 원칙에  합
치되는 것임은 물론이다.
  '프랑스'에 있어서는 행정상 손해전보의 근거를 현행 헌법의 전문으로 되어 있는 1789년의 
인권선언 제13조상의 '공적 부담 앞의 평등원칙'에서 찾고  있다. 이러한 관점에서는 무과실
책임 또는 위험책임이 일반적으로 인정될 가능성도 있는 것이나, 아직도 무과실책임은 제한
적으로만 인정되고 있다. 우리나라에서는 '공적 부담 앞의  평등원칙'은 헌법 제11조의 평등
원칙의 일부를 이루는 것으로 볼 수 있다. 따라서  우리나라에서도 행정상 손해배상과 손실
보상을 구분하지 않고, 양자를 통일적으로 파악할 수 있을 것이다.
  그러나 이들 양 제도는 종래 성질이 다른 것으로 이해되어 왔다. 즉, 손해비상은 개인주의
적, 보상적 정의에 입각하여 행위자의 주관적 책임과 행위의  객관적 위법성을 그 성립요건
으로 함에 반하여, 손실보상은 단체주의적, 배분적 정의에 입각하여 그 성립에 있어  행위자
의 주관적 책임은 문제삼지 않고 다만 개인에게 부과된 불평등한 부담을 전보하여 주는 제
도라는 점에서 양자는 구별되어 온 것이다.
    나. 행정상 손해배상, 손실보상의 구별의 상대화
  상기한 바와 같이 행정상 손해배상과 손실보상은 종래 원인행위의 성격 및 인정근거의 측
면에서 구별되어 왔으나, 오늘날에는 이 두 제도가 상호 접근하는 경향이 나타나고  있으며, 
특히 손해배상의 손실보상화 경향이 두드러지고 있다.
  오늘날 기업의 대형화와 그 생산활동의 고도화, 행정활동의 증대  및 내용의 다양화에 따
라, 과실책임주의를 엄격히 적용하는 경우 피해자가 구제받지 못하게 되는 불공평한 경우가 
자주 등장하고 있으므로, '위험있는 곳에 책임 있다'고 하는 위험책임의 법리에 의하여 피해
자구제를 도모할 필요성이 증가하고 있다. 따라서 손해배상에 있어서도 주관적, 도의적 책임
의 문제보다는, '객관적으로 누구에게 전보책임을 부담시키는 것이 공평할 것인가'라는 손해
위험의 배분적 정의를 주된 기준으로 함으로써, 과실의 객관화나 입증책임전환의 법리 등을 
통하여 점차 과실책임이 무과실책임에로 접근하는 경향을 보이고 있다.
  조직체의 활동으롯의 행정은 어느 경우에나 공익실현을 그 내용으로 하는 것이므로, 행정
작용으로 인한 손해는 궁극적으로  조세에 의하여 전보되어야 할  것이고, 특히 손해배상의 
일반화를 통하여 위험의 사회화 효과도 기대할 수 있다는  점을 고려하면, 행정상 손해배상
에서의 위와 같은 접근현상은 바람직한 것이라 할 것이다.
  다만 우리나라의 실정법상 행정상 손해전보제도는 손해배상제도와 손실보상제도로 구분되
어 있으므로, 여기서도 양자를 구분하여 검토하기로 한다. 그렇지만 양 제도는 모두  기본적
으로 '공적 부담 앞의 평등원칙'에 의거하여 인정되는 것으로 이해할 수 있으므로, 관계법을 
적용함에 있어서는 가능한 한 이러한 기본원리에 부합하도록 해석하여야 할 것이다.
    제 2 절 행정상 손해배상
    제 1 항 개설
    가. 서설
  행정상 손해배상제도는, 국가 또는 지방자치단체 등의 위법한 활동에 의하여 개인에게 가
하여진 손해를 전보하여 주는 제도이다. 행정상 손해배상도 행위의  위법성과 그에 대한 과
실을 성립요건으로 하고 있다는 점에서는 민사상 불법행위책임과 공통성이 있다. 그러나 행
정상 손해배상에 있어서는 배상책임은  공행정작용, 기타의 공권력행사에  기인하는 것이고 
배상주체는 국가 또는 공공단체라는 점에서, 국가에 따라 정도의 차이는 있으나 민사책임과
는 달리 취급되고 있는 것이다.
   근대 초기까지도 주권면책사상(Sovereign  Immunity) 또는  주권무오류사상(The King 
 can do no wrong)에 기하여, 공무원의 불법행위로  인하여 개인에게 손해가 발생한 경우
 에도 국각의 배상책임은 인정되지 않았고, 공무원의  개인적 책임만이 제한적으로 인정됨
 에 그쳤다. 이러한 국가책임의 일반적 배제는 정의,  공평관념에 배치되며, 오늘날 국민의 
 법감정과도 부합하지 않는 것임을 물론이다. 따라서 19세기  후반 이후에 '프랑스'에서 판
 례에 의하여 확립된 국가배상책임제도를 필두로 하여, 독일이나 영미 등의 국가에서도 법
 률 도는 판례법으로 국가책임이 점차 인정되기에 이르렀다.
     나. 각국의 손해배상제도
   1. '프랑스'
   '프랑스'에서 손해배상제도는 기본저긍로 '꽁세유데따(Conseil  d'Etat)의 판례에 의하여 
 정립, 발전되어   왔다. '프랑스'의  손해배상제도는 내용적으로   과실책임(Responsabilite' 
 pour faute)과 무과실책임(Responsabilite' pour risque)의 이원적 구조로 되어 있다.
   무과실책임 또는 위험책임은, 국가 등의 공권력작용이  적법함에도 불구하고 그로 인하
 여 개인에게 발생한 특별한 손해를 전보하여 주는 것이고,  과실책임은 행정작용 등에 과
 실이 있는 경우에만 그로 인한 손해를 전보하여 주는 제도이다. 그러나 어느 경우에나 배
 상책임의 궁극적 인정근거는 '공적 부담 앞의 평등원칙'에 있는 것으로 보고 있다. 따라서 
 공적 부담 앞의 평등원칙의 관점에서는  무과실책임을 일반적으로 인정하는 것도  가능할 
 것이나, 실제로는 공공시설로 인한 항구적 손해의 경우를 제외하고는 무과실책임 또는 위
 험책임은 매우 제한적으로만 인정되고 있다. 따라서 '프랑스'의 행정상 손해배상제도도 원
 칙적으로는 과실책임주의에 입각하고 있다 하겠다.
   그런데 과실책임에 있어서의 과실관념은  객관적 관념으로서, 행정작용이  당해 작용에 
 요구되는 정당수준에 미달하는 상태를 의미하는 것으로 파악되고 있다. 따라서 '프랑스'의 
 행정상 손해배상제도에 있어서는 이른바 '위법, 무과실'의 경우는  발생할 수 없다고 하겠
 다. 한편 과실은 개인과실(faute personnelle)과 역무과실(faute de service)로 구분되고 있
 는바, 개인과실은 공무원의 불법행위가 성격상 그 공무원이 속하는 기관의 행위로 인정될 
 수 없는 경우에 인정되는 것이다. 따라서 국가 등의  배상책임은 역무과실의 경우에만 발
 생한다.
   그러나 판례의 발달에 따라 정립된 책임의 중복이론(Cumul de la responsabilite')에 의
 하면, 공무원의 행위가 개인과실로 인정되는 경우에도  그것이 직무행위와 전혀 무관하지 
 않는 한, 이에 대해 공무원 개인의 민사상 책임과 국가 등의 배상책임이 중첩적으로 발생
 한다고 보고 있으며, 이 경우 피해자인 개인에게는 공무원 개인 또는 국가에 대한 선택적 
 배상청구권이 인정되는 것으로 보고 있다.
   상술한 바와 같이, '프랑스'의 행정상 손해배상제도는 과실책임주의를 원칙으로 하고 있
 으나, 과실관념의 객관화와 책임의 중복이론 등의 법리에 의하여 국민의 권익침해에 대한 
 상당히 폭넓고 두터운 구제제도를 마련하고 있다고 할 수 있다.
   2. 독일
   독일에서는, 국가가 국고의 지위에서 행하는 사경제적 작용에 대하여는 19세기 초에 국
 가책임이 인정되었으나, 공행정작용에 대하여는 금세기초에 이르러 비로소 국가책임이 인
 정되게 되었다.
   국가의 국고행위로 인한 손해에 대하여는 19세기 초부터 민법상의 손해배상책임이 인정
 되고 있다. 그러나 공행정작용에 대해서는 1896년의 민법  제 839조가 공무원의 개인책임
 만을     규정하고    있었다.     그러나     1910년의    독일의     '국가공무원책임법
 (Reichsbeamtenhaftungsgesetz)'은 민법상의 공무원 책임에 대한 국가의 대위책임을 인정
 한 바 있고, 이어서  '바이마르'헌법은 이러한 국가의  대위책임원칙을 헌법상의 원칙으로 
 격상시켰으며, 1949년의 '본'기본법 제 34조는 '바이마르'헌법의  국가책임원칙을 계승하여,  
 "(공무원이) 자기에게 위탁된 공적 직무의 집행에 당하여  제3자에게 부담하는 직무상 의
 무를 위반한 때에는, 그 공무원을 사용하는 국가나 단체가 원칙적으로 책임을 진다"고 규
 정하기에 이르렀다.  한편 최근들어  행정상 손해전보에  관한 일반법으로서  '국가책임법
 (Staatshaftungsgesetz)'이 제정되어 1982년 1월 1일부터 시행될 예정이었으나, 동법이 연
 방제하에서 주립법권의 일부를 침해하였다는 이유로 1982년 10월 19일의  연방헌법재판소 
 판결에 의하여 무효로 선언됨으로써, 독일의 손해배상제도는  종전의 법제로 복귀하게 되
 었다.
   결국, 현재 독일에서의 국가 등의 배상책임은 민법  제839조와 기본법 제34조의 결합에 
 의하여 이루어지고 있다. 따라서 배상책임의 요건으로서의  과실은 필연적으로 주관적 관
 념으로 파악되고 있으며, 그 결과 '위법, 무과실'의 경우에는 국가책임이  부인되는 부정적 
 현상이 나타나게 되었다. 이러한 흠결을  보완하기 위하여 판례상 정립된  법리가 이른바 
 수용유사침해이론으로서, 이는 적법, 무책의 행위에 대하여 국가의 보상책임이 인정된다면 
 위법, 무과실의 행위에 대하여는 '당연히(erst recht)  국가의 배상책임이 인정되어야 함을 
 그 주된 논거로 하고 있다.
   한편 위험책임에 대하여는 독일에서도 학설상으로 이를  긍정하는 입장이 없지 않으나, 
 판례상으로는 아직 인정되고 있지 않다. 그러한 점에서 독일의 손해배상제도는 '프랑스'에 
 비하여 한정적 성격을 띤다고 할 수 있을 것이다.
   3. 영,미
   과거의 영국과 미국에 있어서는, 공무원  개인의 민사상 책임만이 인정되고 있었을  뿐, 
 영국의 경우는 '국왕은 악을 행할 수 없다(The King can do no wrong)', 미국의 경우는 '
 주권자는 그 승낙 없이 소추되지 않는다'는 법리에 기하여, 각각 국가에 대하여는  국가무
 책임원칙이 지배하고 있었다.
   그러나 제2차대전 후, 영국에서는 국왕소추법(The Crown Proceedings Act, 1946)이 각
 각 제정되어, 국가의 배상책임이 인정되게 되었다. 그러나 이들 법은 여전히 광범한  적용 
 배제조항을 두고 있는 것이 특색이다.
     다. 우리나라의 행정상 손해배상제도
   1. 국가배상책임의 헌법적 근거
   현행 헌법 제29조 제1항은 "공무원의 직무상 불법행위로 인하여 손해를 받은 국민은 법
 률이 정하는 바에 의하여 국가 또는 공공단체에 정당한 배상을  청구할 수 있다. 이 경우 
 공무원 자신의 책임은 면제되지 아니한다"고 규정하여, 국가 또는 공공단체의 불법행위책
 임을 일반적으로 인정하였다. 동조는 국가의 배상책임의 요건 등에 관하여는 법률에 위임
 하고 있으나, 그렇다 할지라도 합리적 근거 없이 국가책임을 극단적으로 제한하거나 이를 
 부인하는 법률은 위헌이라 할 것이다.
   2. 국가배상법
   위의 헌법 규정에 의거하여 1951년 9월 9일에 제정된 법이 국가배상법이다.
   (1) 국가배상법의 지위
   1) 국가배상법은 국가  또는 지방자치단체의 불법행위책임에  관한 일반법으로서, 종래 
 국가의 배상책임이 부인되고 있던 공권력작용과 영조물의  설치, 관리작용으로 인한 손해
 에 대하여 국가 또는 지방자치단체의 배상책임을 명시적으로 인정하고, 그 요건을 규정하
 고 있다는 점에 기본적 의의가 있다.
   국가배상법 제8조는 "국가 또는 지방자치단체의  배상책임에 관하여는 이 법의  규정에 
 의한 것을 제외하고는 민법의 규정에 의한다. 다만 민법 이외의 법률에 다른 규정이 있을 
 때에는 그 규정에 의한다"고 규정하여, 이 법이 행정상 손해배상에 관한 일반법임을 명시
 하고 있다. 따라서, ((A))특별법이 있으면 그 규정에 의하고, ((B))그러한 특별법이 없으면 
 국가배상법이 적용되며, ((C))국가배상법에 특별한 규정이 없는 사항은 민법의 규정에  의
 한다.
   2) 국가배상법은, 외국인이 피해자인 경우는 상호의 보증이 있는 때에 한하여 적용된다. 
 이러한 상호주의 채택은 공평의 원칙에 비추어 볼 때 타당한 것이라 생각된다.
   (2) 국가배상법의 성격
   국가배상법의 성격에 관하여는 사법설과 공법설이 있다.
   1) 사법설            
   이 견해는,  국가배상법을 손해배상에  관한 민법의  특별법으로 본다.  그 논거로서는, 
 ((A))우리 헌법은 국가가 공권력의 주체로서 종래 누리고 있던 주권면책특권을 부인하고, 
 국가를 사인과 동일한 지위에 두어 그 배상책임을 인정하고 있으므로, 국가배상책임은 불
 법행위책임의 한 유형에 불과한 것이고, ((B))행정소송법  제10조 제1항은 '당해 처분등과 
 관련되는 손해배상...등 청구소송'을 행정소송에 병합할 수  있도록 규정하고 있는바, 이것
 은 위법한 행정작용으로 인한 손해배상의 청구는 원칙적으로 민사소송절차에 의하는 것임
 을 전제로 하여, 그와 같은  민사상의 청구를 미질적인 행정소송에 병합할  수 있도록 한 
 것이라 볼 것이며, ((C))국가배상법 제8조가 "... 이 법의 규정에 의한 것을 제외하고는 민
 법의 규정에 의한다"고 규정하고 있는 것은, 동법의 민법에 대한 특별법적 성격을 나타낸 
 것으로 볼 수 있다는 것이다.
   2) 공법설            
   이 견해는, ((A))우리나라 실정법상 공법과 사법의 이원적 체계를  인정하고 있는 이상, 
 공법적 원인에 의하여 발생한 손해에 대한  국가책임에 민법이 그대로 적용될 수는  없는 
 것이므로, 이러한 공법상 책임에 관한 법인 국가배상법은  공법으로 보아야 하고, ((B))국
 가배상법 제9조가 배상청구소송의 제기에 앞서 배상심의회의 결정절차를 거치도록 규정하
 고 있는 것은 동법이 공법임을 나타내는 것으며,  ((C))행정소송법 제3조 제2항의 '행정청
 의 처분등을 원인으로 하는 법률관계에 관한  소송'에는 당연히 행정상 손해배상청구소송
 이 포함된다고 보아야 하므로, 국가배상법은 공법이라는 것이다.
   3) 결론              
   위에서 본 바와 같이,  사법설은 먼저 헌법이 국가의  주권면책특권을 부인하고 사인과 
 동일한 지위에서 그 배상책임을 인정하고 있으므로, 국가배상책임은 민사상의 불법행위책
 임의 한 유형에 지나지 않는다고 한다. 그러나 국가의  주권면책특권을 부인하고 그 배상
 책임을 인정하였다고 하여, 곧바로 그 성질이 민사상의 불법행위책임의 한 유형에 불과한 
 것이라고 보아야 할 필연적 이유는 없다고 본다. 다음에 행정소송법 제10조 제1항은 취소
 소송에 대한 관련청구소송의 병합제기에 관한 것으로, 관련청구소송에는 민사소송뿐 아니
 라 행정소송도 포함되는 것이므로, 동조가  손해배상청구소송을 민사소소송으로 상정하여 
 규정한 것이라고 보아야 할 논리적 필연성은 또한 없다고 본다.
   국가배상법은 공법적 원인에 의하여 발생한 손해에 대한 국가 등의 배상책임을  규정한 
 법으로서, 공법으로 보아야 할 것이다. 물론 이 법에 기한 국가배상책임도 행위의  위법성
 과 행위자의 과실을 요건으로 하고 있다는  점에서는, 민사상의 불법행위책임과 공통적인 
 것이 사실이다. 그러나 배상책임  발생원인인 행정작용 기타의  공권력행사는 공익목적을 
 실현하기 위한 조직체의 활동이라는 점을 감안하면, 행정상 손해배상에 있어서 국가 등의 
 배상책임에 대하여는 상대적이기는 하나, 민사상의 불법행위책임과는 다른 평가를 요하고, 
 그 결과 그 성립요건으로서의 위법성이나 과실의  관념도 달리 파악할 소지가 있을  것이
 다.
   이와 같이 국가배상법은 논리적으로나 실질적으로나 공법으로  보아야 할 것이지만, 종
 래 우리의 소송실무에 있어서는 이에 관한 소송을 민사소송으로 다루어 오고 있다.
   3. 국가배상법상의 배상청구의 행정절차(결정전치주의)
   (1) 결정전치주의
   국가배상법 제9조는 "이 법에 의한 손해배상의 소송은 배상심의회의 배상지급  또는 기
 각의 결정을 거친 후에 한하여 제기할 수 있다. 다만, 배상금지급신청이 있은 날로부터  3
 월을 경과한 때에는 그러하지  아니하다"고 하여, 배상소송의  제기에 앞서 배상심의회의 
 결정을 필요적 절차로 하는 결정전치주의를 취하고 있다.
   이러한 강제적인 행정절차를 둔 취지는 번잡한 소송절차를 피하고, 시간과 경비를 절약
 하여 신속한 피해자 구제를 도모하려는 데 있다고 할 것이나, 여기에는 오히려 소송에 의
 한 궁극적 구제를 지연시키는 역기능적 측면도 있다.
   (2) 배상심의회
   배상심의회는 국가 또는 지방자치단체의 배상결정을  심의한다. 배상심의회는 피해자의 
 배상신청에 대하여 심의, 결정하고 이를 신청인에게 알리는 권한을 가지고 있으므로, 합의
 체행정기관으로서의 성격을 가진다.
   이러한 배상심의회로서 법무부에 본부심의회를, 그리고 군인, 군무원이 가한 손해의  배
 상결정을 위하여 국방부에 특별심의회를 설치하고, 이들  밑에 각각 지구심의회를 두도록 
 하고 있다.
   (3) 결정절차
   배상금의 지급신청은 지급받고자 하는 자의 주거지,  소재지 또는 배상원인발생지를 관
 할하는 지구심의회에 하여야 한다.
   지급신청을 받은 지구심의회는 증인신문, 감정, 검증 등의  증거조사를 한 후, 4주일 이
 내에 배상 여부를 결정하여야 한다.
   일정한 주요 사건은 지구심의회의 송부에 따라 본부심의회 또는 특별심의회가 직접  결
 정한다.  
   배상심의회가 배상결정을 한 때에는,  결정이 있은 날로부터 2주일  이내에 신청인에게 
 결정정본을 송달하여야 한다.
   지구심의회에서 배상금지급신청이 기각된 때에는, 신청인은 그  결정의 송달을 받은 날
 로부터 2주일 이내에 본부 또는 특별심의회에 재심을 신청할 수 있다. 이 경우 본부 또는 
 특별심의회는 4주일 이내에 배상결정을 하여야 한다.
   (4) 배상결정
   심의회의 배상결정은 신청인이 동의함으로써 그 효력이  발생한다. 심의회의 결정에 동
 의하는 신청인은 지체없이 그 결정에 동의서를 붙여 국가 또는 지방자치단체에  배상금지
 급을 청구하여야 한다.
   이와 관련하여 국가배상법 제16조는 "심의회의 배상결정은 신청인이 동의하거나 지방자
 치단체가 배상금을 지급한 때에는 민사소송법의 규정에 의한 재판상의 화해가 성립된  것
 으로 본다"고 규정하고 있었다. 그러나 헌법재판소는  당해 규정은 "배상결정절차에 있어
 서 심의회의 제3자성, 독립성이 희박한 점, 심의절차의 공정성, 신중성도 결여되어 있다는 
 점, 심의회에서 결정되는 배상액이 법원의 그것보다 하회하는 점, 신청인의 배상결정에 대
 한 동의에 재판청구권을 포기할 의사까지 포함되는 것으로 볼 수도 없다는  점"을 종합하
 여 볼 때, 동의된 배상결정에 확정판결과 같은 최종적인 효력을 지니는 재판상 화해가 성
 립된 것으로 간주하는 것은 헌법과 법률이 정한 법관에 의한 재판을 받을 권리의 과도한 
 제한으로서, 위헌이라고 결정하였고, 그에 따라 국가배상법의 당해 규정은 그 효력을 상실
 하였다.
   따라서 신청인은 배상결정에 동의하여 배상금을 수령한 후에도 손해배상소송을  제기하
 여 배상금청구(증액청구)를 할 수 있다고 할 것이다.
   국가배상법은 공무원의 위법한 직무집행행위로 인한 손해 및 영조물의 설치, 관리로 인
 한 손해에 대한 국가와 지방자치단체의 배상책임에 관하여 규정하고 있는바, 다음에 각각 
 항을 달리하여 이들 문제를 검토한다.
     제 2 항 공무원의 위법한 직무행위로 인한 손해배상
   국가배상법은 "국가 또는 지방자치단체는  공무원이 그 직무를  집행함에 당하여 고의, 
 또는 과실로 법령에 위반하여 타인에게 손해를 가하거나, 자동차손해배상보장법의 규정에 
 의하여 손해배상의 책임이 있는 때에는 그 손해를 배상하여야 한다"고 하고, 이어서 "제1
 항 본문의 경우에 공무원에게 고의 또는 중대한 과실이 있는 때에는 국가 또는 지방자치
 단체는 그 공무원에게 구상할 수 있다"고 규정하여, 공무원의 위법한 직무행위로 인한 국
 가의 배상책임을 명시하고 있다.
     가. 배상책임의 요건
   동조의 규정에 따라 국가의 배상책임이 성립하기 위해서는, a) 가해행위가 공무원의 행
 위일 것, b) 그 행위가 직무행위일 것, c) 그 행위가 직부를 집행함에 당하여 행해졌을 것, 
 d) 행위가 위법할 것, e) 그 행위가 고의  또는 과실에 기한 것일 것, f) 타인에게  손해가 
 발생하였을 것이라는 여섯 가지 요건이 충족되어야 한다.
   1. 공무원
   국가가 배상책임을 지게 되는  손해는, 공무원이 그 직무를  집행함에 당하여 타인에게 
 가한 것이어야 한다. 여기서 공무원은  광의로 파악하여, 국가공무원법, 지방공무원법상의 
 공무원뿐만 아니라, 널리 공무를 위탁받아 그에 종사하는 모든  자를 포함한다고 보는 것
 이 통설이다.
 대법원도,
   "국가배상법 제2조에서 말하는 공무원은  국가공무원법 또는 지방공무원법에서  말하는   
   공   무원의 신분을 가진 자에 한하지 않고, 널리  공무를 위탁받아 실질적으로 공무에  
   종사하   고 있는 자도 포함한다"
 라고 하여 광의설에 따르고 있다.
   2. 직무행위
   (1) 직무행위의 범위
   이에 관하여는 세 가지 견해가 대립하고 있다.
   1) 협의설            
   국가배상법 제2조 제1항의 '직무'는 권력작용만을 의미하는 것으로  본다. 이 견해는 국
 가배상책임의 연혁저인 전개과정에 초점을 두어, 종래  권력적 작용에 대해서는 국가책임
 이 부인되었던 까닭에 국가배상법 제2조는 특별히 권력작용으로 인한 손해에 대한 국가의 
 배상책임을 명시한 것으로 보는 것이다.
   2) 광의설            
   본조의 직무에는 권력작용 외에 단순공행정작용(혹은 관리작용)도 포함된다고 본다. 즉 
 본조의 직무는 널리 행정작용 중에서 영조물의 설치, 관리작용과 사경제적 작용을 제외한 
 모든 공행정작용을 의미한다고 보는 것이다.
   3) 최광의설          
   본조의 직무에는 공행정작용인 권력작용과 관리작용뿐만 아니라, 사경제적 작용도 포함
 된다고 본다. 그 근거로서는, ((A)) 헌법 제29조는 행정작용을  구체적으로 구별하지 않고 
 국가의 배상책임을 일반적으로 규정하고 있고, ((B)) 국가배상법은 민법과는 달리  사용자
 의 면책규정을 두고 있지 않아  국가배상법을 적용하는 것이 피해자에게 유리하며,  ((C)) 
 국가배상법은 사법이므로 사경제적 작용에도 당연히 적용된다는 점을 들고 있다.
   생각건대, a) 사경제적 행정작용으로 인한  손해에 대해서는 종래부터 민사상의 책임이 
 인정되어 왔으나, 공행정작용, 특히 권력작용에 대해서는 국가책임이 부인되어 왔던바, 헌
 법 제29조 및 국가배상법은 이러한 공행정작용으로 인한 손해에 대한 국가책임을  인정한 
 점에 그 의의가 있는 것이고,  b) 사경제적 행정작용에 대하여  민법 제756조를 적용하게 
 되면 국가가 면책될 우려가 있다는 주장은 일응 타당한 것이기는 하나, c) 같은 법률관계
 는 같은 법에 의하여 규율되어야 하는 것이므로 사법에 의하여 규율되는 사경제적 행정작
 용의 경우 그로 인한 손해도 사법인 민법규정에 의하여  규율되어야 한다고 본다. 따라서 
 광의설이 가장 타당하다고 본다.
   (2) 직무행위의 내용
   국가배상법 제2조상의 '직무행위'에는 상술한  바와 같이 권력작용과  단순공행정작용이 
 포함되나, 권력작용이 그  중심을 이루는 것으로,  이에는 행정작용(법률행위적 행정행위, 
 준법률행위적 행정행위)나 권력적 사실행위  등의 행사, 불행사(부작위)를 내용으로  하는 
 권력적 행정작용은 물론이고, 위법작용과 동법작용도 국가의  공권력 행사로서 여기에 포
 함된다고 본다. 그러나 부작위 및  입법작용과 동법작용으로 인한 손해에  대하여 국가의 
 배상책임을 인정하는 데에는 문제점이 적지 않으므로 다음에서 살펴보기로 한다.
   1) 권한의 불행사(권한행사의 해태, 부작위)인한 손해            
   이것은 행정권한의 불행사뿐만 아니라 입법권의 불행사와 관련하여서도 제기될 수 있는 
 것이나, 현실적으로는 행정청의 권한의 불행사로 인한  손해배상의 문제로 제기되는 것이 
 일반적인 것인바, 여기서도 이러한 측면에 초점을 맞추어 문제를 검토한다.
   권한의 불행사도 직무이행의 내용을 이루는 점에 대하여는 다툼이 없으므로, 이 문제도 
 기본적으로는, 위에서 검토한 손해배상책임에 관한 일반이론에 따라 판단될 문제이다.  그
 러나 권한의 불행사로 인한 손해와 관련하여서는 다음의 두 가지 문제에 대한 특별한 검
 토를 요한다.
   (가) 이른바  법적 보호이익설의 적용의 문제           
   국가배상법에 의한 국가 등의 배상책임의  인정에 있어서도 법적으로 보호되는  이익과 
 반사적 이익의 구별이 적용되는지의 문제가 있다. 국가배삳법 제2조는 단순히 '법령에  위
 반하여'라고만 규정하고 있으므로, 행정기관에 의한 위법한 공권력행사(또는 불행사)가 있
 고, 그에 의하여 개인의 권익이 침해된 경우에는 국가 등의 배상책임이 인정되는  것이고, 
 행정청이 피해자와의 관계에서 그러한 손해를 방지하여야 할 직접적 의무를 부담하는지의 
 여부는 배상책임의 인정과는 무관한 문제라고 보는 것이 동조의 자연스러운 해석인  것으
 로 보인다.
   그러나 우리 판례는 국가배상법에 있어서도 보호이익과 반사적 이익의 구별은 적용된다
 고 보고 있다.
   즉 대법원은,
   "공무원에게 부과된 직무상 의무의 내용이 단순히 공공일반의 이익을 위한 것이거나 행  
   정기관 내부의 질소를 규율하기 위한 것이 아니고 전적으로 또는  부수적으로 사회구성  
   원   개인의 안전과 이익을 보호하기 위하여 설정된 것이라면,  공무원이 그와 같은 직  
   무상 의   무를 위반함으로 인하여 피해자가 입은 손해에 대하여는 상당원인관계가 인  
   정되는 범위   내에서 국가가 배상책임을 지는 것" 
 이라고 판시한 바 있다.
   그에 따라 공무원에 부과된 의무가 공익일반을 위한 것인 때에는 그러한 의무를 위반하
 여 개인에게 손해가 발생한 경우에도 그 손해배상책임의 문제는 제기되지 않는다는  것이
 다. 다만 불이익처분의 상대방의 경우에는, 당해 처분에 관한 권한행사에 있어 법령상  부
 과되어 있는 제한의 준수의무는 상대방에 대하여 행정청이 부담하는 의무이기도 한  것이
 므로, 이 경우에는 위의 구별이 적용될 여지는 없다 할 것이다.
   이에 대하여 행정청의 권한의 불행사로 인하여 침해되는 이익의 경우에 있어서는, 당해 
 이익은 권한행사에 의하여 보호되는 이익이 될 것이므로, 이  경우는 법적 보호이익과 반
 사적 이익의 구별이 적용되게 되는 것이다.
   (나) 권한행사의 재량성의 문제        
   법령상 행정청에 관계권한의 행사에 있어 재량권이  부여되어 있는 경우에는, 행정청은 
 그 권한의 행사 여부에 대한 독자적 판단권을 가지므로, 이를 행사하지 않아도 그것은 위
 법한 것으로 되지 않는다. 그러나 이 경우에도 구체적  사안과 관련하여 재량권이 령으로 
 수축되어 당해 권한의 행사만이 의무에 합당한 행사로 판단되는  경우, 그 불행사는 위법
 한 것이 되어 그로 인하여 손해를 받은 자는 국가등에 대하여 배상을 청구할 수 있을  것
 이다.
   2) 입법작용으로 인한 손해            
 이는 구체적으로 위헌으로 판정된 법률에 의하여 개인의 권리, 이익이 침해된 경우에,  그 
 피해자가 국가배상법에 기하여 배상을 청구할 수 있겠는가의 문제로서, 문제된 법률의 성
 격에 따라 다음의 두 가지 경우로 나뉘어진다.
   (가) 법률에 의거한 행정청의 구체적 처분에 의하여 개인의 권익이 침해된 경우 
   법률은 원칙적으로 일반, 추상성을 그 속성으로 하는 것이므로, 이 경우는 당해  처분을 
 중심으로 하여 배상책임 발생요건의 충족여부가 판단되어야  할 것이다. 이것이 통상적인 
 경우일 것이다. 먼저 행위의 위법요건을  보면 처분의 근거법이 위헌, 무효로  판정되었다
 면, 당해 처분은 법률상 근거가 없는 것으로 되기 때문에, 그 위법성을 인정하는 데는  문
 제가 없을 것이다. 그러나 행위자의 과실요건에 관하여는 과실을 추관적 관념으로 파악하
 는 한, 이 요건은 충족되지 않는다고 본다. 왜냐하면 공무원에게는 법률의 위헌 여부를 심
 사할 권한은 없는 까닭에, 당해 처분이 결과적으로는 위법한 처분이 될지라도, 그에  이르
 는 과정에 있어서는 공무원의 과실은 없다고 보아야 하기 때문이다.
   (나) 법률에 의하여 직접적으로 개인의 권익이 침해된 경우
   이는 이른바 처분법규(Massnahmegesetz)에 의한  침해의 경우이다. 이  경우에 있어서
 도, 당해 처분법규는 위헌이므로 그 위법성의 인정에는 문제가 없으나, 이러한 처분법규의 
 입법과정상에 과실을 인정하는 데는 여러 가지 난점이 있다고 본다.
   3) 동법작용으로 인한 손해
   동법작용도 공권력행사에 해당하는 것이므로 이를 제외하는 명문의 규정이 없는 한, 국
 가배상법 제2조상의 직무행위에 포홤됨은 물론이다. 따라서 위법한 재판작용으로 인한 손
 해에 대하여는, 원칙적으로 국가에 대하여 배상을 청구할 수 있을 것이다.
   그러나 판결이 상소 또는 재심에 의하여 번복된 경우에,  관계법관의 행위가 당연히 위
 법한 것이라고 할 수 있는가에  대하여는 의문이 제기될 수 있다.  법관의 행위가 위법한 
 것으로 되는 경우는, 사실인정에 있어 경험칙, 채증법칙을  현저히 일탈하거나, 그 양식이 
 의심스러운 정도의 과오를 범한 경우로 한정된다고 보는 것이 합리적일 것으로 본다.
   한편 영미에 있어서는, 법관의  직무활동에 대하여는 그 독립성을  이유로 하여 면책이 
 인정되고 있으며, 독일에서는 고의 또는 중과실이 있는 경우에만 국가책임을 인정하고 있
 다.
   3. 직무를 집행함에 당하여
   '직무를 집행함에 당하여'란 민법 제35조 및 제756조의 '그 직무에 관하여'와  같은 관념
 으로서, a) 직무행위 자체는 물론이고, b) 객관적으로 보아  직무행위의 외형을 갖추고 있
 는 행위를 말한다. 이처럼 직무행위인지의  여부는 당해 행위가 현실적으로  정당한 권한 
 내의 행위인지, 또는 행위자인 공무원이 직무집행의  의사를 가지고 있었는지의 여부와는 
 관계 없이, 객관적으로 직무행위의 외형을 갖추고 있는지 여부에 따라 판단되어야 한다고 
 보는 것(외형설)이 통설이고 판례이다.
   4. 위법성
   공무원의 가해행위는 '법령에 위반'한 것이어야 한다. 법령위반의 의미에 관하여는, 이를 
 엄격한 의미의 법률, 명령의 위반으로 보는 견해(협의설)도 있으나, 엄격한 의미의 법령위
 반뿐만 아니라 인권존중, 권력남용금지, 신의성실,  공서양속 등의 위반도 포함하여,  널리 
 그 행위가 객관적인 정당성을  결여하고 있음을 의미한다고 보는  것이 통설(광의설)이고 
 또한 판례의 입장이기도 하다.
   (1) 행정규칙위반
   행정규칙의 위반이 본조의 법령위반에 해당하는가의 문제가 있다. 행정규칙의 법규성을 
 인정하는 경우에는, 그 위반이 본조의 법령위반에 해당될 것임은 물론이다. 그러나 행정규
 칙의 법규성을 인정하지 않더라도 법령위반을 통설(광의설)적 개념으로 이해한다면,  행정
 작용의 객관적 기준을 설정하고 있는  행정규칙을 합리적 사유없이 위반하여  특정인에게 
 불리한 처분을 한 행위는 본조의 법령위반에 해당하는 것으로 보아야 할 것이다.
   (2) 부당한 재량처분
   재량처분이 그 재량권의 한계 내의 것이기는 하나 그 재량을 그르친 행위를 부당행위라
 고 하거니와, 이러한 부당행위가 본조의 위법행위에 해당하는가의 문제가 있다. 통설은 본
 조의 위법성을 광의로 파악하고  있으므로, 이 문제는 적극적으로  판단되어야 한다고 볼 
 수도 있다. 그러나 부당행위도 재량권의 한계 내의 행위이고 그 부당 여부의 판단에 있어
 서 객관적 기준을 발견하기도 어렵다는 점을  감안한다면, 원칙적으로는 부당성을 이유로 
 당해 재량처분을 본조상의 위법한 처분이라고 할 수는 없다고  본다. 그러나 구체적 사정
 과 관련해서는 예외적으로 부당한 처분이 위법한 처분으로 인정되는 경우도 있을 것이다.
   (3) 선결문제로서의 위법성 판단
   국가배상사건이 우리나라에서 실무상 민사사건으로 취급되고 있음은 기술한 바와 같다. 
 이와 관련하여 위법한 행정행위로 인하여 손해를 입은 개인이 국가배상소송을 제기한  경
 우, 수소법원인 민사법원이 당해 행정행위의 위법 여부를 판단할  수 있는지의 문제가 행
 정행위의 공정력과 관련하여 제기된다.
   이에 대하여 소극설은 행정행위가 무효가 아닌 한, 민사법원은  그 위법성을 스스로 판
 단할 수 없다고 보고 있다.  그러나, 행정상 손해배상에 있어서의 위법성은  행정쟁송상의 
 위법성과는 일응 차원을 달리하는 보다 넓은 관념이고, 또한 손해배상에서의 위법성 판단
 이 당해 행정행위의 효력을 부인하는 것은 아니라는 점에서,  민사법원이 스스로 당해 행
 위의 위법 여부를 심리, 판단할 수 있다고 본다.
   5. 고의, 과실
   국가배상법은 과실책임주의에 입각하여, 동법상의 배상책임의  성립에는 공무원의 위법
 한 가해행위가 고의 또는 과실에 의한 것임을 요한다.
   (1) 대위책임설의 입장
   대위책임설에 의하면 고의, 과실을 당해 공무원의 주관적 책임요건으로 이해한다.  따라
 서 고의는 일정한 결과가 발생하리라는 것을 알고 있는  경우이고, 과실은 통상적으로 갖
 추어야 할 주의의무를 게을리한 경우를 의미한다고 본다.
   (2) 과실의 객관화경향
   국가배상법이 과실책임주의를 취하고 있기는 하나, 국가의 배상책임이 공무원의 책임능
 력 등의 주관적 요소에 의하여 좌우되는 것은 피해자구제의 관점에서 보면 결코 바람직한 
 것은 아니다. 이 점을 고려하여  최근에는 과실관념을 객관화하려는 시도가  여러 가지로 
 행해지고 있다.
   1) 과실을 주관적 심리상태로 보지  않고 고도화된 객관적 주의의무위반으로  파악하는 
 입장이 있는바, 이것이 오늘날 학설, 판례의 일반적 경향이라고  할 수 있을 것이다. 이러
 한 의미의 과실 판례에 있어서는, 당해 공무원의 주의력이 아닌 동일 직종의 평균적 공무
 원의 주의력이 그 표준이 된다.
   2) 주관적 책임요소로서의 과실을 엄격히 해석하지 않고, '공무원의 위법행위로 인한 국
 가작용의 흠'이라는 정도로 완화시키려는 견해가 있다.
   3) 과실의 객관화의 견지에서, 가해공무원을  특정할 필요는 없다고 보는  견해가 있다. 
 이 입장에서는 어느 공무원의 행위인지가 판명되지 않은 경우에도, 그것이 공무원의 행위
 인    한     국가는    배상책임을    진다고     본다.    독일행정법상의     조직과실
 (Organisationsverschulden)은 이러한 관점에서 정립된 것으로서, 부분적으로 '프랑스'행정
 법상의 역무과실(faute de service)에 접근하고 있는 과실관념이다.
   4) 위법성과 과실을 통하하여 일원적 관념으로 보려는  견해가 있다. 이것은 민법의 불
 법행위론에서 먼저 주창된 것으로서, 이 이론에 의하면 위법성과  과실 중의 어느 하나가 
 입증되면, 다른 요건은 당연히 인정된다고 보는 것이다.
   (3) 결어
   과실관념을 가능한 한 객관적으로 파악하려는 위의 여러 시도는 긍정적으로 평가되어야 
 할 것이다. 그러나 위의 여러 견해 중, 제4의 견해를 제외하면, 이들 이론은 국가배상법상
 의 과실관념도 민법의 그것과 같이 주관적 관념임을 전제로 하고 있다는 점에서 공통적이
 다.
   그러나 국가배상법의 과실관념을 민법상의 과실과 같은 관념으로 파악하여야 할 필연적 
 이유는 없다고 본다. 국가배상책임은  조직체롯의 국가기관의 작용으로  인하여 사인에게 
 발생한 손해에 대한 책임인바, 이 경우는 기관의 작용이 문제된다는 점에서 보면, 그 책임
 이 과실책임이라고 하더라도 그 과실관념은 자연인의 행위에 있어서와 같이 주관적, 도의
 적 책임요건으로 파악할 것은 아니고, 오히려 객관적 관념으로 파악하는 것이 합리적이라
 고 본다. 
   이러한 관점에서 본조의 과실은  '국가 등의 행정주체의 작용이  정당적 수준에 미달한 
 상태'라고 해석하여야 할 것으로 본다. 보다 간단히 표현하면, 본조의 과실은 객관적 관념
 으로서의 '국가작용의 흠'을 지칭하는 것으로 본다.
   6. 손해의 발생
   손해란 법익침해의 결과로서 나타난 불이익을 의미하는 것으로, 적극적 손해, 소극적 손
 해(정당한 예기이익의 상실), 재산적 손해, 생명, 신체적 손해 또는 정신적 손해 등을 모두 
 포함한다. 또한 가해행위와 손해와의 사이에는 인과관계가 인정될 수 있어야 한다.
     나. 손해책임                                 
   상술한 요건이 갖추어지면 국가 또는 지방자치단체는 배상책임을 진다.
   1. 배상책임자
   (1) 국가 또는 지방자치단체
   배상책임자는 위법한 직무행위를 한 공무원이 소속된  국가 또 지방자치단체이다. 헌법
 은 '국가 또는 공공단체'로 규정하고 있으나, 국가배상법은  국가 또는 지방자치단체로 한
 정하고, 지방자치단체 이외의 공공단체(공공조합, 영조물법인)의  배상책임은 민법에 맡기
 고 있다.
   (2) 공무원의 선임, 감독자와 비용부담자가 다른 경우
   가해행위를 한 공무원의 선임, 감독자와 비용부담자가 다른 때에는, 그 비용을 부담하는 
 자도 배상책임을 진다. 국영공비사업 또는 지방공무원이  국가사무를 처리하는 경우 등이 
 그것이다. 이러한 경우 배상책임자가 누구인가에 대하여는 종래 견해가 갈리고  있었던바, 
 국가배상법은 피해자 구제라는 관점에서,  피해자가 양자 중 택일하여  배상청구를 할 수 
 있도록 규정한 것이다. 이 경우 손해를 배상한 자는 내부관계에서 그 손해를 배상할 책임
 이 있는 자에게 구상할 수 있다. 이때 내부적으로 손해를  배상할 책임이 있는 자는 공무
 원의 선임, 감독자라고 보는 것이 일반적 견해이다.
   2. 손해배상액
   (1) 배상기준
   배상액은 민법상의 불법행위로 인한 손해배상의 경우와 같아. 가해행위와 상당인과관계
 에 있는 모든 손해를 정당한 가격으로 환산한 가액이어야 한다.
   국가배상법은, 종래 생명, 신체에 대한  침해의 경우에는 배상액의 산정이 매우  어려운 
 까닭에 사안에 따라 균형을 잃을 우려가 있으므로, 그 배상기준을 정하고 있었다.  이어서 
 1980년의 법개정에서는 다시 물건의 멸실. 훼손으로 인한 손해의  배상기준과 그 밖의 손
 해에 대한 배상기준을 규정함으로써, 현재는 모든 손해에 대하여 배상기준이 규정되어 있
 다. 그리고 생명, 신체에 대한 침해로 인한 유족배상,  장해배상 및 장래에 필요한 요양액 
 등을 일시에 청구하는 경우에는 복할인법('라이프니츠'식)에  의하여 중간이자를 공제하도
 록 하고 있었다.
   이에 대하여 민법상의 불법행위로 인한  배상액 산정의 경우, 법원은 단할인법('호프만'
 식)에 의하여 중간이자를 공제하고 있다.
   복할인법에 의하여 중간이자를 공제하는 경우에는 단할인법에 의하는 경우에 비하여 그 
 중간이자액이 높아지는 결과, 이 방법이 피해자에 불리한 것임은 물론이다.  본질적으로는 
 불법행위로 인한 손해배상액의 결정에 있어 행정상의 불법행위로 인한 경우에는 민사상의 
 불법행위로 인한 경우에 비하여 그 피해자에 대하여 불리하게 이를 산정하여야 할 합리적
 인 이유는 없다 할 것이다. 그러한 점에서는 복할인법을  규정하고 있던 종래의 국가배상
 법의 관계규정에는 문제점이 있는 것이었다. 그에 따라서 국가배상법과 그 시행령을 개정
 하여 국가배상법에 의한 중간이자의 공제의 경우에도 단할인법으로 하도록 하였다.
   (2) 배상기준의 성격
   위의 '배상기준'이 단지 하나의 기준만을 정한 것인지, 아니면  그 기준을 초과할 수 없
 는 배상액의 상한을 설정한 것인지에 대하여는 견해가 갈리고 있다.
   1) 기준액설
   이 견해에 의하면 국가배상법  제3조상의 배상기준은 단순한 기준에  불과하며, 구체적 
 사안에 따라서는 배상액을 증감할 수도 있다고 본다. 이것이 다수설이다.
   대법원도,
   "손해배상기준은 배상심의회의 배상금지급기준을 정함에 있어서 하나의 기준이 되는 것  
   에 지나지 아니하는 것으로, 이로써 손해배상액의 상한을 제한한 것으로는 볼 수 없다"
 라고 하고 있다.
   2) 한정액설
   이 견해는, 국가배상법 제3조상의 배상기준규정은 배상액의  상한을 규정한 제한규정이
 라고 본다. 그 논거로서는, ((A)) 동조의 배상기준은 배상의 범위를 객관적으로 명백히 하
 여 당사자 사이에 분쟁의 소지를 없애기 위한 것이고, ((B)) 배상의 범위를 법정화한 것은 
 곧 그에 기한 배상액의 산정을 요구한 것이라고 보아야 하기 때문이라고 하고 있다.
   3) 결어
   국가배상법이 배상기준을 정하고 있는  것은, 배상액을 한정하여  국고지출을 줄이려는 
 데에 의도가 있었던 것인지도 모른다. 그러나 이 기준을 한정적인 것으로 보는  경우에는, 
 민법상의 불법행위책임에 따른 배상에 비하여 피해자에게 불리한 결과로 되어 형평을  잃
 게 되며, 그것은 또한 '정당한 배상'을 규정한 헌법 제29조에도 반하는 것이라  할 것이다. 
 따라서 기준액설이 타당하다고 할 것이다.
   3. 군인 등에 대한 특례
   공무원은 국가배상법상 가해자의 지위에 설 수도 있으나, 또한 공무집행과 관련된 피해
 자가 될 수도 있는 것으로서,  이 경우는 국가배상법에 따라 배상을  받는 것이 원칙이라 
 할 것이다. 그러나 헌법과 국가배상법은 공무원 중에서 군인, 군무원,  경찰공무원, 향토예
 비군에 대하여는 특례를 인정하여, 이들이 a) 전투, 훈련 기타 직무수행과 관련하거나, b) 
 국방 또는 치안유지의 목적상 사용하는 시설 및 자동차, 군함, 비행기 등의 운반기구 안에
 서 전사, 순직 또는 공상을 입은 경우에는, 다른  법령의 규정에 의한 재해보상금, 유족년
 금, 상이연금 등을 받을 수 있는 때에는 국가배상법과 민법에 의한 손해배상을 청구할 수 
 없도록 하고 있다.
   이러한 특례는 위험성이 높은 직무종사자에는 사회보장적 보상제도를 별도로 마련하고, 
 그와 경합되는 이중배상청구를 배제하려는 것이  그 취지라고 보고 있다.  그러나 적어도 
 사회보장적 보상과 불법행위로 인한 배상은 그 성질을 달리 하는 것이라는 점에서는 이론
 적으로는 이중배상의 문제가 반드시 제기되는 것은 아니라 할 것이다.
   그러한 점에서는 군인 등에 대하여만  국가배상청구권을 제한하는 것은 헌법  제11조의 
 평등원칙에 반한다고 할 것이나, 이러한 제한을 헌법 자체가 규정하고 있으므로, 형식적으
 로는 위헌의 문제는 제기되지 아니한다고 본다.
   4. 배상청구권의 양도, 압류금지
   생명, 신체의 침해에 대한 배상청구권은 이를 양도하거나 압류하지 못한다. 이것은 배상
 금청구권자를 보호하기 위한 것이다.
     다. 배상책임의 성질
   국가배상법 제2조의 의한 국가 또는 지방자치단체의 배상책임의 성질에 관하여는  견해
 가 갈리고 있다.
   1. 대위책임설
   이 설에서는 동조의 책임은 국가 자신의 책임은 아니고,  원래 공무원의 책임을 국가가 
 대신하여 지는 대위책임이라고 본다.
   이 설에 의하면, 국가는 자신의 책임이 아닌 데도  공무원을 대신하여 피해자에게 배상
 하였으므로, 국가가 공무원에게 구상할 수 있게 됨은 물론이다. 그러나, 국가배상법 제2조
 는 공무원에게 고의, 중과실이 있는 경우에만 구상할 수 있다고 규정하고 있는바,  그것은 
 공무원의 집무의욕의 저하와 중무정체를 방지하기 위한 입법정책적 고려에 기한 것이라고 
 한다.
   피해자가 국가와 공무원의 양자에 대하여 선택적으로 배상을 청구할 수 있는가의  문제
 에 대하여는, 대위책임설의 당연한 귀결로서 이를 부인하고, 피해자는 다만 국가에 대해서
 만 배상을 청구할 수 있다고 본다.
   대위책임설에 의하면, 원래 공무원 개인의 책임을 국가가 대신하여 진다는 논리의 당연
 한 귀결로서, 국가배상법 제2조의 '과실'은 공무원 개인에 관해서 판단되어야 하는 주관적 
 관념으로 해석할 수밖에 없다고 한다. 따라서 이른바 '위법, 무과실'의  경우에 배상책임이 
 부인된다는 부정적 현상이 발생이 불가피하게 된다는 문제가 있다.
   2. 자기책임설
   이 설은 다시 전통적 견해와 위험책임설적 견해로 갈리고 있다.
   (1) 전통적 견해
   이 견해는, 국가배상법 제2조상의  국각의 배상책임은 공무원의 책임을  대신하여 지는 
 것이 아니라, 기관(공무원)의 행위라는 형식을 통하여 국가가 직접 부담하는 자기책임으로
 서, 민법상의 불법행위책임에 해당한다고 본다.
   이러한 자기책임설에서 보면, 국가의 배상책임과 공무원 개인의 책임은 상호 무관한 것
 으로서 양립될 수 있으므로, 피해자는 선택적 청구권을 가지는 것으로 본다.
   이 경우 공무원은 경과실의 경우에도 민사상의 책임을 진다는 견해가 있다(전부긍정설). 
 그러나 경과실의 경우에는 공무원의 면책을 규정한 국가배상법 제2조 제2항의 입법취지를 
 고려하여, 공무원 개인에 대한 배상청구는 고의, 중과실의 경우에만 가능한 것으로 해석하
 여야 한다는 견해도 있다(부분긍정설). 즉, 전설에 의하면 피해자가 공무원 개인을 상대로 
 배상을 청구하는 경우에는 민법 규정에 따라 경과실의 경우에도  책임을 지게 되나, 이러
 한 결과는 공무원의 경과실에 대해서는 면책을 규정하고 있는 국가배상법 제2조와 균형이 
 맞지 않게 되는 까닭에, 후설은  이러한 문제점을 감안하여, 공무원의 민사상  배상책임도 
 고의, 중과실의 경우에만 인정되어야 한다고 한다. 그러나 국가배상법상 경과실의  경우에 
 공무원의 책임이 면제된다고 하여, 민법상 공무원의 책임에 있어서도 명문의 규정에 불구
 하고 경과실의 경우는 면책된다고 해석할 수 있는 구체적 근거는 없는 것이 아닌가 한다.
   (2) 위험책임설적 견해
   이 설은 공무원의 직무집행행위는 국민에게 손해를 야기할 위험성을 내포하고 있고, 또
 한 그것은 행정기관의 지위에서 행해지는 것이므로, 그로 인한  손해에 대한 책임은 국가
 의 자기책임으로 보아야 한다는 것이다. 이러한  위험책임설적 견해는 국가배상법의 장래
 의 발전방향을 제시하고 있다는 점에서 그  의의가 크다고 본다. 그러나 이 설에  의하면, 
 공무원의 행위가 적법, 무과실인 경우에도 국가책임은 인정될 수 있다고 할 것인바,  이는 
 위법, 과실을 그 성립요건으로  하고 있는 행정상 손해배상에  관한 이론으로서는 문제가 
 있다.
   3. 중간설
   이 설은 국가의 배상책임을 공무원의 위법행위가 경과실에 기한 것인때에는 자기책임으
 로, 고의, 중과실에 기한 것인 때에는 대위책임으로  본다. 이러한 중간설에서는 피해자의 
 선택적 청구권은 인정되지 않는 것으로 본다.
   구상권에 관하여서는, 경과실의 경우 배상책임이 국가의 자기책임이므로 공무원에 대한 
 국가의 구상권은 인정되지 않는 것으로 보나, 고의, 중과실의 경우 국가는 공무원을  대신
 하여 책임을 지는 것이므로 공무원에 대하여 당연히 구상할 수 있다고 본다. 따라서 중간
 설에 의하면, 경과실의 경우에 공무원의 면책에 대한 논리적 근거가 제시될 수 있다. 그러
 나 현대에 이르러 국가가 주권면책특권을 포기한 소산이 곧 국가배상책임인 이상, 적어도 
 원칙론으로서는 공무원의 고의, 중과실에  기한 국가의 책임도  자기책임으로 파악하여야 
 할 것으로 본다.
   4. 결어-절충설
   공무원은 국가기관의 지위에서 행위하는 것이므로, 그 효과는 국가에 귀속된다.  그러므
 로 공무원의 직무수행행위에 통상 얘기할 수 있는 흠결이 있고, 그러한 행위에 의하여 개
 인에게 손해가 발생한 경우에도, 그것은 기관의 행위로서 그  행위의 효과는 국가에 귀속
 되어 국가가 배상책임을 지는 것이다.
   그러나 그 흠결의 정도가 중대한 것이거나 또는 순전히 사적 이익의 추구 등에 기인한 
 것인 때에는, 당해 행위는 이미 기관행위로서의 지위를 상실한 것이라 할 것이다.  따라서 
 공무원의 위법행위가 고의, 중과실에 기인한 것인 때에는 공무원 개인의 책임만이 문제되
 는 것이다.
   그러나 공무원의 고의, 중과실에  기한 불법행위도 그것이 직무와  전혀 무관하지 않은 
 한 직무행위로서의 외형을 갖추게 되므로, 피해자와의  관계에서는 당해 행위도 국가기관
 행위로 인정하여 국가책임을 인정할 수 있을 것이다. 이는  피해자 구제에 만전을 기한다
 는 측면에서도 바람직한 것이다. 이러한 두 가지 논거에 기하여 고의, 중과실에 기한 공무
 원의 불법행위에 있어서도 국가는 피해자에 대하여 일정의 자기책임을 지는 것이다. 따라
 서 이 경우 피해자는 국가 또는 공무원에 대하여 선택적으로 배상청구를 할 수 있는 것이
 다.
   그러나 이것이 당해 행위의 성질 자체를 변질시키는 것은  아닌 것으로서, 당해 행위는 
 본질적으로 공무원 개인의 불법행위인 것이다. 따라서  국가는 피해자와의 관계에서는 일
 종의 자기책임을 지는 것이나 내용적으로는  공무원 개인의 불법행위책임에 대한  배상을 
 하는 것으로서, 그 결과 피해자가 국가에 대하여 배상을 청구한 때에는 국가는 당연히 당
 해 공무원에게 구상할 수 있게 되는 것이다.
   상술한 바를 요약하면 다음과 같다. 경과실의 경우는 국가의 배상책임은  자기책임이다. 
 고의, 중과실의 경우의 배상책임은 원칙적으로는 공무원 개인의 책임이나, 당해 행위가 직
 무행위로서 외형을 갖추고 있는 한, 피해자의 구제를 위하여   피해자와의 관계에서는 국
 가가 일종의 자기책임을 지는 것이다. 따라서 이 경우 피해자는 선택적 청구권을  가지며, 
 국가가 손해를 배상한 경우에 국가는  공무원에 대하여 구상할 수 있게  되는 것이다. 이 
 문제는 판례상으로는 공무원의 개인의 배상책임의 인정 여부의 문제로 제기되고 있다. 이
 에 관한 대법원의 판례에는 공무원의 직무상 불법행위로 국민에게 손해를 가한  경우에는 
 그 귀책사유의 정도에 관계없이 공무원 개인도 손해배상책임을 진다고 하는 판결례와  그 
 반대로 공무원 개인은 손해배상책임을 지지 않는다는 판결례가 병재하고 있었던 바, 이러
 한 현상이 합리적이 아닌 것임은 물론이다. 따라서 대법원은 1996.2.15 선고 95다38677 전
 원합의체판결에 의하여, 종래의 상치적  판례를 정리하여, 공무원이 경과실만이  인정되는 
 경우에는 국가 또는 지방자치단체가 그 손해배상책임을 부담하나, 고의, 중과실이 있는 경
 우에는 국가 등이 손해배상책임을 부담하는 외에 공무원 개인도 또한 배상책임을  진다고 
 선언하였다. 다음에 이 판결의 주요 부분을 인용하여 둔다.
   "국가배상법의 입법취지는 국가 등에게 선임, 감독상의 과실 여부에 불구하고 손해배상  
   책임을 부담시켜 국민의 재산권을 보장하되,  공무원이 직무를 수행함에 있어 경과실로  
   타인에게 손해를 입힌 경우에는 그 직무수행상 통상 예기할 수 있는 흠이 있는 것에 불  
   과하므로 이러한 공무원의 행위는 여전히  국가 등의 행위로 보아 그로  인하여 발생한   
   손해에 대한 배상책임도 전적으로 국가 등에만 귀속시키고 공무원 개인에게  그로 인한  
   책임을 부담시키지 아니하고, 반면에 공무원의 위법행위가 거의, 중과실에  기한 경우에  
   는 비록 그 행위가 그의 직무와 관련된 것이라고 하더라도 위와 같은 행위는 그 본질에  
   있어 기관행위로서의 품격을 상실하여 국가 등에게 그 책임을 귀속시킬 수 없으므로 공  
   무원 개인에게 불법행위로 인한 손해배상책임을  부담시키되, 다만 이러한 경우에도 그  
   행위의 외관을 객관적으로 관찰하여 공무원의 직무수행으로 보여질 때에는 피해자인 국  
   민을 두텁게 보호하기 위하여 국가 등이 공무원 개인과 중첩적으로  배상책임을 부담하  
   되, 국가 등이 배상책임을 지는 경우에는 공무원  개인에게 구상할 수 있도록 함으로써  
   궁극적으로 그 책임이 공무원에게 귀속되도록 하려는 것이라고 봄이 합당할 것"이다.
     제 3 항 영조물의 설치, 관리상의 하자로 인한 손해배상
   국가배상법은 "도로, 하천 기타 공공의 영조물의 설치 또는 영리에 하자가 있기 때문에 
 타인에게 손해를 발생하게 하였을 때에는 국가 또는 지방자치단체는 그 손해를  배상하여
 야 한다"고 하고, "제1항의 경우에 손해의 원인에 대하여 책임을 질 자가 따로 있을 때에
 는 국가 또는 지방자치단체는 그 자에 대하여 구상할 수 있다"고 규정하고 있다.
   본조는 민법 제758조에 상응하는 것이나, 점유자의 면책규정을 두고 있지 않고, 그 대상
 이 공작물에 한정되지 않는다는 점에서 차이가 있다.
   본조는 제2조와는 달리, 과실을 배상책임의 요건으로 하고 있지 않는다는 점에서,  통설
 은 이를 무과실책임으로 보고 있다. 그러나 설치, 관리상의 하자를 요한다는 점에서, 본조
 의 책임을 엄격한 의미의 또는 절대적인 무과실책임으로 볼 수는 없을 것이다.
     가. 배상책임의 요건
   1. 공공의 영조물
   본조의 영조물은 인적, 물적 종합시설이라는 본래적 의미의 영조물이 아니라, 국가나 공
 공단체 등의 행정주체에 의하여 공공목적에 제공된 유체물, 즉 공물을 말한다. 따라서  인
 공공물(도로, 수도, 하수도, 제방, 관공청사, 병원 등)과  자연공물(하천, 호소, 해빈 등) 및 
 동산(자동차 , 항공기, 총기 등)과 동물(경찰견 등) 등이 이에 포함된다. 따라서 본조는 그 
 대상이 공작물에 한정되지 않는다는 점에서 민법 제758조에 비하여 적용범위가 넓다.
   그러나 국공유재산이라도 행정목적에 직접 제공되지 않은 잡종재산으로 인한  손해에는 
 본조가 아니라 민법 제758조가 적용된다.
   자연공물이 본조의 영조물에 포함되는가에 대하여는, 특히 설치, 영리의 관념과  관련하
 여 의문이 제기될 수 있을 것이다.
   2. 설치 또는 관리의 하자
   (1) 의의
   본조에서 '영조물의 설치 또는 관리의 하자'라 함은 영조물이 통상 갖추어야 할  안전성
 을 결여한 것을 말하는 것으로,  이러한 안정성을 결여가 설치단계의 것이든,  관리단계의 
 것이든지를 불문한다. 이러한 하자의 유무는 당해 영조물의 구조, 용법, 장소적 환경, 이용
 상황 등의 여러 사정을 종합적으로 참작하여 개별적, 구체적으로 판단하여야 할 것이다.
   그러나 안정성의 결여상태 여부의 결정에 있어 관리자의 귀책사유도 고려되어야 하는가
 에 대하여는 견해가 갈리고 있다.
   1) 객관설
   이 설에 의하면, 영조물의 하자의 유무는 객관적으로 판단되어야 할 것으로, 하자  발생
 에 있어 관리자의 과실의 유무는 문제되지 아니한다고 본다.  이것이 종래의 통설이고 또
 한 판례의 입장이었다.
   대법원은,
   "영조물 설치의 하자라 함은 영조물의 축조에 불완전한 점이 있어 영조물  자체가 통상  
   갖추어야 할 안전성을 갖추지 못한 상태에 있음을 말한다 할 것이고, 또 영조물 설치의  
   하자의 유무는 객관적 견지에서 본  안전성의 문제이고, 재정사정(은)...안전성을 요구하  
   는데 대한 정도 문제로서 참작사유에는 해당할지언정 안전성을 결정지을 절대적 요건이  
   되지 못한다"
 라고 하였다.
   객관설에 의하면, 영조물에 일단 흠결이 있어 손해가 발생한 경우, 국가는 그  과실이나 
 재정력과는 무관하게 배상책임을 지게 되므로, 피해자 구제라는 관점에서는 이 설이 바람
 직한 견해라 할 수 있다.
   2) 의무위반설
   이 설은, 영조물의 설치, 관리의 하자를 관리자의 영조물에 대한 안전확보의무위반 내지
 는 사고방지의무위반에 기인한 물적 위험상태로 본다. 이  설은 국가배상법 제5조에 기한 
 국가 등의 배상책임은 순수한 결과책임 또는 절대적 무과실책임이 아니고, 적어도 하자의 
 존재를 그 요건으로 하고 있다는 점에서, 하자 발생에  있어 어떠한 의미에서든지 관리자
 의 주관적 귀책사유가 있어야 한다는 인식을 그 배경으로 하고 있다.
   의무위반설은 (객관설적 입장으로부터) 위와 같이 하자의 판단에 주관적 요소를 도입하
 는 것은 피해자 구제의 관점에서 바람직하지 않다는 비판을  받고 있다. 그러나 의무위반
 설에 서면서도 관리자의 안전확보의무를 고도화, 객관화된 의무로 파악할 경우, 위의 문제
 점은 실질적으로 해소될 수 있다고 본다.
   3) 절충설
   객관설은 무과실책임적 관점에서 국가배상법 제5조상의 하자의 관념을 물건에 객관적으
 로 안정성이 결여되어 있는 상태로 파악함으로써 국민의 권리구제를 두텁게 하는  측면이 
 있는 것이 사실이다. 그러나 이  설에 의하여도 물 자체에 결함이  없는 경우에는 동조에 
 따라 국가 등의 배상책임을 인정할 수는 없는 것이다. 예컨대 농무라든가 강뢰 등의 자연
 현상으로 인하여 도로상에서 사고가  발생한 경우에 있어서, 당해  도로가 통상 갖추어야 
 할 안전성을 갖추고 있었던 경우에는, 그 관리자가 기상상태에  관한 정보 등을 통보하는 
 등의 방법으로 적절한 사고의 예방조치를 취하지 아니하였다고 하여도, 국가배상법 제5조
 에 따라 국가의 배상책임을 인정할 수는 없게 되는 것이다. 이러한 경우에 대하여는 일본
 에서는 물적 결함상태와는 별도로 공물관리자의 관리행위의 과오를(이러한 과오는 국가배
 상법 제5조와 관련된 것이라는 점에서 그에 있어서는 과실 유무는 문제되지 아니하는 것
 으로 되고 있다) 영조물의 관리상의  하자로 파악함으로써 권리구제의 범위를  확대한 몇 
 가지 판례가 있다. 예컨대 수문관리자가 수문을 적시에 폐문하지  아니한 결과 일수로 인
 하여 인근주민에 피해가 발생한 경우나, 도로관리자가 우기에 산사태 등 도로통행에의 위
 험사태를 적정하게 예측하지 못하여 마땅히하여야  할 도로통행금지 조치 등을  태만히한 
 경우에는, 수문이나 도로 등의 공물 자체의 하자 외에도  그 관리자의 행위책임의 위반도 
 국가배상법 제5조상의 영조물의 관리상의 하자로  보아 그에 따른 손해에 대하여는  국가 
 등의 배상책임을 인정하였던 것이다.
   이처럼 국가배상법 제5조상의 하자를 그 물적 결함상태뿐만  아니라, 그 관리자의 관리
 행위의 과오도 그에 포함시켜 이해하는 입장을 절충설이라고 하고 있다. 이러한 절충설에 
 의하면, 공물과 관련하여 손해가 발생한 경우에는 그것이 당해  공물의 물적 결함에 기인
 한 것인지, 관리자의 관리행위의  과오에 기인한 것인지를 불문하고  국가배상법 제5조에 
 의하여 해결될 수 있을 것이다. 또한 자연재해에 대하여도 관리자의 안전관리에의 대응이 
 불충분한 것이었다면 동조에 의한 구제가 가능하게 된다고 할 것이다.
   4) 학설의 구체적 검토 및 결어
   위의 세 가지 견해 중에서 객관설과 (주관설이라고  할) 의무위반설은 적어도 외형적으
 로는 기본적 대립을 보이고 있다. 의무위반설은  하자의 판단에 있어 안전확보의무위반이
 라는 주관적 요소를 도입하고 있다는 점에서 보면, 객관설에 비하여 피해자구제의 측면에
 서 바람직하지 않은 것으로 볼 수도 있다. 그러나 실제로도 그러할 것인가는 구체적 검토
 를 요한다고 본다.
   객관설에 의하면, 하자의 유무는 객관적 판단의  문제이므로 객관적으로 보아 영조물의 
 설치 또는 관리에 통상적으로 요구되는 정도의 안전성이 결여되어 있으면 하자가 있는 것
 으로 되고, 그러한 하자 발생에 있어 관리자의 의무위반 여부는 문제되지 않는다. 예컨대, 
 도로상의 안전표지판이 없어 사고가 발생한 경우에 있어, 안전표지판이 없었다는 것은 영
 조물의 관리에 객관적인 불완전성이 있었던 것이므로 당연히 하자가 있는 것으로  인정되
 고, 그러한 불완전성의 발생원인이나 그를 시정할 수 있는  시간적 여유가 있었는지의 여
 부는 고려할 필요가 없는 것이다.
   이와 관련하여서 당해 문제에 대하여 매우 시사적인 일본의 최고재판소의 두 판례를 살
 펴보기로 한다.
   도로관리자가 설치한 적색등표주가 넘어져 있었기 때문에 야간에 도로공사 현장에서 교
 통사고가 발생한 사건에서, 최고재판소는 이 적색등표주는  사고 직전에 선행차량에 의하
 여 넘어진 것이고, 관리자가 이를 원상으로 복구하여 안전성을 회복시키는 것은 시간적으
 로 불가능한 것이었으므로 도로관리에 하자가 있었다고는 볼 수 없다고 판시하였다. 그러
 나 고장난 차를 87시간 동안 국도에 방치한 결과  발생한 사고에서는, 도로관리상의 하자
 가 있는 것으로 인정한 바 있다.
   의무위반설의 입장에서 보면, 위의 첫 번재 사안의 경우, 원상복구를 위한 시간적  여유
 가 없었다는 것은 안전확보의무위반이  없었던 것이므로, 도로관리상의  하자는 부인되는 
 것이다. 다만 객관설에 서면서도 당해 사건에서는 사실상 원상복구를 위한 시간적 여유가 
 없었다는 점에서, 시간적 불가항력에 기하여 배상책임이 면책된 것으로 보아야 한다는 견
 해가 있다.
   이에 대하여 "객관설의 본래의 입장에서는, 적색등표주가 넘어진 채로 방치되어 있었던 
 상태는 도로에 통상 갖추어야 할 안전성이 결여되어 있었던  것이므로, 곧 하자가 있었던 
 것으로 보아야 할 것이며, 그것이 제3자의  행위에 기인한 것이고, 또한 원상으로  복구할 
 시간적 여유가 없었다고 하더라도,  그것이 도로관리자의 책임을 부인할  수 있는 사유는 
 되지 아니한다"고 보는 반대  견해도 있다. 일본에서는 객관설이  통설, 판례이다. 그러나 
 판례는 하자 유무의 판정에 있어서 전적으로  객관적 관점만을 기준으로 하는 것은  아니
 고, 그 발생원인이나 원상복구에 필요한 시간적 여유의 유무 등을 고려하고 있는바,  이러
 한 판례의 입장은 객관설을 취하는 학자들에 의하여도 상당히 지지되고 있는 것으로 보인
 다. 
   주관설인 의무위반설에 있어서의 안전확보의무는 고도화, 객관화된 의무를 그 내용으로 
 하고 있다는 점에서는, 이 설과 객관설의 실질적 차이는 거의 없고 양자의 대립은 기본적
 으로는 원칙론적 차원의 것에 그치는 것이라 할 수 있다.
   이와 관련하여서 고속도로에 방치되어 있던 타이어에 트럭 앞바퀴가 걸려 사고가  발생
 한 사건에서 한국도로공사의 손해배상책임을 인정한 원심을 파기환송한 우리 대법원의 다
 음의 판결례는 주목할 만한 것이다.
   "공작물인 도로의 시설보존상의 하자는 도로의 위치 등 장소적인 조건, 도로의 구조, 교  
   통량, 사고시에 있어서의 교통사정 등 도로의 이용상황과  그 본래의 이용목적 등 제반  
   사정과 물적 결함의 위치, 형상 등을 종합적으로 판단하여야 할 것인바, 도로의 설치 후  
   제3자의 행위에 의하여 그 본래의 목적인 통행상의 안전에 결함이 발생된 경우에는  도  
   로에 그와 같은 결함이 있다는 것만으로는 성급하게 도로의 보존상  하자를 인정하여서  
   는 안되고, 당해 도로의 구조, 장소적 환경과 이용상황 등 제반사정을 종합하여 그와 같  
   은 결함을 제거하여 원상을  복수할 수 있는 데도 이를  방치한 것인지 여부를 개별적,   
   구체적으로 심리하여 하자의 유무를 판단하여야 할 것이다.
   (이 사건에서) 피고에게 도로의 보존상 하자로 인한 손해배상책임을 인정하기 위하여는  
   도로의 타이어가 떨어져 있어 고속으로 주행하는 차량의 통행에 안전상의  결함이 있다  
   는 것만으로 족하지 않고, 관리자인 피고가 사고 발생 전 다른 차량 등 제3자의 행위에  
   의하여 야기된 도로의 안전상의 결함을 미리 발견하고 이를 제거하여 차량의 안전한 통  
   행상태로 회복하도록 하는 방호조치를 취할 수 있음에도 이를 취하지  아니하고 방치한  
   경우에 책임이 인정된다 할 것이다. 다시 말하자면 도로의 안전상의 결함이 객관적으로  
   보아 시간적, 장소적으로 피고의 관리행위가 미칠 수  없는 상황 아래에 있는 경우에는  
   관리상의 하자를 인정할 수 없는 것이다"
   위의 판결례는 한국도로공사의 배상책임에 관한 것으로,  내용적으로는 국가배상법 제5
 조가 아니라, 민법 제758조가 적용된 것이었다. 그러나 이 사건에서의 쟁점은 공물인 도로
 의 시설보존상의 하자 여부가 문제 되었다는 점에서, 이 판결례를 소개한 것이다.
   대법원은 국도에서 발생한 사고에 따른 손해배상청구사건에서도 기본적으로 같은  취지
 의 판단을 하고 있다. 즉 대법원은,
   "도로의 설치 또는 관리의 하자는 도로의 위치 등 장소적인 조건, 도로의 구조, 교통량,  
   사고시에 있어서의 교통사정 등 도로의 이용상황, 그  본래의 이용목적 등 제반 사정과  
   물적 결함의 위치, 형상 등을 종합적으로 고려하여 사회통념에 따라 구체적으로 판단하  
   여야 할 것인바, 도로의 설치 후 제3자의 행위에 의하여 그 본래의 목적인 통행상의 안  
   전에 결함이 발생한 경우에는 도로에 그와 같은 결함이 있다는 것만으로는 성급하게 도  
   로의 보존상 하자를 인정하여서는  안되고, 당해 도로의 구조, 장소적  환경과 이용상황   
   등 제반 사정을 종합하여 그와 같은 결함을 제거하여 원상으로 복구할 수 있는 데도 이  
   를 방치한 것인지 여부를 개별적, 구체적으로 심리하여 판단하여야 한다"
 라고 판시하고 있다. 이 사건은 국도에서 운행하던 차량에 의해 도로에 방치되어 있는 쇠
 파이프가 튕겨 그 반대편 차선에서 운행하던 차량의 운전수에 인명사고가 발생한  것이었
 던바, 대법원은 당해 사건의 발생 30분전쯤에 행한 당해  도로의 점검시에는 이 쇠파이프
 가 없었다는 점을 적시하면서, 넓은 국도에서 더 짧은  간격으로 도로를 순찰하면서 낙하
 물을 제거하는 것은 현실적으로 불가능하다고 보아, 이 사건에서는 도로의 설치, 관리상의 
 하자의 존재를 부인하고 그에 따라 국가의 배상책임도 부인하였다.
   국가배상법 제5조상의 책임은 절대적 무과실책임 또는 결과책임은 아니라는 점에서  볼 
 때, 영조물에 안전성이 결여되어  있는지 여부의 판단에 있어서는  그 관리주체가 손해를 
 방지할 수 있었던 것으로 인정될 수 있는 한도 여하가 문제되지 않을 수 없다. 따라서 그 
 판단에 있어서는 기대가능성이라는 주관적 요소가 어느 정도 개입되는 것은 불가피하다고 
 할 것이다. 그러나 여기서의 주관적 요소의 고려나  판단을 국가배상법 제2조상의 경우와 
 같이 공무원의 주관적 고의, 과실 유무에 관한 것은 아니고, 행정활동 전체로서  어디까지 
 손해방지의무를 질 것인가라는 보다 객관적 수준에 그치는 것이라 할 것이다.
   그에 따라 영조물에 불완전성이 있다는 객관적 사실 그  자체만으로 그 설치, 관리상의 
 하자가 있는 것으로 인정될 수 있는 경우가 있겠으나, 하자 유무의 판단에 있어서는 당해 
 영조물의 불완전성이라는 객과적 사실외에도 당해 영조물의 설치, 관리와 관련된 위의 여
 러 소여여건이나 기타 기술적, 재정적, 사회적 여건 등을 종합적으로 고려함으로써 비로소 
 그 하자 유무를 판정할 수 있는 경우도 있을 것이다.
   상술한 바를 종합하면, 객관설과 의무위반설은 그 외형적 차이에도 불고하고, 하자 유무
 의 판정에 있어서 실질적 격차는 그리 크지 않다고 할  수 있을 것이다. 왜냐하면 의무위
 반설에 있어서의 안전확보의무는 고도화, 객관화된 의무를 내용으로 하기 때문이다.  따라
 서 양설의 대립은 오히려 원칙론적 차원의 것이라 할 것이다.
   국가배상법 제5조상의 배상책임도 손실보상이 아니라 손해배상책임이라는 점을  감안하
 면, 제2조상의 배상책임과 마찬가지로 본질적으로 과실책임으로  파악하고 있는 의무위반
 설이 논리적으로 보다 타당한 것으로 보인다.
   (2) 하자의 일응추정이론
   영조물의 설치, 관리상의 하자의 입증책임은 원칙적으로 원고가 지는 것이나, 그 입증이 
 매우 어려운 경우가 적지 않다. 따라서 피해자구제의 관점에서, 사고가 발생하면 일응  하
 자의 존재가 추정되고, 영조물 관리자로서의 국가 등이 하자  없었음을 입증하지 않는 한 
 배상책임을 지게 된다고 하는 이론이 이른바 '하자의  일응추정이론'이다. 이 이론은 일본
 에서 학설상 주장되고 있는 것이나, 이를 수용한 판례는 없는 것으로 보인다.
   우리나라에서의 영조물의 설치, 관리상의 하자에  기인한 배상책임에 해당하는 '프랑스'
 의 공토목공사로 인한 배상책임은 과실책임주의에 입각하고 있는데, 여기에서는 내용적으
 로 과실추정원칙이 적용되고 있는바, 이를 '공공시설의 정당유지상의  흠결이론'이라 한다. 
 이 이론에 의　면, 사고가 발생하면 공공시설의 정당유지상의 흠결, 즉 과실이 있는  것으
 로 추정되고, 그 반대사실의 입증책임은 국가에 있는 것으로 되어 있다. 그러나 이러한 입
 증책임의 전환원리는 내용적으로는 제한되고 있다. 즉 a) 손해발생의 원인인 하자는 충분
 히 특징적인 것이어야 하고, b) 일응 흠결이  있는 경우에도 관리자에는 이를 원상복구할 
 충분한 시간이 주어져야 한다는 것이다.
   3. 손해의 발생
   영조물의 설치, 관리상의 하자로 인하여  손해가 발생하여야 하는바, 이 경우  영조물의 
 하자와 손해 사이에는 상당인과관계가 인정되어야 함은 물론이다.
   4. 면책사유
   (1) 불가항력
   국가배상법 제5조상의 하자는 영조물이 통상 갖추어야 할 안전성을 결여한 상태를 의미
 하는 것이므로, 이러한 통상의 안전성이 구비되어 있는 한, 손해가 발생하여도 그것은  불
 가항력으로서 국가 등의 배상책임은 발생하지 않는다. 예컨대, 태풍으로 인하여  하천수해
 가 발생한 경우에, 하천의 계획고수량의 산정이 당시의 과학기술수준에 비추어 적정한 것
 이었고 그것에 기준하여 제방 등이 축조되어 있었다면, 손해발생은 불가항력에 의한 것으
 로 되어, 국가는 배상책임을 지지 않는다. 그러나 제방 등의 시설 자체에도 흠결이 있었던 
 경우에는 그 한도에서 국가는 배상책임을 져야 할 것이다.
   (2) 예산부족
   예산부족이 면책사유가 되는지에 관하여는 우리 판례는 원칙적으로 이를 부정하고 있는 
 것으로 보인다. 그러나 도로나 교량 등의 경우와는 달리 하천 등 자연공물의 안전한 유지, 
 관리에 있어 사회통념상 기대가능성이 없는 정도의 막대한 예산이 소요되는 경우에도  이 
 원칙이 그대로 적용될 것인지는 의문이다. 이러한 경우는 기대가능성의 기준에 따른 개별
 적, 구체적 판단에 의하여 당해 하천의 관리에는 하자가 없는 것으로 판단될 수도 있으나 
 오히려 실질적 고려에 따라 국가 등의  배상책임이 부인되는 경우라고 보는 것이  실제에 
 부합하는 견해인지도 모른다.
     나. 배상액 및 배상책임자
   1. 배상액
   배상액은 영조물의 설치, 관리의 하자와 상당인과관계가 있는 모든 손해액이다. 이 경우 
 그 산정에 있어서는 공무원의 직무행위로 인한 손해배상에 관하여 '배상기준'을 정하고 있
 는 동법 제3조의 규정이 준용된다.
   2. 배상책임자
   (1) 비용부담자의 책임
   1) 개설
   국가배상법은 국가와 지방자치단체의 손해배상책임에 대한  일반법으로서, 공무원이 그 
 직무집행상 법령에 위반하여 고의, 또는 과실로 타인에게 손해를 가한 때에는 동법 제2조
 에 따라, 또는 국도 또는 지방도 등의 설치, 관리상에 하자가 있어 타인에게 손해를  발생
 하게 하였을 때에는 동법 제5조에 따라 국가 또는 지방자치단체는 그 손해를 배상할 책임
 을 지게 된다. 이러한 경우 당해 사무가 국가 또는 지방자치단체의 고유한 기관에 의하여 
 자기완결적으로 행해지는 때에는 당해 단체가 그로 인한 배상책임을 지는 것은 당연한 것
 으로서, 이에 대하여는 국가배상법은 특별한 규정을 두고 있지 않다.
   이에 대하여 공무원의 선임, 감독자와 그 비용부담자 또는 영조물의 설치, 관리자와  그 
 비용부담자가 다른 경우에는, 당해 행정작용과 관련하여  발생한 손해의 배상책임자가 누
 가 될 것인지는 분명하지 않다. 그 전형적인 예로서는 전자에 해당하는 것으로서 시장, 도
 지사 등이 기관위임사무를 집행하는 경우를 들 수 있고,  후자의 예로서는 국도의 관리비
 용을 지방자치단체가 부담하는 경우(이른바 국영공비사업)를 들 수 있다. 이러한 경우 피
 해자에는 국가를 피고로 할 것인지 또는 지방자치단체를 피고로 할 것인지의 어려운 문제
 가 제기되며, 그 경우 피고를 잘못 지정하였다고 하여 피해자에게 불리한 취급을 하는 것
 은 바람직하지 아니한 것임은 물론이다.
   국가배상법은 일단 명문규정을 두어 이 문제를 규율하고 있다.  즉 동법 제6조 제1항은  
 "제2조... 및 제5조의 규정에 의하여 국가 또는  지방자치단체가 손해를 배상할 책임이 있
 는 경우에 공무원의 선임, 감독 또는 영조물의 설치, 관리를 맡은 자와 공무원의 봉급, 급
 여 기타의 비용 또는 영조물의 설치, 관리의 비용을 부담하는 자가 동일하지 아니한 경우
 에는 그 비용을 부담하는 자도 손해를 배상하여야 한다"고 규정하고 있다.
   이 규정에 따라 피해자는 그 선택에 의하여 국가 또는 지방자치단체 중 어느 자에 대하
 여도 손해배상청구를 할 수 있다.  그 경우 피해자에 대하여 손해를  배상한 자가 최종적 
 배상책임자가 아닌 경우에는 다른 자에 대하여  구상권을 행사할 수 있는 것임은  물론이
 다. 이 문제에 대하여 국가배상법은 제6조 제2항에서  "제1항의 경우에 손해를 배상한 자
 는 내부관계에서 그 손해를 배상할 책임이 있는 자에게 구상할 수 있다"고 규정하는데 그
 치고, 누가 최종적 책임자인지에 대하여는  명시하고 있지 않다. 따라서  이 문제는 학설, 
 판례에 의하여 해결되어야 하는 문제로 남아있는 셈이다.
   2) 학설
   이 문제에 대하여 학설상으로는 아직 확정된 견해는 없다.  그러나 일본에서는 우리 국
 가배상법 제6조와 같은 내용의 국가배상법 제3조의 규정의 해석과 관련하여 학설상  기본
 적으로 관리자설과 비용부담자설이 제시되고 있다.
   관리자설은 당해 사무의 관리책임자가 발생한 손해의 최종적 배상책임자가 된다고 보고 
 있다. 이 설은 관리자에게 배상책임을 부담시키는 것이 공무원의 직무상의 주의의무를 환
 기시키는 점에서도 당연한 것으로  보이는 점, 비용부담자의  비용에는 손해배상금이라는 
 이상시의 비용은 포함되어 있지 아니하다고 보아야 할 것이라는 점 등을 그 논거로 하고 
 있다. 또한 본래의 배상책임자와 특별한 배상책임자를 구별하여, 비용부담자는 국가배상법 
 제3조에 의하여 비로소 배상책임자로 된 것이므로, 본래의  책임자인 관리자가 최종적 책
 임을 부담한다고 보는 견해도 있다. 그러나 이러한 관리자설은  현재 소수설에 그치고 있
 다.
   비용부담자설은 현재의 다수설로서, 이 설은 비용부담자가 부담하는 비용에는 손해배상
 금도 포함되어 있다는 점을 그 기본적 논거로 하고 있다.  이 설과 관련하여서는 이 경우 
 비용부담자가 법률상 당해 사무의 관리권이 없음에도  배상비용을 부담하여야 하는 것은, 
 국영공비사업은 실질적으로는 국가와 지방자치단체의 이해가 밀접히 관련되어 있는  것으
 로서, 그에는 본래 공동적으로 관리되어야 할 실체성이 있기 때문이라는 견해를 피력하는 
 논자도 있다. 이 견해는 관련문제의 실질적 이해에 유용한  시사점을 제시하고 있는 것으
 로 보인다.
   우리 학설상으로는 관리자책임설이 다수설로 되어 있으나,  그 구체적 논거는 제시되지 
 않고 있다.
   3) 판례
   판례는 국가배상법 제6조 제1항에 의하여 비용부담자는 동법 제2조 또는 제5조에  따라 
 공무원의 선임, 감독자 또는 영조물의  설치, 관리자가 부담하는 책임과는 별개의  고유한 
 책임을 부담한다고 보고 있다.  즉 대법원은 1993.1.26. 선고  92다2684 판결에서, "도로법 
 제22조 제2항에 의하여 지방자치단체의 장인 시장이 국도의 관리청이 되었다 하더라도 이
 는 시장이 국가로부터 관리업무를 위임받아 국가행정기관의 지위에서 집행하는  것이므로 
 국가는 도로관리상 하자로 인한 손해배상책임을 면할 수 없다"고 하여 당해  국도의 관리
 자로서의 국가의 배상책임을 인정하고 있다. 이 판결은 이어서 "시가 국도의 관리상 비용
 부담자로서 책임을 지는 것은 국가배상법이 정한 자신의 고유한 배상책임이(며), ...국가배
 상법 제6조 제2항의 규정은 이 사건  도로의 관리주체인 대한민국과 그 비용을  분담하는 
 서귀포시의 상호간에 내부적으로 구상의 범위를 정하는 데 적용될 뿐"이라고 판시하고 있
 다.
   이러한 판례에 따라 국영공비사업과 관련하여  손해가 발생한 경우는 국가는  영조물의 
 설치, 관리자로서 책임을 지며, 당해 영조물의 관리비용을 부담하는 지방자치단체는  국가
 배상법 제6조 제1항에 의하여 국가의 배상책임과는 별도로 배상책임을 지게 되는  것으로
 서, 이 경우 국가의 지방자치단체의 각 책임은 부진정연대채무관계에 있다고 할 것이다.
   (2) 원인책임자에 대한 구상권
   국가 도는 지방자치단체가 손해를 배상한 경우 손해의 원인에 대하여  책임을 질 자(예
 컨대, 불완전한 건축공사를 한 수급인,  영조물의 불법적 이용으로 그  하자를 야기한 자, 
 고의, 과실로 하자를 발생시킨 공무원 등)가 따로 있을 때에는, 국가 또는 지방자치단체는 
 그 자에 대하여 구상할 수 있다. 이 경우, 공무원에 대한 구상권 행사는 제2조와는 균형을 
 고려하여, 영조물의 하자발생에 있어 공무원에게 고의, 중과실이 있는 경우에 한정되는 것
 으로 해석하는 것이 타당할 것이다.
  
     제 3 절 행정상 손실보상제도
     제1. 행정상 손실보상의 의의
   행정상 손실보상이란, 공공필요에 의한 적법한 공권력행사에  의하여 개인의 재산에 가
 하여진 특별한 손해에 대하여, 전체적인 평등부담의  견지에서 행하여지는 재산적 보상을 
 말한다.
   국가 등의 행정주체는 그 책무를 수행함에 있어, 공공사업(도로,  공원건설 등) 기타 공
 익적 견지에서 개인의 특정 재산을 취득  또는 사용하거나 그 이용방법을 제한하여야  할 
 필요가 있게 된다. 이러한 경우 공행정목적의 원활한 수행, 달성을 위하여 개인의  재산을 
 강제로 취득, 사용하거나 그 이용방법을 제한할 수 있는  권한을 법률로써 인정하는 경우
 가 적지 않다. 그러나 이 경우 개인의 재산권의 박탈  또는 제한은 당사자의 귀책사유 없
 이 공익적 견지에서 부과된 것이므로, 그로 인한 손실은  평등부담의 견지에서 당연히 전
 보되어야 하는바, 이것이 손실보상이다. 다음에서 이를 분설한다.
   1. 적법행위로 인한 재산권 침해에 대한 보상
   (1) 적법행위
   손실보상은 공익적 견지에서 법률이 개인의 재산권에 대한 침해(수용, 사용, 제한)
 를 허용하고 있는 경우에, 그로 인한 특별한 손실을 전보하여 주는 제도이다. 따라서 손실
 보상은 불법행위로 인한 손해배상과는 구별된다. 그러나 오늘날에는 양 제도가 점차 접근
 하는 추세에 있음은 기술한 바와 같다.
   법률에 의한 국민의 재산권의 침해(수용, 사용, 제한)는 공공필요가 있는 경우에만 허용
 된다. 따라서 법률에 기하여 행해지는 행정청의 재산권 침해적인 구체적 행위도 공공필요
 성이 인정되는 경우에만 적법한 행위가 된다. 여기서 '공공필요'는 명확한  개념은 아닌바, 
 그것은 '공익상필요'와 본질적으로 같은 개념이라고 본다. 이러한 의미의 공공필요는 내용
 상으로 불확정개념이기는 하나, 그에 기한 재산권의 수용, 사용, 제한은 재산권보장원칙에 
 대한 예외를 이루는 것인만큼, 구체적인 경우에 있어 공공필요의 내용은 엄격히 해석하여
 야 할 것이다.
   (2) 재산권 침해
   손실보상은  공공필요에  의한  국민의  재산권에   대한 공권적   침해 즉   공용수용
 (Enteignung, eminent domain)시에 생기는 문제이다. 여기서 공용수용은  우리 헌법 제23
 조 제3항의 '수용, 사용, 제한'에 해당하는바, 수용은 재산권의 박탈을, 사용은 재산권의 박
 탈에 이르지 않는 일시적인 사용을, 그리고 제한은 수용에는 이르지 않되 소유자 등에 의
 한 사용, 수익을 제한하는 것을 말한다.
  침해대상인 재산권에는 널리 모든 재산적  가치 있는 권리가 포함되는 것으로  이해되고 
 있다.
   2. 공권력 행사로 인한 재산권 침해에 대한 보상
   따라서 손실보상은 공법적 성질을 가지며, 사법상의 손해배상이나 반대급부와는 다르다.
   3. 특별한 희생에 대한 조절적 보상
   손실보상은 공공필요에 기하여 특정인에게 부과된 특별한 희생을 공평부담의  견지에서 
 조절하기 위하여 행해지는 보상이다. 따라서 피해자에게 손해를 감수하여야 할 원인이 있
 는 경우나, 재산권에 대한 제한이 재산권의 내재적 한계내의  것인 때에는 손실보상의 문
 제는 생기지 않는다.
     제 2. 행정상 손실보상의 근거
     가. 개설
   오늘날의 자유주의적 법치국가에서는 개인의 재산권은 헌법상 보장되고 있으며, 이러한 
 재산권은 혹은 자본재로서, 혹은 생활재로서의 의미를 가지는 것이다. 그러나 이러한 사적 
 재산권이 절대적인 것은 아니며, 그 내용이나 행사에는 일정한  제한이 따르는 것으로 보
 고 있다. 우리 헌법 제23조 제1항이  "모든 국민의 재산권은 보장된다. 그 내용과  한계는 
 법률로 정한다"고 하고, 다시 제2항에서 "재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 
 한다"고 규정하고 있는 것은 이러한 기본원리를 표명한 것이다.
   재산권에 대한 내용 또는 행사상의 제한이  그 사회적 구속성에 따르는 내재적  제약의 
 한계 내에서 이루어진 때에는 손실보상의 문제는 발생하지 않는다. 즉 손실보상은 재산권
 의 내재적 제약을 넘어서, '특별한 희생'이 부과되는 경우에만 문제되는 것이다.
   이러한 손실보상의 근거에 관해서는, 이를 이론적 또는 합리적  근거와 법적 근거로 구
 분하여 고찰하는 것이 일반적이므로 여기서도 그에 따른다.
     나. 손실보상의 이론적 근거
   손실보상의 이론적 근거의 문제는, a) 이를 인정해야 하는 합리적 이유 또는 그 인정의 
 타당성의 문제와, b) 어느 경우에 보상을 요하는 침해행위가 있다고 볼 것인가라는 두 가
 지 문제를 내포하고 있다. 후자는 보통 보상원인의 문제로서 검토되고 있다. 이러한 두 가
 지 문제는 내용적으로 밀접히 연관되어 있으므로 양자를 총괄하여 이론적 근거로서  검토
 하는 입장도 있으나, 여기서는 양자를 구분하여 전자를 협의의 이론적 근거, 후자를  보상
 원인의 문제로 검토하기로 한다.
   1. (협의의) 이론적 근거
   손해배상과는 달리, 손실보상은 공행정작용에 의한 재산권의 침해 그 자체는 적법한 것
 임에도 불구하고 그로 인한 손실을 전보하여 주는 것이므로,  그러한 보상의 합리적 이류 
 내지 근거가 특히 문제된다.
   이에 관해서는, 현재의 통설인 특별희생설 외에도 기득권설이나 은혜설의 입장이  있다. 
 뒤의 견해들은 오늘날에는 다만 연혁적 관점에서만 의미가 있는  것으로 보이나, 이들 견
 해도 일응 손실보상의 근거로서 제시되어 왔으므로 다음에서 같이 검토하기로 한다.
   (1) 기득권설
   이 설은 손실보상의 이론적 근거에 관한 가장 오래된 학설로서, 자연법적인 기득권불가
 침원칙에 입각하여, 기득권은 원칙적으로 침해할  수 없는 것이나 예외적으로  긴급권(ius 
 eminens)에 의한 침해는 허용되는 것으로 보고, 이 경우에도 그  경제적 가치에 대해서는 
 보상을 하여야 한다고 한다.
   기득권설은 내용상 기득권의 범위  자체가 불확실하고, 또한 기득권  이외의 것에 대한 
 침해의 보상근거는 제시하지 못한다는 데  문제가 있다. 보다 본질적 문제로서는,  근대적 
 주권관념의 형성에 따라 이 설의 기초를 이루는 기득권불가침원칙 자체가 부인되기에  이
 르렀다는 점을 들 수 있다. 따라서 이 견해는 오늘날에는 그 타당성을 인정할 수 없다.
   (2) 은혜설
   이 설은 근대적 주권관념의 형성에 따라 대두된 견해로,  극단적인 공익우선 및 국가권
 력 절대의 사상에서 출발하여, 법률의 만능을 인정하고 국민이  그에 대항할 근거는 없다
 는 사고를 전제로 하고 있다. 따라서 국가가 공익을  위하여 적법한 공권력행사에 의하여 
 국민의 재산을 침해한 경우, 그에 대하여 당연히 보상이 주어져야 하는 것은 아니라고 본
 다. 그러나 개별법에 손실보상규정을 두는  경우도 있는바, 그것은 국가가 단지  은혜로서 
 보상하는 것에 불과하다고 본다.
   은혜설이 입각하고 있는 극단적 공익우선 및 국가권력의 절대사상은 오늘날에는 용인될 
 수 없는 것이므로, 이 견해는 이미 그 타당성을 상실했다고 할 것이다.
  (3) 특별희생설
  현재의 통설이다. 이 설은 정의, 공평원칙에 입각하여, 공익을 위하여 개인에게 부과된 특
별한 희생은 이를 전체의 부담으로 하여 보상하는 것이 정의, 공평의 요구에 합치되는 것이
라고 본다.
  '프랑스'에서는 무과실책임원칙의 근거를 공익  부담 앞의 평등원칙에서  찾고 있다. 우리 
헌법은 제11조에서 평등원칙에 관하여 규정하고 있거니와,  동조의 평등원칙에는 공적 부담 
앞의 평등원칙도 포함되어 있다고 본다. 따라서 우리나라에서의 손실보상의 이론적 또는 합
리적 근거는 재산권보장의 원칙 및  공적 부담 앞의 평등원칙에서 찾을  수 있다고 보는바, 
다음에서 이를 부연하여 살펴본다.
  개인의 재산권은 원칙적으로 보장되는 것이나, 공공필요에 따라 그 내재적 제약을 넘어서 
이를 수용하거나 그 내용 또는 행사를 제한하여야 하는 경우가 있다. 이러한 개인의 재산권
에 대한 침해행위는 그것이 공공필요, 즉 국민 전체의 이익을 실현하기 위한 것이라는 점에 
그 적법성의 궁극적인 근거가 있는 것이다. 따라서 손실보상은 손해배상과는 달리 침해행위 
그 자체에 불법행위적인 귀책사유가 있는 것은 아니다. 그러나 이 경우에도, 자신의  귀책사
유 없이 개인의 재산권에 가하여진 특별한 손해를 관계 개인의 부담으로만 하는 것은 정의, 
평등의 견지에서 타당하지 않거니와, 보다 구체적으로는 재산권 보장 및 공적 부담 앞의 평
등원칙에도 반하는 것이다. 따라서 이러한 개인의 손실은 전체의 부담으로 전가하여 보상하
여야 하는 것이다. 손실보상은 이처럼  불평등한 부담을 평등한 부담으로  전화하여 개인의 
재산권을 보장하고 법률생활의 안정을 확보하여 주는 데에, 그  존재이유 또는 합리적 근거
가 있다고 할 것이다.
  손실보상의 이론적 근거를 이처럼 재산권 보장  및 공적 부담 앞의 평등원칙에서  구하는 
경우, 한 가지 주의할 점이 있다. 즉, 이들 원칙이  단순한 이론적 차원을 넘어선 헌법적 원
칙이고 보면, 이들 원칙에 기한 손실보상의  근거는 이론적 근거에 그치지 않고, 그  자체가 
법적 근거로 될 수 있는 소지도 있다는 것이다. 이  점은 손실보상의 이론적 근거에서 뿐만 
아니라, 뒤에 검토하는 수용유사침해, 수용적 침해이론의 근거 내지는 손해배상과  손실보상
의 통일적 파악의 궁극적 근거와도 관련을 가지는 것이나,  여기서는 일단 문제를 제기하여 
두는 데에 그치기로 한다.

 
