      (다). 부관의 한계
    1. 부관을 붙일 수 있는 행정행위
  (1)준법률행위적 행정행위에 대한 부관의 가능성
  통설에 의하면 부관은 법률행위적 행정행위에만 붙일 수 있다고 본다. 즉, 부관이 주된 행
정행위의 내용을 제한하기 위한 것이고 보면, 행정청의 판단 ,인식들의 정신 작용에 법률
이 일정한 법적 효과를 결부시키는 준법률행위적 행정행위의 경우에는 그 법적 효과를 제한
하는 의미의 부관은 관계법상 수권규정이 없는 한 붙일 수 없다고 보는 것이다.
  이에 대하여 준법률행위적 행정행위에도 확인 ,공증의 경우에는 부관으로서 기한은  붙일 
수 있다는 견해가 있다. 그러나 준법률행위적 행정행위의 개념 그 자체를 달리 정의하지 않
는 한, 이러한 행정행위에 있어서는 그 법률효과의 내용에 관한 행정청의 판단의 여지가 배
제되는 것이라는 점에서, 기한을 붙이는 것도 불가하다고 보아야 할 것이다. 다만 후술하는 
의미의 법률요건충족적 부관은 준법률행위적 행정행위에도 붙일 수 있다고 할 것이다.
  (2)기속행위에 대한 부관의 가능성
  통설에 의하면 부관은 법률행위적 행정행위 중에서도 재량행위에만 붙일 수 있다고 본다. 
왜냐하면 기속행위에 있어서는 행정청은 법규에 엄격히 기속되므로, 그 효과를 제한하는 의
미로서의 부관은 붙일 수 없기 때문이라는 것이다. 이 점에 관한 한 현재 이견은 없는 것으
로 본다.
  이러한 통설적 견해 및 그 논거는 타당하다고 본다. 통설의 타당성은 또한 처분의 상대방
의 관점에서도 찾을 수 있을 것이다. 즉 기속행위에 있어서 그 상대방은 법률에 규정된 내
용대로의 행위의 발급을 청구할 수 있기 때문에, 관계법상 명시적 규정이 없는 한, 행정청이 
부관으로써 이러한 청구권을 제한할 수 없기 때문이다. 대법원도 "기속행위에나 기속재량행
위에도 부관을 붙일 수 없고, 붙였다 하더라도 이는 무효"라고 판시하여 같은 입장을 취하
고 있다. 여기서의 부관은 법률요건충족적 부관이 아니라, 당해 행정행위의 효과를 제한하는 
협의의 부관을 의미하는 것임은 물론이다.
  그러나 독일행정절차법 제36조는 기속행위에  대하여도, 법규에 의하여 허용되어 있거나 
그에 의하여 관계법상의 처분요건이 충족되는 경우에는 부관을 붙일 수 있다고 규정하고 있
다. 이와 관련하여 '마우러 '는 그 예로서, 건축허가신청이 관계법상의 허가요건상 본질적
인 것이 아닌 어느 요건을 충족하지 못한 경우에 있어서, 부담 ,조건 등의 부관에 의하여 
당해 신청의 흠결성이 충족되는 경우를 들고 있다.
  이러한 의미의 기속행위에 대한 부관이 국민에게 유리한 것임은  물론이다. 그러나 이 경
우 관계법상의 요건은 조건 ,부담 등의 성취 또는 이행에 의하여 비로소 충족되는 것이라는 
점에서 보면, 행정의 합법률성원칙의 측면에서는 전혀 문제가 없는 것은 아니다.
  재량행위에 있어서 행정청은 그 법률효과에 대한 일정 한도의 재량권, 즉 독자적 판단권
을 가지고 있으므로, 그에 대한 부관이 허용되는 것임은 물론이다. 그러나 당해 행위가 재량
행위인 경우에도, 그 행위를 할 것인가 여부에 대한 판단권은 인정되나 성질상 부관은 허용
되지 않는 행위도 삭정될 수 있는바, 귀화허가는 그 대표적 예가 될 것이다.
    2. 사후부관의 문제
  일단 행정행위를 발한 후에, 그에 다시 부관을 붙일 수 있는가에 대하여는 견해가 갈리고 
있다.
  (1)부정설
  부관은 주된 행정행위의 내용에 부가하는 부대적 규율이므로, 그 존재의 독자성을 인정할 
수 는 없는 것이고, 따라서 사후에 부관만을 따로 붙일 수는 없다고 보는 견해이다.
  (2)제한적 긍정설
  이 설을 사후에 부관을 붙이는 것은 당해 행위를 철회하고 새로운 부관부 행정행위를 하
는 것과 같으므로 원칙적으로느 인정되지 않지만, 법령에 그 근거가 있거나, 상대방의  동의
가 있거나, 또는 부담이 유보되어 있는 경우에는 가능하다고 본다.
  판례는 원칙적으로 위의 사유에 의한 사후부관이 허용된다고 보며, 그 외에도 사정변경으
로 인하여 당초에 부관을 부가한 목적을 달성할 수 없게 된 경우에도 그 목적달성에 필요한 
범위에서는 사후부관이 예외적으로 허용된다고 보고 있다.
    3. 부관의 한계
  (1)법률의 규정에 의한 한계
  법률이 부관의 내용에 대하여 일정한 한계를 규정하고 있는 경우, 그 한계를 넘을 수 없
음은 물론이다.
  (2)목적에 의한 한계
  부관도 관계법상의 목적을 실현하기 위한 것이어야 하므로, 당해 목적과 무관한 다른 목
적을 위한 부관은 위법한 것이다.
  (3)비례원칙에 의한 한계
  부관의 내용도 비례원칙에 부합되어야 하는바, 구체적으로 부관은 당해 행위의 목적을 실
현하기 위한 의 것이어야 한다.
  (4)평등원칙에 의한 한계
  부관은 평등원칙에 부합되어야 하는 것이바, 그 내용상 다른 자에 비하여 특정인에게만 
불리한 부관은 위법한 것이다.
  (5)기타 한계
  이상에 열거한 항목 외에도 판례는 부관의 행가능성이나 부관이 행정행위의 본질을 해치
지 아니하는 것이어야 하는 것임을 그 한계로 들고 있다. 앞의 한계사유는 법의 내재적 원
리에 따른 한계이고, 뒤의 것은 부관의 본질에 따른 한계라고 할 수 있을 것이다.
  부관이 위법한 것인 경우에, 그것이 취소할 수 있는  것인가 무효인 것인가는 행저행위의 
무효 ,취소의 구별기준에 준하여 판단될 수 있을 것이다.

      (라). 부관의 무효와 행정행위의 효력
  부관이 무효인 경우에 그 본체인 행정행위에 어떠한 영향을 미치는가에 대하여는 견해가 
갈리고 있다. 즉 이에 대하여는, a)부관의 무효는 본체인 행정행위에는 영향이 없는 것으로, 
당해 행위는 부관 없는 단순행정 행위로 된다는 설, b)부관의 무효는 행정행위 자체를 무효
로 한다는 설 및 c)원칙적으로 부관 없는 단순행정행위가 되는 것이나, 부관이 그 행위에 
있어 없어서는 안 될 본질적인 요소를 이루는 것인 때에는,  부관의 무효는 본체인 행위 그 
자체를 무효로 한다는 설이 있다.
  현재는 제3설이 통설인바, 내용적으로도 이 설이 가장 타당하다고 본다. 왜냐하면 부관은 
그 내용상 본체인 행정행위와 분리될 수 있는 성질의 것이 있는가 하면, 그와는 반대로 그
것이 본체인 행정행위의 중요한 요소를 이루고 있어서, 부관이 없이는 행정청이 행정행위를 
하였을 것으로 상정될 수 없는 경우도 있기 때문이다. 후자의 경우, 부관의 중요성의 판단에 
있어서는 행정청의 의사가 중요한 의미를  가지는 것이나, 관계 법규의 나 당해 행위의 성
격 ,내용 등도 동시에 고려되어야 할 것이다.

      (마). 위법한 부관에 대한 쟁송제도
  부관이 위법한 것인 때에 부관 그 자체만을 쟁송의 대상으로 할 수 있는가의 문제가 있
다.
  2)부관은 행정행위의 주된 부가된 부수적 규율이라는 점에서 일반적으로  부관 그 자체를 
행정쟁송의 대상으로 할 수는 없다고 할 것이다. 그러므로  위법한 부관은 쟁송으로 다투기 
위하여는, 부관부 행정행위를 쟁송의 대상으로 할 수 밖에 없다고 본다.
  이 경우 형식적으로 부관부 행정행위 자체가 취소소송의 대상이 되나 내용적으로는 행정
행위의 일부취소로서의 부관만의 취소를 구하는 소송이 될 것이다(불진정일부취소소송). 행
정소송법은 취소소송을 '행정청의 위법한 전분 등을 취소 또는 변경하는 소송'으로 정의하
고 있는바, 여기서의 변경은 당해 처분의 일부취소의 의미로 보는 것이 일반적  견해이므로,  
취소소송으로서는 형식적으로는 당해 처분을 취소소송의 대상으로 하면서도 내용적으로  부
관만의 취소를 구하는 불진정일부취소소송도 허용된다고 본다.
  2)상술한 바와 같이 일반적으로 부관은 그 자체로서는쟁송의 대상이 되지 않는 것이나, 
부담의 경우는 형식적으로는 본체인 행정행위에 부가되어 있으나, 그 자체 독자적 규율성 ,
처분성이 인정되어 그 자체로 행정쟁송의 대상이 될 수 있다고 보는 것이 학설 ,판례의 입
장이다.
  "행정행위의 부관은 행정행위의 일반적인 효력이나 그 효과를 제한하기 위하여 의사표시  
   의 주된 내용에 부가되는 종된 의사표시이지 그 자체로서 직접 법적 효과를 발생하는 독  
   립된 처분이 아니므로 현행 행정쟁송제도 아래서는 부관 그 자체만을 독립된 쟁송의  대  
   상으로 할 수 없는 것이 원칙이나, 행정행위의 부관  중에서도 행정행위에 부수하여 그  
   행정행위의 상대방에게 일정한 의무를  부과하는 행정청의 의사표시인 부담의 경우에는  
   다른 부관과는 달리 행정행위의  불가분적 요소가 아니고 그 존속이 본체인 행정행위의  
   존재를 전제로 하는 것일 뿐이므로, 부담 그  자체로서 행정쟁송의 대상이 될 수 있다고  
   할 것이다"
  부담은 이처럼 그 자체를 독자적인 취소소송의 대상으로 할 수 있다는 점에서, 다른 부관
에 대한 취소소송을 불진정일부취소소송이라고 하는 데 대하여, 부담에 대한 취소소송은 진
정일부취소소송이라고 한다.
  3)위에서 검토한 것은 부관에 대한 독립가쟁성의 문제이다. 이에 대하여 당해 취소소송에
서 부관만을 취소할 수 있는가의 문제는 부관의 독립취소가능성이다. 이러한 부관의 독립취
소가능성의 문제의 검토에 있어서는 당해 부관이 부담인가 또는 그 이외의 다른 부관인가는 
결정적 의미를 가지는 것은 아니다. 왜냐하면 현안의 문제는 어느 경우에 있어서나 부관만
에 대한 취소소송은 일단 적법한 것으로 인정된 후 본가에서의 이유유무의 문제이기 때문이
다. 이 문제는 기본적으로는 당해 부관과 본체인 행정행위와의 관련성에 따라 결정되는 것
으로서, 본체인 행정행위가 기속행위인가 재량행위인가에 따라 그 내용을 달리한다.
  (가)기속행위에 대한 부관   기속행위에 있어 상대방의 신청이 당해처분의 발급요건을 충
족하고 있는 것인 때에는, 신청인은 그 수익적 효과에 있어 제한이 가하여지지 않은 관계법
이 정하는 대로의 행위의 발급청구권이 있는 것이므로, 법령상 명시적 규정이 없는 한 이러
한 청구권의 내용을 제한하는 것으로서의 부관은 허용되지 않는다. 따라서 기속행위에 부가
된 부관은 위법한 것으로서 당연히 취소될 수 있는 것이다. 이것은 재량행위에 있어 예외적
으로 재량권이 령으로 수축되는 경우에 있어서도 마찬가지라 할 것으로, 이 경우 당해 재량
행위는 내용적으로는 기속행위로 전환된 것과 같은 의미를 가지는 것이기 때문이다.
  이에 대하여 법률요건충족적 부관의 경우에는, 그것이 위법한 것이라도 그 독립적 취소가
능성에 대하여 의문이 제기될 수 있다. 그것은 이 경우 당해 위법한 부관만을 취소하면,  법
원은 행정청에게 위법한 처분을 부관만을 취소하면, 법원은 행정청에게 위법한 처분을 부과
하는 겨로가로 되기 때문이다. 그러나 당해 부관이 취소되는 경우, 행정청은 법률에 의한 행
정원리에 따라 원칙적으로는 본체인 행정행위를 취소 또는 변경할 수 있고, 예외적으로는 
신뢰보호원칙에 따라 본체인 행정행위의 존속을 인정하여야 하는 경우가 있는 것이므로, 부
관만의 취소는 나름대로의 합리성이 있다고 본다.
  (나)재량행위에 대한 부관   재량행위에 부관이 부가되어 있는 경우, 그 부관만의 취소를 
인정하는 데에는 문제가 있다고 본다. 왜냐하면 재량행위에 있어 부관만을 취소하고 본체인 
행정행위를 존속시키는 것은, 행정청이 부관 없이는 하지 않았을 것으로 보이는 행위를 행
정청에게 강제로 부과하는 결과로 되기 때문이다.
  따라서 재량행위에 있어서는 부관을 부가하지  않고는 행정청이 당해행위를 하지  않았을 
것으로 판단되는 경우에는, 부관만의 독립적 취소는 인정되지 않는다고 보는 것이 독일 학
설의 일반적 견해인 것으로 보인다. 이와 관련하여 '마우러 '는 그 자체 독자적 행정행위성
이 인정되는 부담에 있어서는 그 독립적 취소는 허용되지 않는다고 보고 있는바, 그것은 재
량행위에 있어서는 부담과 주된 규율인 본체인 행정행위는 상호 부종적인 관계에 있기 때문
이라고 하고 있다. 다만 재량행위에 있어 행정청이 (위법한) 부관 없이는 당해 행위를 하지 
않았을 것인지 여부의 판단에 있어서는 행정청의 추정적 의사가 배타적 기준이 되어서는 안
되고, 당해 부관과 본체인 행정행위의 실질적 내용적 관련성도 아울러 고려하여 합리적으로 
판단되어야 할 것이다. 이처럼 부담의 경우도 그 독립취소가능성의 점에서는 제한이 있다고 
보는 입장에서는, 부담에 대하여 독립가쟁성을 인정하는 실익은 이 경우에는 원고가 부담의 
집행정지신청을 할 수 있다는 점에 있다고 할 것이다.

      제 5 절 행정행위의 성립과 효력
      제1항 행정행위의 성립요건과 효력요건
  행정행위는 적법 ,유효하게 성립된 경우에만 완전한 효력을 발생한다. 행정처분의 그거법
은 당해 처분의 요건(권한 ,형식 ,내용 등)을 규정하기는 하나, 이들 규정이 당해 처분의 적
법 ,효력요건의 전부를 규정하고 있는 것은 아니다. 
  일반적으로 행정행위는 법과 공이에 적합하여야 하고, 또한 합리적 이성 또는 법의 내재
적 논리에 배치되지 않아야 한다. 여기서 말하는 법에는 성문법뿐만 아니라 불문법(관습
법 ,조리법)도 포함됨은 물론이다.
  행정행위의 성립요건에 관하여는 실정법상 일반적인 규정은 없다. 따라서 행정행위의 성
립 ,효력요건은 주로 판례에 의하여 구체화되고, 학설에 의하여 일반화된 것이다.
  행정행위는 일반적으로 다음과 같은 성립요건과 효력요건을 갖추는 경우에 적법 ,유효한 
행위로서 완전한 효력을 발생한다.
    
      제1. 성립요건
  이것은 다시 내부적 성립요건과 외부적 성립요건으로 나누는 것이 보통이다.
     
       (가).내부적 성립요건
  행정행위는 주체 ,내용 ,형식 ,절차에 있어 법정요건에 적합하여야 하고, 또한 공익에 적
합하여야 한다.
    1.주체에 관한 요건
  행정행위는 정당한 권한을 가진 자가, 권한내의 사항에 관하여, 정상적인 의사에 기하여 
행한 것이여야 한다.
  (1)정당한 권한을 가진 자의 행위
  공무원이 아닌 자 또는 적법하게 구성되지 않은 행정위원회의 행위는 위법한 것이다.
  (2)권한내의 행위
  권한에는 사항적 권한 ,지역적 권한 ,대인적 권한 등이 있다.
  (3)정상적인 의사에 기한 행위
  원칙적으로 의사능력이 있는 자의 행위이어야 하고, 또한 기소 ,강박 등에 의한 것이어
서는 안된다.
    2.내용에 관한 요건
  행정행위는 그 내용에 있어 실현가능하고 명확한 것이어야 하며, 법과 공익에 적합한 것
이어야 한다.
    3.절차에 관한 요건
  행정행위를 함에 있어서는 관계법상 또는 불문법상 일정한 절차를 거쳐야 하는 경우가 있
다. 이러한 절차에는 a)쌍방적 행정행위에 있어서의 상대방의 협력(신청 ,동의), b)당사자간
의 이해조정 또는 이해관계인의 권익보호를 위한 절차(의견제출 ,청문 등), c)행정의 신중 ,
공정을 도모하기 위한 행정조직 내부에서의 협의 ,번의 ,답문 ,동의 등, d)기타 절차가 있
다. 
  이러한 절차들은 그 성질 ,중요도 등에 따라, 행정행위의 효력에  미치는 영향에 있어 차
이가 있다.
    4.형식에 관한 요건
  1)행정행위는 법령이 특별한 형식을 정하고 있지 않는 한, 문서 ,구두 기타의 형식으로(예
건대, 표식판)행하여질 수 있다.
  2)문서에 의한 행정행위는 법령에 특별한 규정이 없는한, 상대방의 주소 ,성명 또는 명칭, 
행위내용, 일부 등을 기재하고 행정청의 관인을 날인하면 된다. 종래 학설상으로는 처분이유
는 법령상 그에 관한 명시적 규정이 없는한, 이를 반드시 기재하여야 하는 것은 아니라고 
보았다. 그러나 대법원은 이러한 이유부기를 불문법적 원리로 파악하고 있는 것으로 보인다. 
행정절차에 관한 일반법인 행정절차법은  불이익처분에 대하여는 행정청의 이유부기의무를 
규정하고 있다.
      
      (나).외부적 성립요건
  행정행위는 행정결정의 외부에 대한 표시행위이므로, 행정 내부에서의 결정(기관자의 결
재)이 있는 것만으로는 아직 행정행위가 성립하였다고 할 수 없고, 외부에 표시되어야 비로
소 성립한다. 행정행위는 일단 성립하면 그것이 상대방에 도달되지 않은 경우에도 행정청은 
이유 없이 이를 취소 ,변경할 수 없게 되는 구속을 받는다.

      제2. 효력발생요건
  행정행위는 법규 또는 부관(정치조건 ,시기)에 의한 제한이 있는 경우를 제외하고는, 성립
과 동시에 효력을 발생하는 것이 원칙이나, 상대방에 대한 통지를 요하는 행정행위에 있어
서는 고지에 의하여 비로소 효력을 발생한다.
  1)고지의 방법에 대하여 일반적 규정은 없으므로, 형식자유의 원칙이 적용되어 적절한 방
법에 의하여 이를 행할 수 있는바, 구술통지도 가능하다.
  2)서면에 의한 통지의 경우는 그 서면이 상대방에게 도달함으로써 비로소 고지의 요건이 
충족된다(도달주의). 이 경우 도달은 상대방이 예지할 수 있는 상태에 두는 것을 말하며, 상
대방이 현식적으로 그 서면을 수령하여 예지할 것을 요하는 것은 아니다.
  3)격지자에 대한 우편에 의한 송달에 있어서는 상대방에의 도달을 입증하여야 하므로, 그
를 위하여 등기우편 등 특수우편의 방법에 의하여야 할 것이다.
  4)행정행위의 상대방이 불특정 다수인이거나, 그 주소 ,거소가 분명하지  않은 경우, 고지
는 공고의 방법에 의한다. 고지를 공지의 방법에 의하여 하는 경우에는, 원칙적으로 공지 후 
5일이 경과된 때에 상대방에 도달된 것으로 보아 효력이 발생한다.
 
      제 3 .행정행위의 요건불비의 효과
  행정행위는 이상의 성립 ,효력요건을 갖추는 때에 완전한  효력을 발생한다. 이러한 요건
에 흠결이 있는 경우에는 하자 있는 행정행위, 즉 위법 또는 부담한 행정행위로서, 그  하자
의 정도에 따라 취소(직권취소 ,쟁송취소)의 대상이 되거나, 무효 또는 부존재인 행위가 된
다.
  행정행위의 부존재는 외관상으로도 행정행위라고 할  만한 행위가 존재하지 않는  경우를 
말한다고 보는 것이 보통이다. 그러나 부존재도 하자의 효과의 한 유형으로서, 내용적으로는 
그 하자의 정도가 무효에 해당하는 것보다 더 심한 예외적인 경우를 지칭하는 것으로 보는 
것이 타당할 것으로 본다(이에 대하여는 뒤에서 상론한다).

      제2항 행정행위의 효력
  행정행위가 적법하게 성립하면, 그 내용에 따라 명령적 효과 ,형성적 효과 등이 발생하게 
된다. 그러나 행정행위에는 이러한 행위의 내용에 따른 효과 외에, 일반 사인의  법률행위에
는 인정되지 않는 일정한 효과가 인정되고 있는바, 다음에  검토하는 행정행위의 효력은 이
러한 공권력 행사로서의 행정행위의 특수한 효력에 관한 것이다.

      제 1. 구속력
  구속력은 행정행위가 그 내용에 따라 일정한 법적 효과를  발생하고, 그에 따라 관계행정
청 및 상대방과 관계인을 구속하는 힘(쌍면적 구속력)을 말한다.
  행정행위에 구속력이 있다고 함은 내용적으로는 행정행위가 법적으로 효력이 있다고 하는 
것을 의미하며, 그러한 점에서 보면 구속력은 행정행위에 고유한 효력이라고는 할 수 없다.
  그러나 구속력관념은 그것이 다음에 검토하는  공정력과의 차이를 명확히 한다는  점에서 
그 검토의 기본적 의의를 찾을 수 있다.

      제 2. 공정력
      (가). 개념
  공정력이라 함은, 행정행위의 성립에 하자가 있는 경우에도 그것이 중대 ,명백하여 무효
로 인정되는 경우를 제외하고는, 권한 있는 기관에 의하여 취소되기까지 유효한 것으로 통
용되는 힘을 말한다.
  사법상의 법률행위에 있어서는, 그것이 일방적 행위(예컨대, 계약해제)인 때에는, 그 효력
에 관한 다툼이 있는 경우에는 법원의 판결에 의하여 그 유효성이 확정되기 이전이라도 관
계인은 그 효력을 부인할 수 있다. 그러나 행정행위의 경우에는 그것이 일응 위법한 것이라
도 그 위법성이 무효사유에 해당하지 않는 한  누구도 그 효력을 부인할 수는 없는 것으로 
인정되고 있는바, 당해 행위는 직권 또는 쟁송절차에 의하여  취소됨으로써 비로소 효력을 
상실하는 것이다.
  행정행위의 구속력은 행정행위의 내용에 따라 또는 직접 법률의 규정에 따라 일정한 효력
을 발생하는 실체법상 효력인 데 대하여, 공정력은 그러한 구속력이 있는 것을 승인시키는 
절차적 ,잠정적 효력이다.
      
      (나). 인정근거
    1.이론적 근거
  (1)자기확인설 및 국가권계설
  자기확인설은  '오토 마이어 '가 주장한 것인바, 이에 의하면 행정행위를 판결과 같은 성
질의 것으로 파악하여, 행정행위는  행정청이 적법한 것으로 확인하여 행하는 것으로서 그 
자체로서 권위를 가지는 것이므로, 명백히 무효가 아닌 경우에는 적법성의 추정을 받는다는 
것이다. 그러나 판결은 법원이 독립한 제3의 기관의 지위에서 공정 ,신중한 절차에 따라 일
정한 번급을 거쳐 확정되는 행위라는 점을 고려할 때, 행정행위를 판결과 유사한 행위로 보
아 판결상의 확정력과 유사한 효력을 인정하려는 것은 타당하다고 볼 수 없다.
  한편 '포르스트호프 '에 의하면, 행정행위는 행정청이 우월적인 지위에서 행하는 국가행
위이므로 그 적법성이 추정된다고 본다. 그러나  국가기관의 행위로서의 행정행위도 적법한 
것인 때에만 완전한 효력을 발생할 수 있는 것이고 보면, 위법한 행위임에도 불구하고 그것
이 국가기관의 행위라는 이유만으로 적법한 것으로 추정되어 통용력을 가진다는 견해는 지
나친 국가권계사상의 표현으로서 타당한 것이라고 할 수 없다.
  (2)취소소송의 배타적 관할의 반사적 효과설
  현행 제도상 행정행위를 계기로 하여 발생한 분쟁에서는, 미사관계와 같이 권리관계의 좀
부를 다투는 것이 아니라, 원인행위인 행정행위를 다투게 하고  그 취소는 취소소송에 의하
여만 할 수 있도록 되어 있는바, 이를 취소소송의 배타적 관할이라 한다. 이러한 실정제도와 
관련하여, 이 설은 공정력을 취소소송의 배타적 관할제도에 따르는  반사적 효과로 보는 것
이다.
  이 견해는 현재 상당히 유력한 설로 등장하고 있는바, 공정력이 행정행위의 내재적 효력
이 아님을 밝히려고 하는 점에서는 일단 긍정적으로 평가할 만하다.
  그러나 취소소송은 기본적으로 행정행위에 인정되고 있는 공정력을 배제하기 위한 쟁송제
도라고 하는 것이 논리적이라고 보는 관점에서는, 이 설은 역전된 논리로서 찬동할 수가 없
다.
  (3)행정의 실효성보장 및 법적 안정성 ,신뢰보호의 원리
  1)행정은 질서유지 ,급부제공 등을 내용으로 하는 공익실현작용인바, 이러한 행정의 수단
인 행정행위에 일응 하자가 있다 하여 누구나 그 효력을 부인할 수 있다고 하면, 행정의 실
효성은 확보될 수 없게 될 뿐 아니라, 또한 감당할 수 없는 혼란사태도 야기될 수  있다. 따
라서 권한 있는 기관이 유권적으로 행정행위의 위법성을 판정하여 그 효력을 배제하기 전까
지는, 당해 행위는 유효한 것으로 인정할 필요가 있는 것이다.
  2)행정행위는 또한 법적 행위로서, 그 권계는 법 자체에서 유래한다. 따라서 수익적 행위
에 의하여 직접 이익을 받는 상대방은 물론이고, 침익적 행위에 의하여 간점적 이익을 받는 
일반국민에게 있어서도, 당해 행정행위에 대한 신뢰는 고도로 보호되어야 하는 것이다.
  상한 바를 종합하면, 행정행위의 공정력은 행정의 실효성보장 및 법적 안정성 또는 신뢰
보호원리에서 그 실질적 근거를 찾을 수 있다고 본다.
    2.실정법적 근거
  행정행위의 공정력을 명시적으로 인정하는 실정법상의 근거는  없다. 그러나 다음의 법제
는 공정력을 전제로 한것이라 할 것이므로, 그 간접적 근거가 될 수 있다.
  (1)직권취소
  이에 관한 일반법적 규정은 없으나, 개별법에서 위법 또는  부당한 행정행위의 취소를 규
정하고 있는 경우가 있는바, 이것은 위법 ,부당한  행정행위라도 원칙적으로는 그 유효성이 
인정됨을 전제로 한 것임은 물론이다.
  (2)항고쟁송(취소심판 ,취소소송)
  행정번판법 행정소송법 및 일정 단행법에서 처분의 취소쟁송이나 그 기간 등에 관하여 규
정하고 있는바, 이들 규정은 위법 ,부당한 행위도 일단 유효한  것으로 인정되는 것임을 전
제로 하는 경우에만 의미를 가질 수 있는 것이다. 또한  쟁송의 제기가 있는 경우에도 처분
의 효력은 정지되지 않는다는 집행부정지원칙에 관한 규정도 마찬가지이다.
      
      (다). 공정력의 한계
    1.무효인 행정행위
  전술한 바와 같이 공정력은 행정행위의 성립에 일응 하자가 있는 경우에도 행정의 실효성 
보장요청 및 법적 안정성 ,신뢰보호의 원리에 따라 그 잠정적 통용력이  인정되는 힘이다. 
그러나 그 하자가 중대한 법규의 위반이고 또한 그것이 객관적으로 명백한 경우, 환언하면 
무효원인인 하자가 있는 행정행위에 대하여도 그 잠정적 통용력을 인정하는 것은  지나치게 
행정목적을 중시하는 것으로서, 신뢰보호의 관점에서 조차도 무효인  행정행위에 통용력을 
인정하여야 한다는 결론은 도출되지 않는다. 따라서 행정행위의 공정력은 중대 ,명백한 법
규위반이 아닌 단순한 하자있는 행정행위에 대하여만 인정될 수 있다.
    2.공정력과 입증책임
  행정행위의 공정력이 취소소송에 있어 입증책임의 소재에 영향을 미치는가의 문제이다. 
  자기확인설의 임장에서는 공정력의 본질을 행정행위의 '적법성의 법률상추정 '으로 파악
하는 결과, 그 위법성을 주장하는 자, 즉 원고에게 입증책임이 있다고 본다. 그러나 공정력
은 행정행위가 위법한 것인 때에도 행정의 실효성확보 및 신뢰보호원칙과의 관련에서 그 잠
정적 ,절차적 통용력을 인정하는 힘에 불과한 것이며, 그것을 실체법적인 적법성의 추정으
로 볼 수는 없다. 따라서 공정력이 취소소송에 있어서의 입증책임의 소재에까지 영향을 미
치는 것으로  볼 수는 없는 것이다.
  입증책임에 관하여는 민사소송상의 입증책임의 분배원칙에 따라 결정하여야 한다는  것이 
현재의 통설인바, 이 설에 의하면 권한발생의 요건사실에 관하여는 행정청이, 권한장부의 요
건사실에 관하여는 원고측이 입증책임을 지게 된다.
      
      (라). 공정력의 객관적 범위
  행정행위의 유효 여부를 항고소송의 관할법원 이외의 법원이 스스로 심리 ,판단할 수  있
는가의 문제로서, (광의의) 선결문제와 공정력의 관계에 관한 것이다. 이 문제는 민사법원에
서와 형사법원에서의 경우를 나누어 고찰하여야 할 것이다.
    1.민사법원과 공정력
  (1)행정상 손해배상소송
  행정상 손해배상소송은 성질상으로는 행정소송(당사자소송)에 의하여야 할 것이나(다툼있
음), 우리나라에서는 실무상 민사소송으로 다루어지고 있다. 이러한 행정상 손해배상소송에 
있어서, 수소법원이 배상책임의 요건인 행정행위의 위법 여부를 스스로 심리할 수 있는가의 
문제가 제기된다.
  이 문제에 관하여 소극설은, a)법원을 포함한 모든 국가기관은 행정행위의 공정력에 의한 
기속을 받으며, b)취소소송의 배타적 관할원칙에 따라  민사법원은 행정행위의 최소권이 없
으므로, 그 위법성 여부를 스스로 심리할 수 없다고 본다. 그러나 행정상 손해배상소송에서
는 행정행위의 효력에 대한 부인에까지 이르는 것은 아니고,  다만 당해 행위의 위법성만이 
문제되는 것이므로 수소법원인 민사법원이 직접  그 위법성여부를 심리 ,판단할 수 있다고 
할 것이다.
  대법원도,
  "형고처분이 위법임을 이유로 배상을 청구하는 취지로 인정될 수 있는 사건에 있어, 미리 
   그 행정처분의 취소판결이 있어야만 그 위법임을 이유로 피고에게  배상을 청구할 수  
   있는 것은 아니다"
라고 함으로써, 적극설을 따르고 있다.
  더욱이 행정상 손해배상에 있어서의 위법성은 행정쟁송에 있어서의 위법성보다 넓은 관념
으로 파악되고 있는바, 행정상 손해배상에 있어서의 위법판단은 행정쟁송에서의 위법판단과
의 관계에서 상대적으로 독자적 성격을 가지는 것이다. 따라서 당해 행정행위에 대한 취소
소송에서는 위법성이 인정되지 않아 청구가 기각된 경우에도, 민사법원은 당해 행위의 위법
성을 독자적으로 판정하여 손해배상청구의 용판결을 할 수도 있다고 본다.
  (2)행정행위의 무효를 전제로 하는 법률관계에 관한 소송
  이 경우에는 행정행위의 효력 그 자체가 부인되어야 하는 것이므로, 공정력의 내용 및 취
소소송의 배타적 관할원칙에 따라서, 당해 행위의 하자가 중대 ,명백하여 절대무효가 아닌 
한, 민사법원은 스스로 그것이 무효임을 판정할 수 없다 할 것이다.
  "국세 등의 부과 및 징수처분 등과 같은 행정처분이 당연무효임을 전제로  하여 민사소송
   을 제기한 때에는 그 행정처분의 당연무효인지의  여부가  선결문제이므로, 인정될 경우  
   에는 이를 전제로 하여 판단할수 있으나 그 하자가 단순한 취소사유에 그칠 때에는 법원  
   은 그 효력을 부인할 수 없다 할 것이다"
    2.형사법원과 공정력
  형사사건에 있어 행정행위를 위반하는 것이 범죄구성요건으로 되어 있는 경우에 형사법원
이 당해 행위의 위법을 이유로 그 효력을 부인할 수 있는지의 문제에 대하여는 견해가 갈리
고 있다.
  (1)소극설
  행정행위는 그 하자가 중대 ,명백하여 절대무효가 아닌 한, 일단 유효한 행위로서의 통용
력이 인정되고 있고, 실정제도상 취소소송의 배타적 관할원칙이 채택되고 있으므로,  형사법
원은 스스로 당해 행위의 효력을 부인할 수 는 없다는 것이다.
  (2)적극설
  형사사건에서는 법원이 범죄구성요건인 행정행위의 유효 여부를 스스로 판단할 수 있다는 
것이다.
  (3)결어
  이 문제는 범죄구성요건의 해석에  관한 것으로, 그러한 점에서 당해 처벌규정의 내용이 
문제로 된다. 당해 규정이 관련  행정행위의 유효성만을 처벌요건으로 정하고 있는지,  또는 
그 적법성도 또한 그 요건으로 정하고 있는지가 문제의 초점이 된다. 앞의 경우에는 형사법
원은 스스로 당해 행정행위의 효력을 부인할 수 는 없다고 할 것이다. 그러나 뒤의 경우에
는, 법원은 당해 행위의 위법성 여부를 판단하고 그에 따라 그 위반행위의 범죄수성요건에
의 해당 여부를 심사할 수 있다. 이 경우 관계규정의 내용의 해석은 일률적 기준이  아니라, 
당해 행정행위의 의의 ,목적, 당해 행위를 다툴 수 있는 다른 수단의 존재 여부 등을 구체
적으로 고려하여 행하여야 할 것이다. 다음의 대법원의 판례는 이러한 관점에 입각한 것으
로 본다.
  "사위의 방법으로 연령을 속여 발급받은 운전면허는 비록 위법하다 하더라도...취소되지 
   않는 한 그 효력이 있는 것이라 할 것이므로, 그러한 에 의한 운전행위는 무면허운전행  
   위라 할 수 없다"
  "구도시계획법 제78조 제1항에 정한 처분이나 조치명령을 받은 자가 이에 위반한 경우 이
   로 인하여 같은 법 제92조에 정한 처벌을 받기 위하여는 그 처분이나 조치명령이 적법한  
   것이라야 하고, 그 처분이 당연무효가 아니라 하더라도 그것이  위법한 처분으로 인정  
   되는한 같은 법 제92조 위반죄가 성립될 수 없다"
  위에 제시한 기준에 의하면, 첫째 판결은 관계규정이 행위의 적법성을 그 처벌요건으로 
하고 있지 않은 것으로 판단할 것이며, 둘째 판결은 행위의 적법성도 또한 처벌요건으로 하
고 있는 판결례에 해당한다.
      
      (마). 구성요건적 효력의 문제
  위와 같은 종래의 공정력론에 대하여, 최근에는 공정력은 상대방에 대한 구속력을 지칭하
는 관념으로 한정하고, 처분청 이외의 다른 국가기관에 대한 효력은 이를 구성요건적 효력
의 문제로 검토하여야 한다는 견해가 제시되고 있는바, 다음에 그내용을 개관한다.
    1.예비적 고찰
  위에서 검토한 통설상의 공정력 이론은, a)행정행위는 그 성립에 당연무효사유인 중대 ,
명백한 하자가 아닌 하자가 있는 경우에는, 잠정적으로 유효한 것으로 통용되는 힘이 있고, 
b)이러한 공정력에 따라 권한 있는 기관이 당해 처분을 취소하기 전까지는 그 상대방과 기
타 이해관계인은 물론이고 다른 국가기관(제3의 행정기관 ,법원)도 그 효력을 부인하지 못
하고 그에 구속된다고 하는 것이다.
  독일에서도 행정행위는 그 성립에 중대 ,명백한 하자가 있어 당연무효로 되는 경우  외에
는, 그 성립상의 하자에도 불구하고 권한 있는 기관이 취소하기까지는 일단 유효한 것으로 
된다고 하여 위법한 행정행위에 우리나라의 공정력과 같은 효력을 인정하고 있다. 그러나 
이러한 위법한 행정행위의 잠정적 유효성 또는 통용력의 내용에 관하여는, 이를 상대방 기
타 이해관계인에 대한 것과 다른 국가기관에 대한 것으로 나누어, 후자는 보통 이를 구성요
건적 효력으로서 검토하고 있다.
  이와 관련하여 '마우러 '는 존속력은 위법한 행정행위가 처분청과 상대방을 구속하는 효
력인 데 대하여, 구성요건적 효력은 다른 국가기관에 대한 것으로서, "(잠정적으로나마)유효
한 행정행위는 모든 국가기관에 의하여 존중되어야 하며, 소요요건사실로서 그 결정의 기초
가 되어야 한다"는 것을 내용으로 하는 것이라고 기술하고 있다.
  법무부장관이 외국인에 대하여 귀화허가를 한 경우에는, 그것이 무효가 아닌 한, 당해  처
분이 위법한 것으로 판단되어도 다른 모든 국가기관은 그 자를 한국 국민으로 인정하여 관
련 처분의 기초로 하여야 하는 경우가 그 전형적 예일 것이다.
    2. 우리 학설상의 구성요건적 효력론
  전술한 독일의 이론을 배경으로 하여 국재에서도 통설상의 공정력의 문제를 하자 있는 행
정행위의 상대방에 대한 구속력으로서의 공정력과 다른 국가기관에 대한 효력으로서의 구성
요건적 효력으로 나누어 검토하려는 견해가 제시되고 있다.
  (1)새 학설의 개요
  1)공정력   이 견해는 공정력을 행정행위가 당연무효사유에 해당하는 것이 아닌 한, 하자 
있는 행정행위라도 권한 있는 기관에 의하여 취소되기까지는 행정의 상대방이나 이해관계자
를 구속하는 힘이라고 정의한다. 요컨대 이 견해는 공정력의 주관적 범위는 상대방 또는 이
해관계인에 한정된다고 하는 점에서 통설과 차이가 있다.
  이 견해는 이러한 의미의 위법한 행정행위의 공정력의 근거를 취소소송의 배타적  관할성
에서 구하고 있다.
  2)구성요건적 효력   이 견해는 구성요건적 효력을 유효한 행정행위가 존재하는 한  그것
이 취소할 수 있는 행위인지를 불문하고 모든  국가기관(행정기관 ,법원)은 그 존재를 존중
하여 그와 관련된 결정에 있어서는 그 기초 내지는 구성요건으로 하여야 하는 것을 내용을 
하는 다른 국가기관에 대한 구속력으로 정의하고 있다.
  이러한 구성요건적 효력은 국가기관 상호간에 있어서의 권한존중의 원칙에 그 근거가  있
는 것이므로, 공정력과는 구별되어야 한다고 본다.
  (2)새 학설의 평가
  위에서 본 바와 같이, 새로운 견해는 통설상의 공정력이 미치는 주관적 범위를 나누어, 상
대방에 미치는 효력은 이를 공정력이라 하고, 다른 국가기관에 대한 효력은 이를 구성요건
적 효력으로 하여 검토하고 있는 것이다. 방법론상으로 공정력을 이러한 두 가지 요소로 구
분하는 것도 가능하다고 할 것이나, 그것이 논리필연적인 것인지는 의문이다.
  그러한 관점에서는 통설상의 공정력의 일부를 구성요건적 효력의 문제로 검토하는 이론의 
의의는 그 실익 여하의 문제로 귀결될 것으로 본다. 공정력론에서나 구성요건적 효력론에서
나 제3의 행정기관이 일응위법한 행정행위의 효력을 부인할 수 없다고 보는 점에 대하여는 
논란이 없다. 이에 대하여 취소소송의 관할법원 이외의 법원에 대한 (위법한) 행정행위의 효
력 문제에 대하여는 논란의 소지가 적지 않다고 본다. 이 문제에 대하여 구성요건적 효력이 
합리적인 해결책을 제시할 수 있다고  하면, 그 점에서 이 견해는 실절적인 의미를 가지게 
될 것임은 물론이나, 현재로는 이 문제를 공정력의 문제로 보든 구성요건적 효력의 문제로 
보든 그 결론에 있어 차이가 없는 것으로 보인다.
  요컨대 공정력의 관념은 학설상으로 뿐만 아니라 판례상으로도 채택되고 있느 것이고, 이
를 (협의의) 공정력 및 구성요건적 효력이라는 관념으로 대체하여야 할 논리적 필연성이나 
그러한 실익도 없는 것으로 보이므로, 본서에서는 행정행위의 효력으로서 구성요건적 효력
이라는 관념은 채택하지 않기로 한다.

      제 3. 불가쟁력 ,불가변력
  행정행위는 일단 유효하게 성립하면 일정한 기간의 경과나 기타 사유로 그 상대방 등이 
더 이상 그 효력을 다툴 수 없게 되고, 또한 일정한 행정행위에 있어서는 행정청 자신도 임
의로 이를 취소 ,철회할 수 없는 제한을 받게 된다. 앞의 것을 불가쟁력, 뒤의 것을 불가변
력이라 하며, 양자를 합하여 행정행위의 존속력 또는 확정력이라 한다.
      
      (가). 불가쟁력
  행정행위의 상대방 기타 관계인이 더 이상 그 효력을 다툴 수 없게 되는 힘을 불가쟁력 
또는 형식적 존속력(확정력)이라 한다. 불가쟁력은 쟁송절차의 제소기간이 경과한 때 또는 
심급이 종예된 때 발생한다.
      
      (나). 불가변력
  행정행위가 위법하거나 공익에 적합하지 않은 때에는 행정청은 이를 취소 또는 철회할 수 
있는 것이 원칙이다. 그러나 일정한 행정행위에 있어서는 그 성질상 행정청도 이를 취소 또
는 철회할 수 없거나, 일정한  제한하에서만 취소 ,철회가 허용되는 경우가 있는바, 이처럼 
특정 행정행위에 있어서 그 취소 ,철회  불허 또는 제한되는 효력을  불가변력이라 한다. 
이것을 실질적 존속력(확정력)이라고도 하면, 협의와 광의로 나누어 파악할 수 있다.
    1. 협의의 불가변력
  협의 또는 엄격한 의미의 불가변력이란 특정 행정행위에 있어 행정청 자신도 취소  또는 
철회할 수 없는 힘을 말한다.
  이러한 협의의 불가변력이 인정되는 행위로서는, a)행정심판의 재결과 같이 일정한 쟁송
절차를 거쳐 행하여지는 분쟁재단작용은 준사법적 작용의 성질을 가지는 것으로, 그에는 소
송법적인 확정력에 준하는 불가변력이 있으며, b)확인행위는 사실 또는 법률관계의 정부 또
는 존부에 관하여 공적으로 선언하는 해우이이므로, 이를 재결류이적 행위로 보아 그에도 
불가변력을 인정하려는 견해가 유력하다.
    2.광의의 불가변력
  일정한 행정행위는 그 성질상 행정청이 취소 또는 철회를 함에 있어 일정한 제한이 따르
는 경우가 있는바, 이 경우도 당해 행위에는 불가변력이 인정된다고 하고 있다. 이것은 위의 
경우와 비교할 때, 취소 ,철회는 원칙적으로는 허용된다는 의미에서, 불가변력의 관념을  광
의로 파악한 것이다. 
  이러한 의미의 불가변력은 주로 수익적 해엉행위의 취소 ,철회와 관련하여 제기되는 것인
바, 환언하면 수익적 행정행위의 최소 ,철회의 제한문제인 것으로, 이에 관한 검토는 행정행
위의 취소 ,철회 부분으로 미룬다.

      제 4. 강제력
  행정행위에 의하여 부과된 의무를 상대방이 이행하지 않으면, 사법행위와는 달리 행정청
은 법원의 힘을 빌리지 않고  자력으로 그 이행을 강제할 수 있는바, 이를 자력집행력이라 
한다.
  이러한 자력집행력은 행정행위에 내재하는 효력은 아니고, 그에 관한 법률상의 근거가 있
어야 한다. 그러나 행정행위에 의하여 부과된 의무의 불이행에 대하여는 그 강제집행수단이 
법률상 규정되어 있는 것이 일반적이므로, 이러한 한도에서 사법행위에 대한 특성으로서 행
정행위의 자력집행력을 드는 것은 무리가 아니라고 본다.
  행정행위상의 의무위반행위에 대하여는 법률상 일정한 제재(행정벌 ,질서벌)가 규정되어 
있는 경우가 적지 않다. 이 경우 제재는 의무위반에 대한 궁극적 처벌이라는 심리적 강제에 
의하여 행정의무의 이행을 확보하여 주는 기능이 있는 것임은 물론이다. 강제력은 넓은 의
미에서는 이처럼 의무위반에 대한 강제력도 포함하는 의미로 파악된다.

      제 6 절 행정행위의 하자
      제1. 개설
      (가). 하자의 의의
  행정행위의 하자라 함은 행정행위가 적법 ,유효하게 성립하기 위한 요건을 갖추지 못한 
것을 말하며, 이처럼 행정행위의 성립 ,발효요건이 결여된 행정행위를 하자있는 행정행위라 
한다.
  행정행위는 법에 적합하여야 하고(적법), 또는 공익에 가장 합당한 것이어야 한다(타당). 
실제 행정에 있어서는 인가 ,허가 ,명령 ,확인 등의 다양한 형식으로 무수한 행정처분이 행
하여지고 있음은 물론이다. 그러나 행정처분도 자연인인 공무원이 행하는 것이므로, 때로는 
적법 ,타당요건을 완전히 갖추지 못한 처분이 행하여질 수도 있다. 여기에서 법 즉 성문법
령 및 불문법원리에 반하여 행해지는 위법행위와, (재량처분에 있어) 공익에 가장 합당한 것
으로는 볼 수 없는 처분, 즉 부당한 행위를 일컬어 하자 있는 행정행위라고 하는 것이다.
  이러한 행정행위의 하자가 그 행위의 효력에 어떠한 영향을 미치는가의 문제가  행정행위
의 하자론인자, 이에 관하여는 일반적 규정은 없으므로, 그 일반적 ,체계적 이론구성은 결국 
학설 ,판례의 점진적인 말하자면 행정의 병리학으로서, 행정법학에 있어서 중요한 연구과제
가 되고 있다.
      
      (나). 하자의 형태
  행정행위의 하자에는 여러 가지 형태가 있으나, 이들을 내용적으로는 위법과 부당으로, 그
리고 그 효과의 면에서는 무효원인인 하자와 취소원인인 하자로  나누는 것이 보통이다. 그
러나 하자 중에는, 형식적으로는 위법사유에 해당하나, 무효 ,취소의 어느 원인으로도  되지 
않는 것도 있다. 
  1)무효원인인 하자 있는 행정행위는 위법한 행정행위에 있어서도 일정한 경우에  한하여 
인정된다. 이러한 행정행위는 처음부터 전혀 법적 효과를 발생하지 않으므로, 국민은 취소심
판 ,취소소송을 제기하여 그 효력을 다툴 필요도 없이 언제나 그 효력을 부인할 수 있다
  2)취소원인인 하자는 당해 행위가 위법한 경우와 부당한 경우로 나뉘어진다. 위법한 행정
행위는 직권취소 ,행정심판 및 행정소송의 대상이 되나, 부당한 행정행위는 법률인 행정
소송을 통해서는 취소될 수 없고, 다만 직권취소 및 행정심판의 대상이 될 수 있을 뿐이다.
  3)무효원인도 취소원인도 되지 않는 하자는, 예컨대 명백한 오기 ,오산 기타 이에 유사한 
행정행위의 표현상의 오차로서, 이러한 하자에 대해서는 법령상 명시적 규정이 없어도 행정
청은 언제나 정정할 수 있으며, 또한 그 상대방도 특별한 형식 ,절차에 의하지 않고 정정을 
요구할 수 있는 것으로 인정되고 있다. 우리 행정절차법 제25조도 같은 취지의 규정을 두고 
있다. 
  4)무효원인인 하자는 내용적으로는 당해 행위의 위법성을 구성하는  하자에 한정된다고 
할 것이다. 왜냐하면 재량처분에 있어 당해 처분이 일단 구체적 공익실현을 위한 가장 적정
한 처분은 아닐지라도, 그러한 부당한 행위도 재량권의 한계내의 처분, 즉 적법한 처분인 까
닭에 부당한 행위의 무효성이 거론될 여지는 없기 때문이다.
      
      (다). 이른바 행정행위의 부존재
  행정행위의 하자의 효과로서는 무효와 취소 외에도 종래 부존재를 더 들고 있었던바, 이
러한 입장은 현재도 다수의 견해에 의하여 견지되고 있다. 다음에 이러한 전통적 견해에 따
른 부존재 관념의 내용을 개관하고, 그 실질적 의의 내지는 타당성의 문제를 검토한다.
    1. 다수설의 개관
  (1)의의 및 형태
  무효인 행정행위는 행정행위가 외관상으로는 존재하고 있으나 다만 법률효과가  발생되지 
못하는 경우인 데 대하여, 행정행위의 부존재는 행정행위가 그 성립요건의 어떤 중요한 요
소를 완전히 결여함으로써 행정행위로서 성립조차 하지 못한 경우,  즉 행정행위라고 볼 수 
있는 외형상의 존재조차 없는 경우로 정의되고 있다.
  이러한 부존재에 해당하는 것으로는, a)행정기관이 아닌 것이 명백한 사인의 행위, b)행정
기관의 행위일지라도 행정권발동으로 볼 수 없는 행위(권유 ,주의 ,희망표시 등),  c)행정기
관 내부의 의사결정이 있었을 뿐이고, 행정행위로서 외부에 되지  않은 경우 및 d)해서조건
의 성취 ,기한의 도해 ,취소 ,철회 등에 의하여 실효된 경우 등을 들고 있다.
  이러한 부존재의 여러 형태와 관련하여, 이를 협의의 부존재와 비행정행위로 나누어 위의
a) ,b)의 경우는 비행정행위에, 그리고c) ,d)는 협의의 부존재에 해당하는 것으로 보고,  보
통 부존재는 협의의 부존재만을 의미하는 것이라고 보는 경우도 있다.
  (2)무효와 부존재의 구별실익
  1)전통적으로 양자의 구별실익은, 행정쟁송에 있어 부존재의 경우는 그 목적물이 없는 것
이므로 각하되어야 한다는 점에 있는 것으로 보았다. 즉 무효인 경우는 행정행위로서의 외
관은 존재하고, 행정청은 이를 유효한 것으로 인정하여 집행할 우려가 있는 것이므로,  재판
에 의하여 그 무효임을 확인받을 이익이 있는 것이나, 부존재의 경우는 행정쟁송의 대상인 
행위 자체가 존재하지 않는 경우이므로, 쟁송을 제기하여도 각하될 수 밖에 없다고 보았던 
것이다. 
  2)그러나 현행 행정소송법이 무효확인소송과 함께 부존재확인소송도 명시함으로써 부존재
인 행정행위도 항고소송의 대상으로 할 수 있게 되었으므로, 이제는 이미 양자의 구별실익
은 없다고 보고 있다.
    2.다수설의 비판적 검토
  이상이 행정행위의 부존재에 관한 다수설의 개괄적 내용이나, 그에는 다음과 같은 문제점
이 있다고 본다.
  1)먼저, 이론적 측면에서는 부존재 관념의 정의 자체에 문제가 있는 것으로 보인다. 즉 행
정행위의 무효는 의 효과의 문제인 데 대하여, 부존재, 특히 이른바비행정행위의 경우는 처
음부터 전혀 행정행위에 해당하지 아니하는 경우로서, 이것은 의 효과 이전의 문제로 되는 
것이다.
  2)다음에, 보다 실질적인 문제는 부존재(비행정행위의 경우)와 행정쟁송법과의 관련에서 
제기되는 문제이다. 위에서 본 바와 같이, 다수설에 속하는 대부분의 견해는 행정심판법 ,행
정소송법이 부존재확인심판 ,부존재확인소송을 명시적으로 인정하고 있으므로 현재는 무효
와 부존재를 구별할 실익은 없다고 보고 있다.
  그러나 행정소송법상의 무효등확인소송은 '행정청의 처분등의 효력의  유무 또는 존재 여
부'를 확인하는 소송으로 규정되어 있으므로 부전재확인소송의 제기에 있어서도, 당해  행
위가 동법상의 '처분등'에 해당하는 것이어야 하는 것이다. 동법상의 처분등의 관념에 관하
여는 견해가 갈리고 있기는 하나, 권고 ,알선이나 행정청이 아닌 것이 명백한 사인의 행위 
등 이름바 비행정행위가 처분 등의 관념에 속하지 않는다는 점에 대하여는 의문이 없다고  
본다. 따라서 이러한 비행정행위를 대상으로 하여 부존재확인소송을 제기하여도, 그것은  부
적법한 소로서 각하될 수밖에 없을 것이다.
  이러한 관점에서는 부존재를 협의의 부존재의 경우에 한정되는 것으로 파악하는 견해는 
일단 타당하다고 할 것이다. 그러나 부존재를 이처럼 협의로 파악한다고 하여도 그에는 내
용적으로 취소 ,철회 또는 해제조건의 성취 등에 의한 행정행위의 효력소멸과 같이 행정행
위의 효과가 상실도는 경우가 포함되어 있는바, 이들 경우는 실효의 일반법리에 따라 해결
될 것인지, 그것을 부존재로 구성할 필요는 없다고 본다. 또한 쟁송상으로도 무효등확인소송
에는 실효확인소송도 포함되는 것으로 보고 있으므로, 이들 경우를 부존재로 구성할 실익도 
없는 것이다.
  3)전술한 바를 요약하면, 행정행위의 부존재는 a)현행 행정심판법 ,행정소송법과의 관련
에서는 '처분' 또는 행정행위의 외관이 있는 경우에만 인정되는 것이고, b)그것은 또한 행정
행위의 실효와는 구별되어야 한다.
  이러한 관점에서는, 행정행위의 부존재도 행정행위의 의 한 유형으로서, 내용적으로는  그 
위법성의 정도가 무효인 경우보다도 더 중대한 예외적인 경우에 인정될 수 있는 관념이 아
닐까 한다. 행정행위의 부존재를 이렇게 파악하면, 당해 행위는 행정행위로서의 외관은 존재
하나 그 의 중대성으로 인하여 법률적 효력은 발생하지 않는 것으로 보아야 할 것이며, 그 
점에서는 무효와 부존재를 구별할 실익은 없다고 본다. 실제 다수설도 양자가 모두 법률효
과를 처음부터 발생하지 않는 것이라는 점에서 이들을 구별할 이유는 없다고 보고 있다. 또
한 쟁송법상으로도 부존재확인소송과 무효확인소송에 대한 적용법조는 동일한 것이다.

      제 2. 행정행위의 무효와 취소
      (가). 개설
  하자 있는 행정행위는 통설 ,판례에 의하면 무효인 행위와 취소할 수 있는 행위로 나누어
지고 있다.
  무효인 행정행위는, 외관상으로는 행정행위로서 존재하나 처음부터  전혀 법적 효과를 발
생하지 아니하는 행위로서, 다른 행정청이나 법원은 물론이고 사인도  그 독자적 판단과 책
임하에서 그 무효임을 단정할 수 있는 행위를 말한다.
  취소할 수 있는 행정행위는 그 성립에 흠이 있음에도 불구하고 일단 유효한 행위로 통용
되는 것으로서, 다른 국가기관 또는 국민은 그에 기속되고, 행정쟁송 또는 직권에 의하여 취
소됨으로써 비로소 그 효력을 상실하는 행위를 말한다.
  엄격한 이론적 관점에서는, 행정행위는 그 성립에 관한 법정요건이 결여되어 있는 경우 
그것은 이미 행정행위가 아니므로, 법적 효력을 발생할 수 없는, 즉 무효인 행위라고 보아야 
할 것이다. 이것은 또한 법치주의의 내용인 행정의 합법률성원칙에도 부합하는 것이라 할 
것이다. 그러나 이러한 엄격한 이론구성은 행정의 실효성확보요청이나 법적 안정성 내지 신
뢰보호원칙과는 부합되지 않는 것이다. 따라서 행정행위는 그것이 일응 위법한 것인 경우에
도, 그것이 중대 ,명백하여 누구나 그 무효임을 판정할 수 있는 경우 외에는, 쟁송절차 또는 
직권으로 취소되기 전까지는 일단 그 유효성이 인정되고 있는 것이다.
      
      (나). 무효 ,취소의 구별기준
  행정행위의 하자의 효과로서 무효와 취소를 인정하는 경우, 그 구별기준에 관하여는 여러 
가지 견해가 있을 수 있으나, 행정행위는 무효는 그 위법성의 정도가 예외적으로 중대한 때
에 인정되는 것이라는 점에서, 그 기준으로 중대설과 중대 ,명백설이  제시될 수 있을 것이
다.
    1.중대설
  이 설은 행정행위에 중대한 하자가 있으면 그 행위는 무효인 행위로  보는 것으로서, 그 
경우 하자의 중대성의 판단기준은 행정법규의 성질에서 구하여, a)명령규정에 위반한 행정
행위는 취소할 수 있는 행정행위이고, 능력규정에 위반한 행정행위는 무효라고 보거나, 혹은
b)강행규정에 위반한 행위는 무효이고, 비강행규정에 위반한 행위는 취소할 수 있음에 불과
하다고 보고 있다.
  이러한 중대설은 무효사유를 넓게 인정하여 국민의 권리구제에 이바지하는 면이 있다. 그
러나 이것은 단순한 불이익처분의 경우에 한하여 타당한 것이다. 이에 대하여 수익적 행정
행위 또는 복효적 행정행위의 경우는 이 설은 그 상대방 또는 이해관계인에게 오히려 불리
한 결과를 야기한다는 문제점이 있다.
    2.중대 ,명백설(외관상일견명백설)
  이 설은 행정행위의 하자가 중대한 법규의 위반이고 또한 그것이 외관상 명백한 것인 때
에는 무효이고, 그에 이르지 않는 것인  때에는 취소할 수 있음에 불과하다고 본다. 이것이 
통설 ,판례의 입장인바, 다음의 이유에 따라 이 견해가 타당하다고 본다.
  하자의 효과로서 행정행위의 무효 ,취소의 구별에 대한 기준문제는 그 구별을 인정하여야 
하는 논거와의 관련에서 검토되어야 할 것으로 본다. 기술한 바와 같이, 행정행위의 성립에 
일응 위법 ,부당의 하자가 있어도 일단 그 유효성을 인정하여야 하는 논거는 행정의 실효성
확보요청과 신뢰보호원칙에 있는 것이다. 그러나 이러한 행정의 실효성확보요청이나 (국민
의) 신뢰보호원칙이 모든 위법한 행정행위에 그 잠정적 유효성을 인정할 수 있는 근거가 될 
수는 없다. 행정행위에 내재하는 위법성이 중대한 법규의 위반이고 그것이 외관상으로도 명
백하다는 점에서, 그를 무효로 한다 하여 그 상대방 내지 일반 국민의 신뢰를 해치는 것도 
아니다.
  행정행위의 하자(위법)의 중대성의 판단에 있어서는, 행정법규의 규정 자체의 성질뿐만 아
니라, 그 위반의 정도도 고려되어야 할 것이다. 또한 하자의 명백성은 법률전문가의  관점에
서가 아니라, 일반인의 정상적인 인식능력을 기준으로 하여 개고간적으로 판단되어야 할 것
이다.
  행정행위에 이러한 중대 ,명백한 하자가 있는 경우에는 원칙적으로 무효인 행정행위가 된
다. 그러나 그 무효 여부의 판단에 있어서는 법적 안정성의 요청과 무효를 주장하는 특정인
에 대한 이익보호의 요청이라는 비교형량의 문제가 개재되어 있는 것임은 부인할 수 없다. 
따라서 하자의 중대 ,명백성에 관하여는  행정행위를 둘러싸고 있는 이익상황, 관계법령의 
취지 ,목적 등을 종합적으로 고찰하여 구체적으로 판단하여야 할 것이다.
  우리 대법원도, 
  "행정처분이 당연무효라고 하기 위하여서는 그 처분에 위법사유가 있다는 것만으로는 부  
   족하고, 그 하자가 중요한 법규에 위반한 것이고 객관적으로 명백한 것이어야 하며, 하자  
   가 중대하고도 명백한 것인가의 여부를 판별함에 있어서는 그 법규의 목적 ,의무 등을  
   적론적으로 고찰함과 동시에 구체적 사안 자체의 특수성에 관하여도 합리적으로 고찰함  
   을 요한다"
라고 판시하여, 대체로 같은 견해에 입각하고 있다.
    3. 조사의무설 및 명백성충분설
  이들 견해도 행정행위가 무효로 되는 것은 원칙적으로 그 하자가 중대하고 명백한  경우 
에 한정된다고 보고 있으나, 명백성의  내용 또는 비중에 대한 판단에 있어서는 전술한 중
대 ,명백설(외견상일견명백설)과는 어느 정도 그 내용을 달리하고 있다.
  (1)조사의무설
  이 설은 무효기준으로서의 명백서으이 요건을 완화하여, 하자가 외견상 일견하여 인정될 
수 있는 경우뿐만 아니라, 공무원이 직무의 성실한 수행상 당연히 요구되는 조사에 의하여 
판명되는 사실관계에 비추어 보면, 당해 처분의 위법성이 명백하게 인정될 수 있는 경우에
도, 하자의 명백성의 요건이 충족된다고 본다. 그러나 우리 판례는 무효의 판단에 있어 이러
한 기준을 채택하고 있지 않다.
  (2)명백성보충설
  이 설은 행정행위의 무효원인인 하자를 논하는 의의를 고려하면, 하자의 중대성은 그 필
수적 요건이 되나, 기타 가중요건을 부과할 것인지는 일률적으로 판단될 것은 아니라는 전
제에 입각하고 있다. 이러한 관점에서  이 설은 무효원인으로서의 하자의 명백성은 구체적 
이익상황 및 그에 대한 구체적 형량에 따라 그 부가 여부가 판단되어야 하는 것으로서의 보
충적 가중요건에 불과하다고 보고 있다. 이 견해는 예컨대  당해 처분에 대하여 이해관계를 
가지는 제3가 있는 경우에는 명백성이  요구된다고 할 것이나, 당해  처분이 직접 상대방의 
이해에만 관련된 것인 때에는 명백성의 요건은 필요하지 않다고 보고 있다. 우리 판례상 이
러한 기준에 입각한 판결례는 없다. 
      
      (다). 무효와 취소의 구별실익
  무효인 행정행위는 처음부터 효력을 발생하지 않는 것이므로, 누구도 그에 구속되지 않으
며, 또한 누구나 어느 때나 그 무효임을 주장할 수 있다. 이처럼 무효는 실체법적  관념이지
만, 그 의의는 주로 절차법적인 측면에서 부각되고 있다.
    1. 행정소송형태
  무효인 행정행위에 대하여는 무효확인소송을 제기하여 그 무효인 것의 확인을 구할 수 있
다. 이러한 무효확인소송에 있어서는  취소소송과 달리 행정심판전벌주의가 적용되지  않고, 
또한 소제기기간상의 제한도 받지 않는다.
  한편 무효인 행정행위에 대하여 취소소송을 제기할 수도 있다. 그러나 이 경우의 취소는 
엄격한 의미가 아니라, 무효선언의 의미에서의 취소이다. 이러한 무효선언을 구하는 의미의 
취소소송에 있어서도 엄격한 의미의  취소소송과 같이 행정심판전벌주의나 소제기기간상의 
제한에 관한 규정의 적용이 있는가가 문제된다. 이에 대하여 대법원은 종래의 판례를 번복
하여, 이 경우도 형식적으로는 취소소송이므로 그 내용에 불구하고 취소소송에 관한 규정이 
적용된다고 보고 있다.
    2. 선결문제
  민사소송 또는 공법상 당사자소송에서 당연무효인 행정행위의 무효여부가 그 선결문제로 
되는 때에는, 그 수소법원은 스스로 당해 행위가 무효임을 판단할 수 있다. 이것은 형사사건
에서도 마찬가지이다.
  "민사소송에 있어서 어느 행정처분의 당연무효 여부가 선결문제로 되는 때에는 이를 판단
  하여 당연무효임을 전제로 판단할 수 있고 반드시 행정소송등의 절차에 의하여 그 취소나  
  무효확인을 받아야 하는 것은 아니다"
    3. 사정재결 ,사정판결
  행정소송법 제28조 제1항 전단은, "원고의 청구가 이유 있다고 인정하는 경우에도 그 처
분이나 재결을 취소하는 것이 현저히 공공복리에 적합하지 아니하다고 인정하는 때에는  법
원은 원고의 청구를 기각할 수 있다"고 규정하고 있는바, 이러한 경우의 기각판결을 사정판
결이라 한다. 이러한 사정판결제도는 위법한 처분에 의하여 조성된 사태가 공공복리와 관련
을 가지는 경우에, 이를 취소하는 것이 현저히 공공복리에 반한다고 인정되는 경우에 예외
적으로 당해 위법처분을 유지하려는 제도이다. 
  그러나 행정행위가 무효인 경우에는 그 위법성에도 불구하고 사정판결에 의하여 유지시킬 
유효한 행정행위가 처음부터 존재하지 않기 때문에 이 제도는 적용되지 않는다.
    4. 하자(위법성)의 승계
  법률관계의 조속한 확정 및 안정성의 요청에 따라, 선행행위의 하자는 행정행위에 승계되
지 않음이 원칙이다. 이에 대하여 선행행위가 무효인 경우에는 그 하자는 후행행위에 승계
된다고 보는 것이 일반적 견해이다.  그러나 선행처분이 당연무효인 경우에는, 이를  전제로 
하여 행하여지는 후속처분은 그 근거사유가 없는 것으로서 하자 있는 처분이 될 수밖에 없
어, 이 경우는 위법성의 승계를 논할 필요도 없이 관계인은 그 취소 내지는 무효를 주장할 
수 있을 것이다.
    5. 하자의 치유 ,전환
  하나즤 치유는 다만 취소할 수 있는 행정행위에만 인정되는 것이다. 한편, 하자 있는 행정
행위의 전환은 무효인 행정행위에 인정된다고 보는 것이 통설적 견해이나, 독일연방행정절
차법은 하자 있는 행정행위일반에 대하여 인정하고 있다.

      제 3. 하자(위법성)의 승계
    1. 의의
  일정한 행정목적을 위하여 두 개 이상의 행정행위가 단계적으로 연속하여 행하여지는  경
우에, 당해 행위 자체의 위법이 아닌 그 선행행위의 하자를 후행행위의 위법사유로서 주장
할 수 있는가 하는 문제가 있는바, 이것이 하자의 승계문제이다. 
  이러한 하자의 승계는 선행행위에 불가쟁력이 발생하여 그 효력을 더 이상 다툴 수 없게 
된 경우에도, 하자의 승계가 인정되는 경우에는 그 행위의 위법을 이유로 후행행위의 효력
을 다툴 수 있게 된다는 점에서 이 이론의 실익이 있는 것이다.
    2. 승계 여부
  일반적으로 말하면, 행정상의 법률관계는 가능한 한 조속히 확정되고 안정되어야 하는 것
이므로, 행정행위의 하자는 원칙적으로 각각 독립적으로 검토되어야 할 것이다. 그러므로 행
정행위 상호간에 있어서의 하자의 긍계는 인정되지 않음이 원칙이다.
  1)그러나 선행처분과 후행처분이 서로 결합하여 하나의 법적 효과를 완성하는 것인 때에
는(예컨대, 조세체납처분에 있어 독촉 ,압류 ,매각 ,충당의 각 행위 사이 또는 행정대집행
에 있어 계고 ,대집행영장의 통지 ,대집행 ,대집행비용의 납부명령의 각  행위 사이)위법성
의 긍계가 인정되어, 선행처분이 위법하면 후속처분도 위법한 것으로 된다.
  2)이에 반하여 양자가 서로 독립하여 별개의 효과를 목적으로 하는 것인 때에는, 선행처
분이 무효가 아닌 한 그 위법성은 후행처분에 승계되지 않는다. 그 대표적인 예로서 위법한 
건물의 철거명령과 대집행의 계고처분 사이에는 위법성의 승계가 인정되지 아니한다고  본
다. 왜냐하면, 철거명령은 그 상대방에 철거의무를 부과하여 자주적으로 이를 이행시키는 것
을 목적으로 하는 데 대하여, 대집행은 행정청이 의무자에 대신하여 그 의무의 내용을 강제
적으로 실현하는 것이 그 목적으로 하는 것으로서, 양자는 행정목적을 달리하기 때문이다. 
또한 과세처분과 체납처분의 경우 전자는 납세의무를 구체적으로 확정하는 것인 데 대하여, 
후자는 이미 확정된 조세채무에 기한 강제집행절차로서 각각 다른 효과를 목적으로 하는 것
이기 때문에, 위법성의 승계는 인정되지 않는다고 본다.
  3)그러나 선행처분이 당연무효인 경우는, 전술한 바와 같이, 이를 전제로 하여 행하여지는 
후행처분은 정당한 처분사유가 없는  처분으로서 위법한 처분이 되는 것이므로, 이 경우는 
하자의 승계를 논할 필요도 없이 하자의 정도에 따라 그 취소 또는 무효를 주장할 수  있을 
것이다. 
  4)전술한 것이 통설이며 또한 판례의 원칙적 입장이나, 대법원은 최근에 이에 대한 예외
를 인정한 바 있다. 즉 쟁송기간이 도과한 개별공시지가결정의 위법을 이유로 하여 그에 기
포하여 부과된 양도소득세 부과처분의 취소를 구한 사건에서, 대법원은 당해 결정은 이해관
계인에게 개별적으로 고지되는 것도  아니고, 또한 관계인으로서는 이러한 개별공시지가가 
자신에게 유리 또는 불리하게  적용될 것인지도 알기 어려운 것으로서, 이러한 사정하에서 
관계인이 그 쟁송기간 내에 당해 처분을 다투지 않았다고 하여 이를 기초로 한 과세처분 등 
후행처분에서 그 위법을 주장할 수 없도록  하는 것은 관계인에 수인한도를 넘는 불이익을 
강요하는 것이므로, 이러한 경우에는 관계인은 개별공시지가결정과 과세처분은 서로 독립하
여 별개의 법률효과를 목적으로 하는 것임에도  불구하고, 관계인은 후행처분인 과세처분의 
위법사유로서 선행처분인 개별공시지가결정의 위법을 주장할 수 있다고 선언하였다.
  대법원의 판례에 의한 전기한 예외의 인정에 있어서는, 행정법의 일반원리의 하나인 수인
한도의 법리가 걸정적 기준이 되고 있는 것으로 보인다. 그러나 수인한도라는 기준은 구체
적 척도를 제시하는 것은 아니고 보면, 이러한 기준에 따른 예외의 범위의 획정문제가 하나
의 중요한 문제로 제기된다고 하겠다. 대법원은 최근의 판례에서 표준지의 공시지가에 있어
서는 그 위법성이 이후의 과세처분에 승계되지 아니한다고 판시하였다. 이것은 하자의 승계
에 있어서의 앞의 판례에 따른 예외의 범위를 제한적으로만 인정하려는 대법원의 입장을 표
명한 것이라고 본다.
    3. 하자의 승계에 관한 새로운 논의-구속력론
  (1)이 설의 내용
  행정행위의 하자의 승계에 관한 이상의 전통적 ,일반적 견해와는 달리, 이 문제를 불가쟁
력이 발생한 행정행위의 후행행위에 대한 구속력의 문제로서 파악하려는 견해가  제시되고 
있다. 이 설은 2개 이상의 행정행위가 동일한 법적 효과를 추구하고 있는 경우에는,  선행행
위는 일정한 조건하에서 후행행위에 대하여 구속력을 가지게 되는 것으로서, 이러한 구속력
이 미치는 한도에서는 후행행위에서 선행행위의 효과를 다툴 수 없게 된다고 한다.
  이 설은 이러한 구속력이 인정되기 위한 조건으로서, a)양 행정행위가 동일한 목적을 추
구하고, 그 법적 효과가 일치할  것(사물적 한계), b)양 행위의 수범자가 일치할 것(대인적 
한계), c)선행행위의 사실상태 및 법상태가 동일성을 유지할 것(시간적 한계)이라는 기본적 
조건 외에, 추가적 조건으로서 d)구속력의 결과에 대한 예측가능성과 수인가능성이 있을 것
을 들고 있다.
  이 설은 전기한 제한적 조건하에서는 행정행위는 판결의 기판력에 준하는 효력을  가지므
로, 이러한 구속력이 미치는 한 선행행위의 후행행위에의 하자의 승계는 부정된다고 하고 
있다.
  (2)이 설의 비판적 검토
  이 설은 하자의 승계에 관한 일반적 견해에 비하여 보다 구체적인 기준을 제시하고 있다
는 점에서는 일단 긍정적인 측면이 있다. 그러나 이 설에는 기본적으로 다음의 몇 가지 문
제점이 있는 것으로 보인다. 첫째, 이 설은 그 내용에 대한 구체적 검토나 충분한 논거도 제
시하지 아니한 채, 판결의 기판력이 발생하는 한계에 관한 이론을 선행행위의 후행행위에 
대한 구속력의 한계에 관한 논의에 차왕하고 있다는 점이다. 그런데 판결의 기판력은 판결
의 실질적 확정력인   대하여, 하자의 승계문제는 불가쟁력이 발생한 선행행위의 하자를 
후행행위에서 다툴 수 있는지 여부에 관한 것으로서, 그것은 행정행위의 형식적 확정력에 
과한 것으로서, 그러한 점에서는 양자는 문제 상황을 달리하고 있는 것이다. 둘째, 이 설에
서는 선행행위와 후행행위가 동일한 법적 효과를 추구하는 경우에는 선행행위에는 구속력이
인정되어 후행행위에서 그효력을 다툴 수  없다고 하고 있다. 그런데 이 설에서 들고 있는 
예(과세처분과 체납처분, 위법한 건물의 철거명령과 대집행)는 양 행위가 동일한 법적 효과
를 발생하는 경우라고는 볼 수 없는 것이라는 점이다. 끝으로, 이 설에서 추가적 조건으로 
들고 있는 예측가능성과 수인가능성은 실질적 법치주의하에서 국민의 권리보호를 위한 일반
적 법원리로 인정되는 것으로서, 그것이 구속력론의 특유한 논거나  조건이 되는 것은 아니
라는 점이다.

      제 4. 행정행위의 하자의 치유와 전환
  행정행위의 성립에 하자가 있는 경우에는 그 하자의 정도에  다라, 무효로 되거나 취소할 
수 있음이 원칙이다. 그러나 이러한 행정행위의 하자론의 예외로서, 그 성립에 하자가 있는 
위법한 행정행위라 할지라도 적법한 행정행위로서 그 효력을 유지시키는 법리가 있는바, 이
것이 하자의 치유와 전환의 이론이다. 그러나 이러한 이론의 논거는 명백하지 않은데 일반
적으로는 공공복지의 실현, 무익한 행정행위의 반복의 방지, 당사자의 법적 안정성의 보장 
등이 제시되고 있다. 
  그러나 실제 하자의 치유나 전환은 행정청이 그 처분의 효력을 유지하기 위하여 주장하는 
것이 대부분의 경우이다. 따라서 하자의 치유 ,전환의 요건을 명확히하고, 또한 그  해석도 
엄격하게 할 필요가 있다고 본다.

      (가). 하자의 치유
    1. 의의
 하자의 치유라 함은 처분 당시에는 위법한 행정행위가 사후에 그 적법요건이 충적되거나, 
도는 그 위법성이 경미하여 취소할 만한 성질의 것은 아니라고 판단되는 경우에, 당해 행위
를 적법한 행위로 취급하는 것을 말한다. 그러나 후자의 경우는 행정행위의 취소제한사유로 
보는 것이 보다 타당한 것이다. 이러한 하자의 치유는 통설에 의하면 취소할 수 있는 행정
행위의 경우에만 인정된다고 본다.
    2. 사유
  치유가 인정될 수 있는 경우로서는, a)요건의 사후보완(예컨대, 필요한 신청서의 사후제출 
또는 보완, 무권한 대리의 추인, 불특정 목적물의 사후특정, 타기관 또는 상대방의 협력이 
결여된 경우의 추인, 처분의 형식 ,절차의 사후이행 ,보완 등), b)이른바 사실상 공무원의 
이론, c)장기간 방치에 따른 행정행위의 내왕실현, d)취소할 수 없는 공공복리상의 필요를 
드는 것이 보통이다. 그러나  c) ,d)의 경우는 엄격한 의미에서 보면 치유사유가 아니라 　
소(직권치소 도는 쟁송취소)의 제한사유라 할 것이다.
  일반적으로 하자의 치유의 인정 여부는 위법성의 정도, 그 위반법의 취지 ,목적 및 당해 
행정행위(침익적 ,수익적 또는 복효적 행위)에 의하여 형성되는 이익상황 등을 구체적으로 
검토한 후에, 법치주의원칙을 희생시킬 만한 다른 법적 가치의 존부 및 그 경우에침해될 수 
있는 공익이나 기타 이익의 내용을 비교형량하여 결정하여야 할 것이다. 이러한 관점에서 
하자가 비교적 경미하고 도한 제3자의 기존의 이익이 존재하는 경우에는 치유를 인정할 여
지가 있다 할 것이다. 그러하지 않은 경우에는 법률에 의한 행정의 원리상 그 치유를 안이
하게 인정하여서는 안될 것이다.

      (나). 하자 있는 행정행위의 전환
    1.의의
  하자 있는 행정행위의 전환이라 함은 행정행위가 원래의 행정행위로서는 위법한 것으로 
무효이나, 이를 다른 행정행위로 보면 그 요건이 충족되는 경우에, 그러한 다른 행정행위로 
보아 유효한 행위로 취급하는 것을 말한다. 치유는 흠있는 행정행위가 본래의 행정행위로서 
적법한 행위로 취급되는 것인 데 대하여, 전환은 본래의 행정행위가 아니고 다른 행정행위
로서 유효한 행위로 되는 점에서 양자는 다르다.
  전환이 인정될 수 있는 경우로서는 예컨대, 신청에 하자가 있는 부재지주의 농지를 직권
조사에 의한 매수처분으로 인정하거나, 사자에 대한 허가를 그 상속인에 대한 것으론 보는 
경우 등을 들 수 있다.
    2. 요건
  하자 있는 행정행위가 유효한 행위로의 전환이 인정되기 위해서는, a)양 행정행위 사이에 
요건 ,목적 ,효과에 있어 실질적 공통성이 있고, b)원처분이 전환되는 행위로서의 성립 ,발
효요건을 갖추고 있어야 하며, c)하자 있는 행정행위를 한 행정청의 의도에 반하지 않아야 
하고, d)사자에게 원처분의 경우보다 불이익을 부과하는 것이 아니어야 하며, e)제 3자의 이
익을 침해하는 것이 아니어야 한다.
 
      제 7 절 행정행위의 취소
    1. 개설
  광의의 해엉행위의 취소에는 협의의 취소 외에 무효선언으로서의 취소와 철회가 포함된
다. 그러나 무효선언으로서의 취소는 당해 행정행위가  그 하자의 중대 ,명백성으로 인하여 
처음부터 효력을 발생하지 않았던 것으로서, 내용적으로는  공적으로 그 무효임을 선언하는 
것이다. 또한 철회는 적법하게 성립한 행정행위의 효력을 더 이상 존속시킬 수 없는 사정에 
기하여 그 효력을 소멸시키는 행위라는 점에서 협의의 취소와는 다르다.
  강학상 행정행위의 취소라고 하는 경우에는 협의의  취소만은 지칭하는바, 이하에서 취소
라는 개념을 협의의 관념으로 쓴다.
    1. 의의
  행정행위의 취소라 함은, 그 성립에 흠이 있음에도 불구하고 일단 유효하게 성립한 해엉
행위를 그 성립상의 흠을 이유로 권한 있는 기관이 그 효력의 전부 또는 일부를 원칙적으로 
기왕에 소급하여 상실시키는 행위를 말한다.
  이러한 의미의 취소에는 직권취소와 쟁송취소가 있다. 직권취소는 권한 있는 행정기관이 
직권으로 행정행위의 효력을 상실시키는 행위로서, 그 자체도 행정행위이다. 행정행위는  제
소기간의 도과 등으로 불가쟁력이 발생한 경우에도, 그에 의하여 당해 행위의 하자가 치유
되는 것은 아니므로 직권취소의 대산이 될 수 있다.
    2. 직권취소와 쟁송취소
  직권취소와 쟁송취소는 모두 행정행위의 성립상의 흠을 이유로 그 효력을 상실시키는  형
성적 행위라는 점에서는 공통성이 있다. 그러나 양자 사이에는 그 형식 ,절차 ,내용 ,이익
상황 등에 있어 여러 가지 차이가 있다.
  (1)취소권자
  직권취소의 취소권자는 행정청(처분청 ,감독청)이고, 쟁송취소의 취소권자는 행정청(재결
청)또는 법원이다.
  (2)취소의 목적
  쟁송취소는 쟁송 ,부당한 행정행위로 인하여 그 권리 ,이익의 침해를 받은 자에 의한  쟁
송(행정심판 ,행정소송)의 제기에 의하여 권한 있는 기관이 당해 행위의 효력을 소멸시키는 
것이다. 쟁송취소는 위법한 행정행위의 효력을 소멸시킴으로써 위법상태를 시정하여 행정의 
적법상태를 확보하고, 위법한 행정행위에 의하여 침해된 국민의 권리 ,이익을 구제하는 데
에 그 목적이 있다. 
 이에 대하여 직권취소는 행정행위를 그 성립상의 하자를 이유로 행정청이 스스로의 발의에 
의하여 취소하는 것으로서, 그 목적은 행정의 적법상태를 회복시킴과 동시에 적극적 ,장래
지향적으로 행정목적을 실현하는 데에 있다.
  (3)취소의 절차
  쟁송취소는 행정심판법 ,행정소송법이나 개별법이 정하는 쟁송절차에 의하게 된다.
  직권취소에 대하여는 종래에는 개별법에서 달리 정하고 있지 아니한한 특별한 절차를  요
하지 아니한다고 보고 있었다. 그러나 1996년 12월에 제정된  행정절차에 관한 일반법인 행
정절차법은 불이익처분에 대하여는 의견청취절차를 거치도록 규정하고 있다. 동법상의 의견
청취절차는 내용적으로는 정식절차인 청문절차와 약식절차인 의견제출절차로 구분되어 있는
바, 의견제출절차는 불이익처분에 있어 일반적 절차로 되어 있는 데 대하여, 청문절차는  원
칙적으로 관계법에서 이를 규정하고 있는 경우에만 적용되는 것으로  되어 있다. 그러나 이 
법의 후속조치로서 제정된 행정절차법의시행에따른공인회계사법등의 정비에 관한 법률은 개
별법을 일괄적으로 개정하여 불이익처분으로서의 일 ,허가 등의 취소나 법인 ,조합 등의 해
산조치 등을 정하고 있는 관계법에  청문절차를 도입하였다. 따라서 수익적  처분의 취소에 
있어서의 청문절차는 현행 법제상의 원칙적 절차로 되어 있다고 할 수 있다.
  (4)취소의 대상
  직권취소는 주로 수익적 행정행위를 그 대상으로 하는 결과, 뒤에서 보는 바와 같이 ㅜ치
소권 제한의 문제가 제기된다. 이에 대하여 쟁송취소에 있어서는  침익적 행정행위가 그 대
상이 된다. 복효적 행정행위에 있어서는 제3자의 쟁송제기에 의해서도 이를 취소할 수 있는
바, 이는 복효적 행정행위가 그 상대방에 대하여는 수익적 성격을 가지나 제3자에 대하여는 
침익적 행위로서의 성질을 가지는 것이기 때문이다.
  (5)취소의 내용
  직권취소에 의하여 행정행위의 적극적 변경이 가능한 것은 물론이고, 행정심판에 의한 취
소에 있어서도 행정심판이 본질적으로 행정의  자율적 통제제도로서의 의미를  가진다는 점
에서, 행정행위의 적극적 변경이 허용되는 것으로  해석되고 잇다. 그러나 해엉행위의  취소
가 그 성립상의 흠을 이유로 그  효력을 상실시키는 행위라고  한다면,  행정행위의 내용의 
적극적 변경은 엄격한 의미에서는 취소의 범위를 벗어나는 것이라 할 것이다. 즉,  행정행위
의 변경은 내용적으로 보면 본래의 행정행위를 취소하고 새로운 행정행위로 대체하는  합성
행위로서의 성격을 가지는 것이기 때문이다.
  행정쟁송에 의한 취소의 경우에는, 그 성질상 적극적 변경은 허용되지 않는다고 본다.
  (6)취소기간
  쟁송취소에 있어서는 쟁송제기기간상의 제한이  있으나 직권취소의 경우에는  원칙적으로 
기간상의 제한이 없다. 그러나 직권취소의 경우에도 실권의 법리에 의하면 실질적인 기간의 
제한을 받는 것으로 보게 된다.
  (7)취소의 효과
  쟁송취소는 행정행위의 위법상태를 시정하여 행정의 적법상태를 회복시키는 것을 그 목적
으로 하는 것이므로, 취소의 효과는  당연히 기왕에 소급한다. 그러나 직권취소에  있어서는 
상대방의 신뢰보호와의 관련에서 그 소급효가 제한되는 경우도 있다.
  쟁송취소에는 불가변력(확정력)이 인정되나, 직권취소에는 관계법상 특별한 절차가 규정되
어 있지 않은 한, 원칙적으로 불가변력은 인정되지 않는다.
  쟁송취소는 뒤의 행정구제법에서 검토되므로, 다음에서는  직권취소에 관하여만 살펴보기
로 한다.

      (나). 직권취소
    1. 의의
  행정행위의 직권취소라 함은, 일단 유효하게 성립한 행정행위를 그 성립상의 하자를 이유
로 권한 있는 행정기관이 그 효력을 원칙적으로 기왕에 취급하여 상실시키는 별개의 행정행
위를  말한다.
    2. 취소권
  (1)근거
  행정행위의 근거법이 당해 행위가 위법하게 되는 경우를 상정하여 그 직권취소에 관한 명
시적 규정을 두고 있는 경우는 거의 없다. 그런데 직권취소는 주로 수익적 행정행위를 대상
으로 한다는 점을 고려하면, 그 취소는 상대방의 권익을 침해한다는 점에서 그에 관한 명시
적인 법적 근거가 필요하다는 견해가  성립될 수 있다(침해유보성). 그러나  법치주의, 보다 
구체적으로는 행정의 법률적합성원리의 관점에서 보면, 행정청에는 별도의 명시적 근거규정 
없이도 위법한 행정작용을 스스로 시정할 수 있는 권한이 있다고 보아야 할 것이다.
  (2)취소권자
  처분청이 취소권을 가지는 점에 대하여는 의문이 없다. 이에  반하여 감독청도 명문의 규
정이 없는 경우 취소권을 가지는가에 대하여는 견해가 갈리고 있다.
  1)적극설에 의하면, 감독청에 의한  취소는 하급 행정청의  위법한  행정행위를 시정하는 
행정의 자율적 통제수단이므로, 취소권은 감독권에 당연히 포함되어 있다고 본다. 다만 철회
권이 감독청에 인정되지 않는 것은 철회의 경우 새로운 후발적 사정이 관련하여 그 행위를 
존속시킬 것인지 여부를 판단하는 것은 성질상 새로운 행정행위를  하는 것과 같으므로, 그 
판단권은 처분청만이 가져야 하는 것이기 때문이라고 한다.
  2)이에 대하여 소극설에 의하면, 감독청은  법률에 명시적 규정이  없는  한 처분청에 대
한 당해 행위의 취소명령권만을 가진다고 본다. 그것은 하급  행정청의 처분을 감독청이 취
소하는 것은 일종의 대집행적을 가지는 것이고, 취소는 훈령과는  달리 대외적 효력이 있는 
것이기 때문이라고 한다.
  3)생각건대 행정조직법상 상급 행정청이 감독권의 일환으로서 하급 행정청의 위법한 행위
를 시정할 수 있는 권한을  가지는 것이라면, 이러한 권한의 내용을  단순히 위법한 행위의 
시정명령에 그치는 것이라고 보아야 할 이유는 없다고 본다. 그 자체 행정의 자율적 통제수
단으로서의 의미도 가지는 행정심판상의 취소심판에 있어 처분청의 상급행정청인  재결청이 
가지는 취소권은 실체법상 상급 행정청에도 취소권이 있음을 전제로 하여 인정된  것이라고 
보아야 할 것이다.
    3. 취소사유
  취소사유에 관하여는 관계법에서 명문의 규정을 두고 있는 경우도 있으나, 그러한 규정이 
없는 경우에도 무효원인에 이르지 않는 행정행위의 하자가 있으면 일반적 취소사유가 된다. 
즉 내용적으로는 단순한 위법(실정법 ,불문법원리 위반)또는 부당이 취소사유가 된다. 이와 
관련하여 몇 가지 특별한 문제가 되는 경우를 살펴본다.
  1)행정청의 착오로 위법한 수익적 처분이  행하여진 경우는, 상대방의 신뢰보호의 견지에
서 그 취소는 허용되지 않거나 제한된다 할 것이다. 이에 대하여는 아래에서 상술한다.
  2)처분이 사기 ,강박 ,중수뢰 등에 기한 것인  때에는, 상대방의 신뢰보호의 문제는 제기
되지 않는 것이므로, 행정청은 당해 처분을 취소할 수 있고, 또한 그 취소의 효과도  기왕에  
소급한다. 이 경우 당해 처분이 객관적으로  위법하지 않은 경우에도, 그에는 동기상 위법이  
있는 것이므로 역시 취소의 대상이 된다.
  3)행정행위의 부당도 광의의 하자로서 취소원인으로  인정되고 있다. 그러나 수익적 행정
행위에 있어서 부당을 이유로 하는 취소는  상대방의 신뢰보호와 관련하여 허용되지 않는다  
할 것이다.
    4. 취소권의 제한
  (1)본질적 재한사유-신뢰보호원리에 의한 형량원칙
  취소원인인 하자 있는 행정행위는 취소되기 전까지는 딜단 유효한 행위로 존속하고, 그를 
기초로 하여 법률관계가 형성된다. 이 경우 행정청이 당해 행정행위를 그 성립상의 흠을 이
유로 자유로이 취소할 수 있다고 한다면, 그에 따라 법률생활의 안정과 국민의 신뢰를 해치
는 결과를 가져오는 경우가 적지 않을 것이다.
  정통적으로는 행정의 법률적함성의 원리에 따라 하자 있는 행정행위는 행정청이 자유로이 
취소할 수 있는 것으로 인정되고 있었다.(취소자유원리). 그러나1950년대 후반부터 독일에서
는 판례를 중심으로 하여 신뢰회복의 원리에  기한 이익향량의 원리에 따라 종래의  취소자
유의 원리은 취소제한의 원리으로 전환외었다. 다만  이에 대하여  '포르스트호프 '는 신뢰
회복의 원리에 기한 취소권의 제한은  법치주의 의 원리에 반한다고  보아,  판례의 태도를 
정면으로 비판한 바 있다. 그러나 통설에 의하면 헌법상의  법치주의는  법률적합성 원리와 
법적 안정성 원리를 동위적 ,동가치적인 구성요소로 하는 것으로서,  신뢰회복의 원리은 후
자에서 도출되는 것으로 보고 있다. 따라서  행정행위의 직권취소는 법률적합성 원칙에  따
른 요청과 신뢰보호의 원칙에 따른 요청을 구체적으로 비교형량하여 결정되어야 하는  것으
로 보고  있다. 이러한 양대원리의 구체적 비교형량에 있어서는, 행정행위의 성질이나 구체
적 상황 등에 따라, a)직권취소가 허용되지 않는 경우, b)취소 자체는 허용되나 그에 따르는 
손실의  보상이 요청되는 경우, 또는 c)단순히 취소의 효과만이 제한되는 경우 등이 상정될 
수 있다.
  상술한 바와 같이 직권취소는 기본적으로  행정의 법률적합성 원칙과 신뢰보호의  원칙의 
비교형량에 따르는 제한을 받는 것이지만, 그 제한사유가 이에  한정되는 것은 아님은 물론
이다.
  (2)구제적 사유
  1)위법한 행정행위의 치유 ,전환인 인정되는 경우 및 형성 ,절차상의 하자가 경미하여 행
정행위의 실체적인 내용에 영향이 없는  경우(후자의 하자의 치유의 내용으로  보는 견해도 
있다). 
  2)금전급부 ,가분적 현물급부를 내용으로하는 수익적 행정행위   이 경우 그 상대방이 당
해 행위가 존속할 것으로 믿었고, 이러한 신뢰가 보호가치  있는 경우에는 취소권이 제한된
다. 독일행정절차법 제48조는 이러한 현물급부를 내용으로 하는 행정행위는 취소할 수 없다
고 규정하고 있다. 이것은 신뢰회복원리에 의한 취소권의 제한의 구제척 예이다.
  3)인가 등과 같이 사인의 법률행위를 완성시켜 주는 행위 이 경우는 그 인가의  대상인 
행위를 기초로 하여 여러 법률관계가 형성되는 것이므로, 사적  거래의 안정 내지는 법률생
활의 안정의 관점에서 당해 인가 등의 취소가 제한된다.
  4)포괄적 신분설정행위(공무원임명 ,귀화허가 등)   법적 안정성의 견지에서 이들 행위의 
취소도 제한을 받는다.
  5)실권의 법리   취소권자가 상당히 장기간에 걸쳐 그 권한을  행사하지 아니한 결과, 장
차 당해 행위는 취소되지 않을  것이라는 신뢰가 형성된 경우에는, 그 취소권은 상실된다고 
할 것이다. 독일행정절차법은 이러한 실권의  법리를 명문화하여, 행정청은 행정행위의  취
소를 정당화하는 사실을 안 날로부터 1년이 경과한 뒤에는 취소할  수 없다고 규정하고 있
다. 이러한 실권의 법리는 신뢰보호원칙을 기초로 하고 있는 것이다.  6)쟁송절차를 거쳐 행
하여지는 준사법적 행위나 일정한 확인행위(예컨대,  당선인결정 ,국가시험합격자결정 등)에
는 불가쟁력이 발생하므로, 그  한도에서는 취소가 허용되지 않거나 제한을 받는다.
    5. 취소의 절차
  행정행위의 직권취소에 대하여는 종전에는 일반적인 절차에 관한 규정은 없었다. 또한 이
에 관한 개별법의 규율방식은 통일되어 있지 못한 것이어서, 직권취소와 관련하여서는 청문
절차 또는 의견청취절차 등을 규정한 경우도 있었으나, 전혀  그러한 절차를 규정하지 아니
한 법률도 적지 않았다. 그러나  행정절차법의 제정 ,시행과 더불어 이  법의 후속조치로서 
제정된 행정절차법의시행에따른공인회계사법등의정비에관한법률은 불이익 처분에 관한 개별
법의 규정을 개정하여 인 ,허가 등의 취소등을 정하고 있는 관계법에는 청문절차를  일괄적
으로 도입하였다. 따라서 현재는 수익적 행정행위의 직권취소에 있어서는 청문절차가 그 원
칙적 절차로 되어 있다고 할 수 있다. 
    6. 취소의 효과
  취소는 그 성립상의 흠을 이유로 그 효력을 소멸시키는 행위이므로, 그 효과는 기왕에 소
급하는 것이 원칙이다. 그러나 하자의 발생에 대하여 상대방에게 귀책사유가 없고, 이미  완
결된 법률관계나 법률사실을 제거하지 않으면 취소의 목적을 달성할 수 없는 경우가 아니라
면, 법적 안정성 내지는 신뢰회복의 관점에서 그 효과는 장래에 향해서만 발생한다 할 것이
다.
    7. 취소의 취소
  행정행위를 직권으로 취소한 후에, 그 취소행위에 하자가 있음을  이유로 하여 이를 다시 
취소하여 원행정행위를 소생시킬 수 있겠는가의 문제가 있다.
  (1)취소에 무효사유인 하자가 있는 경우
  이 경우 행정행위로서의 당해 취소행위는 처음부터  효력을 발생하지 아니하므로, 원행정
행위는 그대로 존속한다. 그러나 이 경우도  무효선언의 의미로서의 취소가가능함은 물론이
다.
  (2)취소에 단순취소사유인 하자가 있는 경우
  이에 대하여는 견해가 갈리고 있다. 소극설에 의하면, 행정행위는 취소에 의하면 그  효력
이 확정적으로 소멸되는바, 법령상 명문의 규정이 없는 경우에는  재취소에 의하여 그 효력
을 소생시킬 수는 없는 것이므로, 원행정행위를 소생시키기 위하여는 같은 내용의 행정행위
를 다시 할 수 밖에 없다고 본다. 이에 대하여 적극설은 취소도 행정행위이므로, 하자의  일
반론에 따라 하자가 있는 때에는 이를 취소하여 원행정행위를 다시 소생시킬 수 있다고 본
다. 후자가 통설이다.

      제 8 절 행정행위의 철회
      (가). 개설
  행정행위의 철회라 함은, 하자 없이 즉 적법하게 성립한  행정행위를 행정청이 후발적 사
유에 기하여 장래를 향하여 그 효력을 상실시키는 별개의 행정행위이다.
  법령상으로는 철회에 대하여도 취소라는 용어가 사용되는 경우가 많다. 그러나 취소는 행
정행위의 원시적 하자를 이유로 하는  데 대하여, 철회는 후발적 사유에  기하여 그 효력을 
소멸시키는 것이라는 점에서 양자는 근본적으로 다르다. 그 밖에도 종래, 취소는 처분청 ,감
독청이 할 수 있으나, 철회는 처분청만이 할 수 있다는 점, 그리고 취소의 효과는  원칙적으
로 기왕에 소급하는 데 대하여,  철회의 효과는 장래에 향해서만 발생한다는  점 등에서 양
자가 구별되고 있었다. 그러나  위에서 본 바와 같이,  취소의 경우에도 감독청에  취소권이  
있는가에 대하여는 다툼이 있으며, 또한 효과의 면에서도 취소에  반드시 소급적 효과가 인
정되는 것은 아니라는 점에서, 이들은 그  어느 것도 양자를 구별하는 데  있어서의 결정적 
기준은 아니라 할 것이다.
  한편 직권취소는 행정의 적법성보장과 국민의 권리구제를 그 기능으로 하는 것이기는  하
나, 그에 있어서는 행정목적 달성의  수단이라는 측면이 부각되고 있다는 점과  관련하여서, 
현재 취소 ,철회를 모두 행정개입 수단 또는 행정목적의 달성수단이라는 관점에서 파악하는 
경향이 강하다.

      (나). 철회권자
  행정행위의 철회는 처분청만이 할 수 있다. 감독청이 처분청에 철회를 명할 수 는 있으나, 
법률에 특별한 규칙 없는한 직접  당해 행위를 철회할 수는 없다.  왜냐하면 철회는 후발적 
사유와 관련하여 원처분의 효력을 더 이상 존속시킬 수  없다고 판단되는 경우에, 원처분의 
효력을 없게 하는 새로운 행정행위를 하는 것이라고 할  것이므로, 이것은 원처분청만이 할 
수 있는 것이기 때문이다. 즉 감독청이 처분청에 대신하여 그  권한을 행사할 수는 없는 것
이기 때문에, 감독청에는 내용적으로 대집행적 성질을 가지는 행정행위의  철회권이 인정되
지 않느나고 보아야 하는 것이다.

      (다). 철회권의 근거 및 철회사유
    1. 철회권의 근거
  철회에 관하여는 독일의 경우  제2차대전 전까지는 철회자유의 원칙이  지배하고 있었다. 
그러나 수익적 행정행위의 철회는 기존의 권리 ,이익을 소멸시키는 침익적 행정행위의 성질
을 가지는 것이므로, 현재는 철회권의 근거및 제한의 문제가 제기되고 있다.
  적극설은 철회에도 법률의 근거를 요한다고 본다.  그 논거로서는 일반적으로 법치주의원
리(법률의 유보원리)가 제시되고 있는바, 특히 허가 ,특허등의 행정행위는 기본권의  구체화
행위로서의 성질을 가지는 까닭에, 그 철회는 기본권 침해를 결과하는 것이므로, 철회에  있
어서도 당연히 법률의  근거를 요한다고 본다.
  그러나 행정행위의 철회는 그를 존속시키기 어려운(처분  후의)새로운 사정과의 관련에서 
고려되는 것이고 보면, 행정의 법률적합성이나 공익적합성, 새로운 사정에 대한 적응인청 등
을 고려할 때, 철회에도 반드시 법적 근거가 있어야 한다는  견해는 타당한 것으로 보기 어
렵다. 따라서 철회는 명시적인 법적 근거가 없는 경우에도 허용된다고 할 것이다. 이것은 판
례의 입장이기도 하다.
  "처분 당시에 그 행정처분에 별다른 하자가 없었고 또 그 처분 후에 이를  취소할 별도의 
   법적 근거가 없다 하더라도 원래의 처분을 그대로 존속시킬 필요가 없게 된 사정변경이   
 
 
 
   생겼거나 또는 중대한 공익상의 필요가 발생한 경우에는 별개의 행정행위로 이를 철회하  
   거나 변경할 수 있다고 보아야 할 것이다"
  그러나 철회는 적법하게 성립한 생정행위의 효력을  상실시키는 것이므로, 상대방에 대한 
신뢰회복의 필요성은 보다 크다고 할 것이다.
  행정행위의 철회는 기본적으로는 철회에 의하여 실현되는 공익과 상대방에 대한 신뢰회복
의 요청과의 구체적인 비교형량에 의하여 결정되어야 할 문제이나,  이 경우 철회가 상대방
의 귀책사유에 기인하는 경우를 제외하고는 당해 행위의 존속에 대한 상대방의  신뢰회복의 
요청은 매우 큰 것이므로, 철회사유는 제한적으로 인정되어야 할 것이다.
    2. 철회사유와 철회권의 제한
이 두 가지 문제는 구분하여 검토하는 것이 일반적이나,  양자는 내용적으로 밀접한 관련이 
있으므로 여기서는 함께 살펴보기로 한다.
  관계법에 철회사유가 규정되어 있는 경우에는, 그에 따라 철회할 수 있는 것은  물론이다. 
그러나 법률의 규정이 없는 경우에도 행정행위는 법과 공익에 적합한 것이어야 하므로, 법
적 또는 공익적 관점에서  '행정행위의 효력을 더  이상 존속시킬 수 없는  사유'가 발생한  
경우에는 원칙적으로 철회가 가능하다.
  그러나 일응 철회사유가 있는 경우에도 전술한 바와 같이 신뢰회복원칙과의 관련에서  또
는 행정행위 그 자체의 성질에  따라, 철회가 제한되거나 철회 자체는  허용되나 그로 인한 
손실의 보상을 요하는 경우도 있을 수 있다.
  (1)침익적 행정행위의 철회
  침익적 행정행위는 철회사유가 있는 때에는  원칙적으로 이를 철회할 수  있다. 왜냐하면 
이 경우의 철회는 상대방의 불이익을 제거하는 것으로서 ,신뢰보호원칙에 따르는 제한을 받
지 않기 때문이다. 
  그러나 이 경우에도 다음과 같은 몇 가지 경우에는 철회가 제한된다고 할 것이다.
  1)당해 행위가 복효적 행정행위로서  그로 인하여 제3자가 '법률상의  이익'을 받고 있는 
경우, 그에 대한 철회 여부는  철회에 의하여 달성하려고 하는 공익과  그로 인하여 침해되
는 제3자의 공익을 구체적으로 비교형량하여 결정되어야 할 것이다.
  2)당해 행위를 철회하여도 결국 동일한 행위를 반복하여야  할 경우, 즉 기속행위의 경우
는 철회할 수 없다. 또한 법률의 명시적 규정내지 그 해석에 따라, 그 행위의 성질상 철회가  
허용되지 않는 경우도 있다.
  (2)수익적 행정행위의 철회
  수익적 행정행위는 다음과 같은 제한적인 사유에 기해서만 철회할 수 있다. 그러나 이 때
에도 철회 후에 결국은 동일한 행위를 반복하여야 할 경우(기속행위)에는 철회할 수 없다.
  1)철회권의 유보   부관에 의하여 철회권이 유보되어 있는 경우에는 행정청은 원칙적으로 
당해 행위를 철회할 수 있는바, 부관에 철회사유가 구체적으로  규정되어 있는 경우에는 그
에 따라 철회할 수 있음은 물론이나, 단순히 철회권만이  유보되어 있는 경우에는 행정청은 
철회를 정당화하는 사유가 있는 때에만 철회를 할 수 있다. 그러나 후자의 경우에도 철회권
자체는 명시적으로 유보되어 있는 결과, 상대방은당해 행위의 철회를 예측할수 있으므로, 손
실보상의 문제는 제기되지 않는다.
  2)부담의 불이행   행정행위에 부관으로서 부담이 부과되어 있는 경우에, 그 상대방이 이
를 이행하지 않는 때에는 행정청은 원칙적으로 당해 행위를 철회할 수 있다. 다만 이경우에
도 비례원칙과의 관련에서 침익성이 적은 다른  수단에 의하여 부담상의 의무를 확보할  수 
있는 때에는, 철회가 허용되지 않는다.
  3)상대방의 의무위반   법령 또는 행정행위에 의하여 상대방에 과하여진 의무위반도 철회
사유로 된다. 실제 이러한 의무위반에  대하여는 관계법상 영업정지 취소(철회)등을 명시적
으로 규정하고 있는 것이 보통이다. 다만 이러한 명시적 규정이  없는 경우에도  철회가 가
능할 것인가에 대하여는 의문이 제기될 수 있을 것이나, 그 위반행위를 다른 방법에 의해서
는 시정할 수 없는 경우라면, 철회가 허용된다고 본다.
  4)근거법령의 변경   처분의 근거법령이 개정되어 처분이 새 법령의 요건을 갖추지  못하
게 되는 경우에 ,당해 처분의  존속여부가 문제된다. 법령에는 원칙적으로 소급효가  없으므
로, 기존처분은 당시의 법령과의 관계에서 판단하여 적법한 것으로 볼 것이며, 또한  상대방
의 신뢰보호의 관점에서 볼 때도 당해 처분은 원칙적으로는  존속되어야 할 것이다. 그러나 
당해 처분은 새 법령과의 관련에서는 위법한 것이므로, 공익상의  정당한 사유가 있는 때에
는, 그에 대한 철회가 허용된다 할 것이다. 그러나 이 경우에도 그 행위가 존속할 것으로 믿
고 있더 상대방의 신뢰는 보호되어야 할 것이므로, 그로 인한 손실은 보상되어야 한다.
  5)사정변경   처분 훙에 사정이 변경되어, 새로운 사정과 관련해서는 당해 행위가 적법 ,
타당성이 결여되어 있고, 그를 존속시키는 것이 공익을 해하는 결과로 되는 경우, 당해 행위
는 철회할 수 있다 할 것이다. 
  사정변경의 예로서는, 음식점 영업허가를 한 후에 그 인근에  주택가 또는 학교가 세워진 
경우, 또는 새로운 교육정책 기타 행정계획과 관련하여 기존의  허가 ,인가 등이 그에 부합
하지 않게 된 경우 등을  들 수 있다. 또한 생활보호법상의  수혜자가 생활여건의 개선으로 
피보호사유를 충족하지 못하게 되는 경우도 그 예에 해당한다.  전자에 있어서는 그 철회가 
상대방의 귀책사유에 기인한 것은  아니므로 보상을 요하나, 후자의  경우는 보상을 요하지 
않는다고 본다.
  공무원의 임명 ,귀화허가 등의 포괄적 신분설정행위에 대해서는 그 성질상 사정변경에 기
한  철회가 허용되지 않는다.
  6)중대한 공익상필요   법령 또는 사정의 변경이 있는 것도  아니고, 도는 상대방의 귀책
사유가 있는 것도 아니나, 공익상 관점에서 당해 행정행위에  대한 철회가 불가피한 것으로 
인정되는 경우가 있다. 이 경우는 오직 공익상의 요청으로  인하여 기존 행정행위의 효력을 
소멸시키는 것이므로, 당해 공익상의 요청은 예외적으로 중대한 것에  한정되어야 할  것이
다. 이 경우 그 철회는 상대방의  귀책사유와는 무관한 것이므로, 그로 인한 손실은  당연해 
보상되어야 한다.
  (3)철회권의 제한
  위에서 수익적 행정행위의 철회사유와  그 제한사유를 검토하였거니와,  이외에도 철회의 
제한사유로서는 불가변력과 실권의 법리를 드는 것이 보통이다.
  1)불가변력   확인행위 등과 같이 불가변력을 발생하는 행위에 대해서는 철회가 제한된다
는 것이 일반적 견해이다. 그러나 철회는 행정행위를 한 후에 발생한 새로운 사유와 관련하
여 행해지고, 내용적으로는 새로운 행정행위를 하는 것과 같은  의미를 가지는 것이라는 점
에서, 불가변력을 철회의 일반적 제한사유로 들 수 있는가에 대하여는 의문이 제기될 수 있
다.
  2)실권의 법리   철회사유가 발생한 경우에도 행정청이 일정기간 철회권을 행사하지 않은 
경우, 신뢰회복의 견지에서 행정청은 그 행위를 철회할 수 없다 할 것이다.  독일행정절차법
은 이를 법제화하여 그 기간을 1년으로 규정하고 있다.

      (라). 철회의 절차
  행정행위의 철회에 대하여는 종래에는 일반적인 규정은  없었다. 그러나 1996년12월에 제
정된 행정절차에 관한 일반법으로서의 행정절차법은 이와 관련하여 청문절차와  의견제출절
차를 내용으로 하는 의견청취절차를 규정하고  있다. 그리고 이 법의  후속조치로서 제정된 
행정절차법의시행에따른공인회계사법등의정비에관한법률은 개별법은  일괄적으로  도입하였
다. 따라서 수익적 행정행위의 철회에 있어서는 청문절차를 거쳐야 할 것이다.

      (마). 철회의 효과
  철회의 효과는 장래에 향해서만 발생함이 원칙이다. 그러나 그 소급효를 인정하지 않으면 
철회의 의의가 없게 되는 경우에는, 예적으로 그 소급효를 인정하여야 하는 경우도 있다. 예
컨대 행정행위에 의하여 보조금이 지급된 경우에, 그 상대방의  부담 또는 법령상의 의무위
반으로 인하여 그 지급결정을 취소하는 경우가 그에 해당한다.
  법령상으로는 철회와 함께 원상회복 ,시설개수의무 등이 규정되어 있는 경우가 많다.

      Ⅶ. 철회의 취소
  이것은 철회행위 자체의 위법을 이유로 그를 취소하여 원행정행위를 소생시킬 수  있겠는
가의 문제로서, 이 문제는 취소의 취소에 준하여 논할 수 있을 것이다.

      제 9 절 행정행위의 실효
      (가). 개설 
  행정행위의 실효라 함은, 하자 없이 성립 ,발효한 행정행위가 이후 일정한 사정의 발생으
로 인하여 그 효력이 소멸되는 것을 말한다. 
  1)행저앵위의 무효는 그 성립상의 중대 ,명백한 하자로 인하여 처음부터 효력이 발생하지 
않는 것인 데 대하여, 실효는 적법 ,유효한 행정행위가 이후  일정 사유의 발생으로 인하여 
그 효력이 소멸되는 것이라는 점에서 양자는 다르다.
  2)행정행위의 취소 ,철회는 개별의 행정행위에  의하여 원행정행위의 효력을  소멸시키는 
것인 데 대하여, 실효는 일정 사유의 발생에 따라 당연히 기존의 행정행위의 효력이 소멸되
는 것이라는 점에서 양자는 다르다.

      (나). 실효사유
  실효사유로서는, 행정행위의 목적물의 소멸, 상대방의 사망, 행정행위의 목적의 달성, 행정
행위의 부관으로서의 해제조선의 성취 또는 종기의 도래 등을 들 수 있다.

      (다). 실효의 효과
  행정행위에 실효사유가 발생하면 행정청이 별도의 행위 없이도 그 때부터 장래에  향하여 
당연히 당해 행위의 효력이 소멸한다. 이처럼 행정행위의 실효는  취소나 철회와는 달리 실
효사유의 발생에 의하여 당연히 당해 행정행위의 효력이 소멸하는 데에 그 특징이 있다.

      (라). 실효의 주장
  행정행위가 실효되었음은 누구나 (행정청 ,사인)이를 자유로이 주장할 수 있다. 그러나 실
제에 있어서는 의무요건의 성취나 행정행위의 목적달성 여부 등에 대하여 의문이 있어서 행
정청과 사인 사이에 견해가 대립하는 경우가 있을 수 있다.  이러한 경우 관계인은 그로 인
한 법적 불안상태의 제거를 위하여 실효확인소송 또는 유효확인소송을 제기하여, 당해 행정
행위의 실효 ,유효의 확인을 받을 수 있을 것이다.

      제 7 장 행정절차
      제1절 행정절차의 개념 및 필요성
      (가). 행정절차의 개념
  행정절차는 광의로는 행정권 발동인 행정작용을 행함에 있어 거치는 절차를 말한다. 이러
한 광의의 행정절차는 입법권의 작용에 있어서의 입법절차, 사법권의 작용에 있어서의 사법
절차에 대응하는 관념으로서, 그에는 사전절차인 제1차적  행정절차,  행정상 집결 등의 절
차, 집행절차(행정강제 ,행정벌 등) 및 행정심판에 관한 절차 등이 모두 포함된다.
  이에 대하여 협의의 행정절차는 제1차적 행정절차, 즉  행정청이 공권력을 행사하여 행정
에 관한 규정을 함에 있어 요구되는 외부와의 일련의  교섭과정을 말한다. 환언하면 종국적 
행정처분의 형성과정상에 이루어지는 절차라고 할 수 있다.
  통설은 행정절차를 협의로 파악하고 있다. 행정집행절차와  특히 행정심판절차는 이미 상
당히 완비되어 있는 데 대하여, 제1차적 행정절차는 아직도  이들  상호간에 통일성이 없고 
매우 불완전하여 국민의 권익보장의 측면에서 특히 문제가 된다. 이러한 관점에서 이하에서
는 행정절차를 협의로 파악한다.
  협의의 행정절차는 행정규정을 함에 있어 외부와의 관게에서 거쳐야 하는 일련의  과정이
라는 점에서, 결정과정에 관한 것이기는 하되 행정조직 내부에서  수행되는 데 그치는 절차
는 여기에 포함되지 않는다.

 
