        행정법가 (3) 제 3 편-제 4 편 (P. 389-534)
    지은이 : 김동희
    출판사 : 박영사
    봉사자 : 김보영

        제 3 편 행정의 실효성확보수단

      제 1 장 개설
  행정권은 공익적 견지에서 국민에 대하여 일정한 의무를 부과하거나 일정한 행위를  금지
하는 경우가 적지 않다. 이러한 명령, 금지 등에  대한 위반행위에 대하여는, 그것이 공익목
적을 위한 것이라는 점에서, 행정권에게 법규상 그 이행의 확보 또는 위반상태의 시정을 위
한 여러 가지 수단이 인정되고 있다. 또한 상대방에의 의무부과  및 그 위반이 전제되지 않
은 행정위반상태(Verwaltungswidrigkeit)가 있는 경우에도 이를  제거하여 적절한 행정상태
를 확보할 필요가 있는 것으로, 그를 위한 수단도 마련되어 있다.
  종래 이러한 행정의 실효성확보수단으로는, 직접적 의무이행확보수단으로서의 행정강제와 
간접적 수단으로서의 행정벌이 검토되고 있었다. 그러나 최근에는 법령상 과징금,  가산금이
나 전기, 수도 등의 공급거부  등의 수단이 새로운 의무이행확보수단으로 행해지고  있으며, 
또한 법령상의 구체적 근거는 없으나 행정의무위반자 명단의 공표도 그 의무이행확보를  위
한 목적으로 행하여지는 경우가 적지 않다. 행정위반의 취소, 철회는 종래 하자론의  일부로
서 또는 그와 관련되는 문제로서만 검토되었으나,  이들 법제도 행정상 의무이행확보수단으
로서의 의미를 가진다. 전술한 내용의 행정의  실효성확보수단은 내용적으로는 직접적 강제
수단과 간접적 강제수단으로, 후자는 다시 행정벌과 기타 수단으로 나누어 볼 수 있다.
    1. 직접적 강제수단
행정상 강제집행과 행정상 즉시강제가 이에 해당된다.
    2. 간접적 강제수단
  ⑴ 행정벌
  이에는 강제형벌과 행정 질서벌이 있다.
  ⑵ 기타 수단
  이에는 내용적으로 여러 수단이 있다. 예컨대 a) 과징금, 가산금, b) 전기, 수도 등의 설치
거부, 공급거부 등, c) 명단 또는 사실의 공표(예컨대, 고액국세체납자, 부동산투기자의 명단
공표), d) 수익적 처분의 거부(예컨대, 허가의 거부 또는 공직,  임원의 선임 거부), 취소, 철
회.

      제 2 장 행정상 강제집행
    제 1. 행정상 강제집행의 의의
  행정상 강제집행이라 함은, 법령 또는 그에 기한 처분에  의하여 과하여진 행정법상의 의
무의 불이행에 대하여, 행정기관이  장래에 향하여 그 의부자에게  심리적 압박을 가하거나 
또는 그 신체, 재산에 실력을 가하여 그 의무를 이행시키거나  또는 이행된 것과 같은 상태
를 실현하는 작용을 말한다.
    1. 행정상 즉시강제와의 차이
  행정상 강제집행을 의무의 존재 및  그 불이행을 전제로 하는 점에서,  이를 전제로 하지 
않고 급박한 경우에 행하여지는 행정상 즉시강제와는 구별된다.
    2. 민사상의 의무불이행에 대한 강제와의 차이
  사인간의 민사법관계에서는 상대방의 의무불이행이 있는 경우, 민사소송을 제기하여 집행
할 관리의 확인을 구하고, 그 집행명의에 기하여 국가의  집행기관에 의한 강제집행을 구하
여야 한다. 그러나 행정상 강제집행은 행정관 스스로의 판단과  수단에 의하여 당해 의무를 
강제로 실현시킨다는 점에서 양자는 기본적으로 차이가 있다.
    3. 행정벌과의 차이
  양자는  모두 행정법상의 의무불이행에 대하여 그 이행을 확보하는 수단이라는 점에서 일
단 공통성이 있다. 그러나 행정상 강제집행은 장래에 대한  의무이행의 강제수단인 데 대하
여, 행정벌은 과거의 의무불이행에  대한 제재로서 과하여지는  것이고, 의무위반, 불이행에 
대한 궁극적 제재라는 심리적 강제에 의하여 간접적으로 의무이행을 담보하여 주는  기능을 
한다는 점에서, 양자는 구별된다.
    제 2. 행정상 강제집행의 근거
  법률이 행정권으로 하여금 국민에 대하여 의무를  과할 수 있는 명령권을 부여하고  있는 
경우에, 그러한 명령권의 부여가 의무불이행시에 있어 행정권이 스스로 강제적으로 그 명령
의 내용을 실현시킬 수 있는 권한도 포함하는 것으로 보아야 할 것인가에 대하여는 견해가 
갈리고 있다.
  과거 독일, 일본 등에 있어서는 명령권은 동시에 강제권도 포함한다고 보고, 그 강제가 새
로운 의무를 부과하는 것인 경우에 한해 별도의 법적 근거가 필요하다고 보았다. 그러나 오
늘날 행정상의 강제집행에는 별도의 법적 근거가 필요하다고 보는 것이 통설이다.
  생각건대 행정상 강제집행은 국민의 신체, 재산에 실력을 가하여 행정상 의무이행을 확보
하는 수단으로서, 그에 의하여 국민의 자유와 권리가 침해되는 것이라는 점에서, 그에는  별
도의 법적 근거가 필요하다 할 것이다. 
  우리나라에 있어서, 행정상 강제이행에 관한 근거법으로서는 a) 일반법으로서 행정대집행
법과 국세징수법이 있으며, b) 그 밖에 단행법으로서 토지수용법, 출립국관리법 등이 있다. 
    제 3. 행정상 강제집행의 수단
  행정상 강제집행의 수단으로는 일반적으로 대집행, 집행벌, 직접강제 및 행정상  강제징수
가 있으나, 우리나라에서는 대집행과 행정상 강제징수만이 일반적 수단으로 되어 있고, 집행
벌이나 직접강제는 소수의 단행법에만 규정되어 있을 뿐이다.
    가. 대집행
  대집행은 대체적 작위의무의 불이행에 대한 강제수단으로서, 현재 금전급부의무를 제외한 
행정상 의무에 대한 일반적 강제수단으로서는 대집행만이 인정되고 있으며, 그 근거법은 행
정대집행법이다.
  1. 대집행의 의의
  대집행은 대체적 작위의무를 그 의무자가 이행하지 않는 경우에,  당해 행정청이 그 의무
를 스스로 행하거나 제 3 자로 하여금 이를 행하게 하고, 그 비용을 의무자로부터 징수하는 
행위를 말한다.
  2. 대집행의 주체
  대집행을 행할 수 있는 권한은 의무를 부과하는 처분을 한 행정청 또는 관할행정청에 있
다. 
  3. 대집행의 요건
  행정대집행법 제 2 조는, "법률에 의하여 직접  명령되었거나 또는 법률에 의거한 행정청
의 명령에 의한 행위로서, 타인이 대신하여 행할 수 있는 행위를 의무자가 이행하지 아니하
는 경우, 다른 수단으로써 그  이행을 확보하기 곤란하고 또한 그  불이행을 방치함이 심히 
공익을 해할 것으로 인정될 때에는, 당해 행정청은 스스로 의무자가 하여야 할 행위를 하거
나, 또는 제 3 자로 하여금 이를 하게 하여  그 비용을 의무자로부터 징수할 수 있다"고 규
정하고 있다.
  이러한 행정대집행법 제 2 조상의 대집행의 요건을 살펴보면 다음과 같다.
  ⑴ 대체적 작위의무의 불이행
  1) 의무   
  의무는 법령에 의하여 직접 부과된 것과 법령에 기한 행정청의 처분에 의하여 부과된 것
을 모두 포함한다. 다만 법령에 의하여 직접적으로 대집행의 대상이  될 수 있는 정도로 구
체적인 의무가 부과되는 경우는  매우 드문 것이므로, 실제에  있어서는 행정처분에 의하여 
부과된 의무가 그 대상이 되는 경우가 대부분이다.
  2) 대체적 작위의무   
  대집행의 대상인 의무는 대체적 작위의무에 한정된다. 따라서 부작위의무, 수인의무는  물
론이고, 작위의무라도 타인이 대신하여 행할 수 없는 것은 대집행의 대상이 되지 않는다.
  이와 관련하여 다음의 두 가지 문제는 특히 유의할 만한 것이다.
먼저 도로, 공원부지를 불법점거하여 그 위에 공작물을 설치하고 있는 경우에, 대집행에  의
하여 그 공작물을 철거할 수 있는가의 문제이다. 이 경우에 있어 도로, 송원부지 등의  불법 
점거 및 불법공작물의 설치행위는 부작위의무의 위반인 것이므로, 그에 대하여 직접 대집행
을 할 수는 없다. 따라서 먼저 당해 불법공작물의  철거를 명함으로써 부작위의무를 작위의
무로 전환한 연후에만 그 작위의무 위반을 이유로 대집행을 할 수 있게 되는 것이다.
  다음에는 토지, 건물 등의 인도에 따르는 부수적 행위에 불과하고 토지, 건물을  점유하고 
있는 사람의 퇴거에 의한 점유이전은 대체적 작위의무로 볼 수 없으므로, 결국 당해 의무의 
불이행에 대하여는 대집행에 의하여 강제할 수 없다 할 것이다.
  ⑵ 다른 수단으로는 그 이행확보가 곤란할 것
  대체적 작위의무의 불이행이 있는 경우에도 그 의무이행확보를 위한 침익성이 적은  다른 
수단이 있는 경우에는 그에 의하여야 할 것인바, 대집행은 그러한 수단이 없는 경우 부득이
한 수단으로써만 발동되어야 한다(비례원칙).
  그러나 행정벌은 의무이행확보를 위하여는 간접적 효과밖에  없고, 또한 민사소송에 의한 
강제집행은 공적 의무의 확보를 위하여는 사용될 수 없다고 할  것이고 보면, 이 규정은 실
직적으로 의미가 없는 것이라 할 것이다.
  ⑶ 그 불이행을 방치함이 심히 공익을 해하는 것일 것
  이것은 비례원칙의 구체적인 적용에 따르는 요건이라고 할 수 있는 바, 이에 따라 경미한 
의무위반에 대하여 대집행을 하는 것은 위법한 것이 된다.
  이 요건에의 해당 여부는 사안에 EK라 구체적으로 판단되어야 한다.
  "대수선 및 구조변경허가의 내용과  다르게 건물을 증,개축하여  그 위반결과가 현존하고   
  있다고 할지라도,  그 공사결과 건물모양이  산뜻하게 되었고, 건물의  안정감이 더하여진    
  반면 그 증평 부분을 철거함에는  많은 비용이 소요되고 이를 철거하여도  건물의 외관만   
  을 손상시키고 쓰임새가 줄  뿐이라면 건축주의 철거의무불이행을 방치함이  심히 공익을   
  해하는 것으로 볼 수 없다"
  "무허가로 불법건축되어 철거할 의무가 있는 건축물을 도시미관, 주거환경, 교통소통에 지  
  장이 없다는 등의 사유만을 들어 그대로 방치한다면 불법건축물을 단속하는  당국의 기능  
  을 무력화하여 건축행정의 원활한 수행을 위태롭게 하고 건축허가 및 준공 검사시에 소방  
  시설, 주차시설, 기타 건축법 소정의 제한규정을 회피하는 것을 사전예방한다는 더  큰 공  
  익을 해칠 우려가 있다 "
  4. 대집행에 있어서의 재량문제
  대집행은 재량처분으로 인정되고 있는바, 행정대집행법도 행정청은 대집행을 '할 수 있다'
고 규정하고 있다. 따라서 대집행의 요건이 충족된 경우에도  행정청은 대집행을 할 것인지
의 여부에 대한 재량적 판단을 할 수  있는 것이며, 대집행을 하지 않는 경우, 그로  인하여 
권리, 이익이 침해되어도 관계자는 원칙적으로는 그  부작위의 위법을 이유로 의무이행쟁송
을 제기하거나 또는 손해배상을 구할 수는 없다 할 것이다.
  그러나 의무의 불이행을 방치하는 것이 생명, 신체에 대한  중대한 침해를 야기하는 것과 
같은 예외적인 경우에는, 그 구체적 사정과의 관련에서 대집행  여부에 대한 재량권은 오직 
대집행을 하여야 하는 의무로 수축되어 버리는 경우도 상정될 수 있을 것이다.
  5. 대집행절차
  대집행은 계고, 대집행영장의 통지, 대집행의 실행 및  비용징수의 네 단계로 이루어진다. 
이러한 네 단계의 행위는 각각 독립된 것이 아니고 상호 결합하여 대집행이라는 효과를 완
성하는 것이기 때문에 선행행위의 흠은 후행행위에 승계된다. 
  ⑴ 계고
  행정청은 대집행을 하려면, 그에 앞서 " 상당한 이행기한을 정하여 그 기한까지 이행되지 
아니할 때에는 대집행을 한다는 뜻을 미리 문서로써 계고하여야 한다 "
  계고는 준법률행위적 행정행위라는 것이 통설, 판례의 입장이다. 따라서 위법한 계고에 대
하여는 취소소송 등을 제기할 수 있다. 
  무엇이 '상당한 기간' 인가는 결국  사회적 통념에 따라 결정되어야  할 문제이나, 적어도 
상대방의 의무이행이 객관적으로 가능한 기간이어야 할 것이다.
  계고절차는 '비상시 또는 위험이 절박한 경우에 대집행의 급속한  실시를 요하여 그 절차
를 거칠 여유가 없을 때에는' 이를 생략할 수 있다. 건축법도 '특히 필요하다고 인정할 때'에
는 계고절차를 거치지 아니하고 무허가건축물 철거의  대집행을 할 수 있다고 규정하고  있
다.
  대집행의 요건은 계고를 할 때에 충족되어 있어야 한다.  따라서 원칙적으로 계고는 의무
를 명하는 행정행위와 결합될 수 없다. 그러나 의무를 부과하는  처분을 할 때에 이미 대집
행요건이 충족될 것이 확실하고, 또한 그 급속한 실시를 위한 긴급한 필요가 있는 경우에는, 
양자의 결합이 예외적으로 허용될 수 있다고 본다.
  행정청이 대집행의 계고를 함에 있어서는 의무자가 이행하여야 할 행위와 그  의무불이행
시 대집행할  행위의 내용과 범위가 특정되어야 한다. 그러나  그것은 반드시 대집행계고서
에 의하여서만 특정되어야 하는 것은  아니고, 그 처분 전후에 송달된  문서나 기타 사정을 
종합하여 이를 특정할 수 있으면 족하다.
  ⑵ 대집행령장에 의한 통고
  의무자가 계고를 받고도 지정기한까지 그 의무를 이행하지 아니하는 경우에는, 당해 행정
청은 "대집행령장으로써 대집행을 할 시기, 대집행을 시키기 위하여 파견하는 집행책무자의 
성명과 대집행에 요하는 비용의 개산에 의한 견적액을  의무자에게 통고하여야 한다." 이러
한 대집행령장의 통고도 준법률행위적 행정행위로 인정되고 있다.
  대집행령장의 통고도 계고와 같이 '비상시 또는 위험이 절박한  경우에 있어서 당해 행위
의 급속한 실시를 요하여' 이 절차를 거칠 여유가 없는 때에는 이를 생략할 수 있다.
  (3) 대집행의 실행
  물리적인 실력을 가하여 의무가 이행된 것과 같은 상태를 실현하는 것을 대집행의 실행이
라고 하는바, 이것은 앞의 계고, 대집행령장의 통고와는 달리 사실행위에 해당한다.
  대집행은 행정청 또는 제 3자에 의하여 집행되며,  "대집행을 하기 위하여 현장에 파견되
는 집행책무자는 그가 집행책무자라는 것을 표시한 증표를 휴대하여 대집행시 이익관계인에
게 제시하여야 한다"
  대집행의 실행은 법률에 기한 행정상 의무의 강제수단이기 때문에 의무자는 이를  수인하
여야 하지만, 실제로는 그에 저항하는 경우도 적지 않다. 독일의 행정집행법은 이 경우 실력
에 의한 배제를 명문으로 규정하고  있으나, 우리의 행정대집행법에는 그러한 규정이  없다. 
일반적으로 말하면, 폭력에 이르지 않는 최고한의  실력행사는 대집행에 수반된 기능으로서 
허용된다고 보아야 할 것이다.
  그러나 실제 그러한 정도만으로는 대집행의 실시가 불가능하여, 그에 대한 저항이 형법상
의 공무집행방해죄에 해당하는 것으로 보아  경찰력을 동원하고, 당해 범죄의 예방,  제지를 
이한 경찰관직무집행법상의 권한을 발동함으로써 관계자들의 저항을 배제하는 경우가  적지 
않으나, 그것은 이미 대집행의 수단으로서의 범위는 벗어난 것이다.
  (4) 비용징수
  대집행에 소요된 일체의 비용은 의무자로부터 이를  징수한다. 비용징수를 위하여 행정청
은 먼저 "실제로 요한 비용액과 납부기일을 정하여 의무자에게 문서로써 그  납부를 명하여
야 한다"  
  의무자가 납부명령서를 받고도 임의로 납부하지 아니하는 때에는 국세징수법상의 예에 의
하여 강제징수한다. 대집행비용에 대하여 "행정청은 사무액의 소속에 따라 국세에 다음가는 
선취특권을 가진다"
  "징수된 비용은 사무액의 소속에 따라 국고 또는 지방자치단체의 수입으로 한다"
  6. 대집행에 대한 구제
  1) 행정대집행법 제 7조 제 1항은 "대집행에 대해서는 행정심판을 제기할 수 있다"고 
고, 동법 제 8조는 "전조의 규정은 법원에  대한 출소의 권리를 방해하지 아니한다"고 규정
하고 있다.
  이러한 행정대집행법 제 7조와 제 8조에 기하여 대집행에 대하여는 행정심판과  행정소송
을 제기할 수 있는 것이나, 제 8조의 해석에 있어서는 견해가 갈리고 있다. 즉 관계인은  이 
규정에 의하여 행정심판을 거치지 않고도 행정소송을  제기할 수 있는 것으로 보는  견해가 
있는가 하면, 다른 견해에서는 이  규정은 다만 법원에 대한 출소권을  강조한 것으로 보고 
있다.
  제 8조의 내용상 이 규정이 행정심판전치주의에 대한 예외를 규정한 것으로 보기는 어려
운 것이므로, 동조는 단지 법원에 출소할 수 있는 권리가 있음을 명시한 것으로 볼 것이다.
  "행정대집행법 제 8조는 대집행에 대한 행정심판의 제기가 법원에 민사나  행정소송을 제  
  기할 권리를 방해하지 아니한다는 것을 규정한 취지일 뿐 행정심판을  제기하지 아니하고  
  취소소송을 제기할 수 있음을 규정한 것은 아니다"
  이상의 논의는 행정소송법에서 행정심판전치주의가 채택되고 있던 시기에는 중요한  의미
를 가지는 것이었다. 그러나 1994년의 행정소송법의 개정에 의하여, 관계법에서 달리 규정하
지 아니하는 한 취소소송의 제기에 있어서 행정심판은 원칙적으로 임의적 절차로 되었는데, 
행정대집행법에서는 이러한 원칙에 대하여 특별한 규정은 두고 있지  않은 결과, 위의 논의
는 현행법 아래에서는 더 이상 실질적 의미는 없다 할 것이다.
  2) 대집행은 계고, 대집행령장의 통지 및 대집행의 실행의 단계를 거쳐 실시되는 바, 이들 
행위가 모두 행정쟁송의 대상이 되는가의 문제가 있다.
대법원도,
  "계고는 준법률행위적 행정행위이며 대집행의 일련의 절차의 불가결의 일부이므로 계고의
  상대방은 계고절차의 단계에서 그 취소를 구할 법률상 이익이  있다고 할 것이고, 계고는  
  행정소송법 소정의 처분에 포함된다"
라고 판시하였다.
  그러나 계고나 대집행령장의 통고에 대한 소송도 대집행이 완료된 경우에는 그 취소를 다
툴 실익(이른바 협의의 소익)이 없는 것이므로, 최소소송의 제기는 허용되지 않고, 손해배상
소송을 제기하여 위법한 대집행으로 이낳ㄴ 손해의 배상을 구할  수밖에 없을 것이다. 따라
서 계고나 대집행령장의 통고에 대한 취소소송을 제기함에 있어서는 그와 함께  대집행절차
의 집행정지신청을 동시에 하는 것이 바람직하다.
  "대집행 계고처분이 취소소송의 변론종결 전에 대집행영장에 의한 통지절차를  거쳐 사실  
  행위로서 대집행의 실행이 완료된 경우에는 그 행위가 위법한 것이라는  이유로 손해배상  
  이나 원상복구 등을 청구하는 것은 별론으로 하고 처분의 최소를 구할 별률상 이익은  없  
  다"
  (나) 대집행의 실행행위가 항고소송의 대상이 되는가에 대하여는  논란이 있을 수 있다고 
본다.
  구행정소송법은 다만 '처분의 최소에 관한 소송'이라고만 규정하고 처분의 의의는  정의하
지 않고 있었다. 그러나 대법원은 동법상의 '처분'은  실체법상의 행정행위와 원칙적으로 일
치하는 것으로, 사실행위는 그에 포함되지 않는 것으로 보고 있었다(단, 이견 있음).  따라서 
구행정소송법하에서는 대집행의 실행행위에 대한 취소소송 등의 제기는 허용되지 않았다.
  그러나 현행 행정소송법은 항고소송의 대상으로서의 '처분'에 관하여 이를 '행정청이 행하
는 구체적 사실에 과낳ㄴ 대집행으로서의 공권력의 행사 또는 그 거부와 그 밖에 이에 준하
는 작용'이라고 하여, 관념을 상당히 넓게 정의하고 있다. 이러한 현행 행정소송법의 처분관
념과 관련하여서는 대집행의 실행도 '처분'에 해당하는 것으로 볼 수 있는 소지는  있다. 즉, 
적어도 동법상의 '처분'의 정의방식과의 관련에서는 '처분'을 행정행위에 한정되는 것으로 해
석할 것은 아닌 것으로, 그것은 대집행의 실행도 행정청의 법집행으로서의 공권력의 행사에 
해당하는 것이기 때문이다. 또한 현행 행정소송법상의 '처분'에는 권력상 실사행위도 포함된
다고 보는 것이 통설적 견해이기도 하다.
  상술한 바에 따라 현행 행정소송법  아래에서는 사실행위인 대집행의 실행도  취소소송의 
대상이 될 수 있다고 본다. 대집행의 각 행위 사이에는 위법성의 승계가 인정되고 있으므로, 
계고나 대집행령장의 통지가 위법한 것임을 이유로 하여, 대집행의 실행행위는 성질상 단기
간에 완료되는 것이고 보면, 소익의 인정에는 문제가 있다. 물론 현행 행정소송법은 '처분등
의 효과가 기간의 경과, 처분등의 집행 그 밖의 사유로  인하여 소멸된 뒤에도 그 처분등의 
최소로 인하여 회복되는 법률상 이익이 있는' 경우에는 소익을 인정하고 있다. 동조의 '법률
상 이익'의 내용은 앞으로 학설,  판례에 의하여 구체화될 것이기는  하나, 단순한 위법성의 
선언을 구하는 이익이나 명예, 신용 등의 회복을 위한 이익 등은 여기에 해당된다고 보기는 
어려울 것이다. 따라서 대집행의 실행이 이미 완료된 경우에는, 대집행의 위법을 이유로  손
해배상청구를 하거나, 대집행비용청구의 취소를 구하는 데 그칠 수밖에 없다고 본다.
    나. 집행벌
  행정벌은 부작위의무 또는 비대체적 작위의무를 이행하지 않는 경우에 그 이행을  강제하
기 위한 수단으로서 부과하는 금전부담이다. 대집행, 직접강제가 직접적, 물리적 강제수단인 
데 애하여 이것은 간접적, 심리적 강제이다. 일정한 기간 내에 의무를 이행하지 않으면 과태
료에 처할 것을 미리 경고하여, 그에 따른 심리적 압박에 의하여 그 의무이행을 간접적으로 
강제함을 목적으로 하는 것이다. 그러나  이것은 행정상 강제집행의 한  수단이라는 점에서 
행정벌과는 구별된다. 또한 집행벌은 행정벌과 그 성질, 목적을 달리하므로 병과될 수 있다.
  집행벌은 일정한 금애의 부과라는 심리적 압박에 의하여 장래에 향하여 행정상  의무이행
을 확보하려는 것이므로, 그 의무의 이행이 있기까지는 반복적으로  부과할 수 있는 것이기
는 하나, 그것은 법정최고액의 한도내에서만 허용된다 할 것이다.
  행정벌은 행정상 강제집행수단으로서 일반적인 것은  아니며, 실제 그 예도 매우  드물다. 
건축법 제 83조에 규정되어 이쓴 이행강제금이 이에 해당한다  할 것인바, 동조에 허가권자
(특별시장, 광역시장 또는 시장, 군수, 구청정)는 동법에 위반한 건축물에 대하여 시정명령을 
받은 후 시정기간 내에 이를 이행하지 아니한 건축주 등에 대하여는 그 이행에 필요한 상당
기간을 정하여 그 기한까지 이행하지 아니하는 경우에는 그 위반내용에 따라 산정되는 일정
액의 이행강제금을 부과한다. 이외에 집행벌의 예로서는, 택지소유상한에관한법률에서  택지
소유상한을 초과한 택지에 대하여 매년 부과하도록  되어 있는 택지초과소유부담금이나, 농
지법에서 농지소유상한을 초과한 농지 등에  대하여 부과한 농지처분의무를 이행하지  않는 
경우에 부과되는 이행강제금을 들 수 있을 것이다.
    다. 직접강제
  1. 의의
  직접강제라 함은, 행정법상의 의무위반  또는 불이행에 대하여 직접  의무자의 신체 또는 
재산에 실력을 가하여 행정상 필요한 상태를 실현하는 작용을 말한다. 예컨대, 실력으로  예
방접종을 실시하고, 무허가영업소를 강제로 폐쇄하고, 촬영금지지역에서 촬영한 필름을 즉각
적으로 압수하는 행위 등이 이에 해당한다. 직접강제는 의무를  전제로 한다는 점에서 행정
상 즉시강제와 구별된다.
  직접강제의 대상인 의무에는, 작위의무(대체적, 비대체적 행위의무), 부작위의무 및 수인의
무, 즉 모든 의무가 포함된다.
  2. 직접강제의 실제 및 그 확대도입의 문제
  직접강제는 개인의 신체 또는 재산에 직접 실력을 가하여 행정상 의무를 실현시키는 것이
라는 점에서 매우 실효적인 것이기는 하나, 동시에 개인의 자유나 권리의 침해적 성격이 매
우 강한 것이다. 그에 따라 실정제도상 직접강제는 강제집행의 일반적 수단으로는 인정되지 
않고 출입국관리법, 방어해면법, 군사시설보호법 등의 소수의 단행법에서 이를 규정하고  있
을 따름이었다.
  현행법상으로는 부작위의무와 같이 대집행수단이 사용될 수 없는 경우에도 관계법상 직접
강제수단이 규정되어 있지 않은 것이 일반이다. 즉 현행법상으로는 무허가영업행위 또는 영
업정지기간에 있어서의 영업금지위반 등의 부작위의무 위반행위에 대하여는 벌칙에 의한 간
접적 의무이행 확보수단을 규정하는 데 그치고 있는 것이  보통이다. 그러나 이러한 벌칙은 
의무이행확보수단으로서는 여러 문제점이 있는바, a)  벌칙은 그 자체는 과거의 위반행위에 
대한 제재로서 부과되는 것으로서 의무위반에  대하여는 벌칙이 부과된다는 심리적  압박에 
의한 간접적 효과밖에 기대할 수 없는 것이고, 그것은  또한 행정상 강제집행의 수단으로서
의 집행벌은 아니므로, 동일 사안에 대하여 목적을 달성할 때까지 계속하여 과하는 것은 허
용되지 않으며, b) 벌칙으로 널리 채택되고 있는  금전벌은 위반행위로 인한 경제적 이익이 
보다 클 때에는 실효성이 거의 없는 것이고, c) 무허가영업자를 모두 처벌한다는 것은 사실
상 불가능하다는 점 등이 그것이다.
  그에 따라 일정한 행정작용 또는 행정영역에 있어서 직접강제를 선별적으로 도입할  필요
성이 문제로 제기되는 것이다. 식품위생법이 최근  개정에 의하여 무허가영업소를 폐쇄하기 
위한 직접강제수단을 채택한 것은 이러한 요청에 부응한 것이라 할  것이다. 즉 동법 제 62
조는 보건복지부장관, 시장, 군수 등은 무허가, 무신고영업소 또는 그 허가가 최소되거나 영
업소의 폐쇄명령을 받은 자가 영업을 (계속)하는 때에는, a) 당해 영업소의  간판 기타 영업
표지물의 제거, 삭제, b) 당해 업소가 적법한 영업소가 아님을 알리는 게시문 등의 부착,  c) 
시설물 기타 영업에 사용하는 기구 등을 사용할 수 없게 하는 봉인을 할 수 있다고  규정하
고 있는 것이다. 공중위생관리법도 같은 규정을 두고 있다.
    라. 행정상 강제징수
  1. 행정상 강제징수의 의의
  행정상 강제징수란 공법상의 금전급부의무를 이행하지 않는 경우에 행정청이 의무자의 재
산에 실력을 가하여 그 의무가  이행된 것과 같은 상태를 실현하는  작용을 말한다. 생정상 
강제징수는 국세징수법에 의한 국세징수와 그 밖에 각 법률이  정하는 바에 의한다. 그러나 
실제 관계법이 금전급부의무의 강제징수에 관하여는 국게징수법의 예에 의한다고  규정하고 
있는 것이 통례이므로, 동법은 강제징수에 관한 일반법적 성질을 가지고 있다.
  2. 행정상 강제징수의 절차
  국세징수법이 정하는 강제징수의 절차는 독촉 및 체납처분으로 이루어진다.
  (1) 독촉
  국세를 납기까지 완납하지 않는 경우, 세무서장, 시장 등은 그 이행기간의 경과 후 7일 내
에 납세의무자에게는 독촉장을, 그리고 원의무자와 연대하여 의무를  지는 제 2차 납세의무
자에게는 납부최고서를 발부하여야 한다. 이 경우 납부기한은 그 발부일로부터 10일 이내이
다.
  또한 국세를 납부기한까지 완납하지 않을 때에는 납부기한을 경과한 날로부터 체납국세의 
100분의 5에 상당하는 가산금을, 그리고 납부기한  경과일로부터 1월마다 체납국세의 100분
의 2에 상당하는 중가산금을 징수하되, 중가산금의 합계액은 체납국세의 100분의 20을 초과
하지 못한다.
  독촉은 의무자에게 금전납부의무의 이행을 최고하고 그 불이행시에는 체납처분을 할 것을 
예고하는 통지행위로서, 준법률행위적 행정행위에 해당한다.
  이러한 독촉은 이후 체납처분의 전제요건을 충족시키고,  또한 채권의 소멸시효의 진행을 
중단시키는 법적 효과가 있다.
  (2) 체납처분
  체납처분은 재산압류, 매각, 청산의 3단계로 행하여진다.
  1) 재산압류  
  체납자가 재산을 사실상, 법률상으로 처분하는 것을 금함으로써, 체납액의 징수를  확보하
는 강제행위이다.
  (가) 압류요건  
  압류는 원칙적으로는 체납의무자가 독촉장(체납최고서)를 받고 지정기한까지 국세와 가산
금을 완납하지 않은 때에 하게 된다. 그러나 예외적으로 납기전징수의 경우에는 납부고지서
를 받고 지정기한까지 완납하지  않은 때에도 압류가 허용되며,  또한 납기전징수의 사유가 
있고 국세의 확정 후에는 당해 국세를 징수할 수 없을  것으로 인정될 때에는, 국세로 확종
되리라고 확정도는 금액의 한도 내에서 납세자의 재산을 압류할 수 있다.
  (나) 압류금지재산  
  체납자의 최저생활의 보장, 수학의 계속, 생업유지 등의 관점에서, 생활상  불가결한 의복, 
가구, 식품 등에 대해서는 압류가 금지되고, 농어구, 급료  등에 대해서는 그 압류가 제한된
다.
  (다) 압류의 효력  
  그 기본적 효력은 압류된 재산의 사실상,  법률상의 처분을  금지시키는 데 있다. 질권이 
설정된 재산이 압류되면 질권자에게는 질물인도의무가 발생한다. 압류의 효력은 압류재산의 
천연과실, 법정과실에도 미친다. 압류의 효력은 재판상의 가압류,  가처분 또는 체납자의 사
망이나 법인합병 등에 영향을 받지 아니한다.
  (라) 압류해제  
  조세납부, 부과최소, 공매중지 등의 사유가 있으면 압류를 해제하여야 한다.  (마) 참가압
류  세무서장은 압류하려는 재산이 이미 다른 관계의 체납처분으로 압류된 때에는 그 압류
에 참가할 수 있는바, 이 경우는 소급하여 압류의 효력이 생긴다.
  2) 압류재산의 매각  
  압류재산은 통화를 제외하고는 매각하여 금전으로 환가하여야  한다. 매각은 공정성을 기
하기 위하여 입찰 또는 경매등 공매에 의하는 것이  원칙이나, 예외적으로 수의계약에 의하
는 경우도 있다.
  매각은 세무서장이 하나, 성업공사에 대행시킬 수도 있다.
  3) 청산  
  세무서장은 압류재산의 매각대금과 기타 금액을 국세와 그 가산금, 체납처분액, 기타의 채
권 등에 배분한다. 배분 후 잔여금이 있으면 체납자에게 지급하고 부족하면 법령에 따라 배
분순위와 금액을 정한다. 배분에 있어서는 국세관계채권은 다른 공과금 기타 채권에 우선하
고, 국제관계채권 속에서도 체납처분액, 가산금, 국세의 순위로 배분된다.   
  (3) 체납처분의 중지 및 결손처분
  체납처분의 목적물인 총재산의 추산가격이 체납처분액에 충당하고 잔여가 생길 여지가 없
을 때에는 체납처분을 중지하여야 한다. 이 경우 세무서장은 결손처분을 할 수 있으며 이로
써 체납의무는 소멸된다.
  (4) 교대청구
  납세의무자가 체납처분, 강제집행, 파산선고를 받거나, 경매가 개시되거나,  법인이 해산한 
때에는, 세무서장은 징수할 국세, 가산금, 체납처분액의 교대를 관계기관에 청구하여야 한다.
  3. 행정상 강제징수에 대한 불복
  행정상 강제징수의 절차에 대하여 이의가 있을 때에는 각  단행법이 정하는 바에 의하고, 
단행법상 그러한 규정이 없는 때에는 행정심판법,  행정소송법에 의하여 행정쟁송을 제기하
여 그 최소 등을 구할 수 있다.
  국세기본법 제 7장은 각종 세법에 의한 처분 또는 부작위로 인한 권익침해에 대한 쟁송절
차로서 심사청구 및 심판청구에 관한 특별한 절차를 규정하고 있다.

      제 3 장 새로운 의무이행확보수단
    가. 개설
  대집행, 직접강제 및 집행벌과 같은 전통적인  행정상 의무이행확보수단은 주로 경찰행정
분야에서 사용되어 온 것이다. 그러나 양적, 질적으로 증대, 변화하고 있는 현대행정에 있어
서는 이러한 전통적 강제수단이 적절한 수단으로 되지 못하는 경우가 적지 않다. 그에 따라 
전통적인 수단의 보완적 성격을 갖는, 과징금, 공표제도 및 공급거부 등이 새로운  수단으로 
등장했으며, 허가와 인가의 거부 또는 최소, 정지 등도 의무이행확보의 수단이라는 관점에서 
검토되고 있다.

    나. 과징금, 가산금 등
  1. 과징금
  (1) 의의 및 종류
  행정법상의 의무위반에 대하여 행정청이 그 의무자에게 부과, 징수하는 금전적 강제를 말
한다. 과징금제를 제일 먼저 도입한 것은 독점규제및공정거래에관한법률로서, 원래 이  제도
는 주로 경제법상의 의무위반행위로 인한 불법적인 이익을 박탈하기 위하여 그 이익액에 따
라 과하여지는 일종의 행정제재금의 성격을 가진 것이었다.
  이후 이러한 원래의 과징금제에 비하여 내용적으로 변형된 형태의 과징금제가 대기환경보
전법이나 자동차운전사업법 등에서 채택되게 되었던바, 이러한 변형과징금제는 현재 다수의 
법률에서 채택되어 있다.
  원래의 과징금이 경제법상의 의무위반행위로 인하여 얻은 불법적 이익을 박탁하는 행정제
재금인 데 대하여, 변형과징금은 인,허가사업에 있어서 그 사업정지를 명할 일정한 위법사유
가 있음에도 불구하고 공익의 보호 등을 이유로  그 사업 자체는 계속하게 하고 다만 그에 
따른 이익을 박탈하는 내용의 행정제재금을 말한다. 다음에서 이러한 과징금의 구체적 실례
를 살펴보기로 한다.
  1) 독점규제및공정거래에관한법률상의 과징금   
  동법은 시장지배적 사업자에 대하여 '남용행위', 즉 a) 상품의 가격이나 용역의 대가를 부
당하게 결정, 유지 또는 변경하는 행위, b) 상품의 판매 또는 용역의 제공을  부당하게 조절
하는 행위, c) 다른 사업자의 사업활동을 부당하게 방해하는  행위, d) 새로운 경쟁사업자의 
참가를 부당하게 방해하는 행위, e) 부당하게 경쟁사업자를 배제하기 위하여 거래하거나 소
비자의 이익을 현저히 저해할 우려가 있는 행위를 금지하고 있다.
  공정거래위원회는 시장지배적 사업자가 이러한 남용행위금지규정에  위반하는 때에는, 당
해 사업자에 대하여 가격의 인하, 당해 행위의 중지등 그  시정을 위하여 필요한 조치를 명
할 수 있다.
  공정거래위원회는 시장지배적 사업자가 남용행위를 한 때에는,  당해 사업자에 대하여 대
통령령이 정하는 매출액, 영업수익의 100분의 3을 초과하지 아니하는 범위 안에서 과징금을 
부과할 수 있다.
  2) 대기환경보전법상의 과징금   
  대기환경보전법에 따라 환경부장관은 공장 등의 배출시설에서 배출되는 오염물질의  정도
가 배출허용기준을 초과할 때에는 사업자에 대하여 개선명령을 발할 수 있다. 이 경우 사업
자가 당해 개선명령을 이행하지 않거나 이행했음에도 당해 배출시설에서 배출되는 오염물질
의 정도가 배출허용기준을 계속 초과할 때에는  당해 사업자에 대하여 조업정지를 명할  수 
있다. 그러나, 환경부장관은 a) 당해 배출시설이  의료법에 의한 의료기관의 배출시설, 사회
복지시설, 공동주택의 난방시설, 발전소의 발전설비 등에  해당하고, b) 그 조업정지가 주민
의 생활 기타 공익에 현저한 지장을 초래할 우려가  있는 경우에는, 조업정지처분에 갈음하
여 1억원 이하의 과징금을 부과할  수 있다. 이 경우  징수된 과징금은 환경개선특별회계의 
세입이 되며, 사업자가 이를 납부하지 않을 때에는 국세체납처분의 예에 따라 강제징수된다. 
수질환경보전법에서도 위와 동일한 내용의 과징금제도를 두고 있다. 
  이러한 과징금제도는 경제, 사회정책적 고려에 기하여 배출허용기준을 초과하는 오염물질
배출업체의 조업 자체는 허용하면서, 그러한 위법적인 조업행위로 인하여 생긴 이익을 박탈
함으로써 궁극적으로 사업자가 개선명령에 따르게 하고,  그 과징금은 바로 환경오염방지사
업의 재원에 충당하려는 것이다.
  3) 여객자동차운수사업법상의 과징금   
  건설교통부장관은 여객자동차운수사업자가 동법 또는 동법에 의거한 명령이나 처분에  위
반하여 사업경지처분을 할 사유가 발생한 경우에,  그 사업정지처분이 당해 여객자동차운송
사업의 이용장게 심한 불편을 주거나 기타 공익을 해할  우려가 있는 때에는, 사업정지처분
에 갈음하여 5천만원 이하의 과징금을 부과할 수 있다.
  이러한 과징금은, 상대적으로 경미한  의무위반행위에 대하여 공익적  고려에서 일정기간 
사업 자체는 계속시키면서도 위법한 사업활동으로 인한 수익을 환수함으로써, 궁극적으로는 
사업자로 하여금 당해 의무를 이행하게 하려는 것이다.
  징수된 과징금은 당해 행정분야의 목적을 위해서만 사용될 수 있는 것으로, 내용적으로는 
벽지노선운행에 따르는 결손보전이나 운수종사자의  양성, 교육훈련 기타  자질향상을 위한 
시설, 여객운수사업의 경영개선 등에만 사용될 수 있다.
  과징금은 형식적으로는 단순한 금전부담으로서의 벌금이나 과태료와 같은 행정벌과는  다
른 것으로, 행정청의 과징금부과행위는 행정행위의 일종(납부하명)인 것이다. 따라서 이론상
으로는 동일한 위반행위에 대하여 벌금과 과징금을 병과할 수도 있겠으나, 그것은 실직적으
로는 이중처벌의 성질을 가지는 까닭에, 관계법령에서 원칙적으로 과징금 또는 벌금을 선택
적으로 과하도록 규정하는 것이 바람직하다고 본다.
  (2) 법적 근거
  과징금은 강제적 금전부담이라는 점에서 그에는 당연히 법률상의 근거가 있어야 한다. 관
계법으로서는 위의 여객자동차운수사업법이나 대기환경보전법 외에도, 수질환경보전법, 석유
사업법 등이 있다.
  (3) 구제수단
  과징금의 부과행위는 행정행위이므로, 그것이  위법한 경우에는 행정쟁송을  제기하여 그 
취소 등을 구할 수 있을 것이다.
  2. 가산금
  가산금은 행정법상의 급부의무의 불이행에 대한 제재로서 과하는 금전부담이다. 가산금은 
급부의무의 궁극적 이행을 확보하기 위한 간접적 강제수단이며, 그 성질은 명령적 행정행위
이다.
  현행법상의 가산금의 예로서는, 국세징수법이 정하는 것으로 체납세액에 일정액을 가하는 
가산금과 계속 체납시에 매 1월마다 체납세액에 다시 일정액을 가산하는 중가산금 등을 들 
수 있다. 
  가산세는 세법상의 의무의 성실한 이행을 확보하기 위하여 그 세법에 의하여 산출된 세액
에 가산하여 징수하는 금액으로서, 납부불성실행위 또는  신고불성실행위 등에 대하여 과하
는 가산세가 그 예이다.
  3. 부당이득설
  부당이득설법은, 물가안정에관한법률이나 기타 법률에 의하여 정부가 결정, 지정, 승인, 인
가하는 물품의 가격, 부동산이나 기타 물건의 임대료 또는 요금의 최고액을 기준으로,  거래
단계별, 지역별 또는 기타의 구분에 따라 국세청장이 정하는  가액을 초과하여 거래를 함으
로써 부당한 이득을 얻은 자에 대하여, 실제로 거래한 가격, 임대료 또는 요금에서 기준가격
을 제한 금액 전부를 부당이득설로 징수하도록 규정하고 있다.
  이러한 부당이득설는 정부가 정하는 통제가격을 준수시키기 위한 간접적이면서도  실효적
인 수단이 되고 있다.
    다. 공급거부
  1. 의의
  공급거부는 행정법상의 의무를 위반한 자에 대하여 행정상의 역무나 재화의 공급을  거부
하는 행위를 말한다. 행정에 의하여 공급되는 각종의 역무, 재화는 오늘날 국민생활에는  필
수적이라는 점에서, 그 거부는  행정상 의무이행확보수단으로서 매우  실효적으로 작용하고 
있다.
  공급거부에 관한 실정법상의 예로, 통상산업부장관은, 이전명령을 받은 공장이 일정한  기
간 내에 이전하지 아니할 때에는 관계기관의 장에게 그 공장에 대한 전기, 전화, 수도의  설
치를 거부하거나 그 공급을 중지할 것을 요청할 수 있고,  이 경우 관계기관의 장은 특별한 
사유가 없는 한 그 요청에 응하여야 한다고 규정하고 있는 공업배치및공장설립에관한법률의 
경우를 들 수 있다. 또한 건축법도 동법 또는 동법에 의한 명령, 처분에 위반하여 허가 또는 
승인이 취소된 건축물 등에 대하여는 시장, 구청장 등이 전기, 전화, 수도의  공급자, 도시가
스사업자 등에게 그 시설의 설치 또는 공급의 중지를 요청할 수 있으며, 그 요청을 받은 자
는 특별한 이유가 없는 한 이에 응하도록 규정하고 있다.
  2. 법적 근거
  공급거부는 침익적 행위이므로 그에는 법률상의 근거가  필요하다. 그 실정법적 근거로서
는 전기한 공업배치및공장설립에관한법률, 건축법의 규정이나 대기환경보전법, 수질환경보전
법의 규정들을 들 수 있으나, 그 구체적 내용을 검토하는 경우, 이들 규정이 정당한  공급거
부의 법적 근거가 될 수 있는가에 대하여는 의문이 제기될 수 있다.
  전기, 수도 등의  공급작용은 그 고도의  공익성을 고려할 때  본질적으로 공역무(service 
public) 내지 공행정작용으로서의 성질을 가지는 것이다. 따라서 그  구체적인 경영 또는 이
용관계(공법관계 또는 사법관계)의 내용여하를 막론하고, 그에 있어서는 적어도 공역무(공행
정작용)의 계속성원칙 및 공역무에 대한 평등원칙이  당연히 적용되어야 하는 것이다. 따라
서 이들 급부는 모든 국민에게  균등한 조건하에서 제공되어야 하고, 정당한  이유 없이 그 
급부를 거부하거나 중단할 수는 없는 것이다. 전기사업법이나 수도법이 급부주체는  '정당한 
사유' 없이 공급을 거절하거나 공급계약의 청약을 거절할 수 없다고 규정하고 있는 것은 이
러한 점에서 당연한 것이다. 이 경우에 있어 '정당한  사유'가 어떠한 것인지의 문제가 제기
되는바, 그것은 당해 작용과 사물적 관련이 있어야 함을 의미하는 것으로 본다. 즉 수도, 전
기 등의 공급거부 또는 공급중단은 당해  급부를 수급하기 위한 요건을 충족하지  못하거나 
당해 급부행정상의 의무위반이 있는 경우에만 허용된다고 할 것이다. 이러한 사유를 넘어서
서, 다른 법령에 의하여 부과된 의무의 위반, 불이행에 대하여 그 의무이행확보수단으로  당
해 급부의 공급을 거부 또는 중단하는 것은, 당해 행정작용이 추구하는 목적과는 무관한 다
른 행정목적을 위한 것이라는 점에서, 그  위법성 여부가 문제되는 것이다. 전술한 바에  따
라, 위법한 건축물 또는 이전명령에 따르지 아니한 공장에 대한 전기, 수도, 전화 등의 설치
거부 또는 공급중단을 규정하고 잇는 건축법이나 공장배치및공장설립에관한법률은 법저긍로 
문제가 있다 할 것이다.
  3. 구제수단
  수도, 전기 등의 위법한 공급거부에  대하여는, 당해 급부가 공법적 형식으로  행하여지는
가, 또는 사법적 형식으로  행하여지는가에 따라 행정상 또는  민사상의 구제수단에 의하여 
구제를 받을 수 있을 것이다. 
  대법원은 단수처분을 행정처분으로 보고 있으므로 위법한 단수처분에 대하여는  행정쟁송
을 제기하여 그 최소 등을 구할 수 있을 것이다.
    라. 위반사실의 공표
  1. 의의
  위반사실의 공표란, 행정법상의 의무위반, 불이행에 대하여 행정청이 그 사실을  일반에게 
공표함으로써 그에 따르는 사회적 비난이라는 간접적, 심리적 강제에 의하여 그 의무이행을 
확보하려는 제도이다. 고액조세체납자의 명단, 사업명의 공시 또는 공해배출업소의 명단공개 
등은 그 예이다.
  이러한 공표제도에는 아직 실정법상  일반적인 근거는 없으며, 다만  몇몇 개별법에서 그 
예를 찾아볼 수 있을 뿐인데, 독점규제및공정거래에관한법률, 중소기업의사업영역보호및기업
협력증진에관한법률 또는 자원의절약과재활용촉진에관한법률이 그 예이다. 위의 고액체납자
의 공표의 경우는 국세청훈령인 국세징수사무처리규정  제 66조에 의거하여 행하여지고  있
다.
  위반사실의 공표는 그 위반행위 및 행위자에 대한 사회적 비난과 그에 따르는 불명예 또
는 영업상의 불이익이라는 간접적, 심리적 강제에 의하여 행정상 의무이행을 확보하려는 것
이나, 그 자체는 어떠한 법적 효과도 따르지 않는 사실행위에 불과한 것이다. 따라서 이러한 
공표제도는 일반적으로 그다지 실효적인 제도라고는 할 수 없을 것이다. 그러나 위반사실에 
의하여 대다수 국민이 생활상의 불편, 불이익을 받고 있는 경우에는 그 사실의 공표는 상당
히 적절한 의무이행확보수단이 될 수 잇을 것이다.
  2. 법적 근거
  공표는 위에 적은 바와 같이 그 자체로서는 어떠한 법적 효과도 발생하지 않고, 관계자의 
권리, 이익에 변동을 가져오는 것도 아니라는 점에서 그것은  법률상의 근거가 없이도 허용
된다고 볼 수도 있다. 그러나 공표는 실제로는 관계자의 명예, 신용 또는 프라이버시를 침해
하거나 사실상 심각한 불이익을 초래할  수 있다는 점에서, 특히 관계자에  대한 청문 또는 
변명기회의 부여 등 사전절차와 관련하여, 법적 근거의 필요성의 문제가 제기될 수 있다. 이 
문제는 결국 공표사실의 내용이나, 상대방의 권리, 이익에 대한 궁극적인 침해내용, 정도 등
을 고려하여 구체적으로 판단하여야 할 것으로 본다.
  3. 공표에 대한 구제
 위법한 공표행위로 인하여 관계자의 권리, 이익이 침해된 경우 그에 대한 구제수단 여하가 
문제된다.
  먼저 위법한 공표행위에 대해 항고쟁송에 의하여 그 취소를 구할 수 있는가의 문제가 있
는바, 그 해결은 행정소송법(행정심판법)상 '처분등' 의 관념에 대한 해석 여하에 따라  달라
지는 것이다. 행정소송법은 '처분등이라 함은 행정청이 행하는 구체적인 사실에 관한 법집행
으로서의 공권력의 행사...또는 이에 준하는 행정작용'이라고 규정하고 있다. 이러한 '처분등'
에는 실체법상의 행정행위뿐만 아니라, 권력적 사실행위도 포함되는 것으로 보는 것이 현재
의 통설적 견해이다. 그러나 공표는 비권력적 사실행위라는 점에서, 원칙적으로는 '처분등'에 
해당하지 않는다고 보아야 할 것이다. 그러나 행정권에 의한  위법한 공표행위에 대하여 다
른 적절한 구제수단이 없는  경우에는, 공표행위도 공권력의 행사에  준하는 작용으로 보아 
그 처분성을 인정할 수도 있을 것이다(형식적 행정행위관념).
  위법한 공표행위에 의하여 명예, 신용 등이  침해된 경우에는 행정상 손해배상청구소송을 
제기하여 그 손해의 배상을 구할 수 있을 것이다.
    마. 관허사업의 제한
  행정법상의 의무이행을 확보하기 위하여 개별적 행정법상의 의무위반행위에 대하여는  각
종의 인, 허가발급의 거부 등을 내용으로 하는 관허사업의 제한을 규정하고 있는 경우가 있
다. 그 전형적인 예가 건축법이 정하는 위법한 건축물을 영업장으로 하는 허가의 금지와 국
세징수법이 정하는 국세체납자에 대한 허가 등의 금지제도이다. 다음에 그 내용을 개관한다.
  1. 위법건축물을 사업장으로 하는 관허사업의 제한
  건축법은, 동법 또는 동법에 의하여 발한 명령, 처분에 위반하여 그 허가나 승인이 취소된 
건축물 또는 그 시정명령을 받고도 이행하지  아니한 건축물을 사용하는 다른 법령에  의한 
영업 등의 허가신청에 대하여는 시장,  군수 등은 당해 허가를 받지  아니하도록 요청할 수 
있고, 이러한 요청을 받은 자는 특별한 사유가 없는 한  이에 응하여야 한다고 규정하고 있
다.
  이것은 대형위법건축물의 경우 당해 건물을  대집행절차에 의하여 철거하는 것은  막대한 
경제적 손실을 야기하는 것이어서 사실상 어려운 것이라는 점을 감안하여 그 대체적 수단으
로 채택된 것이라고 하고 있다. 그러나 대항건축물의 경우는  이러한 관허사업의 제한도 같
은 정도의 경제적 손실을 가져오는 것이라는  점에서 이 제도의 실효성에 대하여는  의문이 
제기되고 있다.
  2. 국세체납자에 대한 관허사업의 제한
 국세징수법에 의하면 세무서장은 납세자가 대통령령이 정하는 사유없이 국세를 체납한  때
에는 허가, 인가 및 등록과 그 갱신을 요하는 주무관서에 당해 납세자에 대하여 그 허가 등
을 하지 아니할 것을 요구할 수 잇고, 세무서장은 또한 이미 허가 등을 받아 사업을 경영하
는 자가 국세를 3회 이상 체납한 때에는 대통령령이 정하는 경우를 제외하고는 그 주부관서
에 사업의 정지 또는 허가의 최소를 요구할 수 있다.  이러한 세무서장의 요구에 대하여 주
무관서는 정당한 사유가 없는 한 이에 응하여야 한다. 그러나 세무서장이 당해 국세를 징수
하였을 때에는 지체없이 그 요구를 철회하여야 한다.
  이러한 국제징수법상의 관허사업의 제한제도는 체납처분제도에 대한 보완적 또는  대체적 
수단으로서의 의미를 가지는 것으로서 그 실효성은 매우 높은 것이라 하겠다. 그러나 이 제
도는 당해 영업활동과 무관한 조세체납행위에 대하여 생활상의 영업, 사업을 위한 신규허가
의 발급 또는 기존 허가의 취소, 정지를 규정하고 있다는  점에서 그 사물적 관련성이 결여
되어 있는 것이고(부당급부금지원칙), 또한 국민의 생업 자체를 위협한다는 점에서 비례원칙
과의 관련에서도 문제가 있다고 하겠다.

      제 4 장 행정상  즉시강제 및 행정조사  
    제 1 절 행정상 즉시강제
    가. 행정상 즉시강제의 의의
  행정상 즉시강제란, 목전의 급박한 행정상 장해를 제거하여야 할 필요가 있는 경우에,  미
리 의무를 명할 시간적 여유가 없을 때 또는 그 성질상 의무를 명하여서는 목적달성이 곤란
할 때에, 직접 국민의 신체 또는 재산에 실력을 가하여  행정상 필요한 상태를 실현하는 작
용을 말한다.
  이러한 행정상 즉시강제는 행정처분에 의하여 직접 의무가 부과되어 있지 아니하다는  점
에서 행정상 강제집행과 구별되고 있다. 실제 행정상 즉시강제의 내용을 보면, 사전의  의무
를 전제로 하지 아니하고 강제조치가  행해지는 경우도 있다. 예컨대  소방법상의 화재건물 
인근의 연소위험건물에 대한 강제처분이나 전염병예방법상의 전염병환자의 강제격리가 그에 
해당한다. 그러나 법령에 의하여 당해 의무가  일반적으로 부과되어 있는 경우도 있다(예컨
대, 도로법 제 63조는 "누구든지 교통에 방해될만한 물건을 함부로 도로에 방치하여서는 아
니된다"고 규정하고 있다). 그러나 후자의 경우에도 관계법령상의  의무는 일반적, 추상적으
로 부과되어 있음에 그치는 것으로서, 그것이 행정상 강제집행의 근거로 될 수 잇는 구체성
을 갖추고 있지는 못하다고  보아, 이러한 경우에도 당해  강제조치는 즉시강제로 파악되고 
있는 것이다.
    나. 행정상 즉시강제의 근거
  1. 이론적 근거
  행정상 즉시강제는, 독일에서는 경찰행정분야에 있어서  국가긴급방위권의 이론에 의하여 
법률상의 근거 없이도 그 행사가 가능한 것으로 인정되고 있었으나, 1930년대부터는 자연법
적인 행정의 일반적 긴급권론이 그 근거로 제시되고 있었다.
  2. 법적 근거
  행정상 즉시강제는 의무를 전제로 하지 않고 국민의 신체,  재산에 실력을 가하여 행정상 
필요한 상태를 실현하는 작용이라는 점에서, 오늘날의  법치국가에서는 위와 같은 자연법적 
논거만으로는 정당화되지 않고 엄격한 실정법적 근거가 있어야 하는  것으로 보고 있다. 우
리나라에는 그 근거법으로서 a)  일반법적 성격을 가지는  경찰관직무집행법이 있고, b) 그 
외에 소방법, 전염병예방법, 식품위생법 등 다수의 개별법이 있다.
    다. 행정상 즉시강제의 한계
  행정상 즉시강제의 발동에는 법적 근거를 요한다. 그러나 실제 관계법은 불확정개념을 사
용하거나, 포괄적 실력행사의 권한을 인정하고 있는 경우가 많다. 그 결과 행정상  즉시강제
의 요건의 판단이나 실력행사의 정도, 양태, 방법 등에 관하여는 행정청이 일응 광범위한 재
량권이 부여되고 있다고 볼 수 있다.
  그러나 이러한 즉시강제의 발동 또는 행사에는, 그 성질, 목적 등과의 관련에서 다음과 같
은 한계가 있다. 즉, a)  행정상 장해가 목전에 급박하고(급박성), b)  다른 수단으로서는 그 
목적달성이 곤란하며(보충성), c) 이상의 요건이 충족되는 경우에도 그  행사는 필요 최소한
도에 그쳐야 한다(비례원칙)는 것이다.
    라. 행정상 즉시강제와 영장주의
  헌법 제 12조 제 3항은 "체포, 구금, 압수 또는 수색을 할 때에는 적법한  절차에 따라 검
사의 신청에 의하여 법관이 발부한 영장을 제시하여야 한다"고 하고, 동 제 16조는 "주거에 
대한 압수나 수색을 할 때에는 검사의 신청에 의하여 법관이 발부한 영장을 제시하여야 한
다"고 규정하고 있는바, 이러한 영장주의가 행정상 즉시강제에도 적용되는가의 문제에 대하
여는 견해가 갈리고 있다.
  1. 영장불요설
  이 설은, 헌법상의 영장주의는 본래 범죄수사절차에  있어 형사사법권의 남용을 방지하기 
위하여 채택된 것이므로, 행정상의 즉시강제에는 적용되지 않는다고 보고 있다.
  2. 영장필요설
  이 설은, 헌법상의 영장주의를 형사사법권의 발동에만  한정하여 적용되는 것으로 해석하
는 경우 헌법규정을 부당하게 축소해석하여 기본권을 침해하는 결과가 될 것이므로, 형사작
용에만 적용된다는 명문의 제한이 없는 한 그것은 행정상 즉시강제에도 일반적으로  적용된
다고 본다.
  3. 절충설
  종래에는 행정상 즉시강제가 형사소송절차의 일환 또는 그 전제로서 행하여지는 경우에는 
영장이 필요하다는 것이 통설적 견해였다.
  그러나 현재는 보다 적극적 입장에서, 우리  헌법상의 영장제도는 형사사법권뿐만 아니라 
행정상 즉시강제에도 적용되어야 하나, 다만 즉시강제 중에서 행정목적의 달성을 위하여 불
가피하다고 인정할 만한 합리적인 이유가 있는 특별한 경우에 한하여 영장주의가  적용되지 
않는다고 보는 견해가 통설적 견해이다.
  4. 결론
  행정상 즉시강제에 의한 국민의 신체, 재산에 대한 침해는  형사사법권의 발동에 의한 침
해에 비견할 만한 경우가 적지 않다는 점을 감안하면,  원칙적으로는 통설인 절충설이 타당
한 것으로 본다.
  그러나 이 경우에도 영장주의를 배제할 만한 합리적 이유가 있는 즉시강제의 실질적 범위 
여하의 문제는 여전히 남게 된다. 이에 대하여는 목전에  급박한 행정장해를 제거하기 위한 
즉시강제에는 영장주의가 적용되지 않는다는 견해가 제시될 수 있을 것이다. 왜냐하면 이러
한 경우에는 그 작용의 성질상 법관의 영장을 기다려서는 즉시강제의 목적을 달성할 수 jqt
다고 볼 것이기 때문이다. 그러나 이 견해를 취하게 되면, 실제 행정상 즉시강제의 대부분이 
목전에 급박한 장애 또는 위해를 제거 도는 방지하기 위한 것이라는 점을 고려할 때, 그 원
칙적 타당성에도 불구하고 결과적으로 통설의 실질적 의의는 크게 감소되는 결과로 된다.
  이러한 점을 감안하여 목전에 급박한 필요가 있는 경우에도 최소한 사후영장은  필요하다
고 보는 견해도 있다. 이 견해는 국민의 권익의 보장에 있어 일응 바람직한 것이라고 할 수 
있다. 그러나 즉시강제에 있어서 사후영장제도가 국민의  권익보호에 실질적인 의미를 가지
는 것으로 보기는 어렵다고 본다.
    마. 행정상 즉시강제의 수단
  행정상 즉시강제의 수단은 경찰상의 즉시강제에 관한 일반법인 경찰관직무집행법을  비롯
하여 여러 개별법에 규정되어 있다. 
  1. 대인적 강제
  사람의 신체에 실력을 가하여 행정상 필요한 상태를 실현하는 강제작용이다.
  (1) 경찰관직무집행법상의 대인적 강제
  동법이 규정하는 대인적 강제조치로서는,  보호조치, 위험발생방지조치로서의 억류,  피난, 
범행의 예방, 제지와 무기사용 등이 있다.
  (2) 개별법상의 대인적 강제
  이에는 강제격리, 강제건강진단, 강제수용, 원조강제 등이 있다.
  2. 대물적 강제
  물건에 실력을 가하여 행정상 필요한 상태를 실현하는 작용을 말한다.
  (1) 경찰관직무집행법상의 대물적 강제
  이에는 무기, 흉기, 위험물의 임치조치 등이 있다.
  (2) 개별법상의 대물적 강제
  물건의 폐기, 물건의 영치, 몰수, 장해물의 제거 등이 있다.
  (3) 대가택강제
  점유자, 소유자의 의사와 무관하게 가택, 창고, 영업소 등에 출입하여 행정상 필요한 상태
를 실현하는 작용을 말한다. 종래에는  가택출입, 조사행위를 행정상 즉시강제의 한  형태로 
보았으나, 현재는 이들 작용을 행정조사라는 독자적 작용으로 고찰하므로, 행정상  즉시강제
에 속하는 대가택강제의 예는 매우 드물다. 경찰관직무집행법에 의한 위험방지를 위한 가택
출입은 그 한 예이다. 
    Ⅵ. 행정상 즉시강제에 대한 구제
  행정상 즉시강제는 국민의 신체,  재산에 실력을 가하여 행정상  필요한 상태를 실현하는 
작용이라는 점에서, 그로 인하여 국민의 권익이 침해될 소지는 매우 크다. 따라서 그에 대한 
적절한 구제제도가 마련되어야 할 것인바, 현행법상의  구제수단으로서는 다음의 여러 가지
를 상정할 수 있다.
  1. 적법한 즉시강제에 대한 구제
  행정상 즉시강제가 적법한 경우에도 그로 인하여 특정인에게 그 귀책사유 없이 특별한 손
실이 발생한 때에는, 그에 대한 전보가 이루어져야 함은 물론이다. 이에 관하여는  개별법에
서 규정하고 있는 경우도 있으나, 그러한 명문의 규정이 없는 경우에도, 헌법 제 23조 제  3
항에 의하여 보상을 청구할 수 있을 것으로 본다(직접효력설의 입장).
  2. 적법한 즉시강제에 대한 구제
  (1) 정당방위
  위법한 즉시강제에 대하여는 형법상의 정당방위의 법리에 따라 그에 저항할 수 있을 것인
바, 이 경우의 저항행위는 공무집행방해죄를 구성하지 않는다.
  (2) 행정쟁송
  위법한 즉시강제에 대하여 행정쟁송(취소판단, 취소소송)을  제기하여 그 취소를 구할  수 
있는가의 문제가 있다. 행정상 즉시강제는 사실행위이므로, 이러한 사실행위로서의 즉시강제
가 행정쟁송의 대상이 되는가에 대하여는 의문이 제기될 수 있다.
  그러나 행정심판법과 행정소송법 모두 취소쟁송의  대상으로서의 '처분등'을 '행정청이 행
하는 구체적 사실에 관한 법집행으로서의 공권력의 행사... 그 밖에 이에 준하는 작용'  이라
고 하여 광의로 정의하고 있는 점에 비추어 볼 때,  행정상 즉시강제도 구체적 사실에 관한 
법집행으로서의 권력적 작용이라는 점에서 처분성을 인정함에 무리는 없을 것으로 본다.
  그러나 즉시강제는 보통 단시간에 종료되는  것이므로, (협의의) 소익이 부인되는  경우가 
적지 않을 것이다. 이러한 경우에는 손해배상 또는 원상회복를 청구할 수밖에 없을 것이다.
  (3) 행정상 손해배상
  위법한 즉시강제로 인하여 신체 또는 재산상의 손해를 받았을 때에는 국가배상법에  기하
여 국가 또는 지방자치단체에 대하여 손해배상을 청구할 수 있다.
    제 2 절 행정조사
    가. 행정조사의 개념
  1. 의의
  행정기관은 행정작용을 적정하고 효율적으로 처리하기 위하여 관련 자료나 정보를 수집하
고 처리할 필요가 있는바, 이러한 자료, 정보의 수집은 상대방의 임의적 협력에 기하여 행하
여지는 경우도 있으나, 상대방이 그에 응하지 아니하는 경우에는  강제적 방법에 의하는 경
우도 있다.
  종래에는 강제적인 자료수집활동인 질문, 검사 등의  행정작용을 행정상 즉시강제에 포함
하여 고찰하였다. 그러나 최근에는 이러한 자료, 정보의 수집활동을 행정상 즉시강제와는 분
리하여 별도로 행정조사라는 항목하에서 고찰하는 것이 일반적 경향인바, 여기서도 이에 따
르기로 한다.
  행정조사의 법리는 비교적 최근에 정립된 것이기  때문에 그 의의나 범위 등에  대하여는 
아직 학설이 일치되지 못하고 있는 실정이나, 여기서는 일단 '행정기관이 궁극적으로 행정작
용을 적정하게 실행함에 있어 필요로 하는 자료, 정보 등을 수집하기 위하여 행하는 권력적 
조사활동'으로 정의하여 둔다.
  다음에 그 내용을 분설한다.
  1) 행정조사는 행정기관의 권력적 조사활동이다   
  전술한 바와 같이 행정기관이 그 업무를 적정하게 처리하기  위하여 필요한 자료, 정보를 
수집하는 방법에는 상대방의 임의적 협력에 기한 것과 강제적인 것이 있을 수 있다. 그러나 
양자는 모두 궁극적 행정목적의  적정한 수행을 위한 자료,  정보의 수집활동이라는 점에서 
차이가 없으므로, 양자를 모두  포함하여 행정조사로서 파악하는 것이  보다 논리적이라 할 
것이다.
  그러나 행정조사는 종래 권력적 작용으로서의 행정상 즉시강제의 일부로 검토되어 왔다는 
점을 감안하여, 여기서는 일단 행정조사를 행정기관에  의한 권력적 조사활동에 한정하기로 
한다.
  2) 행정조사는 궁극적 행정목적의 적정한 수행을 위해  필요한 자료, 정보 등을 수집하기 
위한 행정작용이다.   
  행정조사를 권력적 행정작용에 한정하여 파악하는 한에서는 그것은 행정상 즉시강제와 공
통성이 있다. 그러나 즉시강제는 그 자체가 완결적인 행정목적을 실현하기 위하여 행하여지
는 권력적 작용인 데 대하여, 행정조사는 궁극적인 행정목적의 적정한 실현을 위한  예비적, 
보조적 작용이라는 점에서 양자는 다르다.
  현재의 통설적 견해에 따르면, 행정상 즉시갇제는 직접적인 실력행사에 의하여 행정상 필
요한 상태를 실현하는 작용인 데 대하여, 행정조사는 일반적으로  행정벌 등의 간접적인 제
도수단에 의하여 그 실효성이 확보되는 것이라고 하여 양자를  구별하고 있다. 그러나 직접
적 강제수단의 유무가 양자를 구별하는 본질적 기준이 될 수는 없다고 본다.
  2. 법적 근거
  행정조사를 권력적 조사활동으로 파악하는 한,  그것은 국민의 자유, 재산에 대하여  제한
적, 침해적으로 작용하게 되므로, 그에는 반드시 법적 근거가  있어야 한다. 그렇다 하여 임
의적 행정조사는 어떤 경우에도 법적 근거를 요하지 않는다고 볼 것은 아니고, 개별적, 구체
적으로 판단되어야 할 것이다.
  미국 행정절차법(APA)은 행정조사는 법률이 정하는 경우에만 할 수 있다고 명시하고  있
으나, 우리나라에는 행정조사에 관한 일반적인 법은 없고, 다수의 개별법에서 규정하고 있을 
뿐이다. 경찰관직무집행법, 총포, 도검,  화약류등단속법, 소득세법, 토지수용법,  식품위생법, 
근로기준법 등이 그 예이다.
    나. 행정조사의 종류
  행정조사는 a) 조사실시영역, b) 조사수단, c) 조사대상, d)조사의 계기,  e) 조사의 실효성 
담보수단 등의 여러 관점에서 분류할 수 있는바, 다음에서는 조사대상 및 조사의 실효성 담
보수단의 두 가지 관점에서 분류하기로 한다.
  1. 조사대상에 의한 분류
  (1) 대인적 조사
  조사대상이 사람인 경우로서, 불심검문, 질문, 신체수색 등의 방법에 의한다.
  (2) 대물적 조사
  조사대상이 물건이 경우로, 장부, 서류의 열람, 시설검사, 물품의 검사, 수거 등이 이에 해
당한다.
  (3) 대가택조사
 개인의 주거, 창고, 영업소 등에 대한 출입, 검사 등을 말하며, 위의 대물적  조사와 병행되
는 경우가 많다.
  2. 조사의 실효성 담보수단에 의한 분류
  (1) 실력행사(직접적 강제)를 수반하는 조사
  이것은 직접적으로 개인의 신체 또는 재산에 실력을 가하여 필요한 정보, 자료 등을 수집
하는 행정작용을 말한다. 영업장부나 영업소 등을 실력으로 조사, 수색하는 경우가 이에  해
당한다.
  (2) 실력행사 이외의 수단에 의하는 조사
  이것은 행정조사의 실효성이 질접적인 강제가  아니라 간접적인 제재에 의하여  담보되는 
경우로서, 내용적으로는, a) 벌칙(검사거부죄)에 의하여 담보되는 경우와,  b) 기타 제재수단
(예컨대, 생활보호법상의 급여정지)에 의하여 담보되는 경우가 있다.
    다. 행정조사의 법적 한계
  여기서는 행정조사의 실체법적 한계, 절차문제 및 실력행사 가능성의 문제를 검토한다.
  1. 행정조사의 실체법적 한계
  행정조사는 법령 및 행정법의 일반원리상의 한계 내에서만 허용된다.
  (1) 합법률성원칙
  행정조사 중에서 실력행사가 수반되는 경우는  즉시강제와 마찬가지로 법적 근거를  요한
다. 그 거부에 대하여 형벌, 질서벌이 부과되는 경우에도 그에 관한 법률상의 근거가 있어야 
하는 것임은 물론이나, 그 이외의 제재가 과하여지는 경우에  있어서도 법적 근거가 필요한 
것인지 여부는 개별적, 실질적으로 판단하여야 할 것으로 본다.
  행정조사는 수권법의 규정에 위반하지  않아야 하고, 그 한계  내에서만 허용되는 것임은 
물론이다.
  (2) 목적부합성원칙
  행정조사는 수권법상의 구체적 조사목적 이외의 목적을  위하여 행하여서는 안된다. 따라
서 범죄수사의 목적으로 행하여지는 행정조사는 위법한 것이다. 또한 특정 피조사자의 선정
이 악의 기타 정당하지 않은 동기에 기한 경우에도 위법한 것이 된다.
  (3) 비례원칙
  비례원칙은 행정작용 전반에 적용되는 행정법상의 원리이다. 이러한 비례원칙에 따라,  행
정조사는 행정목적 달성을 위해 적절한 것으로서 합리적이고 필요한 최소한도에 그쳐야  한
다.
  2. 행정조사의 절차
  (1) 행정조사와 영장주의
  헌법 제 12조 제 3항은 "체포, 구금, 압수, 수색에는... 법관이 발부하는 영장을 제시하여야 
한다" 라고 하고, 동 제 16조 후단은 "주거에 대한 압수나 수색에는... 영장을 제시하여야 한
다" 라고 규정하고 있다.  이러한 헌법상의 영장주의가  행정조사에도 적용되는가의 문제가 
있다.
  영장주의는 연혁적으로는 형사동법권의 남용을 억제, 방지하려는  데에 그 본래의 취지가 
있었던 것이기는 하나, 행정조사로 인한 국민의  권익의 침해가능성도 형사동법권의 행사로 
인한 경우에 못지않다는 점을  고려하면, 행정조사가 형사소추절차가  아니라는 이유만으로 
영장주의를 배제할 수는 없다 할 것이다.
  그러한 관점에서 다음의 두 가지  경우에는 원칙적으로 영장주의가 적용된다  할 것이다. 
먼저 행정조사가 형사소추절차로 이행하는 경우에는 영장이  필요하다. 다음에 직접적 강제
를 수반하는 행정조사에 있어서도  원칙적으로 영장을 필요로 하나,  긴급한 시행을 요하는 
때에는 예외가 인정된다 할 것이다.
  (2) 행정조사의 일반적 절차
  1) 행정조사에 대하여 규정하고 있는 법률은 일반적으로 당해 공무원이 그 권한을 표시하
는 증표를 휴대, 제시해야 할 의무를 규정하고 있는 것이 보통인바, 그러한 규정이 없는  경
우에도 증표제시의무는 있다 할 것이다. 왜냐하면 증표의 제시에  의하여 당해 공무원은 행
정조사를 할 수 있는 정당한 권한이 있음을 입증하게 되며, 그에 따라 상대방에게는 행정조
사에 대한 구체적 수인의무가 발생하게 되기 때문이다.
  2) 행정조사의 근거법은 또한 조사의 목적, 일시,  장소, 범위 등에 관한 사전통지와 조사
이유의 고지에 관하여 규정하고 있는 것이 보통이나, 이들 요건이 규정되어 있지 않은 경우
에도 그러한 절차가 요구되는가의 문제가 있다. 이 문제는  행정조사가 추구하는 공익의 내
용, 조사대상인 정보의 성질, 종류나 불의조사의 필요성 등에 비추어 개별적으로 검토하여야 
할 것으로 본다.
  3) 행정조사는 합리적 시간대, 즉 원칙적으로 일출시부터 일몰시까지 또한 영업시간 내에 
실시되어야 한다.
  3. 실력행사의 가능성
  적법한 행정조사를 위한 출입, 검사, 질문 등에 대하여 상대방은 수인의무가 있어 그에 따
라야 하나, 상대방이 이를 거부하는 경우에 실력행사에 의하여 필요한 행정조사를 할 수 있
는가가 문제된다. 질문의 경우에는 그 성질상 실력행사가 허용되지 않는다. 그 밖의  경우에
도 현행법은 출입이나 검사거부에  대하여는 대체로 벌칙(대부분은 과태료)를  두거나 기타 
불이익처분을 정하고 있는바, 이는 조사의 실효성을 확보하려는 데에  그 취지가 있다고 보
아야 할 것이다. 따라서 관계법에 명시적으로 규정이 없는 경우에는, 행정청은 실력으로  상
대방의 저항을 배제하고 필요한 조사를 할 수는 없다.
    라. 행정조사에 대한 구제
  1. 적법한 행정조사에 대한 구제
  행정조사로 인하여 귀책사유 없이  특별한 손해를 받은 국민은,  그것이 적법한 경우에도 
그로 인한 손실의 전보를 청구할 수 있다. 예컨대, 토지수용을 위한 출입조사에 따르는 손실
의 보상이 그것이다.
  2. 위법한 행정조사에 대한 구제
  이 문제는 내용적으로 다음의 3단계로 나누어 고찰할 수 있다.
  (1) 위법한 행정조사가 행하여지려고 하는 경우
  이 경우 이해관계인은 예방적 부작위소송을 제기하여 이를 저지할 수 있을 것이다.  다만, 
이 소송은 우리나라에서는 무명항고소송으로 학설상 거론되고  있기는 하나, 아직 판례상으
로는 인정되고 있지 않다.
  (2) 관계인의 거부로 조사가 실시되지 못한 경우
  거부에 대한 제재로서 관계인에게 형벌이 부과되는  경우에는, 관계인은 형사소송에서 조
사의 위법성항변을 할 수 있을 것이다.
  (3) 조사실시단계
  1) 조사가 진행되고 있는 경우   
  이 경우 관계인은 그 위법성을  이유로 당해 조사의 최소소송을 제기할  수 있을 것이다. 
다만 이 경우 행정조사는 사실행위라는 점에서 행정소송법상의 처분성이 인정되는가의 문제
가 있으나, 행정소송법은 '처분등'의 관념을 광의로 '구체적 사실에 관한  법집행으로서의 공
권력의 행사 또는 거부와 그 밖에 이에 준하는 행정작용' 이라고 정의하고 있으므로, 그  처
분성 인정에는 일단 문제가 없다고 본다.
  2) 조사가 종료된 경우   
  이 경우 그로 인하여 신체, 재산상의 손해를 받은 국민은 손해의 배상을 청구할 수 있다.
  위법한 행정조사에 이어 그를 기초로 하여 제재적 처분이  행해진 경우에, 행정조사의 위
법성을 이유로 당해 처분의 취소를 구할 수 있을 것인지  여부의 문제는, 이를 단적으로 긍
정, 또는 거부하기는 어려운 것으로 보인다.
  행정조사는 일반적으로는 행정에 의한 정보수집의 수단으로  행해지는 것으로서, 그 결과 
행정처분이 행해지는 경우도 있고, 그 자체로 종결되는 경우도 있다. 그러한 한도에서는  행
정조사는 상대적이기는 하나 독자적 제도로서의 성질을  가지는 것으로서, 행정조사의 위법
사유가 당연히 행정 행위의 위법사유를 구성하는 것은 아니라  할 것이다. 그러나 행정조사
와 행정처분은 하나의 과정을 구성하는 것이므로,  적정절차의 관점에서 행정조사에 중대한 
위법사유가 있는 때에는 이를 기초로 한 행정행위도 위법한 행위로 된다고 할 것이다.
    마. 국민의 정보통제권
  행정조사에 의하여 수집된 개인, 기업  등에 관한 자료, 정보는  행정기관에 의하여 보관, 
처리, 관리되며 여러 행정목적에 이용된다.
  과거에는 각 행정기관에 의하여 수집된 자료, 정보는 문서에 의하여 정리, 보관되고  있엇 
그 정보의 양이나 당해 행정기관 및  타행정기관에 의한 이용은 상대적으로 제한되고  있었
다. 그러나 오늘날에는 국민생활의 여러 분야에 관하여 수집된 자료, 정보가 컴퓨터에  의하
여 처리되고 보관, 관리되어 행정기관은 국민에 대한 방대한  자료, 정보를 관리, 이용할 수 
있게 되었다. 또한 이러한 자료, 정보는 자료은행을 통하여 다른 행정기관도 시간, 거리상의 
제한을 받지 않고 이용할 수 있게 되었다. 이러한 현상을 감안할 때, 행정기관에 의한  정보
의 관리, 이용에 대하여는, 국민에게 그 통제를 위한 권리, 수단이 인정되어야 할 필요가 있
는 것이다. 그렇지 않으면, 국민의 사생활이 완전히 노출되는  결과가 야기될 수도 있고, 또
한 행정권에 의한 정보의 독점적 관리, 이용으로 말미암아 궁극적으로는 민주정치의 원리마
저 변질될 우려조차 있다.
  따라서 오늘날과 같은 정보화사회에 있어서는 행정기관에 의한 정보의 관리, 이용에 관하
여, 국민에게 기본적으로 다음과 같은 권리는 인정되어야 할 것으로 본다.
  1. 사생활보호 및 자기정보통제권
  행정기관이 보관, 관리하는 개인적 비밀에 관한 정보의 공개는 원칙적으로 금지되어야 한
다. 동시에 개인은 자신에 관한 정보의 열람 및 잘못된 정보의 시정청구권을 가져야 한다.
  특정목적을 위하여 수집된 정보는 다른 목적을 위해서는 사용될  수 없으며, 각 행정기관
이 수집한 정보는 통합적으로 관리되어서는 안된다.
  앞에서 본 바와 같이 우리나라에서는 개인정보의 보호에 관하여 그 일반법으로서의  공공
기관의개인정보보호에관한법률이 제정되어 관련정보의 수집, 관리, 이용, 관계인의  열람, 정
정청구권 등에 관하여 규정하고 있다.
  2, 정보공개청구권
  이것은 정부에 의한 정보의 독접적 관리, 이용을 방지하고, 국민에 의한 감시, 비판사에서
의 공정한 행정을 담보하기 위하여 요청되는 것이다. 따라서 국민은 개인비밀, 기업비밀, 국
방, 안보상의 비밀 이외의 정보에 대하여는 그 공개를 청구할 수 있어야 한다.
  앞에서 본 바와 같이, 우리 대법원과 헌법재판소는 정보공개에  관한 일반법이 없는 상황
에서도 헌법상의 표현의 표과관계를 이루는 국민의 알 권리 또는 대통령령인  사무관리규정
에 기하여 행정기관의 공문서에 대한 열람, 복사 등의 청구권이  인정될 수 있다고 보고 있
었다. 글나 1998년 1월부터는 공공기관의정보공개에관한법률이 시행됨으로써,  우리나라에서
도 국민의 정보공개청구권이 실정법적으로 인정되게 되었다.

      제 5 장 행정벌
    제 1 절 개설
  1. 의의
  행정벌이란 행정법상의 의무위반에 대하여 일반통치권에 의거하여 과하는 제재로서의  벌
을 말한다. 행정벌이 과하여지는  의무위반행위를 행정범이라 한다. 행정법규는  행정목적을 
달성하기 위하여 국민에게 각종의 행정의무를 과하고, 그 실효성을  확보하기 위하여 그 위
반에 대한 제재를 규정하고 있다.
  행정벌을 형식적으로는 과거의 의무위반에  대한 제재로서 과하여지는  것이라는 점에서, 
장래에 향하여 행정상의 의무이행을 확보하기 위하여 행해지는 행정상 강제집행과는 구별된
다. 그러나 행정벌은, 의무를 위반하면  그에 대하여 궁극적으로 제재가 가하여질  것이라는 
심리적 압박에 의하여 그 의무이행을 간접적으로 강제하고 확보하려는 것이라는 점에서, 행
정상 강제집행의 보완 내지는 대체수단으로서의 의미를 가지는 것이다.
  우리나라의 경우 행정상 강제의무나 부작위의무의 불이행에 대하여 개별법상에 특별한 규
정이 없는 경우, 행정벌은 그 이행확보를 위한 수단으로서 중요한 의미를 가지고 있다. 그러
나 행정벌의 강제효과는 간접적인 것에 그치는 것이고 집행벌과는 달리, 그 이중처벌금지원
칙에 따라 동일 사실에 대하여 반복하여 부과될 수는 없다는 제한이 있으며, 특히 벌금형에 
있어서는 행정의무를 위반함으로써 얻는 경제적 이익이 현저히 큰  때에는 그 위혁효과, 강
제효과는 매우 제한된다는 등의 요인들이 행정상 의무확보수단으로서의 행정벌의  실효성을 
제약하고 있다.
    나. 성질
  행정벌은 징형벌, 집행벌, 형사벌과 구별된다.
  1. 행정벌과 징형벌
  징형벌은 특별행정법관계에서 그 내부질서를 유지하기 위하여 질서물란자에 대해  과하는 
제재이다. 따라서 그것은 행정벌과는 처별의 목적, 권력의 기초 등에서 차이가 있다. 따라서 
특별행정법관계에서의 질서물란행위가 동시에 반사회성을 띠는 경우에는 징형벌과 행정벌을  
병과할 수 있다. 
  2. 행정벌과 집행법
  행정벌은 형식적으로 과거의 의무위반에 대하여 그 제재로서 과하는 벌이나, 집행벌은 행
정의무 불이행에 대하여 장래에 향하여 그 이행을 확보하기 위하여 과하는  금전부담으로서 
행정상 강제집행의 한 수단이다. 그러나 양자는 모두 궁극적  제재라는 심리적 압박에 의하
여 행정상 의무이행을 확보하는 것이라는 점에서는 공통성이 있다.
  3. 행정벌과 형사벌
  행정벌에는, 형법상의 형벌을 그 제재로서 과하는 행정형벌과 형법상의 형벌이 아닌 제재
가 과하여지는 행정질서벌이 있다.
  행정형벌이나 형사벌은 양자 모두 형벌을 그 제재로서 과하는 것이라는 점에서  공통적인
바, 그럼에도 불구하고 양자를 구별하여야 할 것인지 여부 내지는 그 구별기준에 관하여 여
러 가지로 견해가 갈리고 있다.
  (1) 부정설
  형사벌이나 행정벌이나 모두 제재로서 형벌이 과하여진다는 점에서 양자는 차이가 없다고 
보는 견해로서, 일부 형법학자들의 견해이다. 예컨대 '트롭스'는 행정범과 형사범의  질적 차
이를 부정하고, 양자간에는 오직 경미사범과 중대사범이라는 양적 차이밖에 없다고 한다. 이
러한 부정설의 입장에서는 실정법상 행정벌에 대한 특별규정은 다만 입법정책적 표현에  불
과한 것으로 보게 된다.
  (2) 긍정설
  양자의 구별을 인정하는 것이 일반적 견해이나, 구체적으로 그 구별기준에 관하여는 피침
해규범의 성질을 기준으로 하는 견해가 있는바, 후자가 통설이다.
  1) 피침해이익의 성질을 기준으로 하는 견해   '골트슈미트'는 행정범의 실질적  요소로서 
공공복리의 침해를 들면서, 그것은  다만 하나의 이상인 공공복리를  목적으로 하는 행정에 
대하여 협조를 태만히 한 것일 뿐, 형사범에 있어서의 법익침해와는 다른 것으로 보고 있다. 
행정범의 구성요건에 있어 문제가 되는 것은 전적으로 행정의사에 반하는 위반행위라는  형
식적 요소일 따름이라는 점에서 형사벌과 행정벌은 구별된다는 것이다.
  그러나 이 설은, 공공복리도 국가와 국민의 이익으로서 법적으로 보호된 이익, 즉  법익이
라는 점을 간과하고 있다.
  2) 피침해규범의 성질을 기준으로 하는 견해   이 견해에 의하면, 형사범은 그  반도덕성, 
반사회성이 국가의 명령, 금지를 기다릴 필요도 없이 명백한  행위, 즉 자연범인 데 대하여, 
행정범은 그 자체는 반도덕성, 반사회성을 띠지 아니하고, 특정한 행정목적 실현을 위한  국
가의 명령, 금지에 위반함으로써 비로소 범죄로서 처벌되는 행위, 즉 법정범이라는 것이다.
  3) 결어   국가적, 사회적 생활에 있어서 생활질서는 기본적 생활질서(현대 시민사회의 기
본적 생활구조를 규제하는 질서)와, 그와 관련이 있으나 직접 결합되지는 않는 파생적 생활
질서로 일단 구분할 수 있을 것이다. 그에 따라 기본적 생활질서에 위반하는 행위가 형사범
이고, 파생적 생활질서에 위반하는 행위가 행정범이라 할 수 있다.
  기본적 생활질서는 시민사회의 기본적 생활을 규제하는  것이므로, 그러한 질서에 위반하
는 행위는 사회윤리적으로도 비난받는 것이다.  이에 대하여 파생적 생활질서는 특정  행정, 
정책적 목적에 따라 형성되고, 기본적 생활질서를 외곽에서 보호, 조장하는 것으로, 그에 위
반하는 행위의 반도덕성, 반사회성은 법률의 제정에 의하여 비로소 승인되는 것이 원칙이다.
  다만 행정범도 시간의 경과에 따라 그 반사회성, 반도덕성의  인식이 국민 일반에 형성되
는 경우에는 형사범으로 전화될 수 있다는 점에서, 양자의 구별은 상대적, 유동적인 것이다. 
그러나 비록 상대적이기는 하지만 형사범에 있어서는 그 반사회성, 반윤리성이 법규 이전에 
존재하는 데 대하여, 행정범은 법률의 제정에 의하여 비로소  그러한 성격이 승인된다는 점
에서 양자는 근본적으로 차이가 있다고 하겠다.
    다. 행정벌의 근거
  1. 법률
  행정벌도 처벌이라는 점에서는 형사벌과 다르지 않다.  따라서 죄형법정주의에 따라 행정
벌에도 반드시 법률의 근거가 있어야 한다.
  실제 다수의 행정법규가 행정벌에  관하여 규정하고 있으나, 행정벌  일반에 관한 총칙적 
규정은 없고, 각 단행법이 당해 행정벌의 특수성을 고려하여 형사벌에 대한 특칙을 두고 있
을 뿐이다.
  2. 명령
  법률은 행정벌의 벌칙을 명령에 위임할 수 있으나, 일반적 위임은 허용되지 않고, '구체적
으로 범위를 정하여' 위임하여야 한다. 즉, 범죄구성요건 해당행위의 기준 및 행정벌의 최고
한도는 반드시 법률에서 규정하여야 한다.
  3. 조례
  지방자치단체는 조례로써, 일반적으로 조례위반행위에 대하여 천만원 이하의 과태료의 벌
칙을 정할 수 있고, 또한 사기 기타 부정수단으로 사용료, 수수료, 분담금의 징수를 면한 자 
및 공공시설을 부정사용한 자에 대하여 일정액의 과태료의 벌칙을 정할 수 있다.
    라. 행정벌의 종류
  행정벌은 행정분야에 따라 경찰벌, 재정벌, 군정벌, 공기업벌 등으로 나눌 수 있다. 행정벌
은 또한 성질에 따라 다음의 3종으로 나뉘어 진다.
  1. 행정형벌
  형법에 형명이 있는 형벌(사형, 징역, 금고, 자격상실, 자격정지, 벌금, 구유, 과료, 몰수)이 
과하여지는 행정벌이며, 행정벌의 대부분은 이에 속한다. 이러한 행저영벌에는 특별한  규정
이 있는 경우를 제외하고는 형법총칙이 적용된다.
  2. 행정질서벌
  형법에 형명이 없는 과태료가 과하여지는 행정벌이다.  이러한 행정질서벌은 행정법규 위
반행위가 직접 행정목적을 침해하는 것은 아니고, 다만 행정목적  달성에 장해가 되는 정도
의 비행인 경우에 과하여지는 것이다. 예컨대, 신고, 보고, 장박비치 등의 행정상 의무에  대
한 태만행위에 대하여 과태료를 과하는 경우가 이에 해당하나, 그 실례는 많지 않다.
대법원도,
  "행정질서벌과 행정형벌은 다 같이 행정법령에 위반하는 데 대한 제재라는 점에서는 같다  
  하더라도, 행정형벌은 그  행정법규 위반이 직접적으로  행정목적과 사회공익을 침해하는    
  경우에 과하여지는 것인 데 대하여,  행정질서벌인 과태료는 간접적으로 행정상의 질서에  
  장해를 줄 위험성이 있는 정도의 단순한 의무태만에 대한 제재로서 과하여지는 것이다"
라고 설시하고 있다.
  행정질서벌에는 형법총칙이 적용되지 않고, 그 과벌절차는 특별한 규정이 없는 한 죄송사
건절차법이 정하는 바에 의한다.
  3. 조례에 의한 과태료
  지방자치법의 규정에 의거하여 조례로써 정하는 과태료이다.  이러한 조례에 의한 과태료
는 행정질설벌에 한정되지 않고, 그 성질상 행정형벌적인 것도 있다.
  과태료는 조례로 정하고, 지방자치단체의 장 또는 그 위임을 받은 자가 부과, 징수하는 점
에서 행정질서벌과 구별된다. 과태료의 부과, 징수에 대하여는 이의신청 및 행정소송을 제기
할 수 있다.
    제 2 절 행정벌의 특수성
    가. 행정형벌과 형법총칙의 적용
  행정범은 상대적이기는 하나 형사범과는 그 성질상 차이가 있음은 전술한 바와 같다.
  행정벌에 관하여는 총칙적 규정이 없다는 점과 관련하여 형법상 형명이 있는 벌이 과하여
지는 행정벌, 즉 행정형벌에 있어 형법총칙이 어느 범위까지 적용되는가의 문제가 제기된다.
  형법 제 8조는 "본법 총칙은 타법령에 정한 죄에 적용한다. 단, 그 법령에  특별한 규정이 
있는 때에는 예외로 한다"고 규정하고 있으므로, 행정범에 대하여도 원칙적으로는 형법총칙
이 적용되는 것이나, 그 특성을  고려하여 관계 행정법규에 '특별한  규정'이 있는 경우에는 
그 한도에서 형법총칙의 적용이 배제된다.
  이 경우 '특별한 규정'의 의미가 문제되는바, 이에 관하여는 견해가 갈리고 있다.
  1) 먼저 '특별한 규정'은 명문의 규정에 한정된다고 보는 견해가 있다.
  2) 다음에 '특별한 규정'은 반드시 명문규정을 의미하는 것은 아니고, 법령의 취지, 목적이
나 행위의 성질을 고려하여 조리상 형법총칙의 적용이 배제되는 것으로 인정하여야 할 경우
도 있다고 보는 입장이 있다.
  3) 다른 경해는, 단순히 법령의 취지, 목적 등에 기하여 형벌의 범위를 확대하거나 형벌을 
가중하는 것은 죄형법정주의의 유추적용금지원칙에 반하는 것이므로 허용되지 않으나, 형벌 
범위의 축소, 경감은 죄형법정주의에  반하지 아니하므로 그 한도에서는  당해 규정 자체의 
해석상(어구의 가능한 의미 내에서의  목적론적 해석) 형법총칙의 적용이  배제되는 경우도 
있는바, 이 경우도 '특별한 규정'에 포함되는  것으로 보고 있다. 이 견해는  죄형법정주의에 
배치되지 않으면서 행정범의 특수성도 반영시키고 있다는 점에서 타당한 것으로 보이며, 현
재의 통설이기도 하다.
    나. 행정형벌의 특수성
  1. 범의
  형법은 원칙적으로 범의의 존재를 처벌의 요건으로 하고 있으며,  과실에 의한 행위는 법
률에 특별한 규정이 있는 경우에 한하여 처벌한다고 규정하고  있다. 이처럼 형법에 있어서
는 그 기본원칙인 책임주의의 당연한 귀결로서 점죄의 성립에  고의를 요구하고 있는바, 이 
원리는 원칙적으로 행정벌에도 적용된다.
  그러나 행정범의 특수성의 문제가 고의 성립 및 과실에 관한 '특별규정'의 해석에 있어 어
떻게 반영될 것인가에 대하여는 견해가 갈릴 수 있다.
  (1) 고의의 성립
 여기서 문제되는 것은 사실인식과 위법인식이다.
  1) 사실인식   고의의 성립요소로서의 사실인식은 구성요건에 해당하는 객관적 사실의 인
식을 의미하는 것이나, '사실'은 각기 의미적 요소를 내포하는 것이므로,  사실인식은 단순히 
사실의 표면적인 표상에 대한 인식만은 아니고, 그 사실의 의미, 내용에 대한 인식까지도 포
함하는 것이다.
  이러한 의미의 사실인식은 형사벌뿐만 아니라 행정형벌에 있어서도 필요함은 물론이다.
  2) 위법인식   행정범에 있어서 고의의 성립에 사실인식 외에 위법성의 인식이  필요한가
의 문제가 제기된다.
  형법 제 16조는 "자기의 행위가 법령에 의하여 죄가 되지 아니하는 것으로 오인한 행위는 
그 인식에 정당한 사유가 있는  때에 한하여 벌하지 아니한다"고  규정하여, 법률의 착오는 
원칙적으로 범죄의 성립을 방해하지 않음을 명시하고 있다. 그러나 범의의 성립에 위법성인
식의 가능성은 있어야 하는 것으로, 그러한 가능성조차 없는  경우에는 범죄는 성립하지 않
는 것으로 본다. 형법 제 16조는 이러한 취지를 명문화한 것이라 할 것이다.
  행정범은 행정목적을 달성하기 위하여 제정된  법규에 위반함으로써 비로소 범죄가  되는 
법정범이므로, 법규의 내용을 모르는 자는 자기의 행위가 점죄가 되는 것인지를 알 수 없는 
것이다. 따라서 법정범으로서의 행정범에 있어서는 형사범의 경우와는 달리 그 범의의 성립
에 위법성인식을 요한다고 볼 수도 있다. 그러나 행정범과 형사범의 구분은 상대적,  유동적
인 것이고 보면, 행정범에 있어서도 행정법규가 오랜 기간 시행된 경우에는, 구체적인  법규 
자체는 모르더라도 당해 행위가 위법한 것이라는 인시은 생길 수 있다는 점에서, 위의 견해
는 지나치게 도식적이라 할 것이다.
  따라서 위법성인식의 필요성 여부에 대하여는 형사범과 행정범을 도식적으로 구분하여 논
할 것이 아니라, 위법성인식가능성설에 따라서 행정범의  경우도 위법성인식의 가능성이 없
는 경우에는 범의가 성립되지 않는다고 보아야 할 것이다.
  (2) 과실행위의 처벌문제
  형법 제 14조는 과실 있는 행위는 법률에 '특별한 규정'이 있는 경우에 한하여 처벌한다고 
규정하고 있는바, 행정형벌의 경우에 '특별한 규정'의 의미 여하가 문제된다.
  1) 명문규정이 있는 경우   행정법규가 단순히 과실 있는 행위도 처벌한다는 명문의 규정
을 두고 잇는 경우도 적지 않다.
  2) 명문규정이 없는 경우   형법 제 14조의 '특별한 규정'을 명문규정에  한정되는 것으로 
보는 견지에서는, 단순히 과실 있는 행위는 처벌되지 않는 것으로 보게 됨은 물론이다. 이에 
대하여는, 여기에서의 '특별한 규정'은 명문규정에 한정되지 않고, 과실행위도 처벌하여야 할 
것으로 해석되는 경우도 포함하는 것으로 보아야 한다는 견해가 상당히 유력하게  주장되고 
있다. 그러나 이 설도 어떤 경우에 가벌성을 인정할 것인가에 대하여는 다시 견해가 갈리고 
있다.        
  (가) 행정형벌은 행정목적의 달성을 위하여 행정법규 위반이라는 객관적 사실에 착안하여 
위반자를 처벌하는 것이므로, 행정범의 성립에는 반드시 범의를 요건으로 하지 않고, 과실이 
있는 것만으로도 족하다고 보는 견해가 있다.
  (나) 이에 대하여 다른 견해는, 행정형벌에 있어서도 과실행위가 처벌되는 것은 관계 행정
법규의 규정 자체의 해석에 의하여 과실범의 가벌성이 인정되는 경우에 한정된다고 본다.
  생각건대, 제 1설은 단순히  행정범의 성질이나 행정목적 달성이라는  이유만으로 처벌의 
범위를 확대하고 있는바, 그러한 결과는 죄형법정주의에  반하는 것으로서 허용되지 않는다 
할 것이다.
  2. 법인의 책임
  형법상 법인은 범죄능력을 가지지 않으므로, 형사법규가 법인에 대하여 형벌을 과하는 경
우는 없다.
  그러나 행정법규는, 법인의 대표자 또는 대리인, 사용인 기타 종업원이 법인의 사무에  관
하여 행정상 의무에 위반하는 행위를  한 때에는, 그 행위자를 처벌하는  외에 법인에 대해 
재산벌을 과할 것을 규정하고 있는 경우가 많다. 왜냐하면  행정형벌은 형사벌과는 달리 정
책적 견지에서 과하는 측면이 강하므로 일반예방적 요소나 위혁형적 요소가 많은 것으로서, 
행정상 의무위반이라는 객관적 위법상태의 발생에  대한 사회적 비난의 귀속이라고  보아야 
하기 때문이다.
  이러한 양벌규정에 의하여 법인이 책임을 지는 경우에  있어서는, a) 법인의 대표자의 행
위에 대한 책임이 법인의 자기책임임은 물론이고, b)  법인의 대리인 기타 종업원의 행위에 
대한 책임도 대위책임이 아니라, 기관인 종업원 등이 법인의  업무에 관하여 법령에 위반하
지 않도록 법인 스스로가 주의, 감독할 의무를 태만히 한  데 대한 법인의 과실책임인 것이
다.
  이와 관련하여서는 법인의 처벌에 관한 명문규정이 없는 경우에도 법인이 책임을  지는가
의 문제가 제기된다. 이 문제는 다음의 두 가지 경우로 나누어 검토하여야 한다.
  (1) 종업원이 그 업무상 위반행위를 한 경우
 이 경우는 법인의 책임이 부인된다 할 것이다.  법인의 감독의무불이행책임은 종업원의 행
정의무위반에 대한 개인적 책임과는 별개의 것으로서, 법인의 처벌규정에 의하여 비로소 창
설되는 것이므로, 그러한 명문의 규정이 없는 경우에도 법인의  책임을 인정하는 것은 죄형
법정주의에 반하는 것이다.
  (2) 법인의 대표자가 기관의 지위에서 위반행위를 한 경우
 이 경우는 기관으로서의 자연인의 행위가 법인에 귀속된다는  점에서는, 명문의 규정이 없
어도 법인의 책임은 인정된다고 볼 수 있는 소지가 충분히 있다. 그러나 타면으로는 명문규
정이 없는 데도 법인의 책임을 인정하는  것은 죄형법정주의에 반한다는 문제가 있는  것이
다. 따라서 이 경우에는 관계행정법규의 규정 자체의 해석상의  법인의 처벌도 인정되는 것
으로 볼 수 있는 경우에 한해서만, 법인의 책임을 인정하여야 할 것이다.
  3. 타인의 비행에 대한 책임
  형사벌에서는 범죄를 행한 자만을 벌하고 행위자 이외의 자를  벌하는 경우는 없으나, 행
정형벌에 있어서는 행위자 이외의 자를  벌하는 경우도 적지 않다.  관계법규에 양벌규정을 
두어 행위자 외에 사업주도 처벌하는 경우나, 미성년자, 금치산자의 위반행위에 대하여 법정
대리인을 처벌하는 경우 등이 그것이다. 이 경우 사업주  또는 법정대리인의 책임은 대리책
임 또는 무과실책임은 아니고, 자기의 '생활범위내'에 있는 자가 법령에 위반하지 않도록 주
의, 감독할 위무를 태만히 한 데 대한 과실책임이다.
  이와 관련하여서는 관계법규에 사업주 등의  처벌규정이 없는 경우에도 사업주를  처벌할 
수 있는가의 문제가 제기된다. 이 문제도 위의 법인의 책임과 같은 관점에서, 명문규정이 없
는 경우에도 사업주 등을 처벌하는 것은 죄형법정주의에 반하는 것으로서 허용되지  않는다 
할 것이다.
  4. 책임능력
  형사범의 경우는 심신장애자에 대하여는 형을 감경하거나  벌하지 않고, 농아자에 대해서
는 형을 감경하며, 14세 미만의 자의 행위에 대해서는 벌하지 않으나, 행정범에 대하여는 이
들 규정의 적용을 배제 또는 제한하는 규정을 두는 경우가 있다. 
  5. 공범
  (1) 행정범에 있어서는 형법의 공범에 관한 규정 중 공동정범, 교사범, 종범 등에 관한 규
정의 적용을 배제하는 경우도 있고, 교사자를 정범으로 처벌하도록 하고 있는 경우도 있다.
  (2) 행정법규에 공범에 관한 특별규정이 없는 경우에 형법상의 공범규정이 그대로 적용되
는가의 문제가 있는바, 이 문제는 당해 법규상의 의무의 성질에  따라 다음의 두 가지 경우
로 나누어 검토하여야 할 것이다.
  1) 당해 의무가 일반인에 대한 것일 때   
  이 경우에는 형법상의 공동정범, 교사범, 방조범 등에 관한 규정이 행정범에도 적용된다.
  2) 당해 의무가 특정인에 한정된 것일 때   
  이 경우 문제가 되는 것은 행정법규상 의무자가 아닌 자가 당해 법규의 위반행위에 참가
한 때이다. 적극설은 의무 없는  자라 할지라도 행정의무위반행위를 고사, 방조하는  행위는 
사회적 비난을 받아 마땅한 것이며, 또한 단속목적을 위하여도 그 자를 처벌하는 것이 합리
적이라는 견지에서, 그 자는 처벌되어야 한다고 보고 있다. 그러나 소극설은, 행정범은 행정
법상의 의무에 위반하는 죄이므로, 그 의무자가 아닌 자가 이를 교사, 방조하여도  공범으로
서의 책임은 지지 않는다고 본다. 후설이 타당하다고 본다.
  6. 누범, 경합범
  행정범에 대하여는 경합범에 관한 형법총칙의 적용을 배제하고 있는 경우가 있다. 그러한 
특별규정이 없는 경우에도 행정범의 특수성과의 관련에서 형법상의 누범, 경합범에 관한 규
정의 적용이 제한 내지는 배제되는가에 대하여는, 여러 가지 견해가 성립할 수 있을 것이다.  
    제 3 절 행정벌의 과벌절차
  1. 행정형벌의 과벌절차
  (1) 일반절차
  행정형벌은 형사소송법이 정하는 바에 따라  법원이 과하는 것이 원칙이다.  그러나 이에 
대하여는 통고처분이라는 예외적인 과벌절차도 있다.
  (2) 통고처분
  통고처분은 현행법상 조세범, 관세범, 전매범,  출입국사범, 교통사범 등에 대하여  적용된
다. 이러한 통고처분은 정식재판에 갈음하여  행정청이 일정한 금액을 납부할  것을 명하는 
것으로서, 이 경우 그에 따라 납부하여야 하는 금액은  형법상의 벌금은 아니고 행정제재금
의 성질을 가진다. 
  조세범의 경우, 세무서장 등이 범칙의  심증을 얻은 때에 그 이유를  명시하여 벌금 또는 
과료에 상당하는 금액 등의 납부를 통고하거나, 출입국사범의 경우 출장소장 등이 출입국관
리법 위반행위에 관한 범증이 충분한 때에, 그 이유를  명시하여 서면으로 벌금에 상당하는 
금액의 납부를 통고하는 것 등이 그 예이다.
  통고처분을 받은 범칙자가 통고된 내용을 이행한 때에는 동일 사건에 대하여 소추를 받지 
아니하며, 처벌절차는 종료된다. 그러나 통고처분을  받은 자가 15일 이내에 통고된  내용을 
이행하지 아니하면, 통고처분은 당연히 효력을 상실하고, 세무서장 또는 세관장의 고발에 의
하여 통상의 형사소송절차로 이행된다.
  통고처분에 불복하는 경우에는 통고처분 자체는 당연히  그 효력이 소멸되므로, 통고처분
은 행정쟁송의 대상이 되지 않는다.
  (3) 즉결심판
  20만원 이하의 벌금, 구유 또는 과료에  해당하는 행정형벌은 즉결심판에관한절차법이 정
하는 바에 따라 즉결심판에 의하여 과하여지면, 그 형은 경찰서장에 의하여 집행된다.  즉결
심판에 불복하는 자는 정식재판을 청구할 수 있다.
  즉결심판은 20만원 이하의 벌금 또는 구류나 과료에 처할 범죄사건을 심판하는  절차이므
로, 형사범도 이 절차에 의한다. 따라서 이 심판절차는 일반과형절차에 대한 특별절차이기는 
하나, 행정형벌의 특별한 과형절차는 아니다.
  2. 행정질서벌의 과벌절차
  행정질서벌인 과태료는 비송사건절차법이 정하는 바에 따라 과태료에 처할 자의 주소지를 
관할하는 지방법원의 결정으로 과한다. 과태료의  결정에 불복하는 자는 즉시항고를  할 수 
있다.
  이것이 과태료의 일반적인 과벌절차이나, 최근 관계행정법규는 거의 예외 없이 이러한 일
반절차에 대한 특별규정을 두고 있다.  이들 규정에 의하면, 과태료는  행정청이 직접 부과, 
징수하되, 그 부과처분을 받은 자는 처분을 고지받은 날로부터 30일 이내에 그 처분청에 이
의신청을 할 수 있는바, 이 경우 처분청이 관할법원에  그 사실은 통보함으로써 비송사건절
차법에 의한 과태료부과절차로 이행하는 것으로 되어 있다. 이러한 특례규정은 지나치게 행
정편의주의에 치우친 것이라 할 것이다.
  상술한 일반행정질서벌 외에 조례에 의한 과태료부과절차도  있으나, 이에 관하여는 앞에
서 이미 검토하였다.

        제 4 편 행정구제법

      제 1 장  개설
    가. 행정구제의 의의
  행정구제라 함은 행정작용으로 자기의 권리, 이익이  침해되었거나 침해될 것으로 주장하
는 자가 행정기관이나 법원에 손해전보, 원상회복 또는 당해 행정작용의 취소, 변경을  청구
하거나, 기타 피해구제 또는 예방을 청구하고, 이에 대하여 행정기관 또는 법원이  심리하여 
권리, 이익 보호에 관한 판정을 내리는 것을 말한다.
  오늘날의 행정은 과거에 비하여 질적, 양적으로 확대, 발전되어 국민생활의 거의 전  분야
를 그 작용범위로 하기에 이르렀고, 이에 따라 행정작용으로  인한 국민의 권익침해의 가능
성도 마찬가지로 증대되고 있다. 위법한 행정작용에 의한 재산권의 침해 또는 신체적  상해, 
위법한 영업의 정지나 취소로 인한 재산상의 침해 등은 그 전형적 예이다.
  그러나 국민의 권리, 이익을 침해하는 행정작용은 반드시 위법  또는 부당한 행위에 한정
되는 것은 아니다. 즉 그 자체로서는 법률에 의거한  적법한 행정작용일지라도 그로 인하여 
즉정인에게 특별한 손실이 발생할 수 있는바, 당사자에게 귀책사유가  없는 한 그러한 특별
한 손실도 전보되어야 할 것임은 물론이다.
  이와 같이 행정작용으로 인한 침해로부터 국민의 권리, 이익을 보호하기 위한 행정구제제
도는, 헌법상 국민의 기본권 보장과 실질적 법치주의의 관점에서는 필요불가결한 것이다.
  행정구제는 내용적으로 이를 사후구제와 사전구제로 나눌 수 있다.
  사후구제란 행정작용 등으로 인하여 국민의 권리 또는 이익의 침해가 발생한 경우에 당해 
작용을 시정하거나 그로 인한 손해를 전보하여 주는 제도를  말한다. 행정구제는 보통 이러
한 사후구제제도의 의미로 쓰이며, 행정쟁송제도(행정심판,  행정소송)와 행정상 손해전보제
도(손해배상, 손실보상)가 이에 해당한다.
  사전구제란 위법, 부당한 행정작용 등으로 인하여 권익침해가 발생하기 전에 이를 예방하
는 제도적 장치를 말한다. 행정구제로서는 이러한 사전구제가 이상적이기는 하나,  현실적으
로는 순수한 의미의 사전구제제도에 해당하는 것은 찾기 어렵다. 그러나 행정절차는 사전구
제적 기능도 수행하는 것이며, 또한 현재 외국의 '옴부즈만'제도나 우리나라의  청원제도, 민
처리제도는 사전구제적 제도로서의 의미도 가지고 있다고 할 것이다.
  '옴부즈만'제도는 현재 다수의 국가에서 채택되고 있는 것이고, 민원처리제도는 최근에 들
어 점차 그 실질적 의미가 증대되고 있다는 점에서, 다음에 이들 법제를 간단히 살펴보기로 
한다.


 
