        행정법
    지은이:김동희
    출판사:박영사
    봉사자:김수연

      제6장 행정행위
      제1절 행정행위의 개념
      (가).개설
    1.학문적 관념
  행정행위는 본래 실정법상의 용어는 아니고, 학문상의 관념으로서 정립된 것이다. 그러나 
이 관념은 실정법과 유리된 추상적 사상의 소산은 아니다. 이 관념은 다양한 행정작용 중에
서 다른 작용과는 구별되는 일정한 기념적 징표를 가지고, 특유한 법적 규제를 받는 행위형
식이 존재한다는 사실에 입각하여, 이를 행정행위라는 개념으로 정립한 경험적 ,목적적 개
념인 것이다. 이러한 행정행위는 대륙법계 특히 독일행정법에서는 그 핵심적 요소를 이루고 
있다. 
  이하에서 구체적으로 검토하겠으나, 우리나라에서 강학상의 행정행위에 해당하는 행정기
관의 행위는, 실정법상으로는 등의 여러 가지 명칭으로 불리우고 있다. 
  행정판법 ,행정소송법은 일응 총괄적인 개념으로서 '처분'이라는 용어를 사용하고 있으나, 
그것을 행정행위와 동의어로 보기는 어렵다.
    2.행정행위관념 정림의 실익
  행정해위는 다른 행정작용(공법상계약 ,사실행위 등)이나 사법행위와는 달리, 행정청이 일
방적으로 국민의 권리 ,의무에 구체적 변동을 가져오거나 이를 확정하는 권력적 작용이라는 
점에서, 그에는 공정력 ,강제력 ,확정력과 같은 우월한 힘이 인정되고, 또한 그에 대한 구제
제도(행정쟁송 ,손해)에는 사법상의 그것에 비하여 특수성이 인정되고 있다.

      (나).행정행위의 관념
  위에서 행정행위라는 관념은 여러 행정작용 중에서 다른 작용과는 구별되는 일정한  행정
작용을 추출하여 학설상 정립한 것이라고 하였거니와 이처럼 이 관념은 학문상의  관념이라
는 점에서, 그 내용에 관하여 견해가 나뉘어질 수 있다.
    1.최광의
  행정행위는 최광의로는  '행정청이 행하는 모든 행위 '라는  의미로 쓰이고 있다. 이러한 
의미의 행정행위에는 사실행위 ,법률행위(행정입법 ,행정처분 ,사법행위) 및 통치행위가 모
두 포함된다.
  이러한 최광의의 행정해위에는 이질적 성격의 모든 행정작용이 포함되는 결과, 그에는 법
적 공통성이나 동질성이 결여되어, 이러한 의미의 행정행위관념에 대해서는 이론적 또는 실
질적 어느 관점에서도 그 타당성을 인정할 수 없다.
    2.광의
  광의의 행정행위는  '행정청에 의한  공법행위 '를 말한다. 이러한  의미의 행정행위에는 
최광의의 관념에서 사실행위 ,사법행위가 제외되나, 입법행위 ,권력절  행위 ,비권력적 행
위 ,통치행위가 그에 포함된다.
  이러한 의미의 행정행위관념도 그에 포함되는 여러 행위가 동절적인 것이라고는 볼 수 없
으므로 타당하다고 할 수 없다.
    3.협의
  협의의 행정행위는  '행정청이 법 아래서 구체적 사실에관한 법집행을로서 행하는 공법행
위 '를 말한다. 이러한 의미의 행정행위관념에 있어서는  광의의 행정행위관념에서 다시 행
정입법과 통치행위가 제외되나, 그에는 권력행위와 비권혁해우이로서의 공법상약 ,공법상합
동행위가 포함된다.
  그러나 권력적 단독행위인 행정처분과 비권력적인  공법상약은 그 법의 성질을  달리하는 
결과 실정법상 취급을 달리하고 있는 데도 불구하고 이 법을 같은 범주 속에 포함시키는 것
은 타당하지 않다. 
    4.최협의
  최협의의 행정행위는  '행정청이 법 아래서 구체적 사실에 관한 법집행으로서 행하는  권
력적 단독행위인 공법행위 '를 말한다. 이러한 의미의 행정행위는, 협의의 관념에서 다시 공
법상규약 ,공법상합동행위가 제외되어 공권력 발동행위로서의 단독행위만을 지칭하게 된다. 
이것이 현재의 통설적 견해이다.
  대법원은 1985년의 새 행정소송법의 시행 전까지 구행정소송법상의 '처분'관념을 권칙적
으로 위의 최협의의 행정행위와 같은 의미로 해석하고 있었다. 그러나 새 행정심판법 및 행
정소송법에는 '처분'의 관념을 넓게 정의하고 있어서, 이를  종전과 같이 행정행위와 동의어
로 해석할 수 없다고 본다.

      (다).행정행위관념의 징표
  위와 같은 통설적 의미의 행정행위읭 특징 또는 로서는 다음의 몇 가지 점을 들 수 있다.
    1.행정청의 행위
  행정행위는 행정청의 행위이다. 그러나  여기서 행정청은 조직법상의  행정청인 국가나 
지방자치단체의 행정기관에 한정되지 않고, 공사 기타 공법인은 물론 공인도 국가로부터 공
권력을 부여받은 한도에서는 여기에서의  행정청에 포함된다. 그러나  행정해위는 행정청의 
행위이므로, 행정기관이라도 보조기관(차관 ,국장 등)의 행위는  물론이고, 국회나 사법부의 
행위도 원칙적으로 이에 해당하지 않는다.
    2.구체적 사실에 대한 규율행위(Regelung)
  행정행위는 구체적 사실을 규율하는 행위이다. 따라서 일반적 ,추상적인 행정입법이나 조
례 ,규칙 등은 그것이 특정범위의 사람을 대상으로 하는 경우라 할지라도  행정행위는 아
니다. 이에 반하여 구체적 사실을  규율하는 행위인 한, 불특정다수인을  대상으로 하는 일
반처분(예컨대, 도로통행금지)도 행정행위에 속한다. 이와 관련하여서는 적 행정계획을 행정
행위로 볼 것인가의 문제가 있다(관련 부분 참조).
    3.외부에 대하여 직접적인 법적 효과를 발생하는 행위
  1)행정행위는 일반국민에 대한 행위로서, 행정기관 상호간에 있어서의 내부적 행위(상급관
청의 불관청에 대한 명령 ,승인 ,동의 등)는  행정행위가아니다. 그러나 이른바 특별행정법
관계(특별권력관계)에 있어서의 그 구성원에 대한 처분에 대해서는 원칙적으로 행정행위의 
성격을 인정하는 것이 현재 학설 ,판례의 입장이다.
  2)행정행위는 국민에 대하여 직접적인 법적 효과를 발생하는 것이어야 한다. 즉 행정행위
는 국민의 권리 ,의무을 형성(창설 ,변의)하거나 그 범위를 확정하는 등, 기조의 권리형태
를 변동시키거나 일반적인 법적 상태를  구체화하는 것이어야 한다. 따라서 그 자체로서는 
법적 효과를 발생하지 않는 조 ,보고 등은 사실행위일 뿐 행정행위는 아니다. 
  한편, 행정청의 행위로서 존질적으로는 행정행위에 해당한다고 보아야 하나, 고도의  국가
적 이익이나 정치적 성격으로 인하여 일반적으로 학설 ,판례가 재판통치에서 제외되는 것으
로 인정하고 있는 것을 통치행위라 한다.
    4.권력적 단독행위
  행정행위는 공권력의 행사로서, 행정청이  일방적으로 국민에 권리를  부여하거나 의무를 
명하고, 또는 권리 ,의무관계를 규율 ,확정하는 행위이다. 따라서 이처럼 일방적 ,권력적 성
격을 가지지 않는 사법행위(국유재산의 대부 ,잡종재산의  매각)나 공법상의 법률행위(공법
상규약 ,합동행위)는 행정행위가 아니다.
  당해 법률관계의 내용이 일방적으로 결정되는 것인 한에 있어서는 그 성립에 있어 상대방
의 협력(신청 ,동의 등)이 필요한 것이라도 그것은 행정행위에 속한다.

      (라). 이른바 형식적 행정행위(행정처분)의 문제
  전통적 이론에 의하면 취하소송은  공정력을 배척하기 위한 소송이라고  보다, 그 대상은 
이러한 공정력을 가지는 권력적 단독행위인 실체법상의  행정행위에 한정하고 있었다. 그러
나 오늘날에는 행정작용형식이 다양화되어 일정한 행정작용은 그것이 실체법상의  행정행위
에는 해당하지 아니할지라도 이를 항고쟁송의 형식에 의하여 다투는 외에는 적절한  구제수
단이 없는 경우가 있다는 문제의식에  입각하여, 이들 행정작용을 행정쟁송법(행정재판법 ,
행정소송법)상의 '처분'으로 파악하여, 그에 대한 항고쟁송을 인정하려는 움직임이 있다. 이
처럼 행정쟁송적 측면에서만 특별히 그 처분성이 인정되는 행위를  형식적 행정행위(행정처
분)라 한다. 즉 형식적 행정행위는  '행정기관 내지는 그에 준하는 자의 행위가 공권력행사
로서의 실체는 가지고 있지 않으나, 그것이 행정목적 실현을  위하여 국민의 법익에 계속적
으로 사실상의 지배력을 미치는 경우에, 국민의  실효적인 권익구제라는 관점에서 쟁송법상 
'처분'으로 파악함으로써 그에 대한 항고쟁송의 제기를 가능하게  하기 위한  형식적 ,기능
적 의미의 행정행위 '를 말한다.
  이러한 형식적 행정행위의 관념은 일본에서는 학설상 상당히 유력하게 주장되고 있고, 또
한 일부 불급법원의 판례 중에는 이를 지지하고 있는 것도 있다. 이러한 형식적 행정행위의 
범주에 속하는 것으로서는 사회보장 부문에서 급부결정 ,보고금의  지급규정 ,행정지도 ,공
공시설(육교 ,쓰레기소각장 등)의 설치행위 등이 주로 검토되고 있고, 이외에도 행정규칙 ,
일반처분 또는 행정계획 등에 대한 처분성의 인정문제도 같은 각도에서 검토되고 있다.
  이러한 형식적 행정행위(행정처분)의 관념은 실효적인 권익구제라는  적극적 시각에서 제
시된 것이고, 또한 우리나라 해엉소송법도 '처분'의 관념을 '구체적 사실에 관한 법집행으
로서의 공권력의 행사...와 그 밖에 이에 준하는 행정작용'이라고 정의하고  있다는 점에
서 보면, 일단 긍정적으로 평가할  만한 것임은 부인할 수 없다. 그러나 이 관념은 당해  
행위에 대한 공정력 ,불가쟁력의 인정 여부, 민사소송과의 관계 등에 있어  여러 가지 어려
운 문제를 제기하는 것으로, 그 인정 여부에 있어서는 매우 신중한 검토를 요한다고 본다.

      제 2 절 행정행위의 특수성
  행정행위는 공권력의 발동으로서의 행정청의 권력적 단독행위인 까닭에, 민법상의 법률행
위와는 구별되는 여러 가지 특질을 가지고 있다.

       (가). 법적합성
  행정행위는 위에서 본 바와 같이 행정청이 일방적으로 권리를 부여하거나 의무를  부과하
는 등의 권력적 단독행위이므로, 그 발동에 있어서는 반드시 법적 근거가 있어야 하고, 또한 
적합하여야 한다. 행정행위의 발동근거로서의 법은 원칙적으로 입법부가 제정한 법률이어야 
하는바, 이런 점에서 행정행위에는 법률적합성이 요청되는 것이다.

      (나). 공정성
  행정행위는 그 성립에 있어 하자가 있어도 그거이 중대 ,명백하여 무효로 인정되는  경우 
외에는 잠정적인 통용력이 인정되어, 권한 있는 기관이 취소하기 전까지는 그 상대방은 물
론이고 다른 국가기관(다른 행정청 ,법원)이나 제3자를  구속하는 힘을 가진다. 해엉행위가 
이러한 힘을 가지는 것을 공정성이라 한다.

      (다). 실효성
  행정행위에 의하여 부과된 의무를 그 상대방이 이행하지 않는 때에는, a)행정청은 법률이 
정하는 바에 의하여 스스로 그 이행을 강제적으로 실현시킬 수 있다. b)또한 행정청은 그 
의무위반에 대하여는 일정한 제한(행정벌)을 가하여 그 의무이해을 확보할 수 있다.
  행정청이 이러한 자력강제나 제한력에 의하여 행정행위의 내용실현을 담보할 수 있는  것
을 행정행위의 실효성이라고 한다.

      (라). 확정력(불가쟁력 ,불가변력)
  행정행위는 위법한 것이라도, 그 하자가 중대 ,명백하여 무효가 되는 경우를  제외하고는, 
일정한 기간이 지나면 그 효력을 더 이상 다툴 수 없게 되는바, 이를 불가쟁력이라 한다.
  또한 행정행위는 당해 행위의 성질  또는 법적 안정성 등의 견지에서 처분청 자신도 취
소 ,변경 ,철회할 수 없는 경우가 있는바, 이를 불가변력이라 한다.
  행정행위가 이러한 불가쟁력과 불가변력을 가지는 것을 행정행위의 확정성이라 한다.

      (마). 행정행위에대한 구제제도의 특수성
  행정행위로 인한 국민의 권리 ,이익의 침해에 대한 구제제도는 민사상의 그것에  비하여 
일정한 특수성이 인정되고 있다.
    1. 행정쟁송제도의 특수성
  우리나라는 영미식의 사법국가주의를 취하여 행정사건도 일반법원이 관할하게 되어 있다. 
그러나 위법 ,부당한 행정행위의 효력을 다투는 쟁송에 있어서는 상대방의 권익구제의 문제
뿐만 아니라, 공익실현작용으로서의 그 적정성의 확보문제도 또한 고려되어야 한다는 점에
서, 민사소송에 비하여 여러 가지 특수성이 인정되고 있다.
    2. 행정상 손해진보제도의 특수성
  우리나라 헌법 아래에서는 위법한 행정행위로 인한 국가 등의 손해배상책임과 적법한 행
정행위로 인한 손실보상책임이 인정되고 있다. 이러한 국가 등의 손해배상책임 및 손실보상
책임에 대하여는 민사상의 배상책임과는 다른 특수성이 인정되고 있다.

      제 3 절 행정행위의 종류와 내용
      제1항 행정행위의 종류
  행정행위는 그 주체, 구성요소, 성질, 형식 등의 여러 관점에서 분류할 수 있다.

      (가). 국가의 행정행위와 지방자치단체 등의 행정행위
  행정행위는 그 주체를 기준으로 하여 a)국가의 행정행위, b)공공단체(지방자치단체 ,공공
조합)의 행정행위, c)공건력이 부여된 사인의 행정행위 등으로 분류할 수 있다.
 
      (나). 법률행위적 행정행위와 준법률행위적 행정행위
  행정행위는 의사표시를 구성요소로 하는가,  의사표시 이외의 정신작용(인식 ,판단 등)의 
표현을 요소로 하는가에 따라 법률행위적 행정행위와 준법률행위적 행정행위로 구분하는 것
이 보통이다. 법률행위적 행정행위는 그 법적 효과가 행정청의  효과의사의 내용에 따라 박
생하는데 대하여, 준법률행위적 행정행위는 행정청의 단순한  정신작용의 표현에 의하여 그 
효과는 법령이 정하는 바에 따라 부여되는 행위이다.
  준법률행위적 행정행위는 행정청의 의사에 따라 법률효과가  발생하는 것은 아니므로, 그 
내용에 관하여 행정청에 재량적 판단이  인정될 여지가 없고, 또한 그에는  부관을 붙일 수 
없다는 점에서 양자를 구별할 실익이 있다.
  행정행위의 이러한 분류는 민법상의  법률행위의 분류를 유추한 것이라고  할 수 있으나, 
이에 대하여는 다음과 같은 기본적 비판이 있다. 즉  행정청의 의사는 공무원의 원인적 ,심
리적 의사는 아니고, 법의 적용 ,집행의사로서 법규 속에 구체화된 객관적 내용의 실현에 
불과한 것이므로, 사법상 법률행위에 있어서의 의사요소를  행정행위에 도입하는 것은 타당
하지 않다는 것이다.
  행정행위는 법의 집행행위로서, 행정청의 의사라고 하여도 그것은 법규내용의 실현일 뿐
이라는 비판설의 지적은 타당하다. 그러나 법규의 내용에 따라서는 해엉청에 일정한 판단권
이 부여되어 있는 경우가 있고, 때로는 행정청의 판단 등의 정신작용에 일률적으로 법적 효
과를 결부시키는 경우도 있음을 부인할 수 없다. 전자의  경우 행정청의 판단권의 한계내에
서는 그 의사 내용에 따라 법적 효과가 발생된다는 점은 부인할 수 없다. 이러한 한도 내에
서는 법률행위적 행정행위와 준법률행위적 행정행위간의 구분에 기본적인 문제점은  없다고 
보아, 여기서는 일단 통설적 견해에 따라 양자를 구분하여 둔다.
  그러나 양자를 구분하는 실익이 재량성의 인정 또는 부관의 허용성의 여부에 있는 정도라
면, 그것은 구체적인 근거법규의 해석의 문제일 뿐, 구태여 행정행위를 위의 이대범수로  구
분할 필요성까지는 없는 것인지 모른다.

      (다). 기속행위와 재량행위
  행정행위는 법률에 근거가 있어야 하고, 또한 그에 적합하여야 한다. 그러나 행정행위가 
법에 기속되는 정도는 근거법의 규정내용에 따라 차이가 있는 것이다. 근거법이 행위의 요
건 ,내용을 엄격하게 규정하고 있는 경우에는, 행정청은 이를 적용할 따름이고 독자적 판단
의 여지는 없는바, 이러한 행위를 기속행위라고 한다. 그러나 당해 행위의 요건 ,내용에 관
한 근거법의 규정방식에 따라서는, 행정청에 일정한 한도의 재량권, 즉 독자적 판단이 인정
되는 경우가 있는바, 이러한 행위를 재량행위라 한다.
  이 문제는 다음에 항을 달리하여 구체적으로 검토한다.

      (라). 수익적 행위 ,침익적 행위 ,복교적 행위
  수익적 행정행위는 상대방에게 권리 ,이익을 부여하는 행정행위이며, 침익적 행정행위는 
의무을 부과하거나 권리 ,이익을 침해 ,제한하는 등의 불이익 처분을 말한다.
  이것은 상대방에 대한 법적 효과를 기준으로한 분류이나, 상대방에 대하여는 수익적이나 
제삼자에 대하여는 침익적으로 작용하거나, 또는 상대방에는 침익적이나 제삼자에 대하여는 
수익적으로 작용하는 행정행위도 있는바, 이를 복교적 행정행위라 한다.
    1. 수익적 행정행위
  (1)법적 성질
  1)행정행위성 종래 행정행위는 침익적 행정행위에 효력을 다투는 항고소송을 중심으로 구
성된 것이라는 점에서, 수익적 행정행위의 행정행위성이 문제될 수도 있다. 그러나 이 행위
도  행정청이 일방적으로 상대방에 대하여 권리 ,이익을 부여하거나 행정법 관계를 확정하
는 것이므로 이 행위도 당연히 행정행위에 포함된다.
  2)쌍방적 행정행위 수익적 행정행위는 상대방의 신청을 요하는 행위, 즉 쌍방적 행정행위
인 것이 보통이다.
  3)재량행위성 효과재량설에 의하면 모든 수익적 행정행위는 재량행위로 보게 된다. 그러
나 당의 행위가 재량행위인지  여부의 문제는 기본적으로는  근거법에 따라 판단되어야  할  
문제이다. 또한 형식적으로는 수익적 행위이나(예컨대 건축허가 ,영업허가 등), 헌법상 기본
권과의 관련에서 볼 때, 관계법상의 요건을 충족하면 당연히 당의  행위를 하여야하는 것으
로 인정되는 경우도 있다. 요컨대 수익적 행정행위 일반을 재량행위라고 보는 것을 타당하
지 않다.
  4)부관 수익적 행정행위가 재량행위인  경우에는, 그 효과를 일부 제한한다는 의미에서 
부관을 붙일 수 있다.
  (2)수익적 행정행위와 법률유보
  수익적 행정행위에도 법적 근거가 필요한지의 문제가 있다. 전통적인 침해 유보설의 견지
에서는, 수익적 법률행위가 반드시 법적 근거를 요하는 것은 아니라는 것을 알 수 있다.  그
러나 오늘날 국민생활의 행정에  대한 밀접한 의존성을 고려하면,  수익처분의 거부는 침익
적 처분에 못지않게 수익적  성격을 가진다. 따라서 다의  행위에  대한 국민의 권리의  내
용 ,범위의 구체화, 다의 처분에 있어서의 평등성의 보장등의 견지에서, 수익적 행위에  있
어서도 원칙적으로 법률의 근거를 요한다고 본다.
  (3)수익적 행정행위의 거부 또는 부작위에 대한 구제
  수익적 행정행위의 거부처분 또는 부작위가 위법한 때에는 취소심판, 취소소송을 제기하
여 그 취소를 구하거나, 의무이행  심판내지는 부작위 위법 확인소송을 제기하여 당의 행
위의 발급을 구하거나, 부작위의 위법행위를 청구할 수 있다.
  (4)수익적 행정행위의 무효 ,취소 ,철회
  무효 상대방에 대한 신뢰보호의 견지에서는 무효의 요건을 엄격하게 해석하는 동시에, 흠
의 치유 ,전환의 법리를 최대활용할 필요가 있을 것이다.
  2)취소 ,철회  수익적 행정행위의 직권취소 ,철회에 있어서는 신뢰보호의 원칙과  관련해
서  일정한 제한이 있다.
    2. 침익적 행정행위
  (1)의의
  침익적 행정행위는 상대방에게 의무를 과하거나 그 권리 ,이익을 제한 ,박탈하는 것과 같
이 국민에게 불이익을 주는 행정행위로서, 예컨대 수익적  행정행위의 취소 ,철회나 하명이 
이에 해당한다.
  (2)일방적 행위
  침익적 행정행위는 직권에 의하여  일방적으로 발하여 지는  것이 원칙이다.(예컨대 경찰
하명 ,조세부과)
  (3)기속행위성
  침익적 행정행위는 기속행위인 것이 보통이다. 그러나 이 문제도 법령의 규정방식과 관련
해서 구체적으로 판단되어야 할 것이로, 관계법령에서 행정청에 선태의 여지를 주고 있는
경우에는(징계처분, 행정제제로서의 영업정지 또는 취소 등), 그 한도에서 행정청의 재량권
이 인정된다고 하겠다.
  (4)법률유보
  침익적 행정행위는 의무를 부과하거나  그 권리 ,이익을 제한 ,침해하는  행위라는 점에
서, 그 발동에는 원칙적으로 법률의 근거가 있어야 한다.
  (5)절차적 통제
  침익적 행정행위는 일방적으로 상대방의 권리 ,이익을 제한 ,침해하는 행위라는 점에서, 
그로 인한 부당한 권리침해를 방해하기 위하여, 그 처분에 있어서는 사전에 일정한 절차를 
거칠것이 요청된다. 침익적 행정행위로서의 인 ,허가 등의 취소에 대하여는 개별법에서 원
칙적으로 청문절차를 두고 있다. 행정처분  등의 절차에 관한 일반법인 행정절차법은 처분
의 이유제시, 처분의 사전통지, 의견제출 등에 관하여 규정하고 있다. 따라서 개별법의 이에 
관한 명문의 규정이 없는 경우에도 침익적 처분에 있어서는 이들 절차를 거쳐야 한다.
  (6)의무이행확보
  이 행위에 의하여 부과된 의무를 상대방이 이행하지 않는 경우에는 행정청은 행정상 강제
집행이나 강제징수등의 자력 강제수단에 의하여 그 이행을 확보할 수 있다.
  (7)구제수단
  위법 ,부당한 침익적 행위에 의하여 그 권리 ,이익의 침해를 받은 국민은 취소심판 ,취소
소송에 의하여 당의 처분의 취소를 구하거나, 또는 국가 등에 대하여 그로 인한 손해의 배
상을 구할 수 있다.
    3. 복효적 행정행위
  (1)개념
  복효적 행정행위는 광의 ,협의로 파악할 수 있다.
  1)협의 복효적 행정행위는, 협의로는 a)그 상대방에게는 이익을 그리고 제삼자에게는 
불이익을 주는 행위와b)그 반대로 그 상대방에게는 불이익을 제삼자에게는 이익을 주는 행
정행위를 말한다. 즉 제3자 효적행정행위를 말한다.
  2)광의  복효적 행정행위는 광의로는 a)위의 제삼자 효적 행정행위와 b)그 상대방에   대
하여도 수익적 ,침익적 효과를 동시에 발생하는 행위 즉 이중효적 행정행위(예컨대 부관부
행정행위 등)를 포함한다. 이중효적 행정행위에 있어서는 그것이 침익적인 한도내에서 그 
상대방은 취소소송 등에 의하여 그 취소를 구할 수 있다. 이 경우에 취소소송은 내용적으
로는 당의 처분의 침익적 부분의 취소, 즉 그 일부 취소 의미에서의 '처분의 변경'를 구하는 
소송이 될 것이다.
  다음에서는 협의의 복효적 행정행위, 즉 제삼자효적 행정행위에 한정하여 기술한다. 
  이러한 복효적 행정행위는 예컨대 상대방에게 건축허가 ,주유소 허가 등을 한 결과 제삼
자(인근주민 ,기존업자)에게 불이익이 생기거나 공해공장의 설치허가로 그 인근주민에게 재
산 또는 건강상의 피해가 발생하는 경우 등의 특히 문제가 된다. 따라서 복효적 행정행위에 
있어서는 제삼자에 대한 보호조치가 강구되어야 한다.
  (2)행정절차
  행정청은 복효적 행정행위를 하는데 있어서는 그에 앞서 그로 인하여 그 권리 ,이익이 침
해될 것으로 판단되는 이해관계인에게는 그 취지를 통지하여 공청회, 청문절차에의 참석 또
는 의견제출의 기회를 부여하여야 할 것으로 본다. 그러나 이러한 규정을 두고 있는 개별
법의 예는 찾아보기 어렵다. 또한 행정처분 등에  관한  일반적인 행정절차법에서도 이해관
계인의 위와 같은 절차참여권은 인정되고 있지 않고, 다만 행정청의 직권 또는 관계인의 신
청에 따른 결정이 있는 경우에만 이들 관계인은 위의 절차에 참여할 수 있을 따름이다. 
  (3)복효적 행정행위의 최소 ,철회
  독일의 행정절차법은 수익적 행정행위의 직권취소 ,철회의 관하여는 상대방의 신뢰보호라
는 관점에서 그 취소 ,철회의  제한원칙을 규정하고 있다. 그러나 복효적 행정행위의 취
소 ,철회에 있어서는 공익 및 상대방의  신뢰보호뿐만 아니라 제사마의 이익도 구체적으로  
비교 ,형량하여야 할 것이다. 따라서 수익적 행정행위에 있어 신뢰보호원칙에 따른 최소제
한의 필요성보다 그 취소에 따르는 제삼자의 이익이 더 큰 것일 때에는 당의 행위의 존속
에 대한 상대방의 신뢰가 보호할만한 것임에도 불구하고 당의 행위를 취소하여야 하는 경우
도 상정될 수 있다고 본다. 또한  반대로 당의 행위에서 받는 제삼자의 이익과의 관련해
서 침익적 행정행위의 취소 ,철회가 제한되는 경우도 있을 수 있다.
  (4)복효적 행정행위와 행정쟁송
  1)취소소송
  ㈎원고적격  위법한 복효적 행정행위에 대하여 제삼자가 취소소송을 제기하기 위하여는 
그  취소를 구할 법률상 이익이 있어야 한다. 여기에서 법률상 이익이라 함은 법적으로 보
호된 이익을 의미하는 것으로 보는 것이 통설 ,판례의 입장이다. 따라서 제삼자는 그의 피
침해이익이 법적으로 보호된 이익인 경우에 한해 취소소송을 제기할 수 있는바, 피침해이
익이 법적으로 보호된 이익인지의 여부는 행정청의 당의 처분의무을 부과한 관계법의 취지
가  공익뿐만 아니라 관계 제삼자의 이익까지도 보호하고자 하는 취지인지의 여부를 기준으
로 하여 판단하여야 한다. 
  ㈏제3자의 소송참가 취소소송에 있어서 그 결과에 이해관계가 있는 제3자는 소송의 참
가할 수 있는바, 복효적 행정행위에 대해 제3자가 제기한 취소소송에 있어서의 소송참가인
은 처분의 상대방이 되는 것이 보통이다. 
  ㈐제3자의 제심청구 처분의 취소판결에 의하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 제삼자
는, 자기에게 책임없는 사유로 소송에 참가하지 못하므로서  판결의 그 결과에 영향을 미칠  
공격 또는 방어방법을 제출하지 못한 경우, 이를 이유로 확정된  종국판결에 대하여 재심을 
청구할 수 있다.
  2)의무이행심판 ,부작위위법확인소송 행정청의 처분이  제삼자에게 수익적인 경우에, 
당의 처분 의무를  규정한 관계법의 취지가 제삼자의 이익도 보호하고자 하는 것인 때에는, 
제삼자는 행정청에  대하여 당의 처분을 구할 수 있는 처분을  가진다. 따라서 이러한 신청
에도 불구하고 행정청의 이를 방치하는 경우에는, 관계인은 의무이행심판내지 부작위위법확
인소송을 제기하여 그  권리를 관찰할 수 있을 것이다. 
  예컨대, 공해공장의 인근주민에게 관계법상 행정청에 대하여 당의 공장에 대한 규제권 발
동을 요구할 수 있는 청구권이 인정되어 있는 경우에  있어, 인근주민의 규제권발동 신청에
도 불구하고 행정청의 이를 방치하고 있는 경우에, 관계인은 의무이행심판내지는 부작위위
법확인소송을 제기하여 그 규제법의 발동을 청구할 수 있을 것이다. 이 경우 의무이행심판
에 있어서는, 행정청의 처분의무의 내용이 재량행위인지 아니면 귀속행위인지 여하에 따라 
재결내용이 달라질 것이나, 부작위위법확인소송에 있어서는 어느 경우에나 법원은 단지 행
정청이 어떠나 처분도 하지 않은 상태가 위법한 것임을 확인할 수 있음에 그친다고 본다.

      (마). 쌍방적 행정행위와 단독적 행정행위
  행정행위는 상대장의 협력을 요건(유효요건 또는 적법요건)으로 하는지의 여부에 따라 것
을 요건으로 하는 행위를 쌍방적 행정행위 협력을 요하는 행정행위라 하고, 그를 요하지 않
고 행정청이 직권으로 발하는 행위를 단독적 행정행위 또는 독립적 행정행위라 한다. 
  쌍방적 행정행위에는 허가 ,인가 ,특허와 같이 상대방의 신청을 요하는 행정행위와 공무
원임명 등과 같이 동의를 요하는 행정행위가 있다. 
  쌍방적 행정행위는 공법상 계약과는 구별되어야 한다. 쌍방적 행정행위에 있어서도 상대
바의 신청 또는 동의라는 의사표시가 있기는 하나, 그 법률관계의 내용은 법규의 기한, 행정
청의 결정에 의하여 일방적으로 결정된다는 점에서 그것은 공법상 계약과는 구별되는  것이
다. 환원하면 쌍방적 행정행위에 있어서의 상대방의 의사는 그것이 행하여지기 위한 요건이
기는 하나, 당의 행위가  행정청과 상대방의 의사의 합치에  의하여 성립되는 것은  아니다.  
쌍방적 행정행위에서 상대방의 협력(신청 또는 동의)이 결여되면 그것은 당의 행위의 취소 
또는 무효사유가 되는 경우에 대하여 공법상의 계약에서 계약당사자로서의 상대방의  행위
(청약 또는 승낙)가 결여되면 무효사유가 된다.

      (바). 대인적 행정행위 ,대물적 행정행위 ,혼합적 행정행위
  행정행위중에는 a)순전히 사람의 학식 ,기술 ,경험과 같은 주관적 사정에 착안하여  행여
지는 경우(예컨대 의사면허 ,자동차 운전면허 ,인간문화재 지정 등)가 있는바, 이러한  행위
를 대인적 행정행위라 하고, b)오직 물건의  객과적 사정에 착안하여 행하여지는 경우(예컨
대 자동차검사증교부 ,건물준공검사 등)가 있는바, 이러한 행위를 대물적 행정행위라 하며, 
c)인적 ,주관적 사정과 물적 ,객관적 사정을 모두 고려하여 행하여지는 경우(예컨대 전당포
예약허가 등)가 있는바, 이러한 행위를 혼합적 행정행위라 한다.
  이러한 구별의 실익은 당의 허가 ,특허  등의 법률효과에 대한 이전성의  인정여부에 있
다. 즉 대인적 행정행위의 효과는 원칙적으로 일신전속적이기 때문에 이전될 수 없으나,  대
물적 행정행위의 효과는 이전 또는 상속이 인정된다. 다만 이 경우에는 그 이전의 행정기관
의 승인을 받거나 신고를 하도록 하고 있는 것이 보통이다.
  혼합적 허가는 이를 이전하려면 관계법규상 다시  양수자의 주관적 및 객관적 사정에  대
한 행정청의 승인 ,허가 등은 받도록 하고있는 것이 보통이다. 

      (사). 일반처분
    1. 의의
  일반처분이란 구체적 사실과 관련하여 일응 불특적 다수인을 대상으로하여 발하여지는 행
정청의 단독적 ,권력적 규율행위를 말한다. 이 행위에는  그 규율의 수범자가 불특정다수인
이라는 점에서는 일반적이나 그 규율대상이 시간, 공간 등의  관점에서 특정된다는 점에서
는 구체적인 성격을 가진다. 
  이러한 일반처분은 일반추상성을 띠고 있다고 보아 집행행위와 입법행위의 중간영역에 속
하는 것으로 보는 견해도 있으나, 이것도 행정행위의 한 유형으로 보는 것이 다수설이다.
독일행정절차법은 일반처분을 행정행위에 포함시키면서, 일반처분은 일반적 기준에 의하여 
획정되거나 획정 될 수 있는 인의 관한 것이거나 물건의 공법적 성질이나 공중의 의한 그 
이용에 관한 행정행위를 말한다고 정의하고 있다. 
    2. 종류
  위의 독일행정법 제35조 규정에 따르면 일반처분에는 다음의 3가지 종류가 있다. 
  (1)대인적 일반처분
  이것은 구체적 사항과 관련하여 일반적 기준에 따라 결정되거나 결정될 수 있는 자를 대
상으로 하여 바라여지는 행정행위를 말한다. 이러한 일반처분은  다음의 2가지 점에서 법규
명령과 구별된다. 먼저 그 상대방이 특정되어 있지 않다는  점에서는 이러한 처분은 일반적
이나, 그 범위는 일반적 기준에 따라 획정될 수 있는 것이고 다음의 보다 본질적인  것으로, 
이러한 일반처분은 법규명령과는 달리 구체적 사안  또는 사건을 그 규율대상으로 하고  는 
것이다. 특정일, 특정시간 및 특정장소에서의 집회행위의 금지조치가 그 적절한 예가 될  것
이며 보다 일반적 형식으로서의 일정시간이후의  통행금지도 일반처분에 해당된다 할  것이
다.
  (2)물적 행위로서의 일반처분
  이것은 물건에 대한 규율을  내용으로 하는 처분이다.  이러한 물적  행정행위는  사람의 
권리 ,의무가 아니라 물건의 법적 성질 또는 지위를 규율대상으로  하는 것이므로, 그 한도
내에서는 그 대상은 사람이 아니라 물건이라고 할 수 있을  것이나, 당의 물건의 이용에 관
한 법적규율의 내용에 따라 그 이용자의 권리 ,의무가 설정되는 것이라는 점에서는  이러한  
물적 행정행위도 간접적으로는 사람에 대하여 적용되는  것이다. 공물로서의 도로의 공용게
시행위가 그 전형적 예가 될 것이나, 도로의 일정구역에  설치되는 속도제한 또는 일방통행
표시판도 그에 해당하는 것으로 보고 있다. 
  (3)물권의 이용관계에 관한 규율행위로서의 일반처분
  이것은 공중에 의한 물건의 이용관계에 관한 규율을 그  내용으로 하는 행정행위이다. 이
러한 행위는 내용적으로는 당의 물건의 이용자의 권리 ,의무를 규율하는 것이라는  점에서  
이 행위는 일반처분의 독자적 유형이 아니라 개인적 일반처분의 한 유형에 불과하다고 보는 
견해도 있다. 이러한 물권의 이용관계를 규율하는 일반처분으로서 독일에서는 영조물,  기타 
공공시설의 이용에 관한 규율을 들고 있으나, 이러한 규율은 우리나라에서의 행정규칙으로 
파악되고 있으므로 우리 실정법상으로는 위의 두 가지 유형외의 이 행위의 제삼의  유형으
로 인정하는 것은 어려울 것으로 본다.
   
       (아). 수령을 요하는 행정행위와 요하지 않는 행정행위
  행정행위는 일반적으로는 상대방에게 수령(도달)되어야 효력을 발생한다. 다만 이 경우에
도 상대편이 그 행정행위를 현실적으로 알고 있을 필요는 없고, 다만 알 수 있는 상태에 있
는 것으로 충분하다.
  그러나 상대방이 불특정 다수인이거나, 특정된 경우에도  그 주소 ,거소가 불분명한 때에
는 공시 ,공고 등으로 송달에 갈음하게 하는 때가 있다. 이러한 수령을 요하지 않는 행정행
위에 있어서는 공시 ,공고만으로써 효력이 발생한다.

       (자). 요색행위와 불요식행위
행정행위는 반드시 일정한 형식에 의하여 행하여져야 하는 것은  아니다. 그러나 그 내용을 
명백 ,확실하게 하기 위하여 관계법령에서 일정한 서식 또는 서명(기명) ,날인 기타 일정한 
형식에 의할 것을 규정하고 있는 경우가 많은바, 이러한 행위를 요식행위라 한다.

      (차). 적극적 행위와 소극적 행위
  적극적 행정행위는 현재의 법률상태의  변동을 가져오는 행위(명령 ,허가 ,특허  등)이고, 
소극적 행정행위는 현재의 법률상태를 변동시키지 않으려는 의도의 표현으로서  거부처분이 
여기에 해당한다. 거부처분은 반드시 명시적인  경우에 한정되는 것은 아니고, 당해  사안에 
비추어 보아 행정청의 거부의사가  확실한 것으로 판정되는 경우(예컨대, 법규상의 요건을 
충족하는 허가신청의 반려)도 포함한다. 그러나 상대방의 신청에 대하여 이를 방치하는 것
은, 법령상 이를 거부처분으로 간주한다는 규정을 두고 있는 경우(간주거부)외에는, 부작위
에 그치고 거부처분이 되는 것은 아니다.

      제 2 항 재량행위
      (가).재량행위의 개념
    법률에 의한 행정의 원리와 재량행위
  오늘날의 법치국가에 있어서 행정은  원칙적으로 법률(내지 법규)에 의거하고  또한 그에 
적합하게 행하여져야 한다.
  행정법규는 일반적으로 행위의 요건을 규정하는 요건규정과 행위의 여부 또는 그  종류를 
정하는 효과(행위)규정으로 구성되어 있는바, 행정청에 의한 행정법규의 적용은, a) 먼저 사
실을 확정하고, b) 법률보건의 내용을 해석 ,확정한 후에, c)그 인정사실이 법률요건에 해당
하는지를 판단하여(이를 포섭이라 한다), d)그에 따를 법률(즉 행위를 할  것인가의 여부 내
지는 어떠한 행위를 할 것인가)를 결정하는 일련의 조작과정이라 할 수 있다.
  법치주의 또는 법률에 의한 행정의 원리를 엄격히 해석하는 경우에는 법률이 행정청에 의
한 해석의 여지가 없을 정도로 그 행위요건을 일의적이고 명확하게 규정하고, 또한 그에 해
당하는 사실이 있을 때에는 반드시 당해 행위를 하여야 할 획일적 의무를 규정하는 것이 이
상적이라 할 수 있다. 그러나 오늘날의 행정은 질적 ,양적으로 확대 ,다양화되어 있어서, 모
든 경우에 법률이 행위요건을 구체적 ,일의적으로  규정하는 것은 실제로는 불가능한  것이
다. 또한 행정은 공익의 구체적 실현작용이라는 점에서 보면, 경우에 따라서 구체적  사정과 
관련하여 그에 가장 합당한 처분을 할 수 있도록, 행위 여부 또는 행위의 내용에 관하여 행
정청에 일정한 한도의 독자적 판단권을 인정하는 것이 공익의 적정한 실현을 위하여 요청되
는 것이다. 그에 따라 법률은 행정행위의 요건을 규정함에 있어 추상적 ,불확정적 개념을 
사용하거나, 행정청에 행위 여부 내지는 다수행위중에서의 선택의 여지를 부여하고 있는 경
우가 적지 않다.
    2. 재량행위의 관념
  법률이 어떠한 요건하에서 어떠한 행위를 할 것인가에 대하여 의믄의 여지없이  일의적으
로 규정하고 있어서, 행정청은 다만 그 법률을 기계적으로 적용함에 그치는 경우, 당해 행위
를 기속행위라 한다. 이에 반하여, 법률이 행정청에 그 요건의 판단 또는 효과(행위)의 결정
에 있어 일정한 독자적 판단권을 인정하고 있는 경우에는, 당해 행위를 재량행위라 한다. 환
언하면 재량행위는 관계 법률상  행정청에 당해 행위를 할  것인가의 여부(결정재량)내지는 
법적으로 허용되는 다수의 행위 중에서 어떠한 행위를  할 것인가(선택재량)에 대하여 재량
권, 즉 독자적 판단권이 부여되어 있는 행위를 말한다.
    3. 이른바 기속재량 ,공익재량 이분론
  (1)내용
전통적 학설은 재량행위를 다시 기속(법규)재량행위와 공익(자유)재량행위로 나누어, 엄격한 
의미의 재량행위는 후자에 한정되는 것으로 보고 있었던바, 이러한 재량행위의 이분론은 현
재도 다수 견해의 지지를 받고 있다. 그 내용을 살펴보면 다음과 같다.
  기속재량이라 함은 '무엇이 법인가의 재량'으로서, 그 재량을  그르친 행위는 기속행위에 
있어서의 기속위반과 마찬가지로 위법행위가 되고, 따라서 법률문제로서 법원의 심사대상이 
된다.
  이데 대하여 공익재량이라 함은,  '무엇이 행정상 편의성이  있는가, 합목적성이 있는가의 
재량'으로서, 그 재량을 그르친 행위는 원칙적으로 부당행위가 되는 데 그친다.
  (2)이분론의 지양
  위와 같이 재량행위를 기속재량과 공익재량으로  이분하는 것은 연혁적으로는 그  의의가 
있는 것이었다. 왜냐하면, 이러한 이분론은, 재향행위는 전적으로 재판통제에서 배제되는 것
으로 인정되고 있었던 재량행위론의 초기적 실정하에서, 그에 대한 재판통제의 범위를 확대
하기 위하여, 재량행위 중에서 재판통제가 전적으로  배제되는 것은 자유재량행위에 한정시
키고, 기속재량행위는 기속행위와 마찬가지로 재판통제의 대상으로 하려는 목적에서 주장되
었던 것이기 때문이다.
  그러나 현재 이 이론은 기본적으로 다음의 두 가지 이유로 그 타당성이 인정될 수 없다고 
본다. 먼저 오늘날에는 재량행위도 그 일탈 ,남용의 경우에는 당연히 재판통제의 대상이 되
고 있으므로, 제한적이나마 재판통제를 가능하게 하기 위한 개념으로서의 기속재량의 관념
은 이미 그 의의를 상실하였다 할 것이다. 다음에 기속재량행위의 성격의 문제가 있다.  즉 
위에서 본 바와 같이, 이 행위는 법규상으로는 행정청에 재량적 판단이 인정되어 있는 것으
로 보이나, 그 요건이나 효과의 내용은 일의적으로 확정도어 있어서, 실질적으로는 행정청에
게 독자적 판단의 여지가  없는 행위라고 파악되고 있는바, 기속재향행위를 이러한 의미로 
파악하는 한 그것은 기속행위와 구별한 이유도 실익도 없는 것이다.
  따라서 행정행위는 그 근거법규와의 관련에서  기속행위와 재량행위로 구분할 수는  있으
나, 재량행위를 다시 기속재량행위와 공익(자유)재량쟁위로 구분하는 것은 논리적 근거도 없
고 또한 그 구별의 실익도 없는 것으로서, 이러한 이분론은 지양도어야 한다.

      (나). 기속행우와 재량행위의 구별의 실익
  양자를 구별하는 실익은 재량통제의 범위 및 부관의 가부의 문제에 있다.
    1. 재량통제의 범위
  재량행위는 기술한 바와 같이 행정청에 당해 행위를 할 것인지의 여부 내지는  법적으로 
허용되는 수개의 행위중에서 어느 행위를 할 것인지에 대하여 재량권 즉 독자적  판단권이 
부여되어 있는 행위이다. 따라서 이러한 재량권의 한계 내에서는 행정청이 일응 판단을 그
르펴도 위법의 문제는 생기지 않고 부당의 문제만이 생길 따름이다. 따라서 이러한 행위는 
행정감독 내지 행정심판에 의한  통제의 대상은 되나, 위법한 행정작용의 통제에 한정되는 
사법통제의 대상은 되지 않는다.
  그러나 재량행위에 있어서의 재량권도 일정한 법적 한계 내에서만 인정되는 것이므로, 그 
행사가 재량권을 한계지우는 실정법  내지는 불문법 원리에 저촉되는  것인 때에는, 그것은 
위법한 처분이 된다. 이것이 재량권의 일탈 ,남용의 문제이다.
  위에서 본 바와 같이,  재량행위는 그 일탈 ,남용의 경우에만  재판통제의 대상이 된다는 
점에서, 그에 대한 재판통제의 범위는 기속행위에 대한 것보다 제한되어 있다.
    2. 부과의 가부
  처분을 할 것인지 여부 내지는 어떤 처분을 할 것인지에 대하여 재량권이 행정청에 인정
되어 있는 경우에는, 행정청은 당해 법률효과의 일부를 제한하는  의미에서 부관을 붙일 수 
있다. 그러나 기속행위에 있어서는 관계법의 요건이 충족되면 행정청은 당해 행위를 하여야 
할 법적 기속을 받는 것이므로, 기속행위에 부관을 붙일 수 없는 것은 당연하다. 다만  독일
의 연방행정절차법은 기속행위에 있어서도, 관계법의 일부 요건의 충족을 위한 부관은 허용
된다고 규정하고 있다.
  한편 기속행위 ,재량행위의 구별 실익으로서의 위의 두 가지 사항 외에도 공권성립의  가
부를 들면서 재량행위에 대하여는 청구권이 성립될 수 없다고 보는 견해가 있다. 그러나 이
른바 무하자재량행사청구권은 재량행위에 대한 청구권이고 보면, 이 견해는 타당하다고 볼 
수 없다.

      (다). 기속행위 ,재량행위의 구별기준
    1. 전통적 학설의 검토
  이에 관하여, 종래 우리나라에서는 요건재량설과 효과재량설이 검토되어 있었다.
  (1)요건재량설
  행정법규는 요건규정과 효과규정으로 구분되는 것임을 전제로  하여, 행정행위에 관한 요
건이 일의적이고 구체적으로 규정되어 있는 경우, 당해 행정행위를 요건행위로 보는 입장이
다. 그러나 a)법령이 처분요건은 규정하지 않고 처분권한만을 부여하고 있는 경우나, 처분요
건을 규정하고 있어도 다만 일반적 관념으로써 규정하고 있는 경우, 그리고 b) 비록 처분요
건이 보다 한정적으로 규정되어 있을지라도, 불확정개념으로써 규정되어 있는 경우에는,  행
정청이 인정한 사실의 법률요건에의 포섭에 있어 선택 또는 판단의 여지가 인정된다고  본
다.
  이러한 요건재량설에 대해서는 상당한 정도로 타당성이 인정될 수 있다고 보는바, 이에 
대해 부연하면 다음과 같다.
  1)관계법규상 처분요건에 관하여 다만 일반적 공익목적만이 규정되어 있는 경우에는, 그
것은 처분요건이 규정되어 있지 않은 것과 같은 것이다. 왜냐하면 행정은 어느 경우에나 공
익목적을 위하여서만 활동할 수 있는 것이기 때문이다. 따라서 이 경우에는, 행정청에게  처
분 여부 또는 처분의 내용에 관한 독자적 판단권이 인정되는 것이다.
  2)처분요건이 불확정개념에 의하여 규정되어 있는 경우에도 이 설은 행정청에 판단의 
여지가 인정된다고 보고 있다. 그러나 뒤에서 보는 바와 같이, 불확정개념이 사용되고 있다
고 하여도 일반적으로 행정청에 판단의 여지가 인정된다고 볼 것은 아니라는 점에서 보면, 
이 부분에 관한 한 이 설은 문제가 있는 것이다.
  (2)효과재량설은 당해 행우의 성질, 즉 그것이 국민의 권리 ,의무에 어떻게 작용하는가에 
따라 재량행위 여부를 결정하려는 것이다.
  그에 따라, a) 개인의 자유 ,권리를 제한 ,침해하거나 의무를 부과하는 행위는, 법령상 재
량을 인정하는 것으로 보이는 경우에도 그것은 재량행위이고, b) 개인에 새로운 권리를 설
정하거나 이익을 부여하는 행위는, 특히 법률이 개인에게 그 권리 ,이익을 요구할 수 있는 
지위를 부여한 경우를 제외하고는 원칙적으로 자유재량행위이며, c) 직접 개인의 건리 ,의
무에 영향을 미치지 아니하는 행위는 법률이 특히 제한을 두고 있는 경우를 제외하고는 원
칙적으로 자유재량행위로 본다.
  이러한 효과재량설은 연혁적 관점에서는 재판통제에서 전적으로 제외되는 자유재량행위의 
범위를 축소할 수 있는 이론적 기초를 제공하였다는 점에서 긍정적으로 평가할 만한 것이었
다. 그러나 이 설은 실정법에 부합하는 것이라고 보기는 어렵다는 점에 그 기본적 문제점이 
있다. 왜냐하면, 오늘날 침해행정영역에서도 법률의 규정방식과 관련하여 당해 행위가  재량
행위로 되는 경우는 적지 않고, 수익적 행정에 있어서도  관계법률상 당해 행위가 획일적으
로 기속되어 있는 경우도 또한 적지 않기 때문이다.
  이 설은 재량을 법률효과으 선택(행위 여부 또는 복수행위간의 선택)에 있다고 보고, 기속
행위와 재량행위의 구별은 법률효과에 선택의  여지가 인정되는가에 따라 결정되는 것으로 
보고 있다. 재량의 본질에 관한 한  위의 견해는 타당하다. 그러나 행위의 선택은 요건규정 
또는 효과규정의 규정방식에 따라  결정되는 문제이고, 당해 행위의  성질에 따라 결정되는 
문제는 아니라 할 것이다.
    2. 구별의 구체적 기준
  재량행위는 행위 여부 내지는 복수행위간의  선택에 관하여 행정청에 재량권이  부여되어 
있는 행위라는 점에서 보면, 재량의 속성이 법률효과에 관한 것이라는 점에는 의문이 없다
고 본다. 그러나 행정청의 처분은 근거법률에 의거한 것이라는 점을 고려할 때, 당해 처분에 
있어 행정청에 일정한도의 재량권이 인정되는지의 여부는 당해 법률의 내용에 대하여  재량
권을 부여하고 있는지 여부는 명확하지 않은 경우가 적지 않은바, 이러한 경우에는 당해 행
위의 성질(침익적 ,수익적), 헌법상의 기본권과의 관련성 등도 동시에 고려하여야 한다.
  위에 적은 바와 같이, 행정법규는 일반적으로 요건규정과 효과규정으로 구성도어  있는바, 
법률이 처분요건에 관하여 일의적 ,구체적으로 규정하면서 또한 그에 따른 처분의무에 관하
여도 판단의 여지없이 획일적으로 규정하고 있는 경우도 있다. 이 경우 당해 행위가 요건행
위임은 물론이다. 그러나 법률은 또한 요건규정에 있어 불확정개념으로 규정하거나,  효과규
정에 있어 '필요한 처분을 할 수 있다'든지 '처분을 할 권한을 가진다'는 식으로 규정하고 
있는 경우도 또한 적지 않다. 이러한 경우, 행정청에 재량권 즉 일정한 독자적 판단권이  인
정된다고 볼 것인가의 문제가 제기되는 것이다.
  다음에서는 요건규정과 효과규정의 내용을 기준으로 하여,  당해 행위의 재량행위성 여부
의 문제를 검토한다.
  (1)효과규정
  1)재량행위가 법적으로 허용되는 다수의 행위 중에서 행정청에 그 선택권이 부여되어 있
는 행위라는 점에서, 법률이 그 효과규정에서 '(필요한) 처분을 할 수 있다'고 규정하고 있
는 경우에는, 일단 행정청에 행위여부에 대하여 독자적 판단권이 부여되어 있는 것으로 판
단될 수 있다. 이 원칙은 요건규정이 공백규정 또는 불확정개념으로 되어 있는 경우뿐만  
아니라, 처분요건 자체는 구체적으로 규정되어 있는 경우에도 적용될 수 있다고 본다.
  그러나 당해 처분의  성질, 특히 헌법상의 기본권과의 관련에서는  근거법상 '처분을 할  
 수 있다' 고 규정되어 있는 경우에도, 그것은 다만 처분권한의 소재를 규정하고 있는 것
에 불과한 것일 뿐 당해 처분 자체는 기속행위로 보아야 할 경우도 있다. 영업허가(음식
점 ,숙박업 등)는 그 예가 될 수 있을 것이다. 즉 관계법률이 영업허가에 관한 일정 요건
을 규정하면서, 주무부장관은 이상의 요건을 구비한 신청에 대하여는 '허가할 수  있다'고 
규정하고 있더라도, 이 경우 허가요건이 구비된 때에는 주무부장관은 허가를 하여야 할 기
속을 받는다고 본다. 예컨대 음식점영업 등은 헌법상의 영업의  자유에 따라 자유로이 영위
할 수 있는것이나, 경찰 ,보건 등의 견지에서 그 행사에 일정한  제한을 두고 있는 경에 불
과하므로, 관계법상의 허가요건이 충족되어 있는 경우에는 이미 그러한 제한규정에 저촉도
지 않는다는 것을 의미한다. 그럼에도 불구하고 영업허가를하지 않는다면, 그것은 부당하
게 헌법상의 기본권인 영업의 자유(권)를 침해하는 것으로서 허용되지 않는다고 보아야 한
다.
  2)법률이 명시적으로 행정청에게 복수행위 중에서의 선택권을 부여하고 있는 경우에는, 
당해 행위가 재량행위임은 물론이다. 자동차운수사업법 제31조가 그에 해당하는 것으로,  동
조는 동법에 위반한 업체에 대하여 건설교통부장관은 6월 이하의 영업정지에 처하거나, 면
허의 일부 또는 전부를 취소할 수 있다고 규정하고 있는바, 이 경우 영업정지를 할 것인가 
또는 면허를 취소할 것인가는 원칙적으로 건설교통부장관의 재량적 판단에 속하는 것으로, 
건설교통부장관은 구체적 사안에 따라 영업정지 또는 취소처분을 할 수 있는 것이다.
  (2)요건규정
  1)공백규정   법률상 처분의 요건에 관하여는 전혀 규정하지 않고, 단지 처분권한만을 규
정하고 있는 경우에는, 당해 행위는 원칙적으로 재량행위이다. 그것은 공익목적만이  규정되
어 있는 경우에도 마찬가지인 것으로, 공익목적은 행정의 내재적 목적이기 때문이다.
  2)부확정개념-판단여지설의 문제-   법률은 요건규정에 있어 불확정개념을 사용하는 경우
가 많다. 예컨대, '중대한 사유', '공공안녕과 질서', '경관의 침해 우려', '교통의 안전과 원
활성', '신뢰성', '적성' 등이 이에 해당한다.  이러한 개념들은 그 자체로서는 일의적이거나 
명확하지 않은 것으로서, 이 경우 행정청에 의한 이들 요건의 해석 또는 적용에 있어 판단
의 여지가 인정되는가의 문제가 제기된다. 이 문제는 독일에서 요건여지설로서 검토되고 있
는 것으로, 우리나라에서도 같은 주제하에서 검토되고 있다.
  ㈎ 독일에서는 불확정개념 자체도 법개념으로 보아, 처분요건이 불확정개념으로 규정되어 
있는 경우에도, 법률상으로는 행정청에  여러 행위중에서의 선택의  가능성이인정되는 것은 
아니고, 다만 하나의 결정만이 적법한 것으로 인정된다고 본다.
  그러나 불확정개념을 구체적 사실관계에 적용함에 있어서는, 가치판단이나 장래예칙적 판
단이 필요한 경우가 있는바, 그에 있어서는 여러 관점이나 이익이 검토되고 형량되어야 하
는 까닭에 법적으로는 오직 하나의 결정만이 적법한 것으로서 허용되는 것이기에 하나, 그
것이 항상 의문의 여지 없이 동일한 사실에 적용하는 경우에 있어서 각기 다른 결론(결정)
에 도달하게 될 수도 있는바, 디들 결정이 일정한 한계 내에서 이루어진 경우 어느 것이 가
장 적정한 (적법한) 결정인가는 판정하기 어려운 경우도 있다.
  ㈏이러한 불확정개념의 구체적 적용에 따르는 문제점과 관련하여,   '바호프 '는 사실의 
불확정개념에의 포섬에 있어서 일정한 경우 및 일정한 한도에 있어서는 법원의  재판통제에
서 배제되는 독자적 요건의 여지가 행정청에게  인정된다고 주장하고 있다. '울레 '의 대찬
가능성설도 기본적으로 같은 논리에 입각하고 있다.그는 사실의 관계법상의 불확정개념으로
서의 가치개념에의 포섭에 있어서는  반드시 일의적 결론에 도달하는  것은 아닌 것이므로, 
한계사례에 있어서는 가능한 결정이 모두 대찬가능한 적법한 결정으로 보아야 한다고 한다.
  ㈐이상의 '바호프 '나  '울레 '의 견해에서는 모두  행정청에 판단의 여지가  인저오디는 
것은 불확정개념의 해석단계가 아니라 구체적 사실의 불확정개념에의 포섭단계에서라고  보
고 있다. 이에 대하여 '에릭센 '은 불확정개념을 경험개념과 가치개념으로 구분하여,  후자
에 대하여서는 그 해석에 있어서도  행정청에 판단의 여지가 인정될 수  있다고 보고 있다. 
왜냐하면 경험개념의 경우 그 내용은 경험칙에 의하여 확정될 수 있는 것이나, 가치개념의 
내용을 해석함에 있어서는 주관적 가치판단이 필요한 것이기 때문이라는 것이다.
  어느 견해가 보다 타당한 것인가에 대하여 여기서 검토하기는 어려운 것이나, 실제 가치
개념에 있어서는 그 내용이  대부분의 경우 구체적 적용단계에서 확정되어므로, 그 해석과 
포섭단계가 실제상으로는 구별되지 않는다는 점을 감안하면, 양설의 실질적 차이는 거의 없
다 할 것이다.
  ㈑상술한 바가 독일에서의 비판여지설의 개괄적 내용이다.  그러나 불확정개념 그 자체는 
법개념으로서, 법률상 이 개념이 사용되고 있다고 하여도, 그것이 행정청에 행위 여부의  규
정 또는 복수행위 사이의 선택의 자유를 인정한 것은  아니다. 따라서 불확정개념이 사용된 
경우에 행정청에 판단의 여지가 인정되는 것은 제한적인 경우에  한정된다고 할 것이며, 위
의 견해들도 이러한 각도에서 주장되는  것이다. 또한 독일의 판례도  행정청에 판단여지가 
인정되는 것은 시험의 평점 및 그에 준하는 행위, 공무원의 근무성적평정 ,행정정책과 관련
된 결정(전쟁무기의 생산 ,수출, 보조금지급 대상자의 결정)등에 한정하고 있다.
  ㈒우리나라에서도 판단여지설의 문제는 학설상 검토되고  있거니와 이 설 자체가  논리적 
필연성의 소산이라기보다는 실절적 고려에 입각한 것이라고  한다면, 그 인정범위는 행정청
에 의한 고도의 전문적 ,기술적 판단이나 행정정책적 판단이 존중되어야 하는 일정  작용에 
한정되어야 할 것이다.
  ㈓불확정개념도 법개념이므로, 근거법규상 이 개념이 사용되었다고 하여 그것이 행정청에 
재량권을 부여한 것은 아니라는 점은 상술한 바 있다. 그러나 제한적이기는 하나,  불확정개
념의 해석 ,적용에 있어 행정청에  판단의 여지가 인정되는 경우에  있어서는, 그 한도에서 
법원의 재판통제가 미치지 않는 것이므로, 실질적으로는 재량행위와 같은 의미를 가지는 것
이다. 환언하면, 불확정개념을 사용한 경우에 있어서의 행정청의 판단여지와, 재량행위에 있
어서의 재량권은 이를 구별할 실익이 없는 것이다.
  실제 판단여지가 인정되는 시험채권이나 공무원의 근무성적평정에 대한 재판통제는, a)당
해 결정이 부정확한 사실에 의거한 것인지의 여부, b)절차규정의  위반 여부 및 c)일반적으
로 타당한 판단기준의 준수 여부에 한정되는 것으로 보고 있다.

      (라). 재량행위의 통제
  재량행위의 통제방식으로서는 입법적 통제, 행정적 통제 및 사법적 통제가 있다. 여기서는 
먼저 입법적 ,행정적 통제의 문제를 개관하고, 사법적 통제는 그것이 재량행위의 통제에 있
어 가장 실질적인 의미를 가지는 것이라는 점에서, 항을  달리하여 보다 구체적으로 검토하
기로 한다.
    1. 입법적 통제
  (1)법률의 규율방식
  재량행위에 대한 입법적 통제로서는 먼저 재량행위에 대한 법률의 규율방식에 의한  통제
를 상정할 수 있다. 즉 의회는 관계법의 제정에 있어 불확정개념이나 기타 모호한 표현을 
피하고 가능한 한 그내용을 구체적이고 명확하게 규정함으로써, 그 의도에 반하여 행정청에 
재량권을 부여하게 되는 부정적 결과를 방지하거나 또는 행정청에 대한 재량권의 인정에 있
어서도 그 내용 ,한계를 상당히 구체적으로 획정할 수도 있을 것이다.
  그러나 행정은 매우 다양한 것으로서, 법률에서 장래 발생  가능한 모든 경우를 상정하여 
구체적으로 규율하는 것은 불가능한 것이므로, 그  규율대상인 행정작용의 내용에 따라서는 
불확정개념의 사용이 불가피하거나 또는 요망되는 경우도 있는 것임을 간과하지 말아야  할 
것이다. 또한 행정에 대한 재량권의 인정은 구체적 사안에 관하여 가장 공익에 합당한 결정
을 행정청이 할 수 있게 하려는 데에 그 기본적  취지가 있는 것이라는 점에서는, 재량처분
에 대한 법적 규제에는 이에 따른 내재적 한계가 있다고 할 것이다.
  (2)정치적 통제
  정치적 통제는 의회가 국민의 대표기관으로 행정부에 대하여 가지는 국정감사권 기타  국
정의 통제에 관한 권한의 발동으로 재량권행사를  통제하는 경우이다. 우리나라에서는 국정
감사, 질문, 국무위원의 해임건의 등이  이러한 재량행위의 정치적 통제의 수단으로  사용될 
수 있을 것이나, 재량행위에 있어 재량권은 대부분의 경우 매우 구체적인 사안에 대한 행정
권의 독자적 판단권을 본질적 요소로 한다는  점에서는 재량행위에 대한 정치적 통제는  그 
실질적 의미가 그다지 크지 않다고 본다.
    2. 행정적 통제
  (1)직무감독
  감사원의 감사 또는 상급행정청에 의한 직무감독에 의한 통제는 재량권의 적정한  행사를 
담보하는 기능을 수행할 수 있다. 상급행정청은 하급 행정청에  의한 재량권의 행사에 대하
여 그 일반적 방향을 설정하는 재량준칙을 제정함으로써 재량권의 자의적 행사에 대한 예방
적 기능을, 위법 ,부당한 재량행위를 취소 ,변경함으로써 교정적 기능을 수행한다.
  (2)행정절차
  재량행위는 일정한 한도에 있어 행정청에 독자적 판단권 즉 재량권이 부여되어 있는 행위
라는 점에서, 그에 대한 재판통제는 기속행위에 비하여 제한되며(재량처분이 일응 재량권을 
그르친 것이라도 그것이 재량권의 한계 내의 것인 때에는 단순한 부당처분으로서  사법심사
의 대상이 되지 않는다),  또한 재량처분은 구체적 공익판단을  그 내용으로 하는 것이라는 
점에서, 이에 대한 사법통제에 있어서는 사실상의  한계에 부딪히거나 사법소극주의로 흐를 
위험성도 적지 않다. 그러한 점에서 재량처분의 형성과정에 있어서의 적정성을 담보하여 줄 
수 있는 행정절차적 규제는 매우 실질적인 재량행위의 통제수단이 된다고 하겠다. 재량행위
는 행정청으로 하여금 구체적 사안에 따라 가장 공익에 적합한 처분을 하게 하려는 데에 그 
기본적 목적이 있는 것이라는 점에서는, 관계자에 대해 의견진술의 기회를 부여하는 의견청
취절차나 공청회, 또는 행정에 있어 구체적 사안의 고려를 담보하기 위한 이유부기 등의 행
정절차는 특히 중요한 의미를 가진다고 하겠다. 이와 관련하여  윌 행정절차법은 동법이 정
하는 청문절차나 공청회는 원칙적으로 관계법에서 이들 절차를 거치도록 정하고 있는  경우
에만 거치도록 하고 있다. 그러나 이 법은 약식의견청취절차인 의견제출절차는 개별법의 규
저에 따라 청문절차 등을 거치지 아니하는 경우에는, 불이익 처분의 경우 당연히 이를 거쳐
야 하는 것으로 규정하고 있다. 동법은 또한 불이익처분에  있어서의 행정청의 일반적 이유
부기의무를 규정하고 있다.
  행정절차법은 "행정청은 필요한 처분기준을 당해 처분의 성질에 비추어 될 수 있는 한 구
체적으로 정하여 공표하여야 한다"고 규정하고 있다. 이러한 행정청의 처분기준의 설정 ,공
표에 관한 규정은 기속행위뿐만 아니라 재량행위에도 적용된다. 처분기준의 설정 및 공표는 
행정처분의 관계인에게 예칙가능성 내지는 예지가능성을 부여하여 준다는 의미에서 특히 재
량행위에 있어서는 중요한 의미를 가진다고 할 것이다. 다만  이 규정에 의하여 설정 ,공표
된 행정처분의 기준은 내용적으로는 행정규칙의 성질을 가지는 것이며, 그러한 점에서는 특
정처분이 이 처분기준에 위반하였다고 하여도 그것만으로 곧바로 당해 처분이 위법하게  되
지는 아니한다 할 것이다.
  (3)행정심판
  위법 ,부당한 행정처분으로 인하여 그 권익의 침해를 당한 자가 행정기관에 대하여 그 시
정을 구하는 쟁송절차를 행정심판이라 한다. 이러한  행정심판은 본질적으로 행정의 자율적 
통제수단으로서, 재량처분이 위법한 경우뿐만 아니라 부당한  경우에 대하여서도 통제할 수 
있다는 점에서는, 재판통제에 비하여 국민의 권리구제의 범위가 넓은 것이며, 행정심판은 행
정의 실정에 보다 정통한  행정기관 자신에의한 통제라는 점에서,  그것은 재량행　에 대한 
매우 실효적인 통제수단으로 기능할 수도  있을 것이다. 그러나 행정심판의  현실은 이러한 
기대에 부등하지 못하고 있는 것으로 보인다.

      (마). 재량행위의 재판통제-재량권의 한계
    1. 개 설
  재량행위는 관계법상의 행위를 할 것인지의 여부(행위재량)내지는  법적으로 허용되는 행
위 중에서 어떠한 행　를 할 것인가에 대하여(선택재량), 행정청에  일정한 재량권, 즉 독자
적 판단권이 부여되어 있는 행위를 의미하는 것임은 기술한 바와 같다. 그러나 행정청에 부
여되어 있는 재량권은 법적 한계 내의 것이다. 환언하면, 행정청의 재량권은 근거법규  기타 
여러 실정법원리에 의하여 한계지워지고 있는 것으로, 재량처분에 있어 이러한 법적 한계를 
추월하는 때에는 그것은 단순한 부당에 그치지 않고 위법한 처분으로서 당연히  재량통제의 
대상이 된다.
  일반적으로 재량행위도 재량권의 일탈 ,남용의 경우에는 위법한  처분이 된다고 하고, 재
량권의 일탈은 그 외적 한계를, 그리고 남용은 그 내적  한계를 벗어나는 경우라고 하고 있
다. 이것은 또한 판례상의 용례이기도 하다. 행정소송법도 또한 "행정청의 재량에 속하는 처
분이라도 그 재량권의 한계를 넘거나 그 남용이 있는 때에는 법원은 이를 취소할  수 있다"
라고 규정하여, 일단 학설 ,판례의 입장을 반영하고 있다. 재량권의 일탈 ,남용은  실제로는 
재량처분이 위법한 처분으로 되는 경우를 포괄적으로 표현하는 용어라고 할 것인바, 그러한 
점에서 이 용례는 나름대로의 의의가 있다. 그러나 그  이상으로 외적 한계의 위반으로서의 
일탈과 내적 한게의 위반으로서의 남용을 엄격히 구분하는 것은 매우 어려우며, 또한 그 실
익도 없다. 따라서 다음에는 내적 ,외적  한계의 위반을 구분하지 않고, 재량처분이  위법한 
처분으로 되는 경우를 일반적으로 검토한다.
    2.재량처분의 위법사유
  다음에서는 원칙적으로 재량처분에 특유한 위법사유, 즉  행정청에 의한 재량권행사가 그 
법적 한계를 넘어서 위법한 것으로 되는 경우에 한정하여 기술한다.
  (1)재량권의 일탈
  이것은 관계법상의 재량권의 한계를 추월한 것으로,  예컨대 관계법에서 동법상의 의무위
반에 대하여 3개월에서 6개월간의 영업정지처분을 할 수 있다고 규정하고 있음에도, 행정청
이 그를 넘에서 1년간의 정지처분을 한 경우가 이에  해당한다. 이 경우 3∼6개월간의 기간 
내에 있어서는 행정청은 구체적 사안에 따라 가장 합당한 기간의 선택을 할 수 있는 것임은 
물론이다.
  (2)목적위반
  행정처분에 의하여 추구되는 목적은 다음의 두 가지 내용을  가진다. 그 하나는 일반적인 
공익목적이고, 다른 하나는 관계 법규상의 구체적인 공익목적이다. 이것은 재량행위에  있어
서도 마찬가지이다. 따라서 공무원 경우에는 개인감정 ,정치적  고려 등에 기하여 상대방에 
불리한 처분을 한 경우에는, 그것은 위법한 처분이 된다. 또한 당해 처분이 일반적인 공익적
에는 부합하나, 그것이 관계법상의 구체적 공익목적에는 배치되는 때에도 위법한 처분이 되
는 것이다. 예컨대 소방법에 기한 가택출입검사는 화재의 예방 ,진압을 목적으로 하는 것으
로서, 동업에 기하여 범죄의 예방 목적으로 가택출잊을 하는 것은 위법한 것이다.
  (3)사실의 정확성
  일정 사실이 재량처분의 요건으로 규정되어 있는 경우, 그 사실의  존재 여부 빛 당해 사
실의 법정요건에의 해당 여부에  대한 판단은 원칙적으로 재량의  문제와는 무관한 것으로, 
이에 대하여는 당해 행위가 재량행위인 경우에도 재판통제가 미친다. 
  한편 재량처분에 있어 사실의 존재가 처분요건으로 규정되어 있지 않음에도, 행정청이 그 
처분이유로서 그 사실의 존재를 명시한 경우에 있어, 실제 그러한 사실이 존재하지 앟는 경
우에는 당해 재량처분은 위법한 처분으로 된다는 것이  '프랑스 '판례의 입장이다. 그 논거
는 동기설에서 구하고 있는바, 이에  의하면 모든 법률행위에는 동기가 있으며,  처분사유는 
그 주관적 동기와 일치하는  것으로 추정되는데, 이러한 처분사유가  실제 사실과 부합하지 
않는 경우에는 당해 처분에 동기결여의 위법사유가 있다고 보는 것이다.
  (4)재량권의 불행사
  재량행위에 있어 행정청에 법률상 재량권을 부여한 취지는 구체적 사정과 관계  제이익을 
형량하여 가장 공익에 적합한 결정을 하게끔 하려는 것이다.  따라서 행정청이 구체적 사정
을 고려하지 않고 결정을 한다면 위법한 처분이 된다.
  이러한 재량권의 불행사로 인한 위법사유는 다음의 두 가지 유형으로 구분할 수 있댜. a)
먼저, 행정청이 관계법을 잘못  해석하여 당해 행위를 기속행위로  판단하여 거부처분을 한 
경우이다. 이 경우 행정청이 당해 행위를 재량행위로 보고, 구체적 사안과의 관련에서  거부
처분을 하였다면 그것은 위법한 처분이 되지는 않는 것이나, 이를 기속행위로 판단함으로써 
거부처분을 하여야 할 기속을 받는다고 잘못 인식하였다면 재량권 불생사의 위법이 있게 된
다. b)다음에, 행정청이 구체적 사정을 고려하지 않고, 일반적 기준에 따라 재량처분을 하는 
경우에도 그것은 위법한 처분이 된다. 이것은 재량준칙과의 관련에서 특히 문제되는 것이다. 
행정청이 구체적 사정을 검토한 후에 재량준칙에 따른 처분을  하는 경우는 문제가 없으나, 
그러한 과정을 거치지 않고 이 준칙에 따라 처분을 하는 것은 재량권 불행사로서 위법사유
로 되는 것이다.
  (5)비례원칙에 대한 통제
  비례원칙이란 행정이 추구하는 목적과 이를 위한 수단과는 적절한 비례관계가 형성되어야 
한다는 원칙을 말한다(자세한 내용은 비례원칙 부분 참조).
  이러한 비례원칙은 모든 행정영역에 있어서의 재량처분에 적용될 수 있는 것이나, 우리나
라의 판례상 주로 문제가 되는 것은 침익적 행위의 경찰처분 및 징계처분이다.
  비례원칙에 의한 재량행위의 재판통제는 매우  단순한 것으로 보일 수도  있다. 왜냐하면 
이 원칙은 재량권의 행사에 있어 그 수단(처분)과 목적 사이에는 일정한 비례가 이루어져야 
한다는 것으로, 수단으로서의 처분이 그 추구목적에  비하여 과도하게 상대방이나 일반국민
의 권리 ,이익을 침해하는 것인 때에는 당해 재량처분은 위법한 처분으로 된다고 하고 있기 
때문이다. 그러나 내용적으로 보면, 이러한 비례원칙에 의한 통제는 행정청의 재량권행사 그 
자체에 대하여 행정청의 판단을 법원의 판단으로 대체한다는 의미를 가진다. 그러한 점에서 
이 원칙에 의한 통제에 있어서는, 법원은 행정청과 동일한 입장에 서서 침익적 처분을 했어
야 했는지 또는 어떠한 처분을 했어야 했는지에 대하여 판단하여 그 결과와 관련처분을 비
교하여 당해 처분의 위법성 여부를 논할 것은 아니고,  당해 재량처분이 현저하게 타당성을 
결여한 경우에만 비례원칙에 반하는 위법한 처분으로 인정하여야 할 것으로 본다.
  (6)평등원칙 기한 통제
  재량행위에 있어서 행정청은 구체적 사정과 관련하여 공익에 가장 적합한 것으로  판단되
는 처분을 할 수 있음은 물론이다. 그러나 헌법적 원리의 성질을 가지는 평등원칙과의 관련
에서는 행정청은 기본적으로 동일한 사안에 있어서 특정인에 대하여만 불리한 처분을  하여
서는 안된다는 결론에 도달한다.
  이러한 평등원칙에 의한 재량행위의 통제의 적용으로서는 기본적으로 다음의 두 가지  경
우가 있다. 먼저 동일한 내용의 행정상 위반행위를 한 자가 다수인인 경우에는, 이러한 위반
행위에 대한 제재처분이 재량행위인 경우에도 그를 정당화할 만한 특별한 사유가  없음에도 
특정인에 대하여만 보다 불리한 처분을 하면, 그것은 평등원칙에  반하는 것으로 위법한 처
분이 되는 것이다. 그러나 실제 이러한 사례는 매우 드문 것임은 물론이다. 평등원칙에 의한 
재량행위의 제2의 통제장면은 재량처분에 관한 관행이 형성되어  있는 경우이다. 즉 재량행
위에 있어 그 재량권을 일정한 방향으로 행사한 결과 그에 관한 관행이 형성되어 있는 경우
에는, 평등원칙에 따라 행정청은 종전의  관행에 따른 처분을 하여야 할  법적 기속을 받게 
된다. 그것은 그를 정당화할 만한 구체적 사유가 없음에도 불구하고 종전의 관행과 다른 처
분을 하는 것은 평등원칙에 반하는 것이기 때문이다. 이처럼 헌법상의 평등원칙으로 인하여 
행정청이 스스로의 관행에 구속되는 것을 행정의 자기구속원리라 한다. 
  이러한 행정의 자기구속원리는 재량준칙의 준법규성  인정에 있어 중요한 의미를  가지는 
것임은 기술하 바 있다.
  (7)부당결부금지원칙에 의한 통제
  재량처분이 부당결부금지원칙에 위반된 경우에는 그것은 위법한  처분이 된다. 예컨대 자
연공원보호지역에 있어　이 건축허가신청에 대하여 관계법이 추구하는 목적과는 실체적  관
련이 없는 상대방의 결부를 조건으로 하여  이를 허가하는 것은 위법한 것으로서  허용되지 
않는다.
  (8)타사고려금지 및 적정형량의 원칙
  행정청이 재량권행사에 있어 가장 중시하여야 할 제요소 ,제가치를 안이하게 경시하여 당
연히 고려하여야 할 사항을 충분히  고려하지 않거나, 그 반대로 본래  고려하지 않아야 할 
사항을 고려하거나 특정 사항을 과대하게 평가한 경우에는, 당해 재량처분은 위법한 것으로 
된다. 이 원리는 계획재량의 통제사유로서 기본적 의미를 가지는 것이지만 재량행위의 통제
사유로서도 가능할 수 있다고 본다.
  (9)재량권의 영으로의 수습
  재량행위는 행위 여부 내지는 복수행위 사이에 선택의 여지가 인정되는 행위이다. 그러나 
학설 ,판례는 예외적 상황하에서는 오직 하나의 결정(처분)만이  의무에 합당한 재량권행사
로 인정된다고 보고 있는바, 이것을 재량권의 0(또는1)으로의 수축이론이라 한다. 예컨대 결
찰권의 행사 여부는 원칙으로 재량처분으로 인정되고 있으나, 목전의 상황이 매우 중대하고 
긴박한 것이거나, 그로 인하여 국민의 중대한 법익이 침해될 우려가 있는 경우에는,  경찰개
입결정만이 의무에 합당한 재량행사, 즉  적법한 재량행사로 인정된다고 보고 있다.  독일의 
행정판례에 있어 그 초기에는 재량권이 영으로 수축되는 것으로 인정되기 위하여는  개인의 
법일침해위험의 절박성 또는 피침해법익의 중대성이 요건으로 되는 것으로 보고 있었다. 그
러나 이러한 요건은 점차 완화되어 현재는 이러한 요건은 더 이상 요구되지 않는 것으로 보
인다. 피침해법익에 관하여 판례는 비둘기 사육으로 인한  생활상의 불편, 과도한 교통소음, 
수인하기 어려운 교회의 종소리, 교통방해(개인  차고 앞의 불법주차)등의 경우에  재량권의 
수습법리를 적용한 바 있다. 
  이처럼 재량권이 영으로 수습되는 경우 당해 재량행위는 내용적으로는 기속행위로 전화되
는 것이다.
  이러한 경우, 관계자는 행정청의 거부처분에 대하여는  의무이행심판 및 취소소송에 의하
여, 그리고 부작위에 대하여는 의무이행심판 및 부작위위법확인소송에 의하여 이를 다툴 수 
있다. 또한 그로 인하여 손해가 발생한 경우는, 손해배상소송을 제기하여 그 구제를 받을 수 
있다.

      제 3 항 행정행위의 내용
  행정행위는 그 법률효과의 발생원인을 기준으로 하여 법률행위적 행정행위와  준법률행위
적 행정행위로 나눌 수 있음은 전술한 바와 같다. 법률행위적 행정행위는 다시 상대방에 대
한 법률효과의 내용에 따라 명령적 행위와 형성적 행위로 나누어지며, 이들은 각각 다시 여
러행위로 세분된다. 또한 준법률행위적 행정행위도 그  법률효과의 내용에 따라 확인행위 ,
공증행위 ,통지행위 ,수리행위로 나누어진다.

      제1목 법률행위적 행정행위
      제 1. 명령적 행정행위
  명령적 행정행위(befehlende Verwaltungsakte)는 통설적 견해에 의하면, 상대방에 대하여 
일정한 의무(작위 ,부작위)를 과하거나 이미 과하여진 의무를 해제함을 내용으로 하는 행정
행위를 말한다. 이 점에서 국민에 대하여 새로운 권리 또는 능력의 형성(발생 ,변경 ,소멸)
을 목적으로 하는 형성적 행정행위와 구별된다.
  명령적 행정행위는 a)의무를 명하는 행위, 즉 하명과, b)금지 또는 의무를 해제 또는 면제
하는 행위, 즉 허가 ,면제의 2종으로 나누어진다.
      
      (가). 하명(Befehl)
    1. 하명의 개념
  하명이라 함은   작위(위법건축물의 철거  등) ,무작위(도로통행금지  등) ,납부(납세고지 
등) ,수인(수진명령 등)을 명하는 행정행위를 말한다. 이 중에서 부작위의 의무를 과하는 것
을 금지라고 하고, 작위 ,급부 ,수인의 의무를 과하는 것을 명령이라고 하는 경우가 많다.
  하명은 법령에 의거한 행정행위에 의하여 행하여지는 것이 보통이나, 행정행위에 의한 구
체화를 필요로 하지않고, 법령 자체에 의하여 직접 하명의 효과가 발생하는 경우(처분법규)
도 있다.
  이하에서 말하는 하명은 행정행위에 의한 하명만을 의미하는 것이다.
    2. 하명의 종류
  하명은 그 내용 ,목적 ,대상 등에 따라 여러 가지로 분류할 수 있다. 
  1)그 내용에 따라서는 작위하명 ,부작위하명 ,급부하명 ,수인하명으로 나누어진다.
  2)그 기초가 되는 행정분야에 따라서는, a)경찰하명, b)급부행정상의 하명, c)재정하명, d)
군정하명 등으로 나누어진다.
    3. 하명의 대상
  하명의 대상인 행위는 a)사실행위(예컨대, 청소 ,교통방해물제거)인  경우도 있고, b)법률
행위(예컨대, 무기매매)인 경우도 있다.
    4. 하명의 상대방
  하명의 상대방은 a)특정인인 경우와, b)불특정 다수인인 경우(예컨대, 예방접종고시 ,야간
통행금지:일반처분)가 있다.
    5. 하명의 효과
  하명의 효과는 그 내용에 따라 일정한  행위를 사실상으로 하거나 하지 아니하여여야  할 
의무를 지는 것이다. 즉 작위하명의 효과로서의 일정한 행위를 하여야 할 의무, 금지의 효과
로서는 일정한 행위를 하여서는 안될 의무, 급부하명의 효과로서는 금전 ,물품 등을 제공할 
의무, 수인하명의 효과로서는 행정권에 의한 실력행사를 감수하고 이에 저항하지 않아야 할 
의무가 발새하는 것이다.
  하명의 효과는 원칙적으로 그 수령자에 대한 관계에서만 발생하지만, 대물적 하명에 있어
서는 그 대상인 물건을 승단한 자에게도 그 효과가 승계된다.
    6. 하명위반의 효과
  수령자가 하명에 의하여 과하여진 의무를 이행하지 않는 경우에는, 행정상 강제집행에 의
하여 그 의무내용이 강제되거나, 행정벌 기타 제재가 과하여지는 것이 보통이다. 
  이처럼 하명의 위반은 행정강제 또는 행정벌 드으이 원인이 되기는 하나, 그 행위의 법률
상의 효과에는 직접 영향을 미치지 않는 것이 원칙이다. 왜냐하면 명령 ,금지는 법률행위를 
대상으로 하고 있는 경우에도 사실로서의 어떠한 행위를 하거나 하지 않아야 할 것을 명하
는 데 그치는 것이기 때문이다.
  그러나 처벌만으로 그 목적을 달성할 수 없는 때에는, 법률이 행위 자체를 무효로 규정하
고 있는 경우도 있다.
    6. 하자 있는 하명에 대한 구제
  위법한 하명에 의하여 그 권리 ,이익의 침해를  받은 자는 행정쟁송(행정심판 ,행정소송)
을 제기하여 그 취소 등을 구하거나, 손해배상소송을 제기하여 그로 인한 손해의 배상을 구
할 수 있다.
  
      (나). 허가(Erlaubnis)
    1. 허가의 개념
  허가는 법규에 의한 일반적인 상대적 금지를 특정한 경우에 해재하여 적법하게 일정한 행
위를 할 수 있게 하여 주는 행위를 말한다. 다만 법령상으로는 허가 ,면허 ,인가 ,특허 ,승
인 등의 여러 가지 용어가 사용되고 있는바, 당해 행위가 학문상의 허가에 해당하는지의 여
보는 관계법령의 구체적 규정이나 취지 등에 비추어 구체적으로 판단되어야 하는 것이다.
  허가는 상대적 금지의 경우에만 가능하고, 절대적 금지에 있어서는 허용되지 않는다.
    2. 허가의 특질
  (1)명령적 행위 또는 형성적 행위 여부
  전통적 견해에 의하면, 허가는 인간의 자연적 자유를 대상으로  하여 이를 회복시켜 주는 
행위로서, 권리 기타의 법률상 능력을  좌우하는 행위는 아니라는 점에서 명령적  행위이며, 
이 점에서 형성적 행위와는 구별된다고 하고 있다. 그러나  허가는 이념적으로는 이처럼 인
간의 자연적 자유를 대상으로 하는 것으로 파악될 수  있으나, 실정법과의 관련에서는 헌법
상의 기본권으로서의 자유권이 그 대상이 되는 것이다. 따라서  허가는 단순히 자연적 자유
의 회복에 그치는 것이 아니라, 헌법상의 자유권을 적법하게 행사할  수 있게 하여 주는 행
위인 것이다. 이를 보다 부연하면 다음과 같다.
  허가의 대상인 행위를 할 수 있는 권리는 자유권으로서 헌법에 의해 이미 부여되어 잇는 
것이다. 그러나 자유권은 그  대부분의 경우 절대적인  것이 아니고, 구체적인  공익목적(경
찰 ,보건 등)과의 관련에서 개별법상 그 행사에는 일정한 제한이 가해지고 있다. 이에 허가
절차는 헌법상의 자유권의 행사가 공익목적상 부과되어 있는 관계법상의 제한규정에 배치되
는지의 여부를 행정청으로 하여금 사전에 심사할 수 있도록 하여 주는 의미를 가진다.
  따라서 허가는 그와 같은 관계법상의 제한규정에 배치되지 않는다고 판단되는 경우에, 헌
법상의 자유권을 적법하게 행사할 수 있게 하여 주는 행위인 것이다.
  이처럼 허가도 단순한 자연적 자유의 회복이 아니라, 헌법상의 기본권을 적법하게 행사할 
수 있게 하여 주는 행위, 즉 법적 지위의 설정행위라는 점에서는 오히려 형성적 행위로서의 
성질을 가진다고 할 것이다.
  그러나 허가는 헌법상의 자유권을 적법하게 행사할 수 있게 하여 주는 행위에 그치고, 국
민에게 새로운 권리를 부여하거나 그 권리를 광대하여 주는 것은 아니다. 이러한 점에서 형
성적 행위를 새로운 권리 ,능력 등의 설정행위로 정의하는 경우,  허가가 그에 포함되지 않
을 것임은 물론이다.
  이러한 관점에서 여기서도 허가를 형성적 행위에  포함심키지는 않았으나, 허가를 단순히 
명령적 행위로 분류하는 것 또한 자연스럽지 못한 점이 있다.  이 문제는 앞으로 우리 학계
의 중요한 연구과제라 본다.
  (2)재량행위 또는 기속행위 여부
  허가는 형식적으로는 금지해제행위이고 이익부여행위라는 점에서, 효과재량설의 입장에서 
보면 일단 재량행위라고 볼 수 있다. 그러나 허가는  내용적으로는 헌법상의 직업선택의 자
유 등의 자유권의 행사에 관한 것이지만, 공익적 관점에서 개별법상 그 행사에 일정한 제한
이 가하여지고 있는 행위를  그 대상으로 하는 것이므로,  관계법상의 허가요건이 충족되는 
경우, 그것은 당해 자유권의 행사에 공익상의 장해요인이 없다는 것을 의미하게 되므로,  관
계법상의 요건이 충족된 경우에는 행정청은 허가를 하여야 할  기속을 받는다고 할 것이다. 
그것은 이러한 경우의 허가거부는 부당하게 헌법상의 자유권을 계속 제한하는 것으로서  허
용되지 않는다고 보아야 할 것이기 때문이다.
    3. 허가와 출원
  허가는 상대바의 출원에 따라 행하여지는 것이 보통이다. 그러나 예외적으로 출원에 의하
지 않는 허가도 있다(예컨대, 통행금지해제 ,보도관제해제 등).
    4. 허가의 종류
  허가는 심사대상에 따라 대이적 허가 ,대물적 허가 ,혼합적 허가로 분류할 수 있는바, a)
대인적 허가는 사람의 능력 ,지식 등 주관적 요소를 심사대상으로 하는 허가를 말하고(운전
면허 ,의사면허 등), b)대물적 허가는 물건의 객관적 사정에 착안하여 행하는 허가이며(차량
검사 ,건축허가 등), c)혼합적 허가는 사람과 물건의  양자 모두를 심사대상으로 하는 허가
를 말한다(전단포영업허가 ,총포류제조허가 등).
  대인적 허가의 효과는 일신전속적인 것이므로 이전성이  인정되지 아니하나, 대물적 허가
의 효과는 이전성이 인정되며,  혼합적 허가의 효과는 원칙적으로는  이전성이 제한된다 할 
것이다.
    5. 허가의 효과
  1) 허가는 일반적 금지를 해제하여 본래의 자유를 회복하여 주는 행위라고  보는 것이 통
설적 견해이다. 그러나 허가는 단순히 자연적 자유의 회복이 아니라, 헌법상의 자유권을  적
법하게 행사할 수 있는 법적 지　를 설정하여 주는 행위라는  것은 상술한 바 있다. 그러나 
허가는 또한 이미 부여되어 있는 헌법상의 자유권을 적법하게 행사할 수 있게 하여 주는 데
에 그치고, 새로운 권리 ,능력 등을 설정하여 주는 것은 아니다.
  2) 통설에 의하면, 허가는 자연적 자유의 회복에  그치고 권리나 능력의 설정행위는 아닌 
것이기 때문에, 허가의 결과 일정한 독점적 이익을 받더라도  그것은 반사적 이익에 그치는 
것으로 파악하게 될 것이다. 그러나 이 경우의 ㅣ독점적 이익의  성질은 다음의 두 가지 경
우를 나누어서 검토하여야 할 것이다. 먼저, 관게법에 거리제한 규정이 없는 경우이다. 이러
한 경우에도, 예컨대 음식점영업이나 목욕장영업 등은 허가를 받도록  되어 있는 결과 허가
를 받은 자는 그 주변에 다른 허가업소가 없는 경우에는 당해 지역에서 영업상의 독점적 이
익을 향수하는 것임은 물론이다. 그러나 이 경우는 관계법이  당해 영업활동을 공익상 이유
에서 일정한 조건을 갖춘 자에 대하여만 허용하고 있는 법제의  반사적 효과, 즉 공익적 견
지에서 당해 영업활동에 대한 일반적 금지의 반사적 효과로서  받는 이익에 그치고, 법적으
로 적극적으로 주장하고 향수할 수  있는 이익은 아니다. 즉 이  경우에 기존업자가 누리고 
있는 영업상의 독점적 이익은 반사적 또는 사실상 이익에 불과한 것이다.
  이에 대하여 당해 영업허가(목욕장허가 ,주유소허가 등)의 요건으로서 관계법상 거리제한
규정이 있는 경우에 당해 구역 내에서  향수하는 영업상의 독점적 이익의 성질에  대하여는 
보다 구체적인 검토를 요하는 것으로,  이 경우 당해 이익의 성질은  거리제한을 두고 있는 
관계규정 내지는 관계법규  전체의 목적 ,유지에 비추어  판단되어야 한다.  관계규저의 목
적 ,유지가 공익뿐만 아니라 관계업자 개개인의 이익도  보호하는 것으로 해석되는 때에는, 
후자와의 관계에서는 당해 이익은 단순한 반사적 이익이 아니라 법적으로 보호되는  이익이 
된다. 이러한 경우 허가와 특허를 엄격히 구분하는 관점에서는  당해 허가는 협의의 허가와 
특허의 성질을 공유하는 합체행위의 성질을 가지는 것이라고 볼 수도 있다.
  3) 허가의 효과로서는 관계법상의 금지가 해제될 뿐이고, 타법상의 제한까지 해제되는 것
은 아니다. 예컨대 공무원이 관계법에 의해 영업허가를 받은 경우에도, 공무원법상이 제한은 
여전히 남게 된다.
    6. 요허가행위를 허가 없이 행한 경우
  이 경우 당해 행위는 행정상 강제집행이나 처벌의 대상은 되지만, 행위 자체의 법률적 효
력은 영향을 받지 않는 것이 원칙이다. 그러나 예외적으로 법률(특히 규제법)이 무허가행위
의 처벌 외에도 그 행위의 무효를 규정하고 있는 경우도 있다.

      (다). 면제(Erlassung)
  면제라 함은 법령에 의하여 일방적으로  부과되어 있는 작위의무 ,급부의무 등을  특정한 
경우에 해제하는 행정행위를 말한다. 면제도 의무해제라는 점에서는 허가와 같으나,  허가는 
부작위의무의 해제인 데 대하여, 면제는 작위의무의 해제행위라는 점에서 다르다. 면제도 행
정분야에 따라 경찰면제 ,공용부담면제 ,재정면제 ,군정면제 등으로 나눌 수 있다.
  면제는 허가와 성질이 같은 행위이므로, 허가에 관하여 논한  것은 대체로 면제에도 타당
하게 된다.

       제 2. 형성적 행정행위
 형성적 행위는 국민에게 새로운 권리 ,능력(권리능력 ,행위능력), 기타 포괄적  법률관계를 
발생 ,변경 ,소멸시키는 행위이다. 형성적 행위는 a)직접 상대방을 위하여 권리 ,능력, 기타 
법적 지위를 발생 ,변경 ,소멸시키는 행위와, b)타인을 위하여  그 해우이의 효력을 보충 ,
완성하거나(인가) 또는 타인을 대신하여 행하는 행위로 나누어진다.

      (가). 특허(광의)
    1. 개념
  특정 상대방을 위하여 새로이 권리를 설정하는  행위(공기업특허 ,공물사용권의 특허 ,광
업허가 ,어업면허 등), 능력을 설정하는 행위(공법인의 설입행　 등) 및 법적 지위를 설정하
는 행위(공무원임명, 귀화허가 등)를 말한다. 이 중에서 권리를  설정하는 행위를 협의의 특
허라 한다.
  권리 ,능력 ,법적 지위를 설정하는 행위로서의 특허를  설권행위, 기존의 권리 ,능력 ,법
적 지위를 변경시키는 행위를 변경행위라 하고, 이들을 소멸시키는 행위를 탈권행위라 한다.
    2. 특허와 출원
  특허는 출원을 요건으로 하며, 출원이 없거나 그 취지에 반하는 특허는 완전한 효력을 발
생할 수 없다. 다만 공법인의 설립이 행정행위의 형식으로 행하여지는 경우에는, 그  한도에
서 출원원칙에 대한 예외가 인정될 수 있으나, 우리나라에서는  공법인의 설립은 법규에 의
하여서만 행하여지고 있다.
    3. 효과
  특허는 상대방에게 권리 ,능력 등 법률상의 힘을 발생시킨다. 권리는 공권인 것이 보통이
나, 사권(예컨대, 관업허가에 의한 광업권)인 경우도 있다. 
  특허의 효과는 그것이 일신전속적인  것(예컨대, 귀화허가)인 경우에는  이전성이 　ㅂ나, 
대물적인 것인 경우에는 자유로이 또는 일정한 제한(예컨대, 행정청에의 신고 또는 그 승인)
하에 이전될 수 있다.
    4. 특허의 허가의 차이
  1) 허가는 신청 없이 행하여지는 경우도 있으나, 특허는 항상 신청을 요하는 쌍방적 행정
행위이다.
  2)허가는 통설적 견해에 의하면 단지 자연적 자유를 회복하여 주는 명령적  행위인 데 대
하여, 특허는 권리 ,능력의 설정행위로서 형성적 행위라고 한다. 그러나 위에서 본 바와  같
이, 허가도 단순한 자연적 자유의 회복이 아니라 헌법상의 자유권을 적법하게 행사할 수 있
게 하여 주는 행위이므로, 본질적으로는 형성적 행위로서의 성질을 가진다고 할 수 있다. 다
만 허가는 이미 헌법상 인정되어 있는 자유권을 혀닐적으로 적법하게 행사할 수 있게 하여 
주는 데에 그치는 것인 데  대하여, 특허는 새로운 법률상의 권리 ,능력  기타 법적 지위를 
설정하여 주는 행위라는 점에서, 상대적이나마 양자는 차이가 있다. 
  위에서 밝힌 바와 같이, 본서에서는 형성적 행위를 국민에게  새로운 권리 ,능력 등을 설
정하여 주는 행위라는 의미의 협의로 정의하여, 허가를 그에 포함시키지 않고 있다.
  3) 헌법상의 자유권의 행사가 공익적 관점(경찰 ,보건 등)에서 개별법에 의하여 잠정적으
로 금지되고 일정한 조건하에서만 허용되고 있는 경우, 허가는  그러한 상대적 금지를 해제
하여 그 자유권을 적법하게 행사할 수 있게 하여 주는  것이다. 따라서 그에 관한 관계법상
의 요건이 충족되는 경우에는 행정청은 허가를 하여야 할 기속을 받는다고 보아야 하는 것
이다. 
  그러나 특허의 경우는 국민에게 새로이 권리 ,능력 등을 설정하여 주는 행위라는 점에서, 
공익적 관점에서 특허 여부에 관한 행정청의 판단의 여지가 인정될 소지가 크다고 할 것이
다. 그러나 이것이 곧 특허가 어느 경우에나 재량행위라는 것을 의미하는 것은 아니고, 관계
법의 규정방식에 따라서는 기속행위인 경우도 있을 수 있음은 물론이다.
    5. 예외적 허가(Ausnahmebewilligung)
  이상의 허가와 특허의 구별과 관련하여서는, 독일행정법상의  예외적 허가의 우리 행정법
상의 위치가 문제되는바, 여기서는 일단 이 관념에 대하여 약술하여 둔다.
  예외적 허가란 일정 행위가 유해하거나 합적으로 바람직하지 않은 것으로서 법령상  원칙
적으로 금지되고 있으나, 예외적인 경우에는 이러한 금지를 해결하여 당해 행위를 적법하게 
할 수 있게 하여 주는  행위를 말한다. 보통의 허가의 대상인  행위는 원칙적으로 허용되는 
것으로서, 허가는 단지 당해 행위가 실정법에 반하는 것인지  여부를 행정청으로 하여금 사
전에 심사할 수 있게 하여 주는 의미를 가진다. 보통의  허가에 있어서도 법령상 당해 행위
는 일단 금지되고 허가를 받아야만 이를 적법하게 행할 수  있는 것이나, 이 경우의 금지는 
허가유보부의 예방적 금지의 성질을 가진다. 이에 대하여, 예외적 허가에 있어서는 그  대상
인 행위의 금지는 면제유보부의 제재적 금지인 점에서 전자와 다르다.
  이러한 예외적 허가는 법률에 의한 일반적 ,추상적 규율의 결과 예외적으로 야기될 수 있
는 곤란한 사태에 적절하게 대처할 수 있게 하는 데에 그 유용성이 있다.
  보통의 허가는 행정청의 사전적 통제를 위하여  잠정적으로 제한되었던(기존의)영업의 자
유(권)등을 회복시켜 주는 것인 데 대하여, 예외적 허가는 법령상 금지되어 있는 행위를 예
외적인 경우에 허용하는 것이라는 점에서, 그것은 사인의 권리범위를 확대하여 주는 것으로
서, 형식적 ,실질적 관점에서 공히 수익적 행정행위의 성질을 가진다.

      (나). 인가(Genehmigung)
    1. 개 념
  인가는 제3자의 법률행위를 보충하여 그  법률적 효력을 완성시켜 주는 행정행위를  말한
다. 국민 기타 법인격주체간의 법률행위는 국가 등 행정주체의  관여 없이도 완전히 효력을 
발생하는 것이 원칙이다. 그러나 공익적 관점에서 일정한 법률행위는 법령상 그 효력발생에 
행정청의 동의가 요건으로 규정되어 있는 경우가 있다.  이러한 경우 행정청이 제3자들간의 
법률행위에 동의함으로써 그 효력을 완성시켜  주는 행위를 허가라고 하는 것이다.  예컨대, 
사업양도의 인가, 비영리 법인설립, 공공조합설립의 인가, 지방채기채승인 등이 이에 해당한
다.
    2. 인가의 성질
  인가는 법률행위의 효력요건이므로, 무인가행위는 원칙적으로무효이다. 이 점에서  허가가 
적법요건으로서 무허가행위는 처벌의 대상은 되나, 원칙적으로 무효로는 되지 않는 것과 다
르다.
    3. 허가의 대상
  인가는 당해 행위의 유효요건이므로, 그 대상은 법률행위에 한정되는 것이나, 그에는 공법
적 행위(예컨대, 공공조합의 정관)와 사법적 행위(예컨대, 비영리법인설립 ,지방채기채)가 있
다.
    4. 신청 및 수정인가의 문제
  인가는 항상 신청에 의하여 행하여진다. 허가는 제3자의  법률행위에 동의함으로써 그 법
률적 효력을 완성하는 행위라는  점에서, 행정청은 그 허가  여부만을 소극적으로 결정하는 
데 그친다. 따라서 행정주체가 그  법률행　의 내용을 수정하여 허가하려고  하는 경우에는 
법률의 명시적 근거가 있어야 한다.
    5. 허가와 기본적 법률행위의 효력관계
  인가는 제3자의 법률행위에 동의함으로써 그 효력을 완성시키는 보충적 행위임에 그치고, 
그 법률행위의 하자를 치유하는 효력을 갖는 것은 아니다.  따라서 기본적 법률행위가 불성
립 또는 무효인 경우는 허가가 있다 하여 그 법률행위가 유효로 되는 것은 아니다. 또한 적
법 ,유효하게 성립된 기본적 법률행위가 사후에 실효되면, 인가도 당연히 효력을  상실한다. 
인가행위 자체는 적법한 것이나 기본적 법률행위에 하자가 있는 경우에는 그 하자를 이유로 
기본행위의 효력을 다툴 수는 있으나 허가행위의 무효확인 또는 취소를 청구할 수 는 없다 
할 것이다.

      (다). 공법상대리
  공법상대리는 타자가 하여야 할  행위를 행정주체가 대신하여 행하고,  그 행위가 본인이 
행한 것과 같은 법적 효과를 발생하는 행정행위를 말한다.  이러한 공법상대리는 원래 본인
이 행하여야 할 행위를 행정목적의 달성을 위하여 행정청이  대신 행하는 것이므로, 본인의 
의사에 의한 대리행위가 아니라, 법률의규정에 의한 법정대리이다.
  공법상대리에는, a)행정주체가 공익적 ,감독적 견지에서 공공단체 ,특허기업자 등을 대신
하여 행하는 행위(감독청에 의한 공법인의 정관작성 ,임원임명), b)당사자 사이의  협의불성
립의 경우에 국가가 대신하여 행하는 재정, c)행정주체가 행정작용의 실효성을 확보하기 위
하여 행하는 행위(조세대납처분으로서의 공매행위)등이 있다.

      제 2 목 준법률행위적 행정행위
      (가). 확인(Feststellung)
    1. 의의
  확인은 특정한 사실 또는 법률관계에 관하여 의문이 있는 경우에 공권적으로 그 존부 또
는 정부를 판단(인정 ,확정 ,선언)하는 행위를 말한다.
  이것은 형성적 행위로서의 특허와 같이 새로운 법률관계를 설정하는 것이 아니고, 기존의 
사실 또는 법률관계를 유권적으로 확정하는 행위이다.
    2. 성질
  확인은 어떤 사실 또는 법률관계의 존부 또는 정부를 판단 ,확정하는 행위이므로  법선언
적 행위이고 광의의 가법행위로서의 성질을 가진다. 확인은 단순한 판단작용이므로,  일정한 
사실 또는 법률관계의 존부 또는 정당성이 객관적으로 확정되는  경우, 행정청은 확인을 하
여야 할 기속을 받는 기속행위이다. 또한 확인은 행정청의 판단에 법률상 일정한 법적 효과
가 결부되는 것이라는 점에서, 그에는 부관을 붙일 수 없다.
    3. 종류
  확인은 행정분야에 따라, a)조직법상 확인(당선인의 결정 ,국가시험합격자 결정 등), b)급
부행정법상 확인(도로구역결정 ,발명권특허 ,교과서검인정 등), c)재정법상 확인(소득금액결
정 등), d)쟁송법상 확인(행정심판재결 등) 등으로 나눌 수 있다.
    4.법적 효과
  확인의 공통적 효과는 유권적으로 확정한 것을 임의로 변경할 수 없는 불가변력이 발생한
다는 것이다. 이러한 공통적 효과 외에, 구체적 효과는 각개의 법률이 정하는 바에 따라  다
르다. 

      (나). 공증(Beurkundung)
    1. 의의
  공증은 특정 사실 또는 법률관계의 존부를 공적으로 증명하는  행정행위이다. 즉 이는 의
문 또는 다툼이 업슨 사항에 관하여 법적 권계로써 이를 증명하는 행위이다.
    2. 성질
  공증은 성질상 요식행위인 것이 원칙이며, 그것은 또한 단순한 인식작용으로서 특정 사실 
또는 법률관계가 객관적으로 존재하는 한 공증을 하여야 할 기속을 받는다 할 것이다.
    3. 종류
  공증에는 a)부동산등기부 ,외국인등록부와 같은 등기박 ,등록박에의 등기 ,등록 또는  선
거이명부 ,토지대장 ,건축물관리대장 ,광업원부와 같은 각종의 명부 ,장부 등에의 등재  b)
회의록 등에의 기재, c)당선증서 ,합격증서와 같은 각종의 증명서발급, d)영수증 교부, e)여
권등의 발급, 검인 ,증인의 날인 등이 있다.
    4. 법적 효과
  공증의 공통적 효과는 공적 증거력이 발생하는 데 있다.  그러나 이러한 공증의 증거력은 
그 증명된 것에 대한 반증이 있을 때까지만 일응 진실한  것으로 추정되는 데 그친다. 따라
서 그에 대한 반증이 있는 때에는, 행정청의 취소를 기다리지 않고서도, 그 증거력을 다투고 
이를 번복할 수 있다.
  이러한 공적 증거력 외에 어떠한 효과가 발생하는가는 개별 법률이 정하는 바에 따라 다
르다.(권리성립 또는 권리행사의 요건, 유효요건 등).

      (다). 통지(Mitteilung)
  통지란 특정인 또는 불특정 다수인에게 특정사실을 알리는 행위이다. 여기서 말하는 통지
는 그 자체가 독립한 행정행위인 것으로서, 그것은 특정한  법규명령 또는 행정행위의 효력
발생요건인 공포 ,교부 또는 송달과는 구별되는 것이다.
  통지는 어떤 사실에 관한 관념의 통지일 때도 있고(특허출원공고 ,귀화고시), 의사의 통지
도일 때도 있다(대집행의 계고 ,납세독촉). 어느 경우나 통지의 효과는 행위자의 의사의 내
용에 따라 발생하는 것은 아니고, 통지라는 해엉청의 작용에 법률이 일정한 법적 효과를 결
부시킨 것에 불과하다. 법률상 행정청의 통지행위에  어떠한 법률효과도 결부되지 아니하는 
경우가 있는바, 그것은 사실행위일 뿐 여기서 말하는 통지에는 해당하지 않음은 물론이다.

      (라). 수리(Annahme)
  수리는 타인의 행위를 유효한 행위로  받아들이는 행위를 말한다. 수리는  단순한 사실인 
도달 또는 접수와는 달리, 행정청이 타인의 행위를 유효한  행위로 판단하여 수령하는 수동
적 의사행위이다. 각종 신청서 ,신고서나 행정심판청구서의 수리등이 이에 해당한다. 신청서 
등이 형식적 요건을 결한 경우에는 행정청은 보정명령을 내릴 수 있고, 일정기간 내에 보정
되지 아니하면 그 수리가 거부된다. 수리거부행위, 즉 각하는 부수리의 의사표시로서 소극적 
행정행위에 해당하고 따라서 그것은 행정쟁송의 대상이 된다.
  수리에 어떠한 법률효과가 발생하느가는 개별법이 정하는 바에 따라 다르다. 사법상 효과
를 발생할 때도 있고(혼인신고의 수리), 행정청의 처리의무(행정심판의 수리)나 사인의 부작
위의무의 해제(사회단체신고에관한법률에 의한 신고의 수리) 등과 같이 공법적 효과를 발생
하는 때도 있다. 후자와 같이 신고에 따른 행정청의 수리에  의하여 사인이 당해 행　를 적
법하게 할 수 있게 되는 경우에는, 신고제는 허가제와 유사한 의미를 가진다 할 것이다.
  수리 ,접수의 일시는 부작위의 성립 여부 또는 행정쟁송의 제기기간 등과 관련하여  중요
한 의미를 가진다.

      제 4 절 행정행위의 부관
      (가). 부관의 개념
  행정행　의 부관이라 함은, 행정행위의 효과를 제한하기  위하여 행정행위의 주된 내용에 
부가하는 부대적 규율을 말한다. 행정행위의  효과의 제한은 직접 법규에  의하여 규정되어 
있는 경우, 즉 법정부관도 있으나(예컨대, 광업허가의 효과발생이 등록을  조건으로 하는 것 
또는 수렵면허에 법정기한이 규정되어 있는 경우),  그것은 여기서 말하는 부관에는 해당되
지 않는다.
  행정행위의 부과은 또한 행정행위의 내용 그자체를 이루는 것으로서의 행정행위의 내용적 
제한과도 구별되어야 한다고 보는 견해가 있다. 이 견해는  예컨대 영업구역의 설정은 행정
행위의 지역적 한계를 설정하는 것으로서, 행정행위의 내용 그 자체에 대한 것으로서,  외에
서의 영업행위는 무면허행기가 된다고 본다. 이 견해는 영업시간의  제한도 허가의 내용 자
체의 제한으로 본다. 아마도 이러한 관점에서는  법률효과의 일부배제라는 부관형태는 인정
하기 어려운 것인지도 모른다.
  부관은 법적 또는 사실적 이유로 말미암아 무조건적인 허가가 일단 불가한 것으로 판단되
는 경우에, 그 허가에  행정청이 일정한 조건을 부가하여  이러한 법적 ,사실적 장해요인을 
제거함으로써, 허가를 할 수 있도록 하여 주는 기능을 수행한다. 환언하면 부관에 의하여 단
적인 거부 대신에 제한적인 허가를 할 수 있게 되는  것이다. 이러한 점에서 부관은 국민에
게도 유리할 뿐만 아니라, 행정청으로 하여금 이를 통해 상황에 적합한 탄력적인 행정을 할 
수 있도록 하는 장점을 가지고 있다고 할 수 있다. 이러한 부관은 특히 건축허가 ,영업허가 
등에 있어서 중요한 의미를 가진다.

      (나). 부관의 종류
  부관은 그 내용에 따라 조건 ,기한 ,부담 ,철회권의 유보 및 법률효과의 일부배제로 나누
는 것이 보통이다.
    1. 조건
  조건은 행정행위의 효력을 그 발생이 불확실한 장래의 사실에 의존하게하는 행정청의  의
사표시를 말한다. 행정행위는 통지(또는 공지)에 의하여 완전한 효력을 발생하는 것이 원칙
이나, 조건이 부가되면 그 효과는 조건이 성취되기 전까지는 불안정한 상태에 놓이게 된다. 
  조건에는 그 성취에 의하여 행정행위의 효과가 비로소 발생하는 경우(정지조건)와, 행정행
위의 효력이 상실되는 경우(해제조건)가 있다. 주차시설의 완비를 조건으로 하는 호텔영업허
가는 전자에, 그리고 일정기간 내에 공사에 착수할 것을 조건으로 하는 공유수면이립면허는 
후자의 예에 해당한다.
  조건은 행정행위의 효력을 불안정한 상태에 두는 것이므로, 실제로 조건이 붙여지는 경우
는 드물고, 조건이라는 용어가 사용되고 있어도 그 내용에  있어서는 부담에 해당하는 경우
가 많다. 또한 그 내용상 조건이가 부담인가의 판정이 어려운 경우에는, 원칙적으로  상대방
에 대한 침익성이 적은 부담으로 해석하여야 할 것이다.
    2. 기한
  기한이란 행정행위의 효과의 발생 또는 소멸을 도래확실한 장래의 사실에 의존하게  하는 
행정청의 의사표시를 말한다. 기한은 당해 사실의 도래가 확실하다는 점에서 조건과 구별된
다. 이러한 기한에는 당해 사실의 도래시기가 확정되어 있는 경우와 확정되어 있지 않은 경
우가 있는바, 전자를 확정기한, 후자를 불확정기한이라 한다.
  기한에는 사실의 도래에 의하여 a)행정행위의 효력이 비로소 발생하게 되는 시기와, b)행
정행위의 효력을 상실하게 하는 종기가 있다. "몇 년  몇 월 며칠부터 허가한다"는 것은 전
자의 예이고, "몇 년 몇 월 며칠까지 허가한다"는 것은 후자의 예이며,  시기와 종기가 결합
되는 경우도 적지 않다.
  그 내용상 장기계속성이 예정되는 행정행위에  기한이 붙여진 경우에는(예컨대, 댐건설을 
위한 하천점관허가기간을 3년으로 한 경우), 그것은 행정행위의  효력의 존속기간이 아니라, 
그 병신기간으로 보아야 하는 경우도 적지 않다.
    3. 부담
  (1)의의
  부담을 행정행위읭 주된 내용에 부가하여 그 상대방에게 작위 ,부작위 ,급부 ,수인을  명
하는 행정청의 의사표시이다. 특허 ,허가 등 상대방에  권리 ,이익을 주는 수익적 행정행위
에 붙여지고, 부관주에서 그 예가 가장 많다. 
  부담은 법령 또는 실무상 조건이라고 불려지는 경우가 많으나,  양자는 그 성질상 구별되
어야 한다. a)부담은 정지조건과 구별된다. 정지조건부 행정행위는 조건이 성취되기  전까지
는 그 효력이 정지되고 있는 것이나, 부담부 행정행　는 처음부터 완전히 효력을  발생하고, 
다만 그와 관련하여 상대방에 일정한 의무가 부과되고 있음에  불과하다. b)부담은 또한 해
제조검과 구별된다. 해제조건부 해엉행위는  조건성취에 의하여 당연히  그효력을 상실하는 
데 대하여, 부담부 행정행위는 상대방이 그 의무를 이행하지 않는 경우에도 당연히 그 효력
이 상실되는 것은 아니고, 행정청이  그 의무불이행을 이유로 당해 행정행위를  철회하거나, 
행정상 강제집행 또는 일정한 제재를 과할 수 있을 따름이다.
  (2)부담권유보 및 수정부담
  부담권유보는 행정청이 행정행위를 발하면서 사후에 행정행위에 부담을 부가하거나  이미 
부가하거나 이미 부과된 부관의 내용을 변경 ,보충할 수 있는 권한을 유보하는  의사표시를 
말한다. 이러한 부담권유보는 행정행위 당시에는  그 행위의 효과(예컨대, 인근주민에  대한 
소음공해)가 불확실한 경우에 있어 특히 그 효용성이 인정되는 것이다. 
  이러한 부담권유보의 성질에 관하여는 이를 일반적 부담과 같이 그 자체 행정행위로 보는 
견해, 그 효과는 반대적이나 성격상 확약과 같은 가행정행위로 보는 견해, 철회권유보의  일
정으로 보는 견해 등이 있다.
  수정부담은 일반적 부담과 같이 행정행위의 주된 내용에 부가되어 일정한 의무를  부과하
는 것이 아니라, 행정행위의 내용 자체를  수정 ,변경하는 것을 내용으로 하는 것이다.  2층 
주택의 건축허가 신청에 대하여 3층 주택의 허가를 하는  것이 그 예이다. 수정부담은 이처
럼 신청된 허가는 거부하고, 그러한  내용의 신청이 있을 것을 전제로  하여 신청과는 다른 
내용의 새로운 허가를 하는 것이다. 이러한 내용의 수정부담은 실제로는 부관이 아니라,  수
정허가에 해당하는 것이다.
  따라서 이러한 수정부담에 대한 구제로서 취소소송은  의미가 없는 것이고, 의무이행쟁송
(의무이행심판 ,의무이행소송)이 실효적인 구제수단이 될 수 있을 것이다.
    4. 철회권의 유보
  철회권의 유보는 행정행위의 주된 내용에 부가하여 일정한 경우에 당해 행위를 철회할 수 
있는 권한을 유보하는 행정청의 의사표시이다.
  이것은 특정 처분의 신청에 대하여 이를 거부하거나 또는 조건 ,기한부의 처분을  하여야 
할 정도는 아니나, 당해 행위를 장래 계속적으로 잡대하는 것이 공익상 문제가 있는 것으로 
판단되는 경우에 하게 되는 것으로서, 아울러 무상으로 원상회복을 명할 수 있는 권리를 동
시에 유보하는 경우도 적지 않다.
  철회권이 유보되어 있는 경우에도 그 자체만으로 직접 철회를 정당화하는 사유가 되는 것
은 아니고, 행정행위의 철회에 관한 일반적 요건이 충족되는  경우에 비로소 철회가 허용되
는 것이다. 다만 철회권이 유보되어 있는 경우, 그 상대방은 장래 당해 행위가 철회도리  수 
있음을 예기할 수 있으므로, 원칙적으로 신뢰보호원칙에  기하여 철회의 제한을 주장하거나 
또는 철회로 인한 손실의 보상을 청구할 수는 없게 될  것인바, 철회권의 유보는 이러한 한
도에서 그 존재의의가 있다.
    5. 법률효과의 일부배제
  행정행위의 주된 내용에 부가하여 그 법률 효과 발생의 일부를 배제하는 행정청의 의사표
시이다. 예컨대 격일제운행을 조건으로 하는 택시영업허가가 이에 해당한다. 이것은  법령상 
규정되어 있는 효과를 일부 배제하는 것이라는 점에서, 관계법령에  명시적 근거가 있는 경
우에만 허용된다. 이러한 법률효과의 일부배제는 독일의 학설상 부관으로 거론되고 있지 않
고, 독일연방행정절차법도 이를 부관으로 열거하고 있지 않다. 일본의 경우에도  법률효과의 
일부배제는 부관으로 다루고 있지 않는 것이 보통이다.

  


























































































































































