  제1장 행정
  
  제1절 행정의 의의
  [1]. 개설
  행정법은 행정에 관한 법이므로, 행정법의 내용을 파악하기 위해서는 먼저 행정의 개념 또는 내용을 밝혀 두어야 한다. 연혁적으로는 절대군주의 통치권 중에서 입법권과 사법권이 분화, 독립되고난 나머지 국가기능을 행정으로 파악하게 되었으므로, 행정개념은 권력분립제도를 전제로 하는 경우에 비로소 성립될 수 있는 것이다.
  행정개념은 기본적으로는 다음의 두 가지 상이한 방법에 의하여 정의될 수 있다. 그 하나는, 행정은 전술한 바와 같이 권력분립제도를 취하고 있는 국가에서 인정되고 있은 것이므로, 이 관념을 그국가의 헌정제도로서의 입법권, 사법권 및 행정권 중에서 행정권이 행하는 작용을 의미하는 것으로 보는 것이다(제도적 또는 형식적 개념). 그 다른 하나는, 작용의 실질적 성질에 입각하여, 일정한 성질의 국가 작용을 행정으로 파악하는 것이다(이론적 또는 실질적 개념).
  행정의 정의와 관련하여서는 통치행위의 의의나 그 인정근거 등을 밝혀둘 필요가 있다. 왜냐하면 오늘날의 행정은 법치주의의 원칙에 따라 법에 기속되고, 재판통제에 의하여 담보되는 것이나, 원칙적으로 통치행위는 그러한 재판통제의 대상에서 제외되는 것으로 파악되어 왔기 때문이다.
  [2]. 실질적 의미의 행정
  이것은 국가작용의 성질상의 차이가 있음을 전제로 하여, 그 성질에 따라 입법, 사법과 구별되는 의미에서의 행정개념을 정립하려고 하는 것이다. 이러한 관점에서 위의 세 가지 국가작용을 가장 간단히 정의하면, 입법은 법정립작용이고, 사법은 법선언작용이며, 행정은 법집행작용 이라고 할 수 있다.
  그러나 이 정도의 정의만으로 행정개념이 명확해졌다고 할 수는 없으며, 보다 구체적 실질적 정의가 필요하다고 하겠다.
  1. 소극설(공제설)
  국가작용 중에서 “입법과 사법을 제외한 나머지 작용”이 행정이라고 보는 입장이다. 구체적으로 이 견해에서는, 입법은 “국민의 권리, 의미에 관한 일반적 규정을 정립하는 작용”이고, 사법은 “국민의 권리, 의미에 관하여 발생한 구체적 분쟁을 법에 의하여 재단하는 작용”이라고 정의하고 나서, 행정은 이러한 “입법, 사법작용을 제외한 나머지 국가작용”이라고 정의하고 있다. 
  소극설은, 행정은 그 다양성으로 인하여 적극적으로 정의하기 어렵다는 전제에 입각한 것으로서, 현재 일본의 통설적 견해이다. 이러한 소극설 또는 공제설은, 연혁적인 행정 작용이 군주의 통치권 중에서 입법. 사법작용이 분화, 독립되고 남은 작용이라는 행정의 역사적 발달과정에 착안한 것임은 물론이다.
  그러나 소극설은 행정의 내용을 적극적으로 밝히고 있지 못하다는 점에서, 이 설의 내용이 행정의 정의라고는 할 수 없다고 본다. 다음에, 소극설은 입법, 사법의 내용은 명확히 정의될 수 있다는 것을 전제로하나, 실제로는 그러하지 않다는 데에도 문제점이 있다.
  2. 적극설
  이 설은 위의 소극설의 문제점을 극복하고 행정관념을 직접 적극적으로 정의하려는 입장이다.
  (1) 목적실현설
  “오토 마이어”는 행정은 “국가가 법질서 아래서 국가목적을 실현하기 위해서 행하는 작용”이라고 하고, “게오르그 마이어”는 “행정은 국가가 국민의 이익을 도모하는 작용”이라고 하고 있다.
  그러나 이처럼 행정이 국가목적 또는 공익목적의 실현작용이라고 보아 그 특질을 규명하려고 하는 견해는, 입법,사법도 국가목적.공익목적의 실현작용이라는 점을 감안할 때, 그것만으로는 행정과 입법.사법을 구분할 수 있는 구체적 기준이 된다고 할 수는 없다.
  (2) 양태설
  이 견해는 행정의 관념을 보다 적극적, 구체적으로 정의하려고 하는 입장이다. 이러한 견해를 취하는 학자들은, 혹은 행정은 입법과 사법 이외의 작용으로 “공익의 사실상의 실현을 임무로 하는 국가작용”이라고 하고, 혹은 행정은 “법률의 범위 안에서 법에 의하여 행하여지는 장래에 대한 계속적인 사회 형성활동”이라고 하고, 혹은 “법 아래서 법의 규제를 받으면서 현실적, 구체적으로 국가목적의 적극적 실현을 위해서 행하여지는, 전체로서 통일성을 가지는 계속적인 형성적 국가활동”이라고 하고 있다.
  3. 기관양태설
   이것은 “켈젠”,“메르클” 등 순수법학파의 견해로서, 입법,사법,행정 사이에 본질적 차이는 없고, 이들은 다만 그 담당기관의 양태에 따라 구별할 수밖에 없다고 보는 것이다.
  “켈젠”은, 작용의 성질이라는 관념에서 볼 때에는 모든 국가작용은 법정립적, 법선언적, 법집행적 성질을 아울러 가지고 있으므로, 성질에 따라 이들 작용을 구별하는 것은 불가능하다고 본다. “메르클”도 같은 관점에서 입법. 사법, 행정의 성질에 따른 구분을 부인한다. 그에 의하면 입법은 합의체기관에 의하여 수행되는 작용이며, 사법은 직무상 상호 독립적인 등격관계에 있는 기관이 행하는 법집행작용이며, 행정은 그 직무행사에 관하여 상급기관의 감독을 받는 상하관계에 있는 기관이 행하는 법집행작용이라고 보게 된다.
  이 견해는 순수법학파의 특징적인 이론인 “법단계설”에 입각한 것으로서, 그 내용상 일반론적이고 추상적인 것이기는 하나, 입법, 사법, 행정이 절대적으로 구분되는 것이 아니라는 사실을 밝히고 있는 점은 긍정적으로 평가될 만하다. 그러나 이들 작용의 차이를 그 담당기관에 양태에서 구한 것은 타당하다고 보기 어렵다. 왜냐하면 그러한 기관의 차이는 오히려 그 작용의 성질상의 차이에 기인하는 결과라고 보아야 할 것이기 때문이다.
  4. 결어
  다른 설에 비하면, 위의 양태설에 속하는 견해가 행정의 관념을 상당히 구체적으로 정의하고 있는 것은 사실이다. 그러나 이들 견해가 행정의 내용이나 범위를 완전히 적시하여 조고 있다고는 할 수 없다. 그것은 “마우러”교수가 지적하는 바와 같이,행정의 활동형식,영역,업무의 내용등은 너무 다양한 것이어서, 이러한 행정의 속성을 완전히 보여줄 수 있는 간명한 정의는 그 자체 불가능한 것이라는 사실에 기인 하는 것이다. 이러한 점에서, 행정에 대해서는 이를 “기술할 수는 있으나 정의할 수는 없다”고 한 “포르스트호프” 교수의 주장은 나름대로의 타당성을 가지고 있다고 할 것이다.
  그러나 어떤 현상에 대한 정의가 불완전한 것이라 하여 그 타당성을 완전히 부인할 것이 아님은 물론이다. 이러한 관점에서 위에서 인용한 “포르스트호프”나 “다나카”교수의 행정에 대한 정의에 대하여는 일단 그 타당성을 인정할 수 있을 것이다. 다만 전술한 바와 같이 행정은 그다양성으로 인하여 그에 대한 완전한 정의가 어려운 것이라는 관점에서, 위의 정의를 보충하는 의미에서 행정의 공통적 특성 또는 징표를 세술하여 두기로 한다.
  1) 행정은 공익실현을 냐용으로 하는 사회형성작용이다. 사행정과는 달리 공행정은 국가 또는 지역사회 및 그 구성원을 대상으로 하여 그 질서를 유지 형성하는 작용이다. 따라서 행정은 공익실현을 그 본질로 한다. 행정이 이처럼 공익실현작용이라는 점에서 행정에 인정되는 공법상 특권의 궁극적인 근거를 찾을 수 있는 것이다.
  공익은 개인적 이익과 합치되는 것이 보통이나, 양자가 대립되는 경우도 있으므로 이러한 경우에는 공익과 사익의 합리적인 비교형량에 의하여 관련문제가 해결되어야 할 것이다.
  2) 행정은 장래에 대한 능동적 형성작용이다.  법의 집형으로서의 행정은 기본적으로 법에 규정한 내용을 현실적 구체적으로 실현하는 작용이다. 그러나 이것이 행정은 항상 법을 기계적으로 집행하는 작용에 지나지 않음을 의미하지는 않을 것으로, 행정은 법률의 한계내에서 자발적으로 독자적 판단에 따라 활동하는 경우도 적지 않다. 이 경우는 행정의 창조적 활동성이 부각되는 것이다.
  3) 행정은 통일적이고 계속적인 사회형성작용이다. 행정은 구체적으로는 개별적. 구체적 작용의 형식으로 행하여지나, 또한 행정은 국가 또는 지역사회의 질서를 유지 형성하는 작용이라는 점에서 그 전체로는 계속성과 통일성이 있어야 한다.
  전술한 행정의 능동성과 계속성 통일성은 행정을 사법과 구분하여 주는 표식이 되는 것이다. 사법은 법률적 분쟁에 관하여 당사자에 의한  쟁송의 제기에 의하여 법률을 적용함으로써 분쟁을 해결하는 작용이다. 따라서 사법은 소극적이며 또한 과거의 개별적 분쟁의 해결이라는 점에서 개별목적적이고 현상유지적 성격을 가진다.
  4) 행정은 구체적 처분에 의하여 그목적을 실현하는 작용이다. 이러한 점에서 행정은 일반 추상적인 법규의 정립작용인 입법과 구별되는 것이다. 물론 법규에도 그 법적 효력면에서 행정처분과 같은 성질을 가지는처분법규가 있고, 또한 실질적으로 일반 추상적 성질을 가지는 행정계획이라는 행정작용형식도 있으나, 이들은 예외적 현상에 불과한 것이다.         
  [3]. 행정의 실질적 개념과 입법, 사법
  1. 행정의 개념
  입법, 사법, 행정은 “켈젠” 등의 순수법학파가 지적하는 바와 같이 절대적 차이가 있는 것은 아니다. 그러나 이론적으로 권력분립론이 주장되고, 역사적으로 절대군주의 통치권에서 입법, 사법기능이 분화되게 된것은, 상대적이나마 이들 3자간에 성질상의 차이가 있다는 점에 기인한 것임을 부인할 수 없다.
  이러한 관점에서 “행정은 법 아래서 사법 이외의 일체의 국가목적을 현실적, 구체적으로 실현하기 위하여 행해지는 전체로서 통일성을 가지는 계속적 사회형성활동”이라고 일단 정의할 수 있을 것이다.
  2. 행정과 입법
  입법의 관념에 대하여도 여러 견해가 있으나, “국가 지방자치단체 등이 보통 일반적 효력을 가지는 일반 추상적인 성문의 법규를 정립하는 작용” 이라고 일단 정의할 수 있을 것이다.
  이와 같이 입법은 일반 추상적인 법규를 정립하는 작용인 데 반하여, 행정은 개별적, 구체적 처분에 의하여 이를 집행함으로써, 국가목적을 구체적으로 실현하는 작용이다.
  3. 행정과 사법
  실질적 의미의 사법은 “구체적인 법률상 분쟁이 있는 경우에, 당사자의 쟁송제기에 의하여 무엇이 법인가를 판단, 선언함으로써, 법질서를 유지함을 목적으로 하는 작용”이라고 정의하는 것이 일반적이다. 이러한 의미의 사법에는 성질상 공정성의 확보를 위하여 기관의 독립성과 절차의 신중성이 요청된다.
  기술한 바와 같이 사법은 당사자간의 과거의 버률적 분쟁에 관한 개별목적적이며 현상유지적인 법인식작용이므로, 행정청의 독자적 도는 독창적 판단이 필요한 경우가 적지 않다. 따라서 행정에 있어서는 그작용영역, 성질 등에 따라서는 행정청에 자유재량을 인정하여야 할 필요성 또는 정당성이 인정되는 경우가 많다.
  [4]. 형식적 의미의 행정과 입법, 사법 
  실질적 의이의 행정 또는 입법, 사법관념은 그 작용의 성질에 입각하여 국가 작용중에서 일정작용을 입법, 사법 또는 행정작용으로 파악하는 것이다.
  이에 대하여, 형식적 의미의 입법, 사법 또는 행정관념은 그 작용의 성질을 도외시하고, 그나라의 실정제도상 입법권, 사법권, 행정권에 실제로 부여되어 있는 각각의 권한을 기준으로 하여 각 관념을 정의하는 방식이다.
  제2절 통치행위
  “오토 마이어”에 의하면 국가작용 속에는 각각 그 성질을 달리하는 일반적 또는 협의의 행정과 통치행위가 있는바, 광의의 행정에는 양자가 모두 포함된다고 한다.
  오늘날에는 통치행위와 협의의 행정 사이에 본질적인 차이가 있다고는 보지 않는다. 그럼에도 불구하고 현재 각국의 판례상 통치행위에 해당하는 국가작용은 재판통치에서 배제되고 있는 까닭에, 이러한 의미의 통치행위를 별도로 고찰할 실익은 여전히 남아있다.
  [1]. 개념 
  통치행위는 실정법상의 개념이 아니고, 연혁적으로는 구미 제국의 판례에 의하여 정립된 것이기 때문에, 그 개념 자체도 명확하지는 않으나, 대체로 다음과 같이 정의할 수 있을 것이다. 통치행위는 “법치주의 원칙이 확립되고 국가기관의 행위의 합법성에 대한 통제가 일반적으로 인정된 법제하에서의 예외적 현상으로서, 고도의 정치적 의미를 가진 국가행위 내지는 국가적 이익에 직접 관계되는 사항을 대상으로 하는 행위에 있어, 그에 대한 법적 판단이 가능함에도 불구하고 재판통제에서 제외되는 행위”를 말한다.
  그러나 이러한 정의로써 통치행위의 내용이 명확히 제시된 것은 아니다. 왜냐하면 이 관념은 전술한 바와 같이 프랑스, 영국, 미국 등에서 주로 정치적 합목적성의 관점에서 판례에 의해서 형성 되었기 때문이다. 따라서 통치행위의 내용은 각국의 역사와 전통에 따라 상이하며, 또한 그 인정근거도 명확하지 않다.
  [2]. 통치 행위에 대한 학설 
  통치행위에 대한 학설의 입장은 이를 인정하는 견해가 일반적이나, 부정설도 상당히 유력하다.
  1. 부정설
  이 견해는, 실질적 법치주의가 확립되고 국민의 재판청구권이 일반적으로 인정되어 있으며 행정소송상 개괄주의가 채택된 현대국가에서는, 법률적 판단의 대상이 될 수 있는 국가작용을 사법심사에서 배제하는 것은 인정될 수 없다고 본다. 순수한 정치적 문제가 사법심사의 대상이 되지 않는 것은 당연하나, 고도의 정치적 문제라 하더라도 그에 법률문제가 포함되어 있다면 그 한도 내에서 당연히 사법심사의 대상이 되어야 한다고 보는 것이다.
  2. 긍정설
  통치행위에 관하여는 학설상으로도 이를 인정하는 것이 일반적이나, 구체적으로 그 근거에 관하여는 다시 견해가 갈리고 있다.
  (1) 재량행위설     
  이 견해는, 통치행위는 국가최고기관의 정치적 재량에 기한 행위로서, 여기에서는 기본적으로 정치적 합목적성만이 문제되므로, 이러한 통치행위는 법적판단의 대상이 될 수 없다고 본다.
  (2) 내재적 제약설
  이 설은 입론은 다음과 같다. 즉, 현행 헌법체제는 법치주의와 함께 국민주권, 권력분립, 의회민주정치의 원리 등 여러 원리가 복합적 요소를 이루고 있는바, 정치적으로 중요한 의미를 가지는 행위의 당부는 민주정치의 관점에서 보면 정치적 책임이 없는 법원에 의하여 해결될 것이 아니라, 정부 또는 국회의 권한에 유보하여 국민의 감시와 비판하에서 처리하게 하는 것이 바람직하다는 것이다.
  (3) 사법자제설
  이 설은, 통치행위에 관하여도 그것이 법률문제인 이상 원칙적으로는 사법심사가 미치나, 실제 그에 대한 사법심사가 배제되고 있는 것은, 법원이 위법을 감수하여서라도 방지하여야 할 보다 큰 피해의 발생을 예방하기 위하여 그 재판권의 행사를 자제하는 결과라고 보는 입장이다.
  3. 결어
  위에서 통치행위에 대한 학설을 개관하여 보았다.
  논리적으로는 부정설이 가장 타당하지만, 오늘날에도 통치행위는 대부분의 국가에서 판례상 인정되고 있는 것이 현실이고 보면, 이 설은 각국의 실제에 부합 되지 않는 것이다.
  긍정설 중에서 재량행위설은 연혁적 관점에서라면 몰라도, 적어도 현재의 재량행위의 법리에는 부합되지 않는 것이다. 연혁적으로 보면, 대체로 십구세기 중반까지 재량행위는 전적으로 사법심사에서 배제되어 있었다. 그러나 오늘날에는 재량행위도 재량권의 일탈, 감용이 있는 경우에는 위법한 행위로서 당연히 사법심사의 대상이 되고 있다.
  내재적 제약설은 일견 논리적 설득력이 가장 큰 것으로 보인다. 그러나 이 설도 다음의 관점에서는 문제가 있다. 즉 이 설은 통치행위에 대한 사법심사의 배제현상을 민주정치의 관점에서 설명하고 있으나, 민주정치의 본질은 자유정치에 있다고 하는 관점에서 보면, 국민의 자유, 권리를 침해하고 제한하는 행위는 그것이 정치적으로 중요한 의미를 가지는 경우에도 당연히 사법심사의 대상이 되는 것으로 보아야 하는 것이다.
  사법자제설은 그 자체 논리적이라고 보기 어려우나, 적어도 통치행위의 실제를 가장 충실하게 설명하여 주고 있는 것은 바로 이 설이 아닌가 한다. 왜냐하면 통치행위에 속하는 국가작용에 대하여 사법심사를 배제하여야 할 논리필연적인 근거는 없다고 하여야 할 것이기 때문이다. 현재 각국에서 관련법제는 변함이 없음에도 불구하고, 통치행위의 법위가 축소되고 있는 현상도 결국은 이 설의 실질적 타당성을 뒷받침하여 준다고 하겠다.
  [3]. 통치행위에 관한 외국의 실제
  1. 프랑스
  프랑스에 있어서의 통치행위의 관념은 다른 나라와 마찬가지로 기본적으로 “꽁세유데따”의 판례에 의하여 정립, 발전 되었다.  초기에 있어서 그 범위는 매우 넓어서 정치적동기에 기한 행정권의 행위에에 대해서는 대체로 통치행위성이 인정되었다. 그러나 이후 그 법위가 계속적으로 축소되어, 현재는 국제관계 및 대 의회관계에 있어서의 행정권의 일정 행위에 대해서만 통치행위상을 인정하고 있다.
  2. 영국
  영국도 프랑스와 마찬가지로, 통치행위의 관년은 판례를 중심으로 전개되어 왔다. 영국에서는 국왕의 대권행사와 의회내부문제가 통치행위로서 사법심사에서 제외되고 있다. 전자는 국가승인, 선전포고,강화,사면행위 등을 말한다. 영국에서는 일찍부터 “국왕은 소추의 대상이 되지 아니한다.”라는 원칙이 확립되어 있었으므로, 국왕의 대권행위는 사법심사에서 제외되었다. 또한 영국에서는 의회주권이 확립되어, “의회의 각원은 그 특권에 관한 유일한 법관이다”라는 원칙이 고수되어 왔던 결과, 사회의 특권에 속하는 의원징계행위 등에 관한 법원의 심사권은 부인되고 있다.
  3. 미국
  미국에서는 사법권 우위의 원칙에도 불구하고, 권력분립원칙의 엄격한 해석에 따라, 일정한 정치문제는 입법부나 행정부의 전권에 속하는 것으로 보아 사법심사에서 제외하고 있다. 이처럼 판례가 정치문제에 관하여 사법심사를 배제하는 데에는 사법목적적 고려도 또한 개재되어 있는 것이다. 사법심사에서 제외되는 정치문제는 구제조약의 체결, 해석이나 대통령령의 군사행위 등이다.
  4. 독일
  독일에서는, 제이차대전 전까지는 행전소송사항에 관하여 열기주의를 취하고 있었던 결과, 판례상 통치행위의 관념이 정립될 소지는 없었던바, 이 문제는 주로 학설상의 문제로 검토되어 왔다. 종래 학설은 국회에 의한 선거의 적법성심사, 전쟁행위, 국가긴급권의 발동행위 등을 통치행위로 보았다. 현재는 수상선거, 국회해산,조약의 체결행위 등을 통치행위로 보고 있었다.
  5. 일본
  일본의 경우도 제 이차대전 전까지는 행정소송사항에 관하여 열기주의를 취하고 있었으므로, 통치행위의 판례에 의하여 정립, 발전될 소지는 없었다. 그러나 전후에 소송사항에 관하여 개괄주의를 취하면서 사법권의 한계로서 통치행위가 문제되기에 이르렀다. 판례는 미일안보조약의 해석 및 중의원의 해산행위등에 통치행위성을 인정한 바 있으며, 학설적으로도 긍정설이 통설이다.
  미일안보조약에 관한 사건에서, 최고재판소는 통치행위 내지 정치문제라는 사용하지 않았으나, 미일안보조약의 합의 여부의 판단은, “재판소의 심사에는 원칙적으로 적합하지 아니한 것으로, 일견 매우 명백하게 위법무효로 인정되지 아니하는 한, 우조약의 체결권을 가지는 내각 및 그에 대하여 승인권을 가지는 의회의 판단에 따라야 하고, 종국적으로는 주권을 가지는 국민의 정치적 판단에 맡겨야 하는 것”이라고 선언 하였다.
  한편, 중의원의 해산사건에서 최고재판소는, 이 행위는 “매우 정치성이 높은 국가통치의 기본에 관한 행위”로서, 이러한 행위에 관한 법률상의 유효, 무효를 심사하는 것은 사법재판소의 권한 밖에 있다고 할 것이고, 이러한 사법심사에 대한 제약은, “당해 국가행위의 고도의 정치성, 재판소의 사법기관으로서의 성격, 재판에 필연적으로 따르는 절차상의 제약 등에 비추어 보아, 특정 명문상의 규정은 없으나, 사법권의 헌법상의 본질에 내재하는 제약으로 이해하여야 할 것”이라고 판시하였다.
  [4]. 우리나라에서의 통치행위
  우리나라에서도 통치행위의 관념을 인정할 것인지의 여부에 관하여 명문상의 규정은 없으므로, 그것은 학열, 판례에 의하여 해결될 문제이다.
  법원은 모든 위법한 국가행위를 심리, 판단할 수 있고, 국민은 헌법상 재판 청구권을 가지고 있으므로, 고도의 정치적 행위라고 하여도, 그것이 법률적 쟁송으로서의 성격을 가지고 있는 한 그에 대한 사법심사를 부인할 수 없다고 보아야 할 것이며, 그러한 점에서는 불인정설이 타당한 견해라고 할 수도 있을 것이다. 그러나 통치행위는 이를 인정하고 있는 구미각국에 있어서도 실정법상의 명시적 규정에 의거한 것은 아니고, 정치적 또는 정책적 합목적성에 기한 고려에 따라 주로 판례상 인정된 것임은 상술한 바와 같다.
  아마도 기본적으로는 이러한 고려에 기인한 것으로 보이나, 우리나라에서도 외국의 예와 같이 통설, 판례는 통치행위의 관념을 인정하고 있었다.
  대법원은 대통령의 계엄선포와 관련된 재판권재정신청에 대한 결정에서 대통령의 비상계엄선포는 “고도의 정치적, 군사적 성격을 지니고 있는 행위”로서 “그것이 누구나 일견 헌법이나 법률에 위반되는 것이 명백하게 인정될 수 있는 것이라면 몰라도 그렇지 아니한 이상 당연 무효라고는 단정할 수 없다”고 하고 “계엄선포의 당, 부당을 판단할 권한과 같은 것은 오로지 정치기관인 국회에만 있다”고 예시하여, 대통령의 비상계엄선포행위에 대한 사법심사를 거부하였다.
  통치행위는 그에 대한 사법심사가 전적으로 배제되는 행위라는 점을 고려하면, 이러한 의미의 통치행위를 인정한다고 하더라도 그 범위는 매우 제한적이어야 할 것이다. 그러나 통치행위의 관념 자체가 논리적 필연성의 소산이 아닌 까닭에, 그 인정범위에 관한 기준을 제시하기는 어렵다고 본다. 이와 관련하여서는 대통령의 긴급재정명령에 관한 헌법소원에 관한 헌법재판소의 결정은 일단 의미를 가지는 것으로 보인다.
  즉 헌법재판소는, 
  “대통령의 긴급재정명령은 국가긴급권의 일종으로서 고도의 정치적 결단에 의하여 발동되는 행위이고 그 결단을 존중하여야 할 필요서이 있는 행위라는 의미에서 이른바 통치행위에 속한다고 할 수 있으나, 통치행위를 포함하여 모든 국가작용은 국민의 기본권적 가치를 실현하기 위한 수단이라는 한계를 반드시 지켜야 하는 것이고, 헌법재판소는 헌법의 수호와 국민의 기본권보장을 사명으로 하는 국가기관이므로 비록 고도의 정치적 결단에 의하여 행해지는 국가작용이라고 할지라도 그것이 국민의 기본권침해와 관련되는 것인 때에는 당연히 헌법재판소의 심판대상이 된다.”라고 판시하였다.
  헌법재판소는 이 결정에서 요컨데 통치행위라고 하더라도 그것이 국민의 기본권 침해와 관련되는 것인 때에는 당연히 헌법재판소의 심판대상이 되는 것이라고 선언하고 있는 것이다.
  통치행위는 사법심사에서 배제되는 국가행위라고 한다면, 이 결정은 국민의 기본권침해와 관련되는 국가행위에 대하여는 통치행위성을 부인하고 있는 것이라고 할 수 있는 것으로, 그러한 점에서는 이 결정은 우리나라에서의 통치행위이론에 있어서 획기적인 의미를 가지는 것이라고 할 수 있다. 그러나 실제 통치행위로 파악되는 다수의 국가행위에 있어서는 국민의 기본권이 관련되는 모든 행위에 대하여 통치행위성이 부인될 것인지에 대하여는 앞으로의 헌법재판소나 대법원의 판례의 추이를 좀더 기다려 보아야 할 문제인 것으로 보인다.
  제3절 행정의 분류
  행정은 여러 가지 관점에서 분류될 수 있다. 행정은 우선 행정조직과 행정작용으로 구분할 수 있으며, 이외에도 그 주체, 대상, 성질, 수단등의 여러기준에 따라 분류할 수 있다. 이처럼 여러 가지 기준에 따라 분류되는 경우에도 내용적으로는 중첨되는 부분이 있게 됨은 물론이다. 행정이 이처럼 여러 기준에 따라 분류될 수 있다는 것은 행정의 내용이 매우 복잡하고 다양함을 보여 주는 것이다.
  [1]. 주체에 의한 분류
  행정은 그 주체에 따라 국가행정, 자치행정, 위임행정 등으로 분류할 수 있다.
  1. 국가행정
  국가가 직접 그 기관을 통하여 행하는 행정을 말한다. 정치권은 원래국가의 통치권의 일부이므로, 국가행정의 원칙적인 형태이다.
  2. 자치행정
  지방자치단체 기타 공공단체가 주체가 되어 행하는 행정을 말한다. 근대국가에서는 지방자치단체나 기타 공공단체도 일정한 범위 안에서 고유한 행정업무를 담당하는 것이 통례이다. 다만 국가와 곡단체 사이의 권한분배는 각 국가에 따라 상이한 것임은 물론이다.
  3. 위임행정
  국가나 공공단체가 자기의 사무를 다른 공공단체나 그 기관 또는 사인에게 위임하여 처리하게 하는 것을 위임행정이라 한다. 사인은 행정객체의 지위에 서는 것이 보통이지만, 국가나 공공단체로부터 위임한 행정서무를 집행하는 경우에는 그 한도 내에서 행정주체의 지위에 서게 된다.
  [2]. 대상에 의한 분류
  행정은 그 대산에 따라 질서행정, 도로행정, 교육행정, 경제행정, 재무행정, 조달행정 등으로 분류된다.
  [3]. 목적에 의한 분류
  행정은 그 목적에 따라 질서행정, 급부행정, 유도행정, 계획행정, 공과행정, 조달행정 등으로 분류한다.
  1. 질서행정
  잘서행정은 널리 위해방지에 의하여 사회공공의 안녕, 질서를 유지함을 그 목적으로 하는 행정이다. 예컨데, 교통정리, 영업규제 전염병예방 활동 등이 이에 속한다.
  이러한 의미의 질서행정은 경찰행정과 동의어는 아니다. 독일에 있어서 경찰개념은 십칠, 십팔세기에 있어서는 내무행정을 총칭하는 개념이었으며, 십구세기 이후에는 질서행정과 동의어로 파악되고 있었다. 그러나 천구백사십오년 이후에는 경찰은 일반적인 위해방지작용에 한정 되고, 각 특수행정부문에 있어서의 위해방지작용은 경찰행정에서 제외되었다. 따라서, 예컨데 전염병 예방조치는 보건행정이지 보건경찰은 아닌 것이다.
  우리나라에서는 경찰을 협의로 파악하여 보안경찰로 이해하는 입장과, 이를 광의로 보안경찰, 행정경찰을 포함하는 의미로 이해하는 입장이 있다.
  2. 급부행정
  급부행정은 국민의 복지를 적극적으로 중진시키기 위하여 행하는 수익적 행정 작용이다. 오늘날과 같은 급부국가에 있어서 국가는 모든국민에 대하여 인간다운 생활을 영위하게 할 책무를 부담하는바, 경제, 사회, 문화 등 모든 부문에 걸쳐 국민의 복지 증진을 목적으로 하는 급부행정을 적극적으로 수행하고 있다.
 실제 급부행정의 범위는 매우 넓으나, 대체로 다음의 사항들을 그 예로 들 수 있다.
  (1) 공급행정
  공업화, 도시화, 기술화된 현대사회에 있어서의 일상생활상 필요불가결한 공공역무를 제공하는 행정활동이다. 교통, 통신시설, 사회필수적 역무, 문화, 교양적 역부, 보건 복지시설 등이 이에 속한다.
  (2) 사회보장행정
  우리 헌법 제삼십사조는 “모든 국민은 인간다운 생활을 할 권리를 가진다”고 하고, “국가는 사회보장, 사회복지의 증진에 노력할 의무를 가진다”고 규정하고 있다. 사회보장행정은 이러한 헌법의 이념에 따라 직접 개인을 대상으로 하여 행하여지는 급부활동으로서, 공적부조, 사회보험,사회복지활동 등이 이에 속한다.
  (3) 조성행정
  사회구조에 관한 정책의 일환으로 또는 개인의 생활개선을 목적으로하여 행하여지는 급부활동이다. 자금의 조성, 교부, 청소년의 보호, 육성, 지식, 기술의 제공 등이 여기에 속한다.
  3. 유도행정
  유도행정은 사회, 경제, 문화활동 등을 규제, 지원 등의 조치에 의하여 일정한 방향으로 유도하고 개선하기 위하여 행하는 활동이다. 그 전형적인 수단은 행정계획과 보조금지급이다. 이러한 유도행정관념은 비교적 최근에 학설상 주장되고 있으나, 질서행정이나 급부행정과는 구분하기 어려운 면이 있다. 예컨대, 환경보호조치는 위해방지조치(대기오염예방)로서의 성격과 생활조건의 개선조치로서의 성격을 아울러 가지는 것이다. 마찬가지로 보조금지급은 그 목적상으로는 유도행정으로서의 성격을 가지나, 특정인에 대한 구체적인 효과면에서는 급부행정으로 볼 수 있다.
  4. 계획행정
  계획행정은 오늘날 행정의 여러 부문에 걸쳐 그 목적, 내용, 기능 등에 있어서 매우 다양한 형태로 존재하는 행정의 행위형식이다. 그 일반적 정의는 이 형식의 내용적 다양성으로 인하여 쉽지 않으나, 일단 ‘당해 부문에 있어서의 관련된 모든 권리, 이익을 비교, 형량하고 관계상황을 구체적으로 검토하여 행하는 계획적 형성작용’이라고 정의할 수 있을 것이다.
  현대에 있어서는 사회국가적 기능의 증대, 행정작용의 분업화, 행정상 수요를 충족하기 위한 자원이나 능력의 불충분성, 다원적 사회에 있어서의 여러 이해관계의 대립 등으로 말미암아, 가용자원의 효율적, 합리적 이용이나 이해관계의 합리적 조정 등을 위한 장기적, 종합적 계획이 요청된다. 한편 오늘날에는 과학, 기술의 발달로 인해 비교적 정확한 장래예측적 계획수립이 가능해진 결과, 행정계획은 현대행정의 총아로 등장하였다고 하여도 과언이 아니다.
  그러나 행정계획은 매우 다양한 형식으로 행하여지고 있어, 예컨대 그 법적 성격의 측면에서만 보아도, 단순히 자료제공적 성질을 가지는 것에서부터 법적 구속력을 가지는 계획에 이르기까지 실로 다양한 형태로 나타나고 있는바, 이러한 행정계획의 다양성으로 인하여 이 행정작용형식에 관하여는 그 중요성에도 불구하고 아직도 체계적 이론이 확립되어 있지 못한 실정이다.
  5. 공과행정
  국가, 지방자치단체 등이 그 소요자원을 마련하기 위하여 조세 기타 공과금을 징수하고 관리하는 행정이다.
  6. 조달행정
  행정목적 달성에 필요한 인적, 물적 수단을 취득하고 관리하는 행정이다.
  [4]. 수단 또는 형식에 의한 분류
  행정은 그 수단 또는 형식에 따라 권력행정, 단순공행정 및 국고행정 등으로 분류할 수 있다.
  1. 권력행정
  행정주체가 공권력을 발동하여 국민에 대하여 일방적으로 명령, 강제하는 행정작용을 말한다. 경찰처분, 조세부과, 공용부담 등과 같이 행정권이 일방적으로 개인의 활동을 제한하거나 의무를 부과하는 행위를 말한다. 이러한 권력적 작용은 사인간에는 인정되지 않는 것으로서, 특수한 공법적 규율을 받는다.
  2. 단순공행정
  이것은 공행정작용이기도 하나, 행정주체가 공권력주체로서가 아니라 공기업, 공물 등의 경영, 관리주체로서 국민과 대등한 지위에서 행하는 작용이다. 이러한 행정작용도 공법형식에 의하여 수행되므로, 공법적 규율을 받는다. 그러나 이들 작용의 일정 측면에 고나하여 공법적 규율이 없는 경우에는, 당해 작용들은 본질적으로 국민과 대등한 지위에서 행해지는 것이라는 점에서, 사법규정이 준용될 여지는 매우 크다 할 것이다.
  3. 국고행정
  국고행정은 광의로는 사법형식에 의하여 행하여지는 모든 행정작용을 말한다. 이 경우 행정주체는 국고, 즉 사경제적주체로서 사인과 법률관계를 형성한다. 광의의 국고행정은 그 내용상 협의의 국고행정과 형식적 국고행정으로 나누어진다.
  (1) 협의의 국고행정
  이것은 예컨대 행정상의 사무용품이나 기타 필요한 물자의 구입, 국유잡종재산의 임대 또는 매각행위 등과 같이, 행정주체가 엄격한 의미의 국고 또는 사경제주체로서 사인과 대하는 작용으로서, 그 법률관계는 사인 상호간 관계와 다르지 아니하므로, 완전히 사법에 의하여 규율된다.
  (2) 형식적 의미의 국고행위
  일정한 공행정임무(전기, 수도, 가스공급 등)의 수행에 있어서는 행정주체에게 그 행정형식을 선택할 자유가 인정된다. 환언하면 행정주체는 당해 행정업무를 공법적 형식으로도 또는 사법적 형식으로도 수행할 수 있는 것이다.
  행정주체가 당해 행정업무를 사법적 형식에 의하여 수행하는 경우에는, 당해 행정은 형식적으로는 물론 국고행정이지만, 그것이 공행정역무라는 점에 있어서는 엄격한 의미의 국고행정은 아니다. 따라서 이 경우 행정주체는 완전한 사법상의 의사자치권을 향유할 수는 없고, 헌법상의 기본권, 특히 자유권이나 평등권에 의한 제한을 받으며, 또한 비례원칙 등 일정한 행정법상의 일반원리에 의해서도 구속을 받는다.
  즉 형식적 국고행위에 있어서의 법률관계는 원칙적으로는 사법에 의하여 규율되나, 동시에 일정한 공법규정 내지는 공법원리에 의한 제한, 수정을 받게 된다.
  이처럼 사법과 공법이 혼재하고 있는 법상태 또는 법영역을 행정사법이라 한다.
  [5]. 수익행정, 침익행정, 복효적 행정
  행정은 그 상대방에 대한 효과를 기준으로 하여 볼 때, 기본적으로 수익행정과 침익행정으로 나눌 수 있다. 수익행정은 상대방에게 제한된 자유(권)를 회복시켜 주거나, 새로운 권리, 이익을 부여하는 행정작용을 말한다. 이에 대하여 침익행정은 상대방의 자유 또는 권익을 제한, 침해하는 행정작용이다.
  이상은 그 상대방에 대한 효과의 면에서의 구분이나, 일정한 행정작용은 제3자에 대하여 그 상대방에 대한 것과는 반대의 효과를 발생하는 경우가 있는바, 이러한 행정작용을 복효적 행정작용이라 한다. 복효적 행정작용에 있어서는 제3자의 이익보호가 특히 문제되는바, 행정행위의 분류에 관한 부분에서 구체적으로 검토하기로 한다.
 
  제2장 행정법

  제1절 행정법의 의의
  행정법은 행정에 고유한 공법으로서, 내용적으로는 행정주체의 조직, 작용 및 행정구제에 관한 공법을 말한다. 즉 행정법은 국가, 지방자치단체 등 행정주체의 기관의 설치 및 그 권한 그리고 기관 상호간의 관계에 관한 법(행정조직법). 행정주체와 사인간의 관계에 관한 법(행정작용법) 및 행정작용으로 인한 개인의 권리침해에 대한 구제에 관한 법(행정구제법)으로서, 행정에 고유한 공법을 말한다.
  그 내용을 분설하면 다음과 같다.
  [1]. 행정법은 행정에 관한 법이다.
  1. 행정법은 행정권을 중심관념으로 하며, 그 조직, 작용 및 행정구제에 관한 법이다. 그러한 의미에서 행정법은, 국가의 통치권 전반을 대상으로 하며 국가의 근본조직, 작용에 관한 법인 헌법과 구분되고, 입법권의 조직과 작용에 관한 법인 입법법(국회법, 국회사무처법 등), 사법권의 조직과 작용에 관한 법인 사법법(법원조직법, 민사소송법, 형사소송법 등)등과도 구별된다.
  2. 행정법은 행정에 고유한 법이다. 그러나 행정법은 헌법, 민법, 형법 등과 같이 통일적 법전으로 되어 있지도 못하고, 또한 그에 관한 총칙규정도 존재하지 않는 것으로, 내용적으로는 행정의 조직, 작용 또는 행정구제에 관한 무수한 법들로 구성되어 있다. 이것은 독일, 프랑스, 영미 등을 포함한 어느 나라의 경우에서나 마찬가지이다.
  우리나라의 경우 행정에 관한 법 중에서 비교적 일반적 성격을 가지는 것으로서는 정부조직법, 지방자치법, 국가공무원법, 지방공무원법, 경찰관직무집행법, 국세기본법, 국세징수법, 국토이용관리법, 토지소용법, 행정대집행법, 국가배상법, 행정심판법, 행정소송법 등을 글 수 있다.
  행정에 관한 여러 법들은 외견상으로는 내재적 유대도 없이 산재하고 있는 것으로 보이나, 내용적으로는 공통적 지도원리에 의하여 규율되는 통일적인 법체계를 이루고 있다. 그렇지 않다면 행정법이라는 독자적 법영역은 존재할 수 없게 될 것이다. 다만, 행정법은 위에 적은 바와 같이 단일법전으로 되어 있지도 않고, 그에 관한 총칙규정도 없는 결과, 이러한 행정법 전반을 규율하는 공통적 원리가 명확하지 않은 경우도 적지 않다.
  따라서 이러한 행정법의 공통원리를 규명하고 이를 체계화하여야 할 필요성은 다른 법학분야에 비하여 행정법학에 있어서 보다 크다고 할 것이다.
  [2]. 행정법은 행정에 고유한 공법이다
  이것은 행정법의 독자성과 그 범위를 나타내는 것이다.
  1. 행정법의 독자성
  행정법은 행정에 관한 법으로서, 그에 고유한 법원리에 의하여 규율되고, 사법 특히 민법과는 구별되며 그와는 독자적으로 존립하는 공법이다.
  행정법은 근대에 이르러 법치주의의 확립과 더불어 생성된 것이지만, 법치주의의 확립은 행정법 형성의 필요조건이기는 하나, 충분조건은 아니다. 법치주의는 국가 등 행정주체의 작용도 법에 구속되어야 함을 내용으로 하는 것이기는 하나, 그 귀결로서는 국가 등의 활동도 사인 상호간의 관계를 규율하는 법인 사법에 의하여 규율하는 실정법체계도 또한 상정될 수 있기 때문이다. 이것이 영미법의 기본적 입장이기도 하다. 다만 이러한 법제하에서도 일정한 행정작용(경찰, 조세, 공공용지취득 등)은 사법적 수단에 의해서는 그 목적을 효율적으로 달성할 수 없는 까닭에, 이들 부문에 있어서는 사법과는 다른 특수한 법제가 채택되고 있는바, 이러한 특수한 법제가 실질적인 행정법을 형성하고 있다.
  그러나 이러한 의미의 행정법은 사법에 비하여 독립한 법체계를 이루는 것은 아니고, 단지 그에 대한 특별법으로 파악되고 있음에 불과하다.
  영국, 미국과는 달리 프랑스, 독일 등의 대륙법계 국가에서는 국가 등 행정주체의 활동은, 원칙적으로 민법과는 구별되고 그와는 법원리를 달리하는 법체계에 의하여 규율되는 것으로 파악되었던바, 이러한 독자적 법체계가 곧 공법으로서의 행정법인 것이다.
  2. 행정법의 범위
  행정에 관한 모든 법, 보다 구체적으로는 행정작용을 규율하는 모든 법이 공법으로서의 행정법에 해당하는 것은 아니다.
  국가 등의 행정주체는 사인과의 관계에서, 권력행정(경찰, 조세 등)이나 관리행정(공물, 공기업 등) 등의 공행정주체로서 뿐만아니라, 때로는 사경제주체로서도 활동한다(예컨대 물품구입, 건물임대 등), 국가가 이처럼 사경제주체로서 사인과 법률관계를 형성하는 경우에는 당해 작용은 사인의 행위와 다름이 없으므로 일반 사법에 의하여 규율된다. 그러나 오늘날에 있어서는 행정기능의 확대 및 그 다양화에 따라서, 행정주체는 본질적으로는 공행정역무에 해당하는 것을 사법적 규율하에서 수행하는 경우도 있다. 이 경우, 당해 관계는 물론 사법에 의하여 규율되는 사법관계이나, 당해 역무 자체는 공행정작용이라는 사실에 기인하여, 그 법률관계를 규율하는 사법은 일정한 공법규정 또는 공법원리에 의하여 수정을 받게된다. 이처럼 일정한 행정상의 법률관계에 있어 그를 규율하는 법이 내용적으로 사법과 공법이 혼재하고 있는 경우, 이를 행정사법이라고 하거니와, 이러한 행정사법은 행정법학에서도 주요한 고찰대상으로 되어 있다.
  [3]. 행정법은 행정에 관한 국내공법이다
  행정법은 행정에 관한 국내법으로서 국제법과는 구별된다. 그러나 우리나라 헌법은 “헌법에 의하여 체결, 공포된 조약과 일반적으로 승인된 국제법규는 국내법과 같은 효력을 가진다”고 규정하고 있으므로(헌법 6-1), 이러한 요건을 충족하는 국제조약, 국제법규로서 행정에 관한 것은 행정법의 일부를 구성하게 된다.
  오늘날 국제조약은 경제, 사회, 문화 등의 여러 분야에서 조약당사국의 국내행정에 대한 기준을 설정하고 필요한 조치 등을 규정하고 있는 경우가 적지 아니한바, 이러한 국제조약의 내용이나 그 적용에 따르는 국내법상의 문제점 등에 관한 구체적이고 체계적인 검토는 행정법학에 있어서도 하나의 중요한 과제로 등장하게 될 것으로 본다.
  제2절 행정법의 성립
  행정법은 근대에 이르러 국가의 활동도 사인과 마찬가지로 법에 구속되어야 한다는 의미의 법치주의가 확립됨으로써 비로소 성립하게 되었다. 그러나 법치주의의 확립은 전술한 바와 같이 행정법 성립의 필요조건이기는 하나, 행정에 특유한 공법이라는 의미로서의 행정법 성립에 있어서의 충분조건은 아니다. 왜냐하면 후술하는 영미의 경우에서 보는 바와 같이, 법치주의원칙에 따라 국가 등의 행정주체에 대해서도 사인과 마찬가지로 일반사법에 의하여 규율하는 법제도 당연히 성립할 수 있는 것이기 때문이다.
  1. 프랑스의 행정법
  프랑스에서의 행정법의 성립은 앙샹레짐하에서의 행정권의 사법재판소에 대한 불신과, 그로 인하여 혁명 후 행정사건에 대해서는 사법재판소의 재판권을 배제하였다는 사실과 밀접한 관련을 가지고 있다.
  앙샹레짐하에서의 사법재판소였던 빠를르망은 세습적 지위를 가지는 법관들로 구성되어 있었던바, 이러한 빠를르망은 행정에 대한 간섭이 심했고, 특히 그 특권적 지위를 유지하기 위하여 국왕의 모든 개혁적 조치에 반대적 입장을 견지하고 있었다. 따라서 혁명 후에는 입법조치에 의하여(1789.8.16~24 법률, 공화력3년 fructidor 16일 법률) 모든 행정사건에 대한 사법재판소의 재판권을 배제하였다. 그러나 당시에는 아직 행정재판소가 설치되어 있지 않았던 결과, 행정사건에 대하여는 행정수반이 그 최종적 재판권을 행사하였다.
  이처럼 행정사건에 대한 사법재판소의 재판권을 부인한 논거는 권력분립원칙에서 구하고 있었던바, 권력분립원칙에 따라 입법, 사법, 행정이 분립되어야 한다면 그 당연한 귀결로 행정사건에 대하여도 사법재판소가 간여할 수 없는 것으로 보았던 것이다. 그러나 이 논거가 완전히 설득력이 있는 것으로 보기는 어렵다 할 것이다.
  1799년에 행정권에 대한 자문기관으로서 꽁세유데따와 도참사원이 설치됨에 따라, 행정사건에 관하여는 실질적으로 꽁세유데따가 심리, 결정하게 되었으며, 1872년 이후 꽁세유데따는 그 고유한 권한으로서 행정사건에 관한 재판권을 행사하게 되었다.
  이처럼 행정사건에 관하여는 사법재판소의 재판권이 부인되고, 꽁세유데따가 그 재판권을 행사하게 되었으나, 당시에는 국가와 국민과의 관계를 규율하는 특별법은 거의 없었다. 그러나 꽁세유데따는 행정부에 대한 자문기능도 수행하고 있었던 관계로, 실제 행정에 정통한 인사들로 구성되어 있었으며 이들은 국가와 국민간의 관계를 원칙적으로 일반사법에 의하여 규율될 수 없다고 보고 있었다. 따라서 실제 판결에 있어 당해 사건에 관하여 일반사법과는 달리 특별법이 없는 경우에도, 꽁세유데따는 행정사건의 특수성에 입각하여 그에 관한 고유한 법리를 판례를 통하여 정립, 발전시켰던 것이다.
  이러한 꽁세유데따의 입장이 공식적으로 반영된 것이 1873년의 고나할재판소에 의한 유명한 브랑꼬판결이다. 이 판결에서 관할재판소는 “국가와 국민간의 관계는 사인 상호간의 관계에 관한 법인 민법에 의하여 규율될 수 없는 것으로, 그것은 공역무의 요청과 공익, 사익간의 조정의 필요에 따라 결정되는 특별한 규율을 받는다”고 선언하였던 것이다.
  요컨대 프랑스행정법은 기본적으로는 꽁세유데따의 판례에 의하여 정립, 발전되어 왔다고 할 수 있는바, 이러한 프랑스행정법의 특색으로서는 다음의 몇 가지를 들 수 있을 것이다.
  먼저, 프랑스에서는 행정사건의 일반 사법재판소와는 독립된 행정재판소의 관할로 되어 있다. 환언하면 프랑스의 사법제도는 이원적 구조를 취하고 있는 것으로, 행정재판소는 최고재판소인 꽁세유데따를 정점으로 하여 일정수의 지방행정재판소와 고등행정재판소로 구성되어 있다.
  다음에, 프랑스행정법은 적어도 그 기본적 원리에 있어서는 행정판례상으로 정립된 여러 원리들로 구성되어 있다. 그러한 점에서 프랑스행정법은 독일행정법에 비하여 보다 구체적 성격을 띠고 있다.
  끝으로, 프랑스행정법은 공역무를 기본관념으로 하고 있는 결과, 그 범위는 독일행정법에 비하여 넓은 편이다.
  2. 독일의 행정법
  독일의 행정법은 전통적으로 국가권력과 그에 복종하는 국민과의 지배복종관계를 중심으로 하여 성립, 발전되어 왔던 것으로, 일면으로는 공권력 발동행위의 특수성을 강조하여 행정권의 우월적 지위를 인정하면서, 타면에 있어 그에 대한 국민의 자유와 권리의 구제수단을 강구하는 체제를 취하고 있었다.
  내용적으로는, 전통적인 국고이론의 영향하에서, 국가가 재산권의 주체로서 행하는 국고작용은 사법관계로 파악하여, 사인과 마찬가지로 사법의 지배를 받고 사법재판소의 재판을 받도록 하고 있는 데 대하여, 권력작용은 공법관계로 보고, 이 관계에 있어서 특히 행정행위 관념을 중심으로 행정법을 구성하였다. 독일에서도 프랑스의 예에 따라 행정재판소제도가 채택되고 있었으나, 다수의 주에서는 소송사항에 관하여 예기주의를 취하여, 실질적으로 재판으로 다툴 수 있는 사항은 매우 제한되어 있었다. 또한 프로이센 등에서는 행정처분의 실효성을 확보하기 위한 목적에서 행정권에 의한 자력강제제도가 매우 포괄적으로 인정되어 있었다.
  그러나 본기본법 아래에서는 행정소송사항에 관하여 개괄주의를 취하여, 공권력에 의한 국민의 권익침해에 대한 사법적 구제가 일반적으로 보장되게 되었다. 또한 행정재판소는 종전의 행정내부의 자기통제기구로서가 아니라, 사법부의 일부로서 행정작용에 대한 재판권을 행사하게 되었다.
  독일행정법에 있어서도 권력행정 외에 비권력행정인 단순공행정이 그 대상에 포함되어 있는바, 최근에는 그러한 작용으로서 급부행정이 중요한 고찰 대상으로 되고 있으며, 그 체계화가 행정법에 있어 하나의 중요한 과제로 등장한 것은 사실이다. 그러나 독일행정법에서는 권력작용이 여전히 중심관념을 이루고 있는바, 그러한 점에서 독일행정법의 범위는 프랑스의 그것에 비하여 좁다고 할 수 있다.
  3. 영미의 행정법
  영미에서는 국가와 국민간의 관계도 사인 상호간의 관계와 마찬가지로 원칙적으로 보통법의 지배를 받고, 그에 있어서의 다툼도 보통재판소가 재판하는 법의 지배원칙이 적용되어, 국가 등의 작용에 고나한 특수한 법으로서의 행정법은 존재하지 않았다. 그러나 19세기 말엽 이래 자본주의의 발달과 더불어 각종의 사회, 경제적 문제가 대두하게 됨에 따라, 종래 자유방임주의를 기조로 하는 통상재판소에 의한 권리보호방식이나 통상행정기관의 활동만에 의해서는 개인의 권리와의 조정을 도모하면서 공공복리를 실현하기가 어렵게 되었다. 따라서 각 행정분야에 있어서 그에 따른 전문적, 기술적 문제를 처리하기 위하여, 행정적 권한뿐만 아니라 준입법권 및 분사법권이 부여된 무수한 행정위원회가 설치되어, 이러한 행정기관들의 권한, 그 권한행사의 절차, 또는 그 활동에 대한 사법심사 등에 관한 법을 중심으로 하여 행정법이 성립, 발달하게 되었다.
  그러나 영미에서의 행정법의 성립, 발전이 전통적인 법의 지배를 부분적으로 수정하는 것이기는 하나, 이 원칙을 근본적으로 부정하는 것은 아니다. 왜냐하면 이들 행정기관의 활동은 우너칙적으로 통상재판소에 의한 재판통제의 대상이 되는 것이며, 또한 행정처분을 법원의 판결에 기하여서만 실행할 수 있는 경우도 여전히 적지 않기 때문이다.
  요컨대 영미에서의 행정법은 기본적으로 보통법에 대한 예외로서 인정되고 있는 것인바, 바로 이 점에서 일반사법에 대하여 그 독자성이 인정되고 있는 대륙법계의 행정법과는 그 기본원리가 다른 것이다.
  그러나 지난 반세기 동안 영미행정법도 제정법, 위임입법, 판례 등을 통하여 괄목할 만한 발전을 함으로써, 국가배상, 행정절차, 공무원제도, 공공기업, 지방행정 등을 포함하여 행정의 조직과 권한에 관한 하나의 포괄적인 법체계를 이루어 가고 있다.
  제3절 법치행정
  [1] 개설
  법치주의는 인권보장을 목적으로 하여 모든 국가작용을 법에 기하여 행하여져야 한다는 원리이다. 이러한 법치주의는 연혁적으로는 행정법 성립의 전제조건이 되었던 것임은 물론이거니와, 그것은 또한 현대행정의 기본원리를 이루고 있는 것이다.
  근대 이전은 법의 지배가 아니라, 인의 지배시대라고 할 수 있다. 또한 봉건영주 또는 전제군주가 비록 포고, 칙령 등의 수단에 의하여 통치하는 경우에도 그것은 신민만을 구속할 뿐 영주 또는 군주는 그 구속을 받지 않았다.
  그러나 프랑스혁명 이후의 근대국가에 있어서는 자유주의적인 권력분립원칙이 채택되고, 행정권의 활동도 법에 따라 행해져야 한다는 법치주의원리가 점차 형성, 발전되기에 이르렀다. 법치주의의 행정면에서의 표현인 법에 의한 행정 또는 광의의 법치행정원리는 기본적으로는 행정권도 법에 기속되며, 위법한 행정작용에 대한 사법심사를 통하여 국민의 권익을 보장하는 것을 그 내용으로 하는 것이다.
  그러나 이러한 광의의 법치행정원리는 국가에 따라 그 내용을 달리하면서 형성, 발전되어 왔던 것으로, 대륙법계 특히 독일에서의 법치행정 또는 법률에 의한 행정의 원리와 영미법계 국가에서의 법의 지배원리가 대비되는 것이다.
  [2] 독일 등에서의 법치행정원리
  독일 등 대륙법계 국가에서 법치주의 또는 법률에 의한 행정의 원리가 주장, 성립된 것은 국민의 자유와 권리를 보장하기 위해서 였다. 그러나 외견적 입헌군주제하의 독일에서는 이러한 법치행정의 본잘적 목적에서 일탈하여 행정의 형식만이 문제되는 형식적 법치주의로의 변질과정을 겪게 되었던 것이다.
  1. 근대적 법치행정의 이념
  봉건군주제가 시민혁명에 의하여 붕괴되고 근대시민국가가 형성되었으나, 군주는 여전히 실질적인 권력을 장악하고 있었기 때문에, 근대국가는 군주에 의하여 대표되는 국가와 자율적 시민사회의 이원적 구조를 취하게 되었던바, 신흥상공계층으로 대표되는 시민계급의 기본적 관심사는 그들의 자유와 재산의 보호에 있었다. 그에 따라, 국가의 시민사회에 대한 개입으로서의 행정권의 작용은 공공안녕과 질서유지에 필요한 최소한도에 한정시키고, 시민의 자유나 재산을 제한, 침해하는 행정작용을 시민의 대표로 구성되는 의회에서 제정하는 법률로써 규제함으로써 시민의 권익을 보호하려고 한 것이 근대적 접치행정의 기본이념이었던 것이다.
  2. 형식적 법치주의원리
  상술한 근대적 법치행정 또는 법률에 의한 행정원리의 이념에 비하여 독일, 일본 등의 입헌군주제 내지는 나치정권하에서의 법치행정은 많은 편차를 보이고 있었다.
  (1) 법률에 의한 행정의 원리
  오토 마이어에 의하여 체계화된 법률에 의한 행정의 원리는 법률의(전권적) 법규창조력, 법률의 우위 및 법률의 유보 등 3개 원칙을 그 내용으로 하고 있다.
  1) 법률의 (전권적) 법규창조력 이 원칙은, 새로운 법규를 창조하는 것은 법률, 즉 입법권의 전권적 권한에 속하는 것으로 행정권은 입법권에 의한 수권이 없는 한, 스스로 법규를 창조할 수 없음을 뜻한다. 여기에서의 법규란 국민의 권리, 의무에 영향을 미치거나 그 법위를 확정하는 일반, 추상적 규범을 말한다.
  이러한 법규관념에 따라 행정조직이나 영조물의 이용관계 등에 관한 사항은 국민의 권리, 의무에 관련된 것이 아니라는 점에서 법률의 근거를 요하지 아니하는 것으로 되고 있었다.
  2) 법률의 우위 이것은 법률의 형식으로 표현된 국가의사는 법적으로 다른 모든 국가작용(행정, 사법)보다 상위에 있는 것으로, 특히 행정에 있어서는 행정은 법률에 저촉될 수 없다는 것을 의미한다. 이 원칙은 법치행정의 원리의 최소한 또는 불가결의 요소를 이루는 것이다.
  3) 법률의 유보 이것은 행정권의 발동에는 개별적인 법률의 근거(법률의 수권)를 요한다는 원칙이다. 이 원칙은 어느 행정작용이 기존법률에 전혀 배치되지 아니하여도, 당해 작용을 함에 있어서는 법률의 적극적수권이 필요함을 그 내용으로 한다. 법률의 우위원리는 법치행정원칙의 소극적 측면을, 법률의 유보원리는 그 적극적 측면을 표현하는 것이라 할 수 있다. 다만 이러한 법률의 유보원칙이 적용되는 범위에 관해서는 견해가 다양하게 갈리고 있는바, 이에 대해서는 뒤에서 상론한다.
  (2) 이념형과의 편차
  상술한 법률에 의한 행정의 원리를 구성하는 3대원칙이 시민적 법치주의 또는 법치행정에 있어 이념형의 요소를 이루는 것임은 부인할 수 없다. 그러나 이들 원리는 외견적 입헌군주제하의 산물이었다는 점에서 내재적 한계를 가진 것으로서, 이들 원리를 내용으로 하는 이 시기의 법률에 의한 행정의 원리는 그 내용 또는 성질에 있어 그 이념형과는 많은 편차를 보이고 있었다.
  1) 법치행정 구성원리의 제한, 수정 먼저 법률의 법규창조력의 원칙은 그 실제 적용에 있어서는 대폭적으로 제한되고 있었다. 즉 준주에게는 독립명령권, 긴급명령권 등이 부여되어 군주는 의회로부터 독립하여 법규를 정립할 수 있었다. 또한 입법에 의한 행정권에의 포괄적 수권이나, 일반조항에 의한 광범위한 재량권의 부여도 법률의 법규창조력의 내용을 수정 내지는 변질시키는 요인이 되었다.
  다음에 법률의 우위원칙은 비상조치(바이마르헌법 48)나 긴급칙령에는 적용되지 아니하였던 것이다.
  끝으로 법률의 유보원칙에 있어서도, 그 적용범위는 매우 제한적으로 해석되어, 단지 국민의 자유권, 재산권을 제한하거나 침해하는 행정작용만이 법률의 근거를 요하는 것으로 파악되고 있었다.
  2) 법치주의의 적용배제영역 독일과 그 법제를 계수한 일본에서는 법률의 법규창조력, 법률의 우위 및 법률의 유보원칙을 그 내용으로 하는 법치행정의 원리가 적용되지 않는 영역이 존재하고 있었던바, 행정조직 및 공무원의 근무관계가 바로 그것이다. 이들 영역에 관한 사항은 초기 경찰국가에 있어서는 당연히 군주의 대권에 속하는 사항으로 인정되고 있었다. 그러나 법치국가에 있어서는 그에 대해서도 정당한 근거가 요청되었던바, 그러한 이론으로서의 제시된 것이 행정조직권 및 특별권력관계론이었다.
  3) 형식적 법치주의 근대적 시민적 법치주의는 시민의 자유보장을 위하여(목적), 국가작용을 국민의 대표로 구성된 의회가 제정한 법률에 구속되도록(수단) 한 것이었다. 그러나 이러한 목적과 수단의 상관관계가 항상 조화를 이루며 유지되었던 것은 아니었다.
  독일에서의 법치국가는 19세기 전반에는 자유주의적 국가목적을 표시하는 개념이었다. 그러나 슈탈이 국가목적의 실현수단을 표시하는 개념으로서 이 용어를 사용한 이래(1847), 그 내용은 점차 변질되어 19세기 말에는 국가목적 실현수단의 표시개념으로 고착되었으며, 그에 있어서는 경제적, 정치적 자유는 법치국가의 개념에서 배제되고, 수단으로서의 법률에 의한 행정 및 그 보장제도로서의 행정재판제도가 법치국가 관념의 내용을 이루고 있었던 것이다. 이를 형식적 법치주의라고 한다.
  이러한 19세기 말의 독일의 형식적 법치주의에 있어서는, 법률의 실질적 내용은 문제되지 않고, 다만 행정권의 발동이 형식적으로 법률에 의거하여야 한다고 하는 국가목적 실현의 형식, 절차만이 문제로 되었다. 따라서 법률의 근거만 있으면 어떠한 권력발동도 정당한 것으로 인정될 수 있었던 것이다.
  이러한 형식적 법치주의의 극단적 형태는 나치독일과 군국주의 시기의 일본에서 나타나게 되었다.
  [3]. 영미에서의 법의 지배
  1. 영국에서의 법의 지배
  영국에 있어서의 법의 지배원칙은 다이시에 의하면, 영국헌법 아래에서 개인의 권리에 부여된 보장으로서의, 다음의 3개 원칙을 그 내용으로 한다고 한다.
  1) 제1원칙은 자의적 권력의 지배에 대한 정당한 법의 지배라는 의미에서의 법의 절대적 우위이다. 이것은 국민은 일반법원에 의하여 확립된 법에 의해서만 구속된다는 것을 의미한다.
  2) 제2원칙은 법적 평등원칙으로서, 공무원 즉 행정권도 일반 사인과 마찬가지로 보통법에 구속되고, 일반법원의 재판을 받아야 한다는 것이다.
  3) 제3원칙은 인권에 관한 헌법원칙은 일반법원이 개인의 권리에 관하여 결정하는 판결의 결과라는 것이다.
  이상의 내용을 가진 19세기 영국에 있어서의 법의 지배원리는 인권보장을 이념으로 하고, 법의 실질적 내용도 인권보장을 그 목적으로 하며, 그 실질적 보장은 일반법원에 의하여 실현되는 시민적 자유주의적인 성격을 가진 것으로서 이는 곧 실질적 법치주의를 구현한 것이라고 할 수 있다.
  다만 20세기에 들어와서 행정기능이 전문화, 다양화됨에 따라 다수의 행정위원회가 설치되고, 그 기능과 활동을 중심으로 하여 점차 행정법이 형성되면서, 법의 지배원리도 어느 정도 수정되기에 이르렀다, 왜냐하면 이 원리에서 도출되는 자연적 정의의 요청에 따라 행정의 적법절차와 그에 대한 사법심사원칙이 확립되었기 때문이다.
  영국의 법의 지배원리도 상술한 바와 같이 인권보장을 이념으로 하고, 또한 법의 실질적 내용도 인권보장을 목적으로 하여야 할 것을 그 내용으로 하는 것이나, 후자에 관한 한 의회주권원칙으로 인하여 형식적으로는 그 제도적 보장수단이 없는 것이 특색이다.
  2. 미국에서의 법의 지배
  미국에 있어서 법의 지배는 최고법규인 헌법에 규정된 기본권과 헌법의 입법권구속원칙에 기한 법원의 위헌법률심사제도를 중심으로 하여 형성, 발전되어 왔다. 그러므로 미국에서의 법의 지배는 기본권보장을 중심으로 하여 법의 실질적 내용도 그에 합치하도록 보장함으로써 인권보장을 실현하려는 실질적 법치주의라고 할 수 있다.
  [4]. 실질적 법치주의의 일반화
  영미에서의 법의 지배는 인권보장을 기본이념으로 하는 실질적 법치주의이었던 데 반하여, 19세기 중반에서 금세기 중반에 이르기까지 독일, 일본 등에서는 법치주의를 형식적으로 파악하여, 법률의 내용은 불문하고 다만 국가권력발동의 형식, 절차상의 합법성만을 문제로 삼았음은 전술한 바와 같다. 그러나 제2차대전 이후에는 독일 등에 있어서도 종래의 형식적 법치주의에 대한 심각한 비판과 반성이 제기됨에 따라, 제도적으로 헌법에 상당히 포괄적인 기본권이 규정되고, 법률의 합헌성보장제도로서 헌법재판제도가 도입되었으며, 행정재판소를 사법기관화하는 등, 실질적 법치주의의 기반이 마련되었다.
  따라서 오늘날에는 실질적 법치주의가 일반화, 보편화되어 있다고 할 수 있을 것이다.
  [5]. 실질적 법치주의의 내용
  오늘날의 실질적 법치주의는 대체로 다음과 같은 내용 또는 특징을 가지고 있다.
  1. 법치행정원칙의 일반적 적용
  형식적 법치주의에 있어서는 행정조직이나 공무원의 근무고나계에는 법치행정원리가 적용되지 않는 것으로 보고 있었음은 상술한 바와 같다. 그러나 오늘날에는 행정조직이 국민생활에 미치는 영향을 고려하여 이를 법률로써 규정하도록 하는 것이 보통이다(행정조직법정주의). 우리나라 헌법도 행정각부의 설치, 조직과 직무범위는 법률로 정한다(헌법 96)고 규정하고 있다.
  공무원의 근무관계나 영조물이용관계 등은 종래 특별권력관계로 보아, 그러한 특별권력의 주체에게는 포괄적 지배권이 부여되어 있어 개별적인 법률의 근거 없이도 일방적으로 명령, 강제할 수 있는 것으로 보았다. 그러나 이러한 의미의 특별권력관계론은 오늘날에는 그 타당성이 부인되어 이 관계도 기본적으로는 법관계로서, 원칙적으로 법치행정의 원리가 적용된다고 보는 것이 현재의 통설, 판례의 입장이다.
  2. 행정입법에 대한 법률의 (전권적) 법규창조력
  종래 독일, 일본 등에서는 행정권이 긴급명령, 독립명령 등의 형식으로 법률과는 독자적으로 법규를 창조할 수 있었다. 그러나 오늘날 독립명령은 존재하지 않고, 긴급명령은 헌법에 의하여 그 발동요건이 엄격히 규정되어 있으며 예외적으로만 인정되고 있다.
  이 원칙에 의하면, 행정권이 정립하는 법규명령은 원칙적으로 법률의 위임이 있는 경우에만 제정될 수 있다. 그러나 법률에 의한 위임에 있어 일반적, 포괄적 수권을 하는 경우에는 이 원칙은 결국 무실화하고 만다. 따라서 위임명령은 일반적으로 법률에서 그 내용, 범위, 목적을 구체적으로 정하여 위임한 사항에 대하여서만 제정할 수 있도록 하고 있는 것이다(독일헌법 80, 한국헌법 75). 따라서 법률에서 포괄적 내지는 백지수권을 하는 것은 위헌이 된다.
  3. 합헌적 법률의 우위
  법률의 우위원칙은, 모든 행정작용은 법률에 위반되어서는 안된다는 것을 그 내용으로 하는 것으로서, 이 점에 있어서는 종래와 다름이 없다. 그러나 종래 독일, 일본 등의 형식적 법치국가에 있어서는 법률의 실질적 내용은 문제삼지 않았던 결과, 내용적으로 불법적인 법률의 우위도 용인되었던 것이다.
  그러나 제2차대전 이후에는 독일 등에서도 최고규범으로서의 헌법에 기본권이나 자유주의적 민주국가의 기본원칙 등이 규정되기에 이르렀고, 이러한 헌법에 대한 법률의 합헌성심사제도를 도입하여, 합헌적 법률의 우위를 보장하고 있으며, 그에 의하여 실질적 법치국가를 구현하고 있다.
  4. 법률의 유보범위의 확대
  종래에는 법률의 유보범위를 매우 제한적으로 파악하고 있었으나, 오늘날에는 그 범위를 확대하여 파악하는 것이 학설, 판례의 입장이다.
  (1) 침해유보설
  이 설은 권력적으로 국민의 자유, 권리를 제한 또는 침해하거나 새로운 의무를 부과하는 행정작용은 반드시 법률의 근거를 요한다고 본다. 이 설은 과거 독일, 일본에서의 통설이었으며, 독일에서는 현재도 상당한 비중을 차지하고 있는 것으로 보이지만, 현재 우리나라에서는 이 설을 지지하는 학자는 없다.
  이 설에 의하면, 국민의 자유, 권리를 제한 또는 침해하는 작용 이외의 영역에 있어서는 행정은 독자적으로 활동할 수 있는 것으로 보는바, 예컨대 보조금지급이나 공공시설의 설치 등은 법률의 근거가 없어도 행정권이 독자적 판단에 따라 행할 수 있다고 보는 것이다. 행정은 법의 기계적 집행이 아니고, 행정권의 독자적 책임과 판단에 따라 공익목적을 구체적으로 실현하는 자율적인 국가작용이라는 것이 종래 이 설의 논거이었다.
  이에 대하여 오늘날에는 법률의 유보범위를 확대하게 되면(예컨대 급부행정유보설) 오히려 국민에게 불리한 결과를 야기할 수도 있다는 점을 들어, 이 설의 원칙적 타당성을 인정할 수 있다고 보는 견해가 있다. 즉, 모든 행정작용에 대하여 법률이 제정될 수 있다고 보는 것은 비현실적 사고방식으로서, 법률의 유보범위를 확대할 경우 종래 행정의 내부적 기준에 따라 행해지던 국민에 대한 수익적 조치도 더 이상 행해질 수 없을 것이라고 하고 있다.
  이 설은 연혁적으로는 군주와 시민이 대립적 역관계에 있던 19세기 독일의 외견적 입헌군주제하에서 군주와 시민 사이의 타협의 산물로 나타난 것으로서, 법률로부터 자유로운 영역을 군주에게 확보하여 주는 역할을 하였던 것이 사실이다.
  (2) 전부유보설
  이 견해는 위의 침해유보설과는 정반대의 입장에서, 모든 행정작용은 법률의 근거를 요한다고 보는 것으로서, 입헌군주제에서 민주적 법치국가로 변천한 오늘날의 헌법현실을 그 배경으로 하여 주장되고 있는 것이다. 즉 과거의 입헌군주제나 관료국가와는 달리, 오늘날의 민주국가에 있어서는 행정권은 지도적 역할을 상실하였고, 의회는 국가의 최고기관으로서의 지위를 가지고 있으므로, 모든 행정작용은 국민의 의사의 표현인 법률에 따라 행하여져야 한다고 보는 것이다.
  그러나 이러한 전부유보설에는 다음과 같은 몇 가지 문제점이 있다.
  먼저, 현대 행정의 양적 범위나 그 다양성을 고려하면, 모든 행정작용에 법률의 근거가 있어야 한다는 것은 이상론에 불과하다는 점이다. 다음에 이론적으로 보아도, 의회가 국가의 최고기관이라는 사실은 입법작용의 행정에 대한 우위성의 근거가 되는 것이기는 하나, 그것이 반드시 전부유보설의 근거가 되는 것은 아니라는 점이다. 왜냐하면 행정권도 일정한 민주적 정당성을 가지고 있기 때문이다.
  이 설은 행정의 실제와는 전혀 부합되지 않는 것으로, 현재 우리나라에서 이 견해를 주장하는 학자는 없다.
  (3) 권력행정유보설
  이 설은, 당해 행정작용이 침익적인가 수익적인가를 자리지 않고, 행정원의 일방적인 의사에 의하여 국민의 권리, 의무를 결정하게 되는 모든 권력적 행정작용은 법률의 근거를 요한다고 본다.
  이 설은 행정이 법률의 기계적 집행이 아니고, 창조적 활동으로서의 속성을 가지고 있는 것임은 인정하고 있다. 그러나 오늘날과 같은 민주적 법치국가에서는 국가 등의 행정주체가 국민에 대하여 우월적 지위에 서는 것은 행정권의 고유한 속성으로서가 아니고, 그 근거는 국민의 대표로 구성되는 위회에서 제정되는 법률에 의한 수권에서 찾아야 한다는 것이다. 따라서, 국가 등이 국민에 대하여 우월적 지위에서 공권력을 행사하는 경우에는 반드시 법률의 근거가 있어야 한다는 것이다.
  (4) 급부행정유보설
  이 설은 법율의 유보원칙은 침해행정뿐만 아니라 수익적 행정활동인 급부행정의 전반에 대해서도 적용되어야 한다고 보는바, 현대국가에 있어서 국가의 급부활동과 국민생활의 밀접한 관련성 및 급부행정의 중요성에 대한 인식에 입각하고 있다. 오늘날 국민생활은 국가 등이 제공하는 각종 급부에 크게 의존하고 있는바, 이러한 급부의 거부 또는 부당한 배분은 실질적으로는 침해행정에 못지않게 침익적 성격을 가진다. 따라서 그 내용이나 요건 또는 기준을 법률로 규정하여 그에 대한 예견.예측가능성을 부여함으로써 행정의 차의를 방지하여야 할 필요성이 있다. 이 설은 현대국가에서 자유는 국가의 급부에 대한 공평한 참여와 그에 따른 수익을 의미하는 것으로 본다. 그에 따라 행정에 대한 자유보다는 오히려 행정을 통한 자유가 보다 중요한 의미를 가진다고 보는 것이다.
  이 설에 대해서 이것은 위의 권력행정유보설에도 타당하게 적용되는 것이나 대체로 다음과 같은 문제점이 있는 것으로 지적되고 있다.
  먼저 행정은 단순히 법률의 기계적 유행만은 아니며 창의적. 적극적으로 국민 생활에 필요한 재화. 역무를 제공하거나 사회질서를 형성하고 또한 탄력적이고 적절한 조치에 의하여 구체적 상황에 대처하여야 한다. 그런데 이러한 모든 경우에 법률이 있어야만 한다고 하는 것이 반드시 합리적. 현실적이라고 할 수는 없다. 즉, 이 설에 의하면, 어떠한 이유에 기한 것이든지 법률이 결여된 경우에는 국가는 국민생활에 필요한 급부를 제공할 수 없게 될 것인바 이것은 국민의 권익을 보호하기 위한 이론으로 주장된 당해 학설이 오히려 그 반대의 결과를 야기할 수도 있음을 의미하는 것이다. 다음에 이론적으로는 기술한 바와 같이 오늘날 행정권에도 나름대로의 민주적 정당성이 인정되고 있다는 점에서 보면 모든 권력행정 또는 급부행정에 있어 반드시 의회가 제정한 법률의 근거가 있어야 한다는 논리는 성립하지 않는다고 보아야 한다. 또한 권력행정이나 급부행정에 있어 법률의 근거가 없다고 보아야 한다. 또한 권력행정이나 급부행정에 있어 법률의 근거가 없다고 하여도, 그것만으로 곧 행정이 차의적으로 행하여진다고 말할 수는 없는바, 이 경우에도 법률의 우위원칙은 여전히 적용되며 또한 헌법상 또는 행정법상의 일반원리인 평등원칙.비례원칙 등에 의한 기속은 받기 때문이다.
  (5) 본질성설
  1) 개념 이 설은 최근 독일의 연방헌법재판소 판례에 의하여 정립된 것으로서, 헌법상의 법치국가원칙 민주주의원칙 및 기본권규정과 관련하여 볼 때, 각 행정부문의 본질적 사항에 관한 규율은 법률에 보호되어야 한다고 보는 것이다. 이 설에 있어서 본질적 사항 여부의 판단은 당해 행정부문 또는 행정작용의 속성을 기준으로 하기보다는 국민 일반 및 개인과의 관계에 있어 당해 사항에 대한 법적 규율이 가지는 의미 효과 중요성 등에 의존하는 것이다. 따라서 이 설에 있어서의 본질적이라는 관념은 확정개념은 아니고 개별적 상대적으로 결정되어야 하는 것이다. 당해 행정부문의 일정 사항에 대한 규율이 국민 일반이나 당사자 개인에 대하여 가지는 의미나 중요성이 큰 것일수록 그에 대한 법적 규율의 요청은 높아지게 된다.
  따라서 본질성설에 따르면 구체적 세부적 사항에 이르기까지 법률에 의하여 규율되어야 하는 사항 부분적으로는 법률의 위임에 의한 법규명령에 의하여 규율될 수 있는 사항 내지는 전혀 법률에 의한 규율을 필요로 하지 않는 사항 등 여러 경우가 상정될 수 있다.
  이 설은 법률유보의 범위를 행정부문 또는 행정작용의 속성 침해행정 급부행정 권력행정 비권력행정에 따라 일률적으로 정하는 것이 아니라 당해 행정부문 영역에 있어 관련사항에 대한 법적 규율이 국민 일반 및 개인에 대하여 가지는 의미 중요성 등에 따라 구체적으로 결정되어야 한다고 보고 또한 법률유보의 범위뿐만 아니라 그 규율의 정도에 대하여도 기본원칙을 제시하고 있다는 점에서는 그 의의를 인정할 수 있는 것임은 물론이다. 그러나 이 설은 일반원칙을 제시함에 그치고 그 구체적 기준은 제시하고 있지 못하다는 점에 기본적인 문제점이 있으며 바로 이 점에서 이 설은 그 초기와는 달리 현재는 많은 비판을 받고 있다.
  2) 의회유보 이 관념은 위에서 검토한 본질성설과 관련하여 제시된 것이다. 이 설에 의하면 법률에 의한 규율의 범위. 정도에 있어 그에 대한 법적 규율이 가지는 의미나 중요성 등에 따라 그 구체적 세부적 사항도 법률로써 규율하여야 하는 사항도 있게 되는 것임은 전술한 바와 같다. 이러한 경우에는 당해 사하에 대한 규율은 전적으로 법률로써 행해져야 하는 것으로서 그에 대한 법적 규율을 법규명령에 위임할 수는 없다. 이처럼 그에 대한 법적 규율에 있어서 법규명령에의 위임이 금지되고 전적으로 의회가 제정한 법률에 의하여서만 규율되어야 하는 사항을 의회유보사항이라고 한다.
  이러한 의회유보설의 입장에서는 법률의 유보사항은 내용적으로는 전적으로 법률에 의하여서만 규율되어야 하는 사항과 그에 대한 규율의 일부를 법규명령에 위임될 수 있는 사항으로 구분된다.
  (6) 결어
  과거 독일 등 입헌군주제하에서 법률의 유보범위에 관하여 침해유보설이 절대적 통설이었던 것은 논리적 근거에 의해서가 아니라 당시 군권과 민권의 대립적 역관계에서의 타협의 소산이었던 것임은 기술한 바 있다. 따라서 현대의 민주적 법치국가에서는 그 범위를 국민의 자유 재산을 제한하거나 침해하는 작용에 한정할 이유는 없다. 또한 실질적 관점에서 보아도 국민생활이 국가의 각종 급부활동에 강하게 의존하고 있는 현대사회에 있어서는 급부의 거부 또는 부당한 배분은 적극적 침익작용에 못지않게 침익적 성격을 띠게 됨은 부인할 수 없다. 그러한 점에서는 침익적 권력작용뿐만 아니라 급부행정에도 법률의 근거가 있어야만 한다는 주장에 대하여는 일단 그 타당성을 인정할 수 있을 것이다. 그러나 급부행정에 있어서도 실제로는 적지 않은 행정작용이 구체적 법률의 근거 없이 행하여지고 있는바 이들 모든 부분에 있어 반드시 법류의 근거가 있어야 한다는 것은 오히려 국민에게 불리한 결과만을 야기한다는 비판론도 상당한 설득력을 가지고 있다.
  따라서 권력적 행정작용 이외의 급부행정이나 기타 행정영역에 대한 법률유보원칙의 적용 여부에 관한 문제는 일류적으로 논할 것은 아니고 구체적 행정활동 내지는 구체적 관련상황을 고려하여 개별적 구체적으로 검토하여 당사자 내지 국민 일반에 대하여 본질적인 것으로 판단되는 사항은 원칙적으로 법적 규율을 요한다고 보아야 할 것이다.
  법률유보원칙을 논함에 있어서는 다음의 두 가지 점을 특히 유의하여야 한다. #1 먼저 일정 행정영역에 이 원칙이 적용되지 않는다고 하는 경우 행정권은 구체적 법률의 근거가 없어도 활동할 수 있다는 것을 의미할 뿐 당해 행정영역에 대한 법적 규율의 가능성이 전적으로 배제된다는 것을 의미하지는 않는다는 점이다. 환언하면 의회는 그 독자적 판단에 따라 어느 행정작용에 대해서도 법률을 제정하여 그를 규율할 수 있는 것이다. #2 다음에 행정의 법률로부터의 자유가 동시에 법으로부터의 자유를 의미하는 것은 아니라는 것이다. 왜냐하면 이 경우에도 행정은 여전히 헌법상의 원칙을 포함한 행정법상의 여러 불문법원리에 의한 구속을 받기 때문이다.
  제4절 행정법의 법원
  제1. 개설
  1. 의의
  행정법의 법원이라는 개념은 여러 가지로 파악될 수 있다. 먼저 행정법의 생성의 원천이라는 개념으로 파악될  수 있는데 이러한 의미에서의 법원론에서는 실정법체계 그 자체보다는 그러한 실정법체계의 생성요인으로서의 그 나라의 역사 전통 문화 사회구조 내지는 기후조건 등이 그 고찰대상이 된다. 보다 좁은 의미에서 행정법의 법원이라는 관념은 행정법의 인식근거라는 의미로 파악된다. 그러나 이 관념은 일반적으로는 행정에 관한 실정법의 존재형식이라는 의미로 파악되고 있는바 여기서도 법원의 관념은 이러한 의미로 쓰기로 한다.
  최근에는 이러한 의미의 행정법의 원칙에 행정규칙이 포함되는가에 대하여 많은 논의가 있는바 이것은 행정규칙의 대외적 효력의 문제라고할 것으로 이에 관하여는 뒤에서 구체적으로 검토한다.
  2. 행정법의 성문법주의
  행정법에 있어서도 다른 법영역에 있어서와 마찬가지로 성문법과 불문법이 있으나 현재 거의 모든 국가는 성문법주의를 원칙으로 하고 있다. 그 이유로서는 #1 국민의 자유와 재산에 관한 일방적인 행정권발동은 예측 또는 예견의 가능성과 법적 안정성을 보장하기 위해 그 한계와 조건을 미리 명확히 해 두어야 할 필요가 있다는 점. #2 행정작용의 공정성 확보의 요청 #3 국가적 급부활동의 계속성 보장의 요청 #4 국가적 지도와 보호의 목적 수단 등을 명백히해 두어야 할 필요 #5 행정구제절차를 명백히 하여 국민의 권익을 보장할 필요 등이 제시되고 있다.
  우리나라 헌법도 성문법주의를 취하고 있다고 할 것인바 그 근거로서는 일정 기본권에 관한 사항을 법률에 유보하고 있고 중요한 행정작용은 법률에 유보하고 행정조직도 원칙적으로는 법률로 정하도록 하면서 일정한 범위에서의 위임입법을 인정하고 있는 점등을 들 수 있다.
  3. 불문법에 의한 보완
  전술한 이유 또는 필요에 따라 우리나라를 포함한 거의 모든 국가가 성문법주의를 취하고 있으나 그것은 행정법이 민법 상법 등과 같이 단일법전으로 되어 있다는 의미는 아니다. 실제로 행정법은 어느 국가에 있어서도 행정조직 작용 등에 관한 무수한 법령의 집합으로 되어 있다. 또한 행정은 매우 광범하고 다양한 작용을 그 내용으로 하고 있으며 행정현사은 수시로 변모하는 속성을 가지고 있는 결과 이러한 모든 행정현상을 성문법으로 규율하는 것은 매우 곤란한 것이어서 실제로는 성문법이 정비되지 아니한 분야도 적지 않는데 이러한 경우 행정법은 내용상 불문법에 의하여 보완되기도 한다.
  그러나 행정법에 있어서의 불문법의 기능은 특정 행정영역에 있어서의 성문법의 구결상태를 보완하는 데에만 그치는 것은 아니다. 왜냐하면 행정법에는 총측적 규정조차 없는 결과 행정법 전반에 걸친 다수의 원리는 결국 불문법원리에서 구할 수밖에 없기 때문이다. 이와 관련하여서는 헌법의 구체화 규범으로서의 행정법의 일반원리가 특히 중요한 의미를 가진다.
  제2. 성문법원
  우리나라 행정법상 성문법원으로서는 헌법 법률 명령 자치법규 등이 있다. 이들 성문법은 헌법을 정점으로 하여 통일적 계단적 체계를 이루고 있다.
  1. 헌법
  헌법은 국가의 기본조직과 작용에 관한 기본법인바 그 중에서 행정조직에 관한 규정 대통령 국무총리 국무회의 행정각부 감사원 지방자치단체에 관한 규정등과 행정작용에 관한 규정 국민의 권리와 의무 대통령과 정부의 권한 경제관계에 관한 규정 등은 행정법의 법원 중에서 최고법원으로서의 지위를 가진다.
  헌법과 행정법의 관계에 관하여 오토 마이어는 1924년에 그의 독일행정법 제 3판의 서문에서 헌법은 변해도 행정법은 존속한다고 기술한 바 있다. 이 구절은 행정법의 기술적 전문적 성격으로 인한 헌법에 대한 행정법의 무감수성을 표현한 것이라고 일반적으로 해석되고 있다. 헌법의 변화에 대한 행정법의 불변성 부동성은 본 기본법하에서도 상당기간 계속 되었으나 이후 행정법은 헌법종속적 법으로의 기본적 변모과정을 겪게 되었다. 이러한 현상은 연방헌법재판소장이었던 베르너가 1957년에 피력한 헌법의 구체화법으로서의 행정법이라는 어구에 적절히 표현되어 있다. 즉 오늘날의 행정법은 헌법형식적 가치관념 또는 기본원리와 무관하게 존재하는 것이 아니고 이러한 가치관념 또는 기본이념은 일정한 실정법원리로 구체화되어 행정을 구속하는 행정법의 기본원리를 구성하고 있는 것이다. 이러한 헌법의 구체화원리로서는 평등원칙 비례원칙 신뢰보호원칙등을 들 수 있다.
  2. 법률
  여기에다 법률이라 함은 형식적 의미의 법률 즉 국회가 헌법상의 입법절차에 따라 제정하는 법률만을 의미한다. 이러한 법률은 행정법의 가장 중요한 법칙을 이루는바 이는 행정법의 성문법주의 국회입법의 원칙 및 법치행정의 원칙에 따른 당연한 귀결이다.
  법률은 법규명령이나 조례 규칙 자치입법에 대하여 상위의 효력을 가지는 것으로서 법률에 저촉되는 법규명령이나 조례 규칙은 무효이다. 그러나 긴급명령 긴급재정경제명령등은 그 예외로서 이들은 형식적으로는 행정입법이지만 내용적으로는 법률과 같은 효력을 가지고 있다.
  3. 명령
  여기서 명령이라 함은 국가행정권에 의하여 정립되는 법규 즉 법규명령을 말한다. 행정규칙이 법규 즉 국민의 권리 의무에 변동을 가져오는 법규범으로서의 성질을 가지는 것인가에 대해서는 다툼이 있지만 이에 대해서는 후술하기로 하고 여기서는 일단 이를 제외하기로 한다.
  오늘날 행정은 고도의 전문성 기술성을 띠고 있고 또한 명령은 법률애 비하여 보다 신축성이 있으므로 법률은 대강만을 정하고 그 세부사항에 관한 규율은 명령에 위임하는 경우가 늘어나게 됨에 따라 행정법의 법원으로서의 명령에 대한 주요성이 부각되고 있다.
  우리나라 헌법상에서는 원칙적으로 법률종속적 명령만이 인정되나 그 예외로서 긴급명령 긴급재정 경제명령은 법률과 동위의 효력을 가지고 있다.
  명령은 법률의 위임 여부에 따라 위임명령과 집행명령으로 구분된다. 명령은 또한 그 주체에 따라 대통령령 총리령 부령 등으로 구분되고 이외에 중앙선거관리위원회규칙 대법원규칙 및 헌법재판소규칙 등이 있다.
  이상의 법규명령은 모두 헌법에서 규정하고 있는 것이나 감독원규칙에 법규명령으로서의 성격을 인정할 것인지에 대하여는 다툼이 있다. 소극설은 국회입법원칙에 대한 예외로서의 행정입법은 헌법에 명시된 경우에만 인정될 수 있다는 관점에서 감독원규칙의 법규명령성을 부인한다. 이에 대하여 적극설은 헌법에 규정되어 있는 행정입법형식은 예거적인 것은 아니라고 보아 그 법규명령성을 인정하고 있다.
  4. 국제조약 국제법규
  국제조약은 조약 협정 협약 등 그 명칭 여하를 불문하고 국가와 국가 사이 또는 국가와 국제기구 사이의 법적 구속력 있는 합의를 말하며 국제법규는 우리나라가 당사국이 아닌 국제조약으로서 국제사회에서 일반적으로 그 규범성이 승인된 것과 국제관습법 등을 말한다.
  국제법과 국내법의 관계에 대해서는 법체계에 관한 이원설과 일원설 그리고 효력에 관한 국제법우위설과 국내법우위설 등의 대립이 있다. 우리나라 헌법은 제 6조에서 헌법에 의하여 체결 공시된 조약과 일반적으로 승인된 국제법규는 국내법과 같은 효력을 가진다고 규정하고 있다. 이 규정은 국제조약 및 국제법규의 국내에서의 적용을 전제로 한 것으로서 당해 조약이나 국제법규가 행정에 관한 것인 때에는 예컨대 이중과세 방지협정 우호통상항해조약 지적소유권에 관한 조약 등 행정법의 법원이 된다. 동조상의 국내법과 같은 효력의 의미에 관해서는 이를 법률과 같은 효력을 의미하는 것으로 보는 것이 통설적 견해이다.
  5. 자치법규
  자치법규는 지방자치단체가 자치입법권에 의하여 법령의 범위 안에서 제정하는 자치에 관한 법규를 말한다. 이러한 자치법규에는 지방의회가 제정하는 조례와 지방자치단체의 집행기관인 장이 제정하는 규칙이 있다. 집행기관에는 일반사항의 집행기관과 교육 체육 과학에 관한 사무의 집행기관의 두 종류가 있으므로 규칙에도 일반규칙과 교육규칙의 두 종류가 있다.
  조례에는 자치사무와 단체위임사무에 관하여 제정될 수 있고 규칙은 기관위임사무에 관하여도 제정될 수 있다.
  제3. 불문원법
  행정법은 원칙적으로 성문법으로 되어 있으나 전술한 이유에 따라 불문법도 중요한 의미를 가진다. 행정법의 불문법원으로서는 일반적으로 관습법 판례법 및 조리를 드는 것이 보통이나 여기서는 이에 부각하여 행정법의 일반원리의 문제도 검토한다.
  1. 관습법
  행정법상의 관습법은 일반적으로 행정영역에 있어 다년간에 걸쳐 동일한 관행이 반복되고 이러한 관행이 일반국민의 법적 확신을 얻어 법규범으로서 인식 승인된 것이러고 정의할 수 있다.
  이러한 정의에 의하면 관습법은 객관적 요소로서의 관행과 주관적 요소로서의 법적 확신의 결합에 의하여 성립된다. 그러나 이러한 두 가지 요소 외에 다른 요건이 필요한지에 대하여는 견해가 갈리고 있다.
  (1) 법력내재설
  이 설은 법의 본질을 국가 등의 법공동체에 있어서의 보편타당한 법관념과 법적 확신의 표현으로 보아 일반국민의 법적 확신에 의하여 뒷받침되는 관행은 관습법으로서 법적 효력을 가진다고 본다.
  (2) 국가승인설
  이 설은 일반국민의 법적 확신을 얻는 경우에도 국가가 이를 법으로 명시적 묵시적으로 승인함으로써 비로소 관습법으로 된다고 본다. 이 견해는 연혁적으로 법실증주의의 관점에서 제정법만이 법이라는 전제에 입각한 것으로서 단순한 사실로서의 관행이 법으로 되기 위하여는 그를 위한 국가의 승인이 필요하다고 보는 것이다.
  (3) 결어
  관습법은 본질적으로 자주적 법현상이라고 한다면 행정관습법에 있어서도 그 성립에는 별도의 국가적 승인이 필요한 것은 아니라고 보며 그 점에서도 법적 확신설이 타당하다고 본다. 이에 대하여 국가승인설의 입장에서는 이 설이 국가적 법질서와의 연결을 간과하고 있다고 비판하고 있다. 그러나 행정관습법은 바로 국가라는 법공동체 및 그 법질서의테두리 안에서 형성되는 것이라는 점에서 볼 때 위의 비판이 타당한 것인가는 의문이다.
  1. 관습법의 인정여부
  행정관습법에 관해서는 민법 제 1조와 같은 일반적 규정이 없는 결과 그 인정 여부에 관하여는 견해가 갈리고 있다.
  (1) 소극설
  이 설은 행정의 합법율성원칙에 따라 법률의 근거가 없는 경우에는 관습법에 의한 공의무의 설정은 허용되지 않고 행정은 사법과는 달리 법규에 대한 갈망이 없고 법규가 없는 경우에는 행정은 독자적으로 활동할 수 있으므로 관습법은 필요하지 않으나 다만 성문법규가 관습법을 허용하는 명문규정을 두고 있는 경우 및 협소한 공통이해관계자간의 내부관계에 있어서의 관례로서만 예외적으로 인정될 수 있다고 본다.
  (2) 적극설
  이 설은 현대행정은 질적 양적으로 매우 광법하고 다양한 작용을 그 내용으로 하고 있어 법적 규율이 필요한 행정영역에 있어서도 성문법규가 완지되기는 어려운 실정이므로 법률에 의한 행정의 원리가 엄격히 적용될 수는 없고 성문법규가 정비되지 아니한 행정영역에 있어서는 관습법의 성립을 인정하여야 한다고 본다.
  (3) 결어
  행정은 사법과 달리 법규가 없는 경우에도 독자적으로 활동할 수 있는 것은 사실이나 권력적 침익적 작용은 물론이거니와 그 이외의 행정작용에 있어서도 국민생활에 기본적으로 중요한 의미를 가지는 행정작용은 원칙적으로 법률에 의하여 규율되어야 할 것으로 본다. 그러나 행정법에 있어서는 사법과는 달리 성문법규상 흠결이 많은 것이 사실이며 또한 행정의 특수성을 감안하면 성문법이 완비될 것을 기대하기도 어렵다고 할 것이다. 이러한 사실을 감안하는 경우 행정법에 있어서도 일반국민의 법적 확신에 의하여 지지되고 있는 불문법으로서의 관습법을 부인할 이유는 없다고 본다.
  그러나 현대 사회는 비교적 변화가 빠르고 다원적 가치체계를 그 특징으로 하고 있다는 점에서 관습법의 성립요소로서의 장기간에 걸친 관행이나 그에 관한 일반국민의 법적 확신이 형성되는 것은 용이하지 않다고 본다. 그러한 이유에 기인한 것인지는 모르나 일반적 행정관습법의 예는 매우 드문 편이다.
  2. 관습법의 효력
  행정관습법의 효력에 관해서는 성문법과의 대비에서 그 보충적 효력만을 인정하는 견해와 그 개발적 효력까지 인정하는 견해가 대립하고 있다.
  국가승인설의 입장에서는 보충적 효력밖에 인정할 수 없다고 본다. 이에 대하여 행정관습법도 일반국민의 법적 확신에 기하여 법적 효력을 발생하는 법규범이라는 이유를 들어 그 시원적 법원성을 인정하는 견해에서는 관습법과 성문법에 동위적 효력을 인정할 수 있다고 본다. 따라서 관습법에 의한 개폐도 인정될 수 있을 것이다. 다만 관습법은 국가에서 궁극적으로 법적 확신이 따르는 장기간의 관행이 형성되는 경우에만 인정되는 것이라는 점에서는 관습법에 의한 법률의 개폐사례는 예외적인 것일 수밖에 없다고 본다. 왜냐하면 일정 법률이 장기간 허용되지 않고 또한 관계 여건 등의 변화로 당해 법률은 이미 객관적 타당성을 상실했으나 형식적으로는 폐지되지 않은 경우에 있어서만 비로소 관습법에 의한 성문법의 개폐의 문제가 제기될 수 있디 때문이다.
  3. 관습법의 종류
  (1) 행정선례법
  이것은 행정청이 취급한 선례가 오랜 동안 반복됨으로써 형성된 것이다. 특히 상급행정청의 훈령 예규 등이 발하여지고 그에 기하여 사무처리관행이 반복되는 경우에는 그것은 행정선례법으로서의 의의를 가진다고 본다.
  국세기본법 제18조 제3항은 세법의 해석 또는 국세행정의 관행이 일반적으로 납세자에게 받아들여진 후에는 그 해석 또는 관행에 의한 행위 또는 계산은 정덩한 것으로 보며 새로운 해석 또는 관행에 의하여 소급하여 과세하지 아니한다고 규정하여 세무행정에 있어서의 행정선례법의 존재를 명시적으로 인정하고 있다.
  (2) 민중적 관습법
  이것은 민중 사이에서 행정관계에 관한 관행으로서 성립하는 것으로 주로 공물 공수의 이용관계에서 그 예를 찾아볼 수 있다. 입어권 관습상의 유수사용권등이 있으나 그 예는 많지 않다.
  [2]. 판례법
  1. 의의
  행정사건에 관한 법원의 판결은 제기된 구체적 분쟁에 있어서 사실관계를 심리하고 그에 법령을 적용함으로써 당해 분쟁을 해결하고 법질서를 유지암ㅎ을 그 직접적인 목적으로 하는 것이다. 이러한 의미에서 사법 또는 재판은 법적용작용이라 할 수 있다. 그러나 이러한 의미의 재판이 단순한 법의 지계적 적용을 의미하는 것은 아니다. 법원은 분쟁에 대한 판단과정에 있어 관계법이 흠결되어 있거나 관계 법규정이 다양적 또는 불확정적인 것이라든가 또는 당해 규정의 적용이 부당한 결과로 귀착하게 된다든가 하는 등의 여러 문제에 봉착하게 되는 경우가 적지 않다.
  이러한 경우들에 있어서 법적용은 단순한 포위이 아니고 법관은 스스로 그 판단기준을 설정해야 하는데 그 결과 판결에 의하여 정립된 기준 내지 법리는 그 합리성으로 말미암아 이후 같은 종류의 사건에 대한 재판에서도 그 준거가 되는 경우 행정판례법의 법원성이 문제된다. 이러한 의미의 판례가 국민에 대하여 법적 구속력을 가지는가는 영미법계와 대륙법계에 따라 다르다.
  2. 판례의 법원성
  (1) 영미법계
  영미법계의 국가에서는 선례구속성 원칙이 확립되어 판례법의 법원으로서의 지위는 거의 절대적이다. 영국의 경우 상급법원의 판례는 하급법원을 무조건 구속할 뿐만 아니라 최고법원인 관족원은 자기 판례를 변경하지도 못한다. 미국에서도 상급법원의 판례는 하급법원을 엄격히 구속하나 연방법원 및 주최고법원은 영국과는 달리 자기 판례를 변경할 수 있다.
  (2) 대륙법계
  영미법계의 국가와는 달리 프랑스 독일 일본 등의 대륙법계 국가에서는 선판례구속성 원칙이 인정되어 있지 않고 최고법원이 자기 판례를 변경할 수 있음은 물론이며 그 판례는 하급법원에 대하여 법적 구속력이 없고 다만 사실상의 구속력을 가지고 있음에 불과하다.
  (3) 우리나라
  우리나라에서도 다른 대륙법계의 국가와 마찬가지로 선례구속성 원칙은 존재하지 않는다. 법원조직법은 상급법원의 재판에 있어서의 판단은 당해 사건에 관하여 하급심을 기속한다고 규정하고 있으나 이것은 당해 사건에 한정되는 것이고 같은 성질의 다른 사건에 대해서까지 하급심을 기속한다는 의미는 아니다.
  우리나라에서 판례법의 법원성의 문제에 관하여는 이를 제도적 또는 형식적 관점과 실질적 관점에서의 두 가지 측면에서 고찰하여야 할 것으로 본다. 먼저 제도적 또는 형식적 관점에서 보면 법원에는 법정입권이 인정되지 않으므로 판결에 의하여 제시된 원칙은 당해 사건에 있어서만 구속력을 가지는 것이고 그를 떠나서는 법원이나 행정청을 구속할 수는 없다. 환언하면 판례에 의하여 정립된 법원칙 즉 판례법은 행정법의 법원은 아니다.
  그러나 실질적 측면에서 보면 판례법의 실정법적 효력을 부인할 수는 없다고 할 것인바 그것은 다음의 두 가지 이유에 기한 것이다. 먼저 판례에 의하여 정립되는 법원칙은 구체적 사건의 판정과 관련하여 정립되는 거이기는 하나 그 내용에 있어서는 당해 구체적 사건의 결정기준을 넘어서서 장래의 사건에 있어서도 적용될 수 있는 결정기준을 내포하고 있는 경우가 있다는 점이다. 물론 제도상으로는 어느 법관도 이러한 판례상의 법원칙에 기속되지는 않으나 합리적이고 구체적인 근거가 없는 한 법관은 판례상 확립된 원칙을 무시할 수 없다. 다음에 행정청도 형식적으로보면 당해 사건에 대한 법원의 판단 외에 판례상의 법원칙을 준수할 법적 의무는 없으나 이를 정당화하는 구체적 합리적 이유가 없는 한 이러한 원칙에 반하는 행정처분은 궁극적으로 판결에 의해 위법한 것으로 판단되어 손해배상의 원인 또는 취소의 대상으로 된다. 따라서 확립된 판례상의 원칙은 실질적으로 효력 있는 법으로서 행정법의 법원으로서의 성격을 가지고 있다고 보아야 할 것이다.
  [3]. 조리법
  1. 조리에 관한 우리 학설의 개관
  우리나라의 행정법 교과서에는 모두 조리를 행정법의 불문법원의 하나로 들면서 그에 관하여 대체로 다음과 같이 기술하고 있다.
  조리는 사물의 본질적 법칙 또는 일반사회의 저의감에 비추어 반드시 그러하여야 할 것이라고 인정되는 것을 말한다. 이러한 조리는 법해석의 기본원리로서 그리고 성문법 관습법 판례법이 모두 없는 경우에 최후의 보충적 법원으로서 그 중요성을 가진다.
  행정법에는 총칙적 규정이 없을 뿐만 아니라 그 규율대상인 행정이 복리 다기하여 성문법으로 모든 사항을 규율하기는 어려운 것이고 또한 행정법규 상호간에는 모순 결함이 많고 법규 상호간에도 횡적 통일성이 결여된 경우가 많으므로 행정법의 법원으로서의 조리의 중요성이 부각되는 것이다. 조리의 내용은 영구불변한 것이 아니고 시대와 사회에 따라 변화할 수 있다. 조리의 내용으로서는 종래 평등원칙 비례원칙 신의성실의 원칙 등이 거론되어 왔으며 최근에는 신속보호원칙 과잉급부금지원칙 부당결부금지원칙등이 검토되고 있다.
  이러한 조리의 내용과 관련하여서는 최근 들어 이들 원칙들의 연원이 다양한 것임을 지적하면서 그에 따른 조리의 효력 자체에 대하여서도 재검토하려는 견해가 유력하게 부각되고 있다. 예컨대 조리라고 하는 것들을 엄밀하게 살펴보면 여러 가지 것에서 유래하며 따라서 그 법적 성질 내지는 효력도 일률적으로 말할 수는 없겠다. 예컨대 평등의 원칙 및 비례의 원칙은 헌법원칙으로 볼 수 있고 신의성실의 원칙은 민법 내지는 법의 일반원칙이며 행정행위의 최소권의 제한에 관련된 원칙 등 많은 조리는 판례법적 성질을 가진다는 주장이나 비례 평등원칙은 실정제도화되어 조리법의 차원을 넘어선 것으로 보는 것이 옳을 것이라는 주장등이 바로 그것이다.
  2. 조리법의 내용 및 연원
  (1) 개설
  이상에서 본 바와 같이 우리 학설에서는 행정법의 제3의 불문법원으로서 조리를 들면서 이를 일반적으로 사물의 본질적 법칙 또는 일반사회의 정의감에 비추어 반드시 그러하여할 것이라고 인정되는 원리라고 정의하고 있다. 그러나 이러한 조리의 내용으로서는 평등원칙 비례원칙 신의성실의 원칙 신뢰보호원칙 등을 들고 있는바 이들 원칙이 과연 사물의 본질적 법칙이라는 의미의 조리관념에 포괄될 수 있는 것인가에 대하여는 의문이 제기된다.
  결국 학설은 조리라는 관념에 내용적으로는 관습법과 판례법에 속하지 않는 행정법의 모든 불문법원리를 포괄적으로 포함시키고 있다. 이러한 점을 고려하면 행정법의 제 3의 붑문법원으로서는 조리 대신에 독일행정법에서와 같이 포괄적 관념으로서의 행정법의 일반원리라는 용어를 사용하는 것이 보다 바람직한 것으로 보인다. 그러나 현재 우리나라 행정법 교과서에서는 아직도 관습법 판례법 이외의 행정법의 제 3의 불문법원은 조리라는 관념하에서 검토하고 있는바 교과서 수준에서는 일단 이 용어를 그대로 쓰기로 한다. 그러나 위애서 본 바와 같이 사물의 본질적 법칙이라는 의미의 조리와 현재 일반적으로 그 내용으로서 거론되고 있는 여러 불문법원칙과는 부합화지 않는 면이 있으므로 여기서는 조리의 관념을 광의로 보아 사물의 본질적 버칙 또는 법의 일반 원칙으로 정의하여 두기로 한다. 다만 이러한 의미에서의 조리는 엄격한 의미에서의 조리개념이라기보다는 그에 포함되는 여러 불문법원칙을 표현하기 위한 종합적 목적적인 개념임을 밝혀둔다.
  (2) 조리의 연원
  위에서 정의한 의미의 조리는 연워으로서는 대체로 관습법과 판례법 헌법규정 또는 그 원리 일반사법 또는 공법규정 법의 기본원리 또는 협의의 조리 등을 들 수 있을 것이다.
  1) 헌법의 기본규정 또는 헌법원리에서 도출되는 일반원리 볼프에 의하면 현대국가의 헌법에는 그 국가의 구체적 종류 형태에 관한 결단의 표현으로서 정치적 법적 기본규범 즉 헌법형식적 기본결단이 포함되어 있는바 이러한 기본규범은 명시적으로 규정되기도 하나 기본명제 또는 지도이념으로서 개별규정에 함축되어 있을 수도 있다고 보고 있다. 이러한 헌법형성적 기본결단 또는 헌법상의 기본규범은 국가활동의 목적과 방향을 설정하는 규정에 한정되는 것으로서 국가형태 통치구조 문화 경제 사회제도 등에 관한 헌법규정이 이에 속하는 것으로 본다.
  헌법상의 기본규범이나 그 원리로부터 구체화된 법리인 행정법의 일반원리를 도출하는 작업은 베르너의 헌법의 구체화법으로서의 행정법이라는 어구에 의하여 표현되듯이 현재 행정법 원리의 매우 중요한 창출수단이 되고 있다. 그러나 헌법상의 기본규범 원리는 그 본질에 있어서 매우 다의적이고 불확정적인 것이므로 이들 원리에서 객관적이고 구체적인 행정법원리를 도출하는 것은 용이한 일이 아니다. 또한 헌법형성적 기본규범은 매우 제한된 것일 수밖에 없는 것이므로 이들 원리에서 도출될 수 있는 행정법의 일반원리의 범위도 결국 한정적인 것이라고 할 것이다.
  2) 실정법규정에서 도출되는 법의 일반원리 또는 법원리
  (가) 법의 일반 원리 형식적으로는 특정부문의 실정법에 규정되어 있는 것이나 그 내용상으로는 당해 법영역을 넘어 타당성을 가지는 법원리를 말한다. 예컨대 민법 제 2조상의 신의성실의 원칙이 그에 해당한다.
  (나) 행정법규정에서 도출되는 일반원리 행정법의 일반원리는 행정에 관한 여러 실정법규정에서도 도출될 수 있다고 본다. 행정의 여러 부문에 있어서의 다수의 법률에 유사한 법리가 표현되어 있고 이들 원리의 기본관념이 그 성질상 다른 행정작용에도 적용될 수 있는 것인 때에는 이러한 법리는 행정법의 일반원리로서 특유한 부수적 부분이 사상된 기본개념은 행정법의 일반원리로 인정될 수 있다고 보는 것이다.
  이것은 프랑스행정법상 꽁세유데따에 의한 행정법의 일반원리의 발견 내지는 창출에 있어서 하나의 중요한 수단이 되고 있다. 독일에서는 이러한 행정법의 일반원리의 도출방법을 주장하는 견해는 드문 것으로 보이나 마우러는 이를 인정하고 있다.
  3) 판례법 선례구속주의를 취하지 아니하는 우리나라에서는 형식적 또는 제도적 관점에서 보면 판례법 자체에 대하여 그 법원성을 인정할 수는 없을 것이다. 그러나 일정 판례에 의하여 정립된 법원칙이 당해 사건뿐만 아니라 그와 유사한 다른 사건에서도 적용될 수 있는 결정기준을 내포하고 있어서 이후의 다른 판결에서도 이 법원칙이 계속 확인되는 경우에 이러한 판례상의 법원칙에 대하여 실질적 관점에서는 그 법적 효력을 부인할 수 없을 것이다. 이 경우 당해 법원칙은 판례상릐 연원을 떠나 행정법의 일반원리로서의 성격을 가진다고 할 수 있을 것이다.
  4) 법의 기본원리 및 조리 법의 기본원리라는 관념은 볼프가 주장하는 것으로 그는 이를 법의 기본적 요소로서의 정의원칙에서 도출되는 원리라고 정의하고 있다. 이러한 법의 기본원리는 그 자체로서는 개별적 규율성을 갖추고 있지 않으나 이들 원리가 구체적 전형적 사실관계와 결합되는 경우에는 이로부터 구체적 법규가 도출된다고 본다. 따라서 이러한 법의 기본원리가 행정법부문에서 구체화된 경우 이를 행정법의 일반원리라고 할 수 있다는 것이다.
  전술한 볼프적인 법의 기본원리에 행정법의 법원성을 인정할 수 있는가에 대하여는 일단 회의적이라고 할 수 밖에 없을 것으로 보인다. 왜냐하면 어떠한 형식이든 최소한의 자연법적 사고가 부가되지 않는 한 정의관념에서 직접 도출되는 법의 기본원리에 실정법적 법원성을 인정할 수 있는 근거는 실정제도상 존재하지 않는다고 보기 때문이다.
  그러나 정의관념이 법의 기본적 요소라는 것은 누구도 부인할 수 없는 것이고 보면 그에서 당연히 도출되는 것으로 인정되는 법의 기본원리에 대하여 일반적 합의가 이루어지는 경우에는 이들 원리는 판례에 의한 불문법원리로서의 행정법의 일반원리의 정립에 있어 일종의 준법원적 의의를 가질 수 있는 것이 아닌가 한다.
  사물의 본질적 법칙이라는 의미의 협의의 조리도 기본적으로 같은 의의를 가지는 것이 아닌가 한다. 그러나 우리 학설상 조리는 일반적으로 행정법의 붑문법원으로 인정되고 있고 또한 그 내용이나 근거가 항상 명확한 것은 아니라 판례애서 조리칙이 원용되는 경우도 적지 않은 것이 현실이고 보면 협의의 조리의 구체적 내용에 관한 검토는 앞으로 우리 학계에 있어서 중요한 과제의 하나가 될 것으로 본다.
  3. 조리의 내용
  전술한 바와 같이 조리의 내용을 이루는 대표적 법원리로서 평등원칙 비례원칙 신뢰보호원칙 등이 일반적으로 열거되고 있거니와 다음에서는 그 대표적인 몇 가지 원리의 내용을 구체적으로 검토한다.
  (1) 평등원칙 평등원칙은 그를 정당화할 만한 사유가 없는 한 다른 자에 대한 처분보다 불리한 처분을 하여서는 아니된다는 원칙을 말한다. 우리 헌법 제 11조는 법 앞의 평등원칙을 규정하고 있으므로 평등원칙은 직접 헌법에 명시된 평등원칙만을 규정하고 있을 뿐 행정법상 평등원칙의 내용을 이루고 있는 공공부담 앞의 평등원칙 공역무 앞의 평등원칙 등에 대하여는 직접적으로 규정하고 있지 않다. 그러한 점에서 보면 평등원칙의 내용을 이루는 대부분의 원리는 헌법 제11조에 직접 규정되어 있는 것은 아니고 동조의 기본이념으로부터 도출되는 불문법원리라고 보는 것이 타당하지 않을까 한다. 그러나 이러한 견해를 취하는 경우에도 당해 원칙은 헌법 제 11조의 기본이념에서 도출되는 것이기 때문에 그것은 헌법적 효력을 가진다고 보아야 할 것이며 그러한 점에서 보면 전자의 견해와 실질적인 차이는 없는 것이다.
  평등원칙은 헌법적 효력을 가지는 것이기 때문에 그에 위반된 국가작용은 위헌 위법한 것이 된다. 행정법상 평등원칙과 관련하여 최근에 특히 거론되고 있는 것은 행정의 자기구속원리이나 이 문제는 행정규칙에 관한 부분에서 구체적으로 검토하기로 한다.
  (2) 비례원칙
  1) 개념 행정법상의 비례원칙은 일반적으로는 행정작용에 있어 목적실현을 위한 수단과 당해 목적 사이에는 합리적인 비례관계가 있어야 한다는 것을 말한다. 이러한 의미의 비례원칙은 내용적으로는 적합성의 원칙 필요성의 원칙 및 협의의 비례원칙으로 구성된다. 먼저 적합성의 원칙은 행정작용이 그 목적달성에 적합한 수단이어야 한다는 것이다. 다음에 필요성의 원칙은 목적달성을 위한 당해 행정작용은 그 상대방과 일반국민애 대하여 필요 최소한도로 침해적인 것을 선택하여야 한다는 것이다. 그리고 협의의 비례원칙은 위의 두 가지 요건이 충족되는 경우에도 다시 당해 작용에 의한 침해의 정도와 그 추구하는 목적 사이에는 합리적인 비례관계가 있어야 한다는 것이다.
  2) 근거 비례원칙의 근거는 일단 정의관념 평형관념 등에서 찾을 수도 있을 것이다. 그러나 근대 입헌국가의 헌법은 이익형량에 의한 적정한 가치의 확보를 그 이념으로 하고 있으며 우리 헌법 제 37조 제2항에서는 비례원칙의 이념이 천명되어 있다고 볼 수 있다. 그러한 점에서 비례원칙은 단순한 일반 조리상의 원칙에 그치지 않고 헌법의 기본규범이나 이념에서 도출되는 헌법적 원리라고 할 수 있다.
  3) 적용영역
  (가) 개설 비례원칙은 일반적으로 행정청의 재량권의 한계를 설정하여 주는 행정법의 일반원리로서 모든 행정작용에 적용된다. 그러나 이 원리는 엄격한 의미의 재량행위가 아니라 할지라도 행정청에게 일정한 판단권이 부여되어 있는 경우에는 그 합리성의 판단기준으로 작용하게 된다. 당해 행위가 재량행위인 경우에는 재량을 일응 그르친 경우에도 그것은 원칙적으로는 부당행정에 그치는 것이므로 행정소송의 대상은 되지 않는다. 그러나 재량 행위에 있어서도 비례원칙을 위반한 경우에는 위법한 행위가 되는 것이다. 실제 재량 행위에 대한 재판통제사유로서 가장 자주 원용되고 있는 것이 바로 비례원칙이다.
  (나) 침익행정 경찰작용 행정강제 행정행위의 취소 철회 행정행위의 부관의 한계 행정조사 규제적 행정지도 등이 비례원칙이 적용되는 전형적인 행정작용형식이다.
  (다) 급부행정 비례원칙은 침익적 작용뿐만 아니라 수익적 작용으로서의 급부행정에도 적용될 수 있다.  과잉급부금지원칙이 바로 그것인바 행정청은 그 목적달성에 적합한 정도의 급부만을 행하여야 한다는 원칙이다
  4) 위반의 효과 비례원칙은 헌법적 원칙이므로 이에 위반된 국가작용은 위헌 위법한 작용이 된다.
  (3) 부당급부금지원칙
  이것은 행정작용을 함에 있어서 그와 실체적 관련이 없는 상대방의 반대급부를 조건으로 하여서는 안된다는 원칙이다. 예컨대 인근공원에 미화작업을 할 것을 조건으로 하여 호텔건축의 허가를 하는 경우가 이에 해당한다.
  이 원칙은 일반적으로 사물의 본질적 법칙이라는 의미로서의 조리에서 도출되는 것으로 보고 있다. 그러나 이 원칙은 헌법상의 법치국가원리에서 도출되는 것으로 보는 견해도 있다.
  이 원칙은 일반적으로 사물의 본질적 법칙이라는 의미로서의 조리에서 도출되는 것으로 보는 견해도 있다.
  이 원칙은 주로 공법상 계약의 체결에 있어 상대방에 대한 당해 계약상의 급부와는 무관한 반대급부의 부과 행정행위위 부관으로서의 부담의 한계 행정작용의 실효성확보수단으로서의 당해 행정작용과는 실질적 관련이 없는 수도 전기 등의 공급거부 등과 관련하여 주로 논의되고 있으나 그 외의 공행정작용에 대하여도 이 원칙이 적용될 수 있는 경우가 있는 것임은 물론이다.
  (4) 신뢰보호원칙 
  1) 개념 이는 행정기관의 일정한 언동의 정당성 또는 재속성에 대한 개인의 보호가치 있는 신뢰는 보호해 주어야 한다는 원칙을 말한다. 이러한 신뢰보호의 관념은 독일에서는 20세기 초 이래 학설 판례상으로 정립 발전되어 왔고 특히 제 2차 대전 이후 사회국가적 기능이 중시되면서 급속한 발전을 보아 1976년 연방행정절차법은 위법한 수익적 행정행위의 취소의 제한(법 48), 행정행위의 철회의 제한(법 49) 등의 법적 근거로서 신뢰보호원칙을 제도화하기에 이르렀다.
  한편 영미법상의 금반언의 법리도 신뢰보호원칙과 대체로 같은 이념을 가진 것이라 할 수 있다. 이 법리는, 일방 당사자가 전에 주장한 바 있고 타방 당사자가 이를 신뢰한 경우에, 그 일방 당사자가 종전의 그의 주장과 모순되는 주장을 하는 것은 금지된다는 원칙으로서, 법의 세계에 있어서의 페어 플레이의 한 표현으로서 인정되고 있다.
  2) 신뢰 보호의 근거
  신뢰보호원칙의 법적 근거에 관하여는 종전에는 신의즉설, 그리고 최근에는 법적 안정성설이 유력하며, 그 밖에 사회국가원리설, 기본권설 등이 있다.
  (가) 신의즉설
  신뢰보호의 근거를 사법에서 발달한 신의성실의 원칙에서 구하고 있는 견해로서, 신의성실의 원칙은 법의 일반원리로서 행정기관은 성실하게 적법한 행정작용을 행하여야 하고, 국민은 그것을 적법한 작용으로 신뢰하게 되는데, 사후에 그 위법성 등을 이유로 그 효력을 부인하는 것은 국민의 신뢰에 반하는 것으므로, 이로 인하여 개인이 손해를 입은 때에는 이를 보호하여야 한다는 것이다.
  그러나 신의측은 당사자간에 계약 등 구체적 관계가 있을 때에만 적용 되는 것으로 보는 것이 일반적인바, 그를 전제로 하지 않는 행정작용에는 적용하기 어렵다고 본다.
  (나) 법적 안정성설
  신뢰보호의 근거를 공행정작용의 예측가능성 및 존속성, 계속성을 내용으로 하는 법적 안정성에서 찾는 견해로서, 헌법상의 법치국가원리는 내용적으로 합법률성의 원칙과 법적 안정성의 원칙으로 구성되어 있는바, 신뢰보호원칙은 후자에서 도출된다고 보는 것이다. 이 설이 독일의 통설이다.
  (다) 실정법적 근거
  최근에 제정된 행정처분 등에 관한 일반적인 행정절차법은 제4조에서 신뢰보호원칙을 명문으로 규정하고 있다. 그러나 이 규정은 이미 행정법의 불분법원리로 통용되고 있던 이 원칙을 확인한데 그치는 것이고, 이 규정에 의하여 비로소 이 원칙에 법적 효력이 부여된 것은 아니라고 할 것이다.  
  3) 신뢰보호의 일반적 요건
  (가) 선행조치
  행정기관의 선행조치가 존재하여야 하는바, 법령, 행정규칙, 처분, 확약, 행정지도 기타 적극적 또는 소극적 언동 등이 여기에 해당한다.
  (나) 보호가치
  위의 선행조치의 정당성 또는 존속성에 대한 관계인의 신뢰가 보호가치 있는 것이어야 한다. 이와 관련하여 독일 연방행정절차법 제48조는 행정행위의 성립에 있어 관계자의 부정행위(사기, 강박, 증수뢰, 부정신고 등)가 있었거나, 그 작용의 위법성에 대한 인식이 있었거나 과실로 이를 인식하지 못한 경우에는 보호가치성을 부인하고 있다.
  (다) 상대방의 조치
  신뢰보호는 행정기관의 조치를 신뢰하여 그 상대방이 일정한 조치(투자, 건축개시 등)를 한 경우에만 인정된다.
  (라) 인과관계
  행정청의 언동과 그 상대방에 의한 조치 사이에는 인과관계가 성립되어야 한다. 즉 상대방이 행정청의 선행조치의 정당성, 계속성을 믿음으로 말미암아 일정한 조치를 한 경우이어야 한다.
  신뢰보호의 요건으로서는 이상의 네 가지 요건 외에, 다시 제5 의 요건으로서 선행조치에 반하는 해정처분의 존재를 들어 행정청이 위의 선행조치에 반하는 처분을 하여 그를 신뢰한 개인의 이익이 침해되는 결과가 초래되어야 한다고 보는 견해가 있다. 그러나 이러한 제5의 요건은 신뢰보호의 성립요건이 아니라, 그 적용요건에 관한 것으로 보아야 할 것이다.    
  “행정상의 법률관계에 있어서 행정청의 행위에 대하여 신뢰보호의 원칙이 적용되기 위하여는, 첫째 행정청이 개인에 대하여 신뢰의 대상이 되는 공적인 견해표명을 하여야 하고, 둘째 행정청의 견해표명이 정당하다고 신뢰한 데 대하여 그 개인에게 귀속사유가 없어야 하며, 셋째 그 개인이 그 견해표명을 신뢰하고 이에 따라 어떠한 행위를 하였어야 하며, 넷째 행정청이 위 견해표명에 반하는 처분을 함으로써 그 견해표명을 신뢰한 개인의 이익이 침해되는 결과가 초래되어야 하는 것이며, 이러한 요건을 충족할 때에는 행정청의 처분은 신뢰보호의 원칙에 반하는 행위로서 위법하다고 볼 것이다”(대판 1992. 5. 26, 91누10091).
  4) 신뢰보호의 한계
  신뢰보호원칙이 행정의 법률적합성의 원칙과 충돌하는 경우에 양 원칙의 관계를 여하히 파악할 것인가가 문제된다.
  (가) 법률적합성우위설
  행정의 법률적합성원칙은 법치주의의 기본원리로서, 행정행위가 위법한 것임에도 불구하고 상대방의 신뢰보호를 위하여 그 존속성 등을 인정하는 것은 법치주의에 반한다고 보는 것이다.
  (나) 법률적합성과 신뢰보호원칙의 동위설
  이 설은 신뢰보호원칙의 근거를 법적 안정성 원칙에서 구하는 입장에서 주장되는 견해로서, 법치주의원리를 구성하는 행정의 법률적합성 원칙과 법적 안정성 원리는 동위적, 동가치적인 것이므로, 후자에서 도출되는 신뢰보호원칙과 행정의 법률적합성의 원칙도 동위적인 관계에 있다고 보는 갓이다.
  (다) 이익형량
  신뢰보호의 근거에 관하여는 현재 법적 안정성설이 통설이다. 이러한 관점에서는 위의 신뢰보호요건이 충족되는 때에는, 관계인의 보호이익과 행정처분의 취소 등에 의하여 달성되는 공익간의 구체적 형량이 행해지게 된다.
  이러한 형량의 결과, 수익적 처분의로서의 보조금의 지급결정이나 버스사업면허 등의 취소가 허용되지 아니하는 경우도 있다. 이 경우의 상대방의 신뢰보호는 당해 행정조치의 현상보장 또는 존속보호인 것이다. 구체적 형량에 따라서는 해정처분 등의 취소 등은 허용되나 그에 따라 상대방에 발생하는 재산적 손실을 보상하여 주어야 하는 것으로 되는 경우도 있다. 이 경우의 신뢰보호는 현상보장은 아니고, 관계인의 재산적 가치의 보호인 것이다.
  5) 신뢰보호의 적용예
  (가) 위법한 수익적 행정행위의 취소제한
  위법한 행정행위는 그것이 수익적 행위인 경우에도 행정청은 자유로이 취소할 수 있다는 것이 종래의 통설이었다. 그러나 1950년대 후반부터 서독의 학설, 판례는 취소제한의 원칙으로 전환하였던바, 그 근거는 신뢰보호원칙에서 구하고 있었다. 나아가 1976년의 서독 연방행정절차법은 이러한 신뢰보호원칙을 실정법적 법제로서 규정하게 되었다. 연방행정절차법은 행정행위의 취소사유의 원칙을 전제로 하면서도(48조 전반), 수익적 행정행위의 경우에는 그에 대한 일정한 제한을 인정하고 있다. 즉 위법한 수익적 행정행위에 의거하여 일정한 금전급부나 가분적 현물급부가 행하여진 경우에는 그 취소를 원칙적으로 인정하지 않고 있으며, 기타의 수익적 행정행위의 경우에는 취소 자체는 인정하되, 그로 인한 손해에 대해서는 보상을 하도록 규정하고 있다. 또한 취소가 인정되는 경우에도 신뢰보호의 견지에서 그 소급효를 제한하고 있다.
  (나) 적법한 행정행위의 철회제한
  연반행정절차법 제49조는 부과적 행정행위에 대하여는 확정력이 발생한 후에도 행정청에 의한 철회자유의 원칙을 인정하고 있으나, 수익적 행정행위에 있어서는 그 철회를 제한하여, 일정한 경우에만 인정하고 있다. 또한 행정행위의 철회로 말미암아 그의 존속을 신뢰한 수익자에게 발생한 재산상의 손실에 대하여는 이를 보상하도록 규정하고 있다.
  (다) 계획변경
  도시계획, 국토계획, 경제계획 등의 행정계획을 신뢰하여 자본 등을 투하하였으나, 이후 당해 계획이 폐지, 변경된 경우에 사인의 신뢰보호라는 관점에서, 이른바 계획보장청구권을 인정할 것인가에 대하여는 부정적 견해가 지배적인 것으로 보인다.
  (라) 실권
  행정청이 행정행위의 위법상태를 장기간 묵인, 방치함으로써 개인이 당해 행위의 존속을 신뢰하게 된 경우에는, 행정청이 이후 그 위법성을 이유로 당해 행위를 취소할 수 없다는 법리이다. 독일 연방행정절차법은 이러한 실권의 법리를 명문화하여 행정행위의 취소기한을 1년으로 한정하고 있다(48조 4항).
  대법원은,  
  “실권 또는 실효의 법리는 법의 일반원리인 신의성실의 원칙에 바탕을 둔 파생원칙인 것이므로 공법관계 가운데 관리관계는 물론이고 권력관계에도 적용되어야 함을 배제할 수는 없다 하겠으나, 그것은 본래 권리행사의 기회가 있음에도 불구하고 권리자가 장기간에 걸쳐 그의 권리를 행사하지 아니하였기 때문에 의무자인 상대방은 이미 그의 권리를 행사하지 아니할 것으로 믿을 만한 정당한 사유가 있게 되거나 행사하지 아니할 것으로 추인케 할 경우에 새삼스럽게 그 권리를 행사하는 것이 신의성실의 원칙에 반하는 결과가 될 때  그 권리행사를 허용하지 않는 것을 의미하는 것이다”(대판 1988. 4. 27, 87누915)
라고 하여 이 법리를 인정하였다.
  (마) 확약
  행정청이 장차 상대방에게 일정한 작위 또는 부작위를 행할 것을 약속한 경우에는, 신뢰보호원칙에 따라 행정청은 그에 구속된다는 법리이다. 독일연방행정절차법 제 38조는 이 법리를 명문으로 규정하고 있다.
  6) 신뢰보호원칙의 위반의 효과
  신뢰보호원칙은 실정법적 효력을 가지는 원칙이기 때문에, 행정처분이 이에 위반하는 경우에는 원칙적으로는 취소사유가 될 것이나, 예외적으로 무효가 되는 경우도 인정될 수 있을 것이다.
  제5절 행정법의 효력
  행정법의 효력이란 행정법이 그 관계자를 구속하는 힘을 말한다.행정법의 성문법원을 이루는 성문법규는 그 효력범위에 있어 시간적, 지역적, 대인적 한계가 있다. 이 한계에 관한 일반원칙은 다른 법분야에서의 법령의 경우와 기본적인 차이는 없으나 행정법의 경우, 시시각각으로 변화하는 객관적 상황에 대응할 필요에 따라 그 개폐가 비교적 빈번할 뿐만 아니라, 일정 지역에서의 특수한 행정상의 필요에 대응하기 위하여 특정지역만을 적용대상으로 하여 제정되는 법령도 있는바, 이러한 한도에서는 다른 법분야에서의 법령의 효력과는 다른 약간의 특색이 인정되는 것이다.
  [1]. 시간적 효력
  1. 발효시간
  (1) 공포에 관한 원칙
  행정법령은 그 강행성으로 말미암아 이를 일반국민에게 주지시킬 필요가 있는바, 이에 따라 공포와 효력발생(시행)과의 사이에는 일정한 시간적, 절차적 간격을 두는 것이 원칙이다. 이에 대한 우리의 관련규정을 살펴보면 다음과 같다.
  법령과 조례, 규칙은 그 시행일에 관하여 특별한 규정이 없으면, “공포한 날로부터 20일을 경과함으로써 효력을 발생한다”(헌법 53조 7항,  법령등공포에관한 법률 13, 지방자치법17조 7항). 과거에는 시급하다는 이유로 공포일로부터 시행하도록 명문규정을 둔 예도 적지 않았다. 그러나 최근에는 대통령령 등 부속법령의 제정을 위한 기간의 필요성 등의 고려에 기하여 3월 또는 6월이 경과한 후에  효력을 발생하게 하는 예가 많다. 공포의 방법은 법령, 조약의 경우 관보에 게재하고(법령등에관한법률 11조1항), 조례, 규칙은 당해 자치단체의 공보나 일간신문에의 게재 또는 게시판에의 게시로써 한다.(지방자치법시행령 12조 1항). 대통령의 법률안거부권행사로 인하여 재결의된 법률을 국회의장이 공포하는 경우에는 서울특별시에서 발행돠는 2개 이상의 일간신문에 게재하여야 한다(법령등공포에 관한법률 11조 2항).
  (2) 공포에 관한 특칙
  법령, 조례, 규칙 등은 실제로는 위 원칙에 의하지 않고, 그 부칙이나 시행령에서 그 시행일을 따로 정하는 경우가 많다. 예컨대, 가 공포 후의 일정 집유기간의 존치, 나 일정 사실의 발생일로부터 시행, 다 공포일로부터 시행, 라 시행일의 대통령령에의 위임 등의 형식이 그것이다. 이 중에서 특히 공포일시행주의는 당해 법령이 국민의 권리, 의무사항 또는 벌칙을 규정하고 있는 경우에는 이를 사전에 주지시켜야 한다는 취지에서 볼 때 20일간의 집유기간을 두고 있는 위의 일반원칙의 기본취지를 몰각하는 결과가 되는 것이다.
  (3) 시행일
  시행일은 효력발생일을 말하는바, 공포일이 그 기준일이 된다. 공포일은 “그 법령 등을 게재한 관보 또는 신문이 발행된 날”(법령등공포에관한법률 12)로 되어 있으므로, 그 ‘발행된 날’이 언제인가가 문제된다. 이에 관한 종래의 관례는 법령을 게재한 관보의 일부일 오전 영시를 발행일로 보아, 그 때를 공포일로 보았다. 그러나 이것은 국민이 새 법령의 내용을 알 시간적 여유가 없어 공포제도의 취지에 어긋나는 것이다. 따라서 최근에는, 가 발언주의의 입장에서 외부로의 관보발송절차가 완료된 때로 보는 설(발송절차완료시설)과, 나 도달주의의 입장에서 관보가 서울의 중앙보급소에 도달하여 국민이 구독 가능한 상태에 놓인 최초의 시점으로 보는 설(최초구독가능시설)이 주장되고 있는바, 후자가 통설이다.  
  2. 소급금지의 원칙과 그 예외
  (1) 소급금지의 원칙
  새 법령이 시행되기 전에 종결된 사실에 대하여 당해 법령을 적용하는 것을 소급적용이라 한다. 법령은 이러한 소급효를 가지지 않음이 원칙인바, 이를 소급금지의 원칙이라 한다. 그 이유는 기본적으로 기득권존중, 법적 안정성, 예측가능성 등 실질적 법치주의의 요청에 있다. 우리 헌법도 소급입법에 의한 처벌, 참정권의 제한 또는 재산권의 박탈을 금지하고 있다(헌법13).
  3. 효력의 소멸
  (1) 비한시법인 경우
  일반적으로 법령은 가 당해 법령 또는 그와 동위 또는 상위에 있는 법령에 의한 명시적 개폐가 있거나, 나 그와 저촉되는 동위 또는 상위에 있는 후법의 제정에 의하여 효력을 상실한다.
  임시조치법의 성격이 뚜렷한 법령이라도 그 유효기간이 한정되어 있지 않는 한, 원칙적으로 위의 경우에만 그 효력이 소멸된다.
  (2) 한시법인 경우
  일정한 유효기간이 규정되어 있는 한시법의 경우에는 그 기간이 도래하면 효력이 당연히 소멸된다. 다만 그 유효기간 내의 위법행위에 대하여는 법령의 실효 후에도 처벌할 수 있다는 것이 판례의 태도이나, 법령에 명문의 규정을 두는 것이 보통이다.
  [2]. 지역적 효력
  일반적으로 행정법령은 그것을 제정한 기관의 권한이 미치는 모든 지역에 있어서 효력을 가지고, 그 이외의 지역에 대하여는 효력을 가지지 않는 것이 원칙이다. 따라서 국회나 중앙행정관청이 제정한 법령은 전국의 구역 내에 있어서만 효력을 가지는 것이다.
  그라나, 이 원칙에 대해서는 몇 가지 예외가 인정되고 있다. 국가가 제정한 법령이라도 그 내용에 따라서는 일부지역에 대해서만 효력을 가지는 경우가 있는바, 서울특별시나 부산광역시에 관한 법률과 같이 하나의 지방자치단체에만 적용되는 법률이 그 예이다. 이와는 반대로, 하나의 지방자치단체의 조례가 다른 지방자치단체의 구역 내에 있어서도 그 효력을 가지는 경우도 있을 수 있는 바, 하나의 지방자치단체가 다른 지방자치단체의 구역 내에 공공시설을 설치하는 경우가 그 예이다.
  [3]. 대인적 효력
  행정법규는 국지주의 원칙에 따라 원칙적으로 그 영토 또는 구역내에 있는 모든 자에게 적용되는 것으로, 내국인, 외국인, 자연인, 법인 여하를 불문한다. 그러나 이 원칙에는 약간의 예외가 인정되고 있다.
  1) 국제법상 치외법권을 가진 국가원수 또는 외교사절에 대해서는 우리 행정법규는 적용되지 아니한다.
  2) 국내에 주둔하는 미합중국군대 구성원에 대하여는 한미협정에 의하여 우리나라 법의 적용이 매우 제한되고 있다.
  3) 일반 외국인에 대하여는 행정법규가 일반적으로 적용됨이 원칙이나, 상호주의의 유보하에서 적용(예컨대 국가배상법 7)하거나, 법령상 외국인에 대한 특칙을 두는 경우도 있다(광업법 6조1항의1, 2항, 출입국관리법 7 내지 68).
  4) 국외의 자국인에 대하여 본국의 행정법규가 적용되는 경우도 있다. 여권법 등이 속인적으로 적용되는 것은 그 성질상 당연하나, 그 밖에도 당해 행정법규가 국가의 공공이익과 관련되고, 그 취지, 목적상 국외에서의 행위까지 규율할 것이 요구되는 경우에는 국외의 자국인에게도 효력이 미친다고 보아야 할 것이다.
  
  제3장 행정상 법률관계
  
  법률관계라 함은 권리주체 상호간의 관계에 있어, 일정한 권리에 기하여 일방이 타방에 대하여 일정한 작위, 부작위, 급부, 수인을 요구하고, 타방이 그에 따른 의무를 부담하는 권리의무관계를 말한다. 따라서 보통 행정상의 법률관계는 행정권의 주체인 국가 또는 공공단체와 그 상대방인 국민 사이의 법룰관계를 말한다. 그러나 넓은 의미에서의 행정상 법률관계는 이러한 행정작용법적 관계 외에 행정조직법적 관계도 포함 된다.
  제1절 공법관계와 사법관계(공법과 사법의 구별)
  [1]. 제도적 구별
  국가 등의 행정주체와 국민간에 형성되는 법률관계는, 내용적으로는 공법으로서의 행정법에 의하여 규율되는 공법관계와 사인 상호간의 관계와 마찬가지로 사법에 의하여 규율되는 사법관계가 있다. 이것은 실정제도가 공법과 사법의 이원적 구조를 취하고 있음을 전제로 하는 것임은 물론이다. 그에 따라 구체적으로는 당해 행정상 법률관계가 공법관계인가 사법관계인가, 또는 그를 규율하는 법이 공법인가 사법인가를 구별할 필요가 있게 된다. 결국 여기서 문제되는 공법, 사법의 구별은 선험적, 추상적 또는 유형적 구분이 아니라, 실정제도상의 경험적, 구체적 구분의 문제인 것이다.  
  [2]. 공법관계, 사법관계의 구별실익  
  행정상의 법률관계가 공법관계인가 사법관계인가를 판정, 구분하는 것은, 사법재판소와 행정재판소의 이원적 제도를 취하고 있는 “프랑스”, 또는 특별재판소로서 행정재판소를 두고 있는 독일 등에 있어서는 결정적인 의미를 가진다. 왜냐하면 당해 법률관계의 법적 성격에 따라 그 관할재판소가 달라지기 때문이다.
  우리나라에서는 특별재판소로서의 행정재판소의 설치가 허용되지 않고(헌법107조 2항), 행정사건도 사법재판소의 일반적 관할로 되어 있는 까닭에 공법관계, 사법관계의 구분은 독일, “프랑스”에서와 같이 중요한 의미를 갖고 있지는 않지만, 다음과 같은 몇 가지 점에서는 여전히 그 의의가 인정된다.  
  1. 적용법리의의 결정
  행정상 법률관계를 공법관계, 사법관계로 구분하는 것은, 당해 법관계에 적용할 법규 또는 법원리가 불확실한 경우에, 이를 결정하기 위하여 필요하다. 즉, 당해 법관계가 공법관계로 파악되면, 그것은 행정법규 및 행정법 고유의 불문법원리에 의한 규율을 받게 된다.  
  2. 소송절차
  우리나라에서는 특별재판소로서의 행정재판소의 설치가 허용되지 않고, 행정사건도 사법재판소의 관할로 되어 있다. 그러나 소송절차에 있어서는 행정사건의 특수성을 감안하여 행정소송법이 제정되어 있고, 이 법은 민사소송과는 다른 절차를 규정하고 있다. 즉, 행정소송법은 행정법관계에 있어서의 다툼에 관한 쟁송수단으로서, 위법한 공권력의 행사, 불행사에 관한 소송인 항고소송과 공법상의 법률관계에 관한 소송인 당사자소송을 규정하고 있다. 따라서 공법관계, 사법관계의 구분은 소송절차와의 관련에서 그 의미가 있는 것이다.
  3. 행정강제
  행정상 의무위반 또는 그 불이행에 대하여는, 행정청은 대집행, 강제징수 등의 실력적 강제수단에 의하여, 그 의무이행을 확보할 수 있다. 이러한 행정상 강제는 행정법상의 의무위반 또는 그 불이행에 대하여만 적용되는 것이므로, 이 점에서 당해 법률관계가 행정법관계인가 사법관계인가를 구별할 실익이 있다.  
  [3]. 구별기준  
  전술한 바와 같이 행정상 법률관계를 공법관계와 사법관계로 구별하는 실익이 인정되는 경우에도, 구체적으로 양자의 구별기준이 무엇인가의 문제는 당연히 제기된다. 독일의 경우 관련학설은 30여개에 이르고 있으나, 대표적인 것으로는 다음의 3 또는 4개의 학설을 들 수 있다.  
  1. 주체설  
  (1) 구주체설
  이 설은, 법률관계의 주체를 기준으로 하여, 적어도 그 일방 당사자가 국가 기타 행정주체인 경우는 공법관계이고, 그 당사자가 모두 사인인 경우는 사법관계라고 본다.
  이  설에 대해서 다음과 같은 문제점이 지적되고 있다. 먼저, 행정주체의 행위라도 국고행위(예컨대 물품구입)나 사법적 형식에 의한 공행정작용의 경우에는, 행정주체가 일방 당사자이지만 당해 법률관계는 사법관계이다.  그 반대로 그 당사자가 모두 사인인 경우에도, 예컨대 조세의 원천징수나 선장, 기장 등에 의한 경찰권의 행사는 공법관계로 파악되고 있다.
  현재 이 설을 주장하는 학자는 없다.
  (2) 신주체설
  이 설은 “볼프”가 구주체설을 보완하여 주장한 것으로, 특별법설 또는 귀속설이라고도 한다.
  이 설은, 공권력의 담당자인 국가 등의 행정주체에 대해서만 권리, 권한을 부여하거나 의무를 부과하는 법은 공법이고, 모든 권리주체에 권리를 부여하고 의무를 부과하는 법은 사법이라고 본다. 이 설은, 요컨대 공권력의 주체로서의 국가 또는 공공단체가 그들만을 규율대상으로 하는 법에 기하여 활동하는 관계, 보다 간단하게는 공권력주체 또는 그 기관의 직무법이 공법이고, 그에 따라 활동하는 관계가 공법관계라는 관계가 공법관계라는 것이다.
  이 설은, 행정주체가 사인과 같은 지위에서 행하는 국고행위를 공법관계에서 배제하는 반면에, 공법상 계약도 공권력주체인 행정주체의 활동이라는 점에서 공법관계에 포함시키며, 공권력이 부여된 사인의 행위도 공법관계로 파악할 수 있는 장점이 있다. 이 설이 현재 독일의 통설이다.
  그러나, 이 설에 대하여는 기본적으로 다음과 같은 문제점이 있다고 본다. 즉, 이 설은 공권력주체로서의 행정주체를 전제로 하여 그에 관한 법을 공법으로 보고 있으나, 구체적 법률관계에서 국가 등의 행정주체가 공권력주체로서의 지위를 가지는지의 여부는 관계법규가 공법인지 여부에 의하여 비로소 결정된다고 보아야 한다는 점이다.  
  2. 권력설
  이 설은 지배설 또는 복종설이라고도 한다. 이 설은,  당해 법률관계가 지배복종관계인가 대등관계인가에 따라서, 전자를 공법관계로, 후자를 사법관계로 보고, 그 각각의 관계를 규율하는 법을 공법과 사법으로 본다.
  이 설은, 공행정의 내용이 기본적으로 경찰, 조세 등의 권력적 작용에 한정되어 있던 시대에는 공법관계, 사법관계의 구분에 관한 통설이었으나, 금세기에 접어 들어 행정기능이 다양화됨으로써, 권력적 작용뿐만 아니라 급부행정 등 비권력작용도 공행정작용의 내용으로 되면서 그 자체만으로는 공법관게, 사법관계의 구별기준으로서 불충분하게 되었다.
  일반적으로 이 설의 문제점으로는, 사법관계에도 지배복종관계가 있고, 그 반대로 공법관계도 공법상계약과 같은 대등관계가 있다는 점이 지적되고 있다.  
  3. 이익설  
  이 설은, 공익목적에 봉사하는 법률관계를 공법관계로, 사익의 추구에 봉사하는 법률관계를 사법관계로 보고, 그 각각을 규율하는 법을 공법과 사법으로 구분하는 것이다.
  행정이 공익실현작용이라는 점에서 보면, 이 설은 행정의 가장 본질적인 측면을 부각시키고 있다. 실제 “프랑스”에서는 공익실현작용을 내용으로 하는 공역무관설이 행정상 법률관계에서의 공법관계, 사법관계의 구별에 있어 가장 유력한 기준이 되고 있다.
  그러나 이 설에 대하여도 다음의 몇 가지 문제점을 지적할 수 있다. 먼저 이론적 문제로서, 공익관념의 명확한 구분이 가능한지는 정의나, 이를 전제로 한 공익과 사익의 명확한 구분이 가능한지는 의문이다. 다음에, 공익적 사기업과 같이 공익적 요소를 다분히 포함하는 사적 활동도 적지 않다는 것이다. 끝으로, 다수의 법규는 공익과 사익을 동시에 그 고려대상으로 하고 있다는 점을 들 수 있다.
  이러한 점에서, 이익설은 공법관계, 사법관계의 구별에 관한 하나의 유용한 기준을 제시하는 것이기는 하나, 그것만으로 명확하거나 완전한 기준이 된다고 할 수는 없다고 본다.  
  4. 결어  
  이상에서 행정상 법률관계에서의 공법관계, 사법관계 내지는 공법, 사법의 구별에 관한 대표적 학설로서, 주체설, 권력설 및 이익설을 살펴보았다. 그러나 이들 학설은 각기 공법 내지는 공법관계의 본질적인 한 측면을 적시하고는 있으나, 그 자체만으로써 완결적인 것은 아니고, 상호보완적인 성질을 가지고 있음을 알 수 있다. 그러한 점에서 구체적인 법률관계의 성격판정에 있어서는 이들 3개 학설을 상호보완적으로 적용할때 대체로 합리적인 결론을 도출할 수 있다고 본다.
  그러나 이들 학설을 보완적으로 적용한다고 하여 어느 경우에나 당해 법률관계의 성격에 관한 명확한 판단이 가능하게 되는 것은 아니다. 공법과 사법의 구분은 논리적 필연성의 소산은 아니고, 각국에 특유한 정치적 또는 현실적 고려의 소산이다. 따라서 구체적 법률관계가 공법관계인가 사법관계인가의 판단에 있어서는, 어느 설에 의하든 양자의 구분이 명확하지 않은 경계선상의 문제는 남게 될 것으로 본다.
  이러한 문제점은 실정제도가 공법, 사법의 이원적 구조를 취하는 한 불가피한 것으로 보이며, 이들 문제는 결국 판례의 축적에 의하여 점진적으로 해결되어야 할 것이다.  
  제2절 행정상 법률관계의 종류  
  행정상 법률관계는 위에 적은 바와 같이, 광으로는 행정작용법적 관계와 행정조직법적 관계를 포함한다. 행정작용법적 관계는 다시 행정법관계(공법관계)와 사법관계를 포함한다.  
  [1]. 행정조직법적 관계  
  (1) 행정관청 상호간의 관계(상하관청, 대등관청간의 관계)나 관계위임사무에 있어 중앙행정기관의 장과 지방자치단체의 장과의 관계 등과 같이, 행정기관 상호간 또는 행정기관의 내부적 관계가 행정조직법적 관계이다.
  이러한 관계는 권리주체간의 관계는 아니므로 권리의무관계가 아니고 직무권한에 관한 관계이다.
  (2) 국가와 지방자치단체간의 관계와 지방자치단체 상호간의 관계가 행정조직법적 관계인가, 행정작용법적 관계인가에 대하여는 문제가 있다. 그 자체는 행정기관 상호간의 관계는 아니고, 행정주체 상호간의 관계 이기는 하나, 그것은 지방자치제도의 인정에 따라 적정한 행정을 담보하기 위하여 조직법적으로 인정된 관계로서, 국가와 국민간의 관계와 같은 순수한 관계로 보기는 어렵다.  
  [2]. 행정작용법적 관계  
  이것은 행정주체와 국민간의 관계로, 이에는 행정법의 규율을 받는 행정법관계(권력관계, 관리관계)와 사인과 동일하게 사법에 의하여 규율되는 사법관계(국고관계)가 있다.  
  1. 권력관계  
  이것은 행정주체가 공권력의 주체로서 우월적인 지위에서 국민에 대하여 일방적으로 명령, 강제하는 관계이다. 이 관계는 대등한 사인 상호간의 이해조정을 하는 사법관계와는 근본적으로 다른 것이므로, 그에는 원칙적으로 사법이 적용되지 아니한다.
  이 관계는 불대응관계로서, 행정주체의 행위에 공정력, 확정력, 강제력 등 법률상 우월한 효력이 인정되고, 그에 대한 불복은 항고쟁송의 방법에 의하게 된다.  
  2. 관리관계  
  이것은 행정주체가 공물, 공기업 등을 관리, 경영하는 것과 같이, 공권력주체로서가 아니라 재산 또는 사업의 관리주체의 지위에서 국민을 대하는 관계로서, 성질상으로는 사인의 행위와 유사하여 그와 본질적인 차이는 없다.
  그러나 당해 작용은 공행정작용으로서 공공복리의 실현과 밀접한 관련이 있는 것이므로, 그 한도 내에서 특별한 공법적 규율을 받게 된다. 따라서 이 관계에 특수한 공법적 규율이 인정되기 위하여는, 명문의 규정이 있거나, 순수한 사경제적 관계와는 다른 공익성 내지는 윤리성이 실증되어야 하며, 그러하지 아니하는 한, 당해 관계는 사법에 의하여 규율되고 그에 대한 다툼은 일반 민사소송에 의하게 된다.  
  3. 국고관계  
  1) 행정주체가 그 일방 당사자인 경우에도, 우월한 공권력의 주체로서가 아니라, 국고의 주체(사법상 재산권의 주체)로서 국민을 대하는 경우에는, 같은 성질의 관계는 같은 법률로 규율되어야 한다는 의미에서 사법이 적용되고, 당해 관계는 사법관계로 보게 된다. 예컨대 국가가 물품매매계약을 하고, 청사, 돌, 교량 등의 건설도급계약을 하거나, 국유재산(이종재산)을 관리, 매각하고, 지방자치단체가 지방채를 모집하거나, 은행으로부터 일시차입을 하는 관계 등이 이에 해당된다.
  2) 그러나 이러한 국고관계에 있어서도 국가 등은 국민을 위하여 활동하는 것이기 때문에, 그에 대하여는 공정성 담보의 견지에서 일정한 제한과 규제가 가하여지고 있다. 예컨대 국가를당사자로하는계약에관한법률,  예산회계법, 국유재산법, 물품관리법 등에 의하여 계약의 방법, 상대방, 내용 등에 일정한 제한이 가하여지는 것 등이 그것이다.
  이러한 특수한 규율의 성격에 관하여는, 이를 특별사법으로 보아 그것이 당해 행위의 사법행위로서의 성질을 변질시키는 것은 아니라고 보는 것이 통설, 판례의 입장이다. 그러나 당해 규율은 공법으로 볼 수도 있을 것인바, 그것이 당해 행위의 본질적 부분에 관한 것일 때에는 이를 공법관계로 볼 수 있을 것이고, 그렇렇지 않은 경우에는 당해 관계를 이하에서 말하는 행정사법적 관계로 파악할 수도 있을 것이다.  
  4. 이른바 행정사법의문제  
  (1) 개념
  행정사법이란, 일정한 공법규정 내지는 공법원리에 의하여 수정, 제한되고 있는 사법을 말한다. 환언하면, 행정사법은 공법과 사법이 혼재하고 있는 법상태 또는 법령역을 말한다.
  행정사법론은 주로 독일에서 “볼프”주장한 이래 학설상 일반적으로 채택된 것으로서, 이하에서는 “볼프”의 이론을 중심으로 그 내용을 살펴보기로 한다.
  행정주체가 공행정작용을 수행함에 있어서는 행정주체에게 그 법적형식의 선택가능성이 인정되는 경우가 많다. 이러한 경우, 행정주체는 당해 공행정작용을 공법적 법률하에서 수행할 수도 있고, 사법적 법률하에서 수행할 수도 있다.
  행정주체가 공행정작용을 사법적 형식으로 수행하는 경우에는, 당해 작용은 형식적으로는 국고행위이나, 실질적으로는 엄격한 의미의 국고행위는 아닌 것이다. 즉 당해 작용은 어디까지나 공행정작용이므로, 그 법률 관계는 순수하게 사법에 의해서만 규율되는 것은 아니고, 일정한 공법규정 내지는 공법적 원리에 의하여 제한, 수정을 받게 된다.
  이와 같이 공행정작용을 사법적 형식에 의하여 수행하는 경우에, 그를 규율하는 사법은 일정한 일정한 공법규정 내지는 공법원리에 의하여 제한, 수정을 받게 되는바, 이러한 사법상태를 행정사법이라고 한다. 이와 관련하여 특히 유의하여야 할 것은, 행정사법은 행정작용의 형태가 아니라, 일정한 행정작용을 규율하는 법을 의미한다는 것이다.
  예컨대 행정주체가 공행정작용인 전기, 수도 등의 공급을 사법상계약에 의하여 행하는 경우에도, 사법상의 완전한 의사자치를 향유할 수는 없고, 공법규정 또는 원리에 의하여 기속을 받는다.
  다음에 행정사법에 있어서의 사법의 제한, 수정현상을 구체적으로 살펴본다.
  (2) 사법원리의 제한, 수정의 내용
  1) 공법규정에의한 수권
  행정주체는 일정한 행정작용을 사법적 형식에 의하여 수행할 수 있으나, 그것은 당해 작용에 대하여 행정주체에게 공법적 규정에 기한 권한이 부여되어 있는 경우에만 인정되는 것이다.
  2) 기본권 등에 의한 제한
  행정주체는 사법적 형식에 의한 공행정작용의 수행에 있어서도 헌법상의 기본권규정 내지는 그에서 도출되는 헌법원리에 의한 제한을 받는바, 이와 관련하여 특별히 중요한 의미를 가지는 것은, 자유권, 평등원칙, 비례원칙 등이다. 이러한 관점에서 행정사법론은 행정에 있어 기본권에 의한 제한을 회피하기 위한, 이른바 행정권의 “사법으로의 도피”현상을 억제하는 의미를 가진다.
  3) 사법상의 계약원리의 수정
  #1 전기, 수도 등의 공기업에 있어서는, 개별적인 계약행위가 없거나, 혹은 행위능력이 결여되거나 착오가 있는 경우에도 계약관계가 유효하게 성립될 수 있는바, 그 한도에서는 의사표시에 관한 사법원리가 제한, 수정되고 있다. #2 그 밖에 행정사법예 있어서 특징적인 것으로는, 행정주체에 대하여 계약강제, 해약제한, 계속적경영의무가 인정되거나 계약내용이 법정되는 등 일정한 공법적 제한이 가해지는 점을 들 수 있다.
  “프랑스”행정법에 있어서는, 상공업적 공역무 앞의 평등원칙, 공역무계속성의원칙, 공역무제도의 일방적 변경가능원칙 등의 일정한 행정법원리가 적용 되는 것으로 인정되고 있다. 그러한 점에서 “프랑스”에서는 행정사법의 법리가 공식적으로 거론되고 있지는 않지만, 실질적으로는 이를 인정하고 있다고 할 수 있다.
  (3) 적용영역
  행정사법이 적용되는 행정작용영역은, 행정주체에게 당해 작용수행의 법적 형식에 대한 선택가능성이 인정되는 경우에 한한다. 따라서 경찰, 조세 등의 분야에서는 행정사법이 적용될 여지가 없다.
  1) 급부행정
  행정사법이 적용되는 전형적 분야로는, 운수사업(국영철도, 시영버스 등), 공급사업(전기, 수도, 가스 등), 우편, 전신전화사업, 오물 등처리사업(하수도, 쓰레기, 오물처리 등) 등이 있다.
  2) 경제지도행정
  보조금의 지급, 대부 등의 수단에 의한 경제지도 행정이 이에 속한다.  
  제3절 행정법관계의 당사자  
  [1]. 행정주체와 사인  
  행정법관계도 법률관계이므로, 권리, 의무의 귀속주체로서 대립하는 당사자가 있어야 한다. 행정법관계에 있어, 행정권의 담당자인 당사자를 행정주체라 한다. 행정주체인 당사자에는 국가, 공공단체와 행정사무를 위임받은 사인이 있다. 한편 행정권 발동의 대상이 되는 당사자로서는, 공공단체와 사인이 있다. 국가가 행정주체로 되는 경우에는 공공단체 또는 일반사인이 그 대상이 되고, 공공단체나 사인이 행정주체로 되는 경우에는 일반사인이 그 대상이 된다. 보통 행정주체의 상대방으로서 행정권 발동의 대상이 되는 자를 행정객체라 한다.  
  [2]. 행정주체  
  1. 국가  
  국가는 시원적으로 행정권을 가지고 있는 주체이다. 국가의 행정작용은 일반적으로 대통령을 정점으로 하는 국가의 행정조직을 통하여 행하여진다. 그러나 국가의 행정권의 일부가 지방자치단체 기타의 공공단체(단체위임) 혹은 그 기관(기관위임)에 위임되어 행하여지는 경우도 있다.  
  2. 공공단체  
  공공단체에는 지방자치단체, 공공조합, 영조물법인 및 공법상재단이 있다.
  (1) 지방자치단체
  지방자치단체는 국가의 영토의 일부인 일정 지역을 그 구성단위로 하여, 그 지역 안의 주민을 통치하는 포괄적 자치권을 가진 단체이다. 이처럼 지방자치단체는 포괄적 행정권을 가지는 것이 원칙이나, 때로는 특정 행정권만을 가지는 경우도 있다. 전자를 보통지방자치단체(서울특별시, 광역시, 도, 시, 군, 자치구)라고 하고, 후자를 특별지방자치단체(지방자치단체조합)라 한다.
  지방자치단체가 가지는 자치권의 법적 성질에 대하여는 자치단체의 고유한 권한이라고 보는 견해도 있었으나, 현재는 그것은 국가로부터 전래된 권한이라고 보는 것이 일반적이다. 따라서 지방자치단체는 당연히 국가로부터 일정한 행정적 감독을 받는 것으로 보고 있다.
  지방자치단체의 기관에는 의결기관(시, 도의회 등)과 집행기관(시장, 도지사 등)이 있어, 이 기관을 통하여 그 자치사무와 위임사무를 처리한다.
  (2) 공공조합
  특정한 행정목적을 위하여 일정한 자격을 가진 사람의 결합체에 공법상의 법인격을 부여한 경우가 있는바, 그러한 단체를 공공조합이라 한다. 공공조합은 일정한 지역을 그 존립기반으로 하는 것이 아니라는 점에서 지방자치단체와 다르다.
  공공조합은 여러 가지 행정목적을 위하여 설립되는 것으로서, 농지개량조합, 임업협동조합, 도시재개발조합, 토지구획정리조합, 변호사회, 대한교육연합회, 의료보험조합, 상공회의소 등의 매유 다양한 종류가 있다.
  (3) 영조물법인
  일정한 행정목적을 달성하기 위하여 설립된 인적, 물적 결합체에 공법상의 법인격을 부야하고 있는 경우 이를 영조물법인이라 한다.이러한 영조물법인은 당해 행정목적을 수행함에 있어, 예산, 인사 등에 있어서의 일반적인 공법상 제한을 완화하여, 합리적. 능률적인 경영을 도모하고자 설립하는 것이 일반적이다.
  영조물법인에 관한 일반법으로서는 정부투자기관관리기본법이 있으며, 현행법상의 영조물법인으로서는 공사나 특수은행으로서 예컨대 한국도로공사, 한국전력공사, 한국토지공사, 서울특별시지하철공사, 한국은행, 한국산업은행 등을 들 수 있다.
  (4) 공법상재단
  공법상재단이란 국가나 지방자치단체가 출자한 재산을 관리하기 위하여 설립된 재단법인인 공공단체이다.이것도 공공단체의 하나이므로 공법에 의하여 설립된다. 공법상재단의 중심적 요소는 일정한 행정목적을 위하여 출연된 재산의 결합체로서, 이 점에서 인적, 물적 수단의 결합체인 영조물법인과는 다르다. 공법상재단의 경우에도 이를 관리하는 인적 수단이 있기는 하나, 그것은 부수적 수단에 지나지 않는다.
  공법상재단에는 공공조합에서와 같은 구성원이 없고, 또한 영조물법인의 경우와 같은 이용자도 없고, 다만 수혜자만이 존재한다. 현행법상 공법상 재단의 예는 매우 드문 편이나, 그 대표적 예로서는 학술진흥법에 의하여 설립된 한국학술진흥재단을 들 수 있을 것이다.
  3. 공권력이 부여된 사인-공무수탁사인
  사인은 국가 등의 행정주체에 대하여 그 상대방의 지위에 있는 것이 보통이다. 그러나 특정 행정의 수행을 위하여 관계법규상 사인에게 일정한 공권력이 부여되는 경우가 있다. 예컨대, 토지수용법에 따라 기업자인 사기업이 개인의 토지를 수용하거나, 상선의 선장이 일정한 경찰사무 또는 호적 사무를 수행하는 경우 등이 그것이다.
  이 경우, 사기업 또는 사인은 자신의 명의로 공법상의 권한을 행사하는 것이므로, 그러한 한도 내에서 행정주체의 지위에 서게 된다고 본다. 그러나 이 경우에 행정주체는 공권력을 부여한 국가 또는 공공단체라고 보아야 한다는 반대 견해도 있다.
  제4절 행정법관계의 특질
  공법관계로서의 행정법관계도 사법관계와 같이 법률관계임은 물론이다. 그러나 행정이 공익실현작용이라는 점에서 그 공익목적의 달성을 위하여 일면으로는 행정주체에게 실정법상 일정한 특권 또는 우월적 지위가 인정되고 있으며, 타면으로는 행정권은 보다 엄격한 법적 구속을 받는다. 기속을 받는다. 또한 행정법관계에서 개인이 가지는 권리도 공익과 밀접한 관련을 가지고 있다는 점에서, 그에는 어느 정도의 특수성이 인정되고 있으며, 그 구제수단에 대하여도 특별한 제도가 마련되어 있다.
  [1]. 법적합성
  전술한 바와 같이, 행정이 공익실현작용이라는 점에서, 행정권은 사인과 같은 의사자치를 향유할 수는 없고, 행정작용은 원칙적으로 엄격한 법적 기속을 받는다.
  [2]. 공정력
  공정력이라 함으로 행정행위에 있어 그 성립에 흠이 있는 경우에도, 그 흠이 중대, 명백하여 당연무효로 되는 경우를 제외하고는, 일단 유효한 행위로 통용되어, 권한 있는 기관이 이를 취소하기 전까지는 누구도 그 효력을 부인할 수 없는 힘을 말한다.
  이러한 행정행위의 공정력을 인정하는 직접적 규정은 없다. 그러나 행정행위의 직권취소나 취소쟁송제도는 이를 전제로 한 것이라고 보아야 할 것이다.
  공정력의 인정근거나 범위 기타에 관하여는 뒤에서 구체적으로 검토하기로 한다.
  [3]. 확정력
  하자있는 행정행위라 할지라도 일정기간이 도과하거나 또는 그 성질로 인하여 취소할 수 없는 경우가 있는바, 이것을 확정력이라 한다. 확정력에는 불가쟁력과 불가변력이 있다.
  1. 불가쟁력(형식적 확정력)
  하자 있는 행정행위라 할지라도 그에 대한 불복기간이 경과되거나 쟁송절차가 모두 종료된 경우에는 더 이상 그 효력을 다툴 수 없게 되는바, 이를 불가쟁력이라 한다.
  다만 이러한 불가쟁력이 발생한 경우에도, 그 상대방은 그 위법성을 이유로 하여 행정상 손해배상을 청구할 수는 있으며, 또한 처분청은 직권으로 당해 행위를 취소할 수도 있다.
  2. 불가변력(실질적 확정력)
  일정한 행정행위는 그 성질상(일정한 쟁송절차를 거쳐 행하여지는 행정 심판의 판결, 소청심사위원회,국세심판소의 판결, 토지수용위원회의 판결 등의 확인행위, 특정 사실 또는 법률관계의 존불.정불에 대한 공적 권위에 의한 확인 행위로서의 국가시험합격자결정, 당선인결정, 발명특허 등) 행정청도 이를 취소, 철회하지 못하는 것으로 보고 있는바, 이러한 효력을 불가변력이라 한다. 종래 불가쟁력과 불가변력을 합체 확정력이라 불러왔으나, 이들 효력은 소송법상의 불가변력과는 성질이 다른 것이므로, 현재 독일행정법에서는 이들 효력을 존속력이라고 하는 것이 일반적이다.
  다만 불가변력이 인정되는 행위에 대하여도, 그 상대방(경우에 따라서는 제3자)은 행정쟁송절차에 의하여 당해 행위의 효력을 다툴 수 있다.
  [4]. 강제력
  행정상의 의무를 상대방이 이행하지 아니할 경우, 행정청은 직접 실력을 행사하여 그 복행을 확보하거나(자력집행력), 일정한 제재를 가하여 간접적으로 그 의무이행을 담보할 수 있다. 전자가 행정상 강제집행, 후자는 행정벌의 문제이다. 이러한 강제집행이나 행정벌은 법률상 근거가 있는 경우에만 인정되는 것임은 물론이다.
  사법관계에 있어서 의무자가 그 의무를 이행하지 아니하는 경우에는, 만사소송의 절차에 따라 그 의무이행의 확보를 구하여야 하며, 자력으로 권리를 실행할 수는 없다.
  따라서 행정법관계에 있어서의 행정청의 자력집력은, 국민에 대하여 일방적으로 의무를 부과할 수 있는 권한과 함께, 행정법관계에 있어서의 행정주체의 우월적 지위 또는 행정주체와 그 상대방 사이의 부대등성을 보여주는 전형적 측면인 것이다.
  [5]. 권리.의무의 특수성
  행정법관계에 있어서 개인의 권리는 공익적 견지에서 인정되는 것이거나, 혹은 그 행사가 공익실현과 밀접한 관련을 가지는 결과, 권리가 동시에 의무라는 상대적 성질을 가지는 경우가 적지 않다. 따라서 이러한 경우에는 그 이전, 포기가 제한되고, 그에 대한 특별한 보호와 강제가 과하여지는 등의 법적 특수성을 가지게 되는 것이다.
  [6]. 권리구제수단의 특수성
  행정법관계에 있어서, 국가 등의 행정작용으로 인한 국민의 권리, 이익의 침해에 대하여는 실정법상 특별한 구제수단이 마련되어 있는바, 이것은 행정작용으로 인한 손해전보제도와 위법한 행정작용의 효력을 다투는 쟁송수단에 있어 모두 그러하다.
  1. 행정상 손해전보
  행정작용으로 인한 손해의 행정상 손해보상 또는 손실보상의 방법에 의하여야 한다. 위법한 행정작용으로 인한 손해의 배상에 관하여는 그 일반법으로서 국가보상법이 제정되어 있다. 그러나 적법한 행정작용으로 인한 특별한 손실에 관하여 우리 헌법은 정당한 보상의 원칙을 규정하고 있으나, 그에 관한 일반법은 없고, 토지수용법, 하천법 등 개별법에서 규정하고 있을 따름이다. 따라서 개인의 재산권에 대하여 특별한 손실을 가하면서도, 관계법에 보상규정이 없는 경우에는, 그 구제수단의 여하가 문제로 남게 된다. 이에 관하여는 행정구제편에서 구체적으로 검토하기로 한다.
  행정상 손해전보의 청구는 그 성질상으로는 ‘공법상의 권리관계에 관한 소송’으로서 행정소송에 의하여야 할 것이나, 소송 실무상으로는 종래 민사소송으로 다루어지고 있다.
  2. 행정쟁송
  위법한 행정처분의 효력을 다투는 쟁송제도는 국가에 따라 다른바, 공법, 사법의 이원적 법제를 취하지 아니하는 영미등의 국가에서는 행정 사건도 사인 사이의 분쟁의 경우와 마찬가지로 일반 사법재판소에서 다루고 있다. 이에 대하여 독일, 프랑스 등의 대륙법계 국가에서는 행정재판소를 설치하여 그의 관할로 하고 있다.
  우리나라는 영미식의 통일관해주의를 취하여, 행정사건도 일반법원이 심판하게 하고 있으나, 행정사건의 특수성에 비추어 민사소송에 대한 여러 가지 절차적 독자성을 인정하고 있다. 단기출소기간. 집행불가정지원칙,집행부저지원칙,직무심리주의, 사정판결 등이 그것이다.
  제5절 행정법관계에서의 사인의 공권
  행정법관계도 기본적으로 법률상의 권리의무관계라는 점에서는 사법상의 법률관계와 다르지 아니한바, 사법관계에서의 권리인 사권에 대응하여, 공법관계에서의 권리를 공권이라 한다.
  이러한 공권에 대하여는, 국가 등의 행정주체가 상대방인 국민에 대하여 가지는 지배권(경찰권, 통제권, 과세권 등)으로서의 국가적 공권과, 국민이 국가에 대하여 가지는 개인적 공권으로 구분하는 것이 전통적인 고찰방법이었다. 그러나 국가적 공권은 엄격한 의미의 권리라기보다는 국가가 국민에 대하여 가지는 권력 또는 권능이라고 보아야 할 것이며, 그러한 점에서 이를 개인적 공권과 같은 관점에서 다루는 것은 문제가 있다고 본다. 따라서 행정법관계에서의 공권 문제로서는 사인이 행정주체에 대하여 가지는 공권, 즉 개인적 공권만을 다루기로 한다.
  [1]. 개인적 공권의 의의
  일반적으로 권리는 자기의 이익을 위하여 그 상대방에게 일정한 작위, 부작위, 급부 또는 수인을 요구할 수 있는 법적인 힘을 말한다. 따라서 공법상의 개인적 공권이란 개인이 자기의 이익을 위해 국가 등에 대하여 일정한 행위를 요구할 수 있도록 공법상 개인에게 부여되어 있는 법적인 힘을 말한다.
  이러한 개인적 공권은 현대의 실질적 법치주의에 있어서 매우 중요한 의미를 가진다. 왜냐하면 이러한 공권에 기하여 개인은 단순한 행정객체가 아니라, 행정권에 대하여 작위, 부작위 등을 청구할 수 있는 권리주체의 지위로 고양되기 때문이다.
  [2]. 개인적 공권의 성립요건
  1. 개설
  일반적인 법논리에 따라, 일방의 권리가 성립되기 위하여는 그에 상응하는 타방의 법적 의무가 전제되어야 하는 것이다. 입법기술상 단지 권리만이 규정되어 있는 경우에도, 그에는 법적 의무가 전제되어 있다고 보아야 할 것인바, 그렇지 않다면 당해 권리는 실체가 없는 것이 되기 때문이다.
  이와 같이 권리는 필연적으로 법적 의무를 전제로 하는 것이기는 하나, 법적 의무가 존재한다 하여 바로 그에 상응하는 권리가 성립한다는 등식이 반드시 성립하는 것은 아닌바, 이러한 현상은 공법관계로서의 행정법관계에 있어서는 특히 현저하다.
  즉, 행정의 본질은 공익의 실현작용이며, 행정법규는 전적으로 공익목적만을 위하여 행정청에 의무를 부과하는 경우도 적지 않은바, 이 경우는 행정주체에게 법적 의무는 부과되어 있으나 그에 상응하는 사인의 권리는 성립하지 않는 것이다.
  2. 개인적 공권의 성립요건
  개인적 공권이 성립하기 위하여는 다음의 세 가지 요건이 충족되어야 한다.
  (1) 강행법규에 의한 의무시과
  전술한 바와 같이, 공권도 그에 상응하는 의무를 전제로 하는 것이므로, 개인적 공권이 성립하기 위하여는 먼저 행정법상의 강행법규에 의하여 국가 기타의 행정주체에게 일정한 행위의무가 부과되어 있어야 한다.
  (2) 강행법규의 사익보호성
  강행법규에 의하여 행정주체에게 일정한 법적 행위의무가 부과되어 있고, 그로 인하여 일정인이 이익을 받고 있는 경우에도, 당해 법규의 목적, 취지가 적어도 관계인의 이익도 보호하고자 하는 것인 경우에만, 관계 이익은 법적으로 주장할 수 있는 이익으로서 비로소 권리성이 인정된다. 이에 반하여 당해 법규의 목적, 취지가 전적으로 공익추구에 있는 때에는, 이로 인해 개인이 일정한 이익을 받더라도 그것은 법규가 공익목적을 위하여 행정주체에게 의무를 부과한 반사적 효과로서 받는 이른바 반사적 이익에 불과한 것이다.
  관련법규의 취지가 개인의 이익을 보호하는 데에도 있는지 여부에 대한 판단은 종종 매우 복잡한 문제를 제기한다. 때로는 법규상의 용어 자체에서 그러한 성격이 명백히 인정되는 경우도 있다. 예컨대, 헌법상의 기본권규정이나, 법률이 사인에 대하여 청구권 또는 권리를 명시적으로 인정하고 있는 경우가 그러하다. 그러나 법률상 이러한 명시적 규정을 두고 있는 경우는 오히려 예외적이라 할 것인바, 일반적으로 당해 법규의 사익보호성 여부의 판단은 결국 당해 규정 내지는 그 법규 전체의 목적, 취지 등을 고려하여 합리적으로 판단할 수 밖에 없다고 본다.
  (3) 이익관철의사력
  공법관계에서 사인에게 공권이 인정되기 위하여는, 법적으로 인정되고 있는 이러한 이익을 국가 등의 행정주체에 대하여 궁극적으로 소송에 의하여 관철할 수 있는 의사력 또는 법적 힘이 사인에게 부여되어 있어야 한다.
  그러나, 대부분의 다른 나라가 그러하듯이 우리 헌법도 재판을 받을 권리를 일반적으로 보장하고 있는 까닭에, 이러한 제3의 요건은 오늘날에는 이미 그 독자적 의의를 상실했다고 할 것이다. 따라서 공권의 성립 요건으로서는 위의 두 가지 요건만을 검토하면 된다고 본다.
  [3]. 공권과 반사적 이익
  1. 반사적 이익의 관념
  행정상의 강행법규에 의하여 행정주체에게 일정한 의무가 부과되거나 행정청의 행위에 일정한 제한이 가해져 있는 경우에, 개인이 그로 인하여 일정한 이익을 받는 경우가 있다. 그러나 관계법규가 전적으로 공익목적만을 위한 것인 때에는, 사인이 받는 이러한 이익은 공익적 견지에서 행정주체에 제한 또는 의무를 부과한 반사적 효과로서의 이익에 불과한 것으로, 이를 반사적 이익이라 한다.
  2. 공권과 반사적 이익의 구별의사
  이러한 반사적 이익의 관념은 특히 행정소송에 있어서의 원고적격의 인정문제와 관련하여 중요한 의미가 있다.
  우리나라 행정소송법 제12조는 “취소소송은 처분 등의 취소를 구할 법률상 이익이 있는 자가 제기할 수 있다”고 규정하고 있다. 동조상의 법률상 이익의 관념에 대하여 우리 판례는 취소소송에 있어서 원고적격은 적어도 ‘법적으로 보호되는 이익’이 침해된 경우에만 인정되고, 단순한 사실상의 이익이나 반사적 이익이 침해된 경우에는 인정되지 않는다는 입장을 취하고 있다. 따라서 위법한 행정처분에 의하여 일응 그 개인적 이익이 침해된 때에도 그 이익이 단순히 반사적 이익에 그치는 것인 때에는, 그 이익의 구제를 구하는 소송은 소송요건을 결한 부적법한 것으로서 각하될 것이다.
  ‘법적으로 보호되는 이익’은 우리나라에서는 관계법상의 취지가 개인의 이익도 보호하고자 하는 데 있는 경우에 인정되는 관념으로 이해하는 것이 일반이다.
  법적으로 보호되는 이익을 이러한 의미로 파악하는 경우에는, 이 관념과 공권이 구별되는 것인가의 문제가 제기된다. 왜냐하면 공권이라는 관념 자체가 공법에 의하여 부여, 보호되고 있는 이익이기 때문이다. 아마도 공권이라는 관념을 헌법상의 기본권이나 봉급청구권과 같은 전통적 권리로 좁게 파악하면, 양자는 일응 구분된다고 볼 수 있을 지도 모른다. 왜냐하면 법률상 보호되는 이익이라는 관념은 위에 적은 바와 같이 관계법의 취지가 공익뿐만 아니라 개인의 이익도 보호하는 데 있는 것으로 판단되는 때에 인정되는 것으로 파악되고 있기 때문이다. 그러나, 기본권, 봉급청구권 등의 협의의 공권이나, 관계법이 적어도 개인의 이익도 보호하는 취지인 것으로 해석되는 경우에 있어서의 법적 보호이익은 양자가 모두 법에 의하여 보호되는 이익이라는 점에서는 본질적인 차이가 없다. 그러한 점에서 공권과 법적 보호이익은 결국 표현상의 차이에 불과한 것이라고 할 것이다. 다만, 우리 학설, 판례는 법적 보호이익이라는 용어를 계속 사용하고 있으므로, 내용적으로는 공권과 같은 의미로서 이 용어도 함께 사용하기로 한다.
  3. 공권 또는 법적 보호이익의 확대경향
  관계법규상 개인이 받는 이익이 공권인지 여부의 판단은 기본적으로 당해 법규의 강행법규성 및 사익보호성의 두 가지 기준에 따라 결정되는 문제이며, 대부분의 경우 그 사익보호성은 관계규정과 당해 법규 전체의 목적, 취지에 비추어 합리적으로 판단되어야 하는 것임은 기술한 바와 같다.
  이러한 관계법규의 목적, 취지의 해석, 판단에 있어서는, 독일, 일본 등의 경우와 마찬가지로 우리나라에서의 판례도 가급적이면 관계법규에 공익보호와 동시에 개인의 이익보호의 취지도 있는 것으로 해석하는 경향이 나타나고 있다. 따라서 종래에는 반사적 이익으로 보았던 것도, 관계법규가 공익과 동시에 개인적 이익도 보호하는 것으로 해석함으로써, 당해 이익을 법적으로 보호되는 이익 또는 공권으로 인정하는 경우가 점차 증대하고 있는 것이다.
  다음에 이에 관한 두 가지 구체적 사례를 들기로 한다. 그 하나는 위법한 연탄공장의 설치허가를 인근주민이 다툰 사건이다. 이 사건에 관하여 먼저 고등법원은, 이 공장에서의 원중기의 가동으로 원고는 통상적인 주거의 안녕을 영위하기가 곤란하고, 그로 인하여 그 가옥의 가치가 하락되고 임대가 어려워져 재산권의 침해를 받고 있다는 사실을 인정하였다. 그러나 동 법원은, “원고가 주거지역에서 건축법상 건축물에 대한 제한 규정이 있음으로 말미암아 현실적으로 어떤 이익을 받고 있다 하더라도, 이는 그 지역거주의 개개인에게 보호되는 개인적인 이익이 아니고, 다만 공공복지를 위한 건축법규의 제약의 결과로서 생기는 반사적 이익에 불과한 것”이라고 하여, 원고의 소를 각하하였다. 그러나 대법원은 도시계획법과 건축법상의 관계규정이 “주거지역 내에서의 일정한 건축을 금지하고 또한 제한하고 있는 것은... 공공복리의 증진을 도모하는 데 그 목적이 있는 동시에 주거지역 내에 거주하는 사람의 주거의 안녕과 생활 환경을 보호하고자 하는 데도 그 목적이 있다고 해석된다. 따라서 주거지역 내에 거주하는 사람이 받는 이익은 단순한 반사적 이익이나 사실상의 이익이 아니라, 법률에 의하여 보호되는 이익”이라고 선언하였다. 같은 관점에서 대법원은 주거지역에서의 위법한 자동차 LPG 충전소 허가에 대한 인근주민의 취소소송을 인용한 바 있다. 대법원은 또한 경업자에 의한 개존업자의 이익도 보호하는 데 있다고 보아, 당해 청구는 이유 있는 것이라고 판시한 바 있다.
  이에 반하여, 대법원은 공중목욕탕 사이의 거리제한규정을 위반한 신규영업허가에 대한 개존업자의 취소청구에 관하여는 “본건 허가에 의하여 사실상 목욕장업에 의한 이익이 감소된다 하여도 원고의 이 영업상 이익은 단순한 사실상의 반사적 이익에 불과하고 법률에 의하여 보호되는 이익이라 할 수 없다”고 하여 그 소를 각하한 바 있다. 그러나 이 사건에서 거리제한은 행정규칙인 내규에 규정되어 있었던바, 대법원은 행정규칙에 대하여는 그 법규성 즉 외부적 효력을 인정하고 있지 않고 있다는 점을 유의하여야 할 것이다.
  이상에서 본 바와 같이, 관계법규의 목적, 취지의 합리적 해석에 의하여 점차 법적 보호이익의 범위를 확대하고, 그에 따라 종래에는 반사적 이익으로 보았던 것도 점차 법적 보호이익으로 인정하여, 그에 따른 사법적 구제를 인정하는 것이 현재 판례의 경향이라 할 수 있다.
  그러나 이와 관련하여 한 가지 유의하여야 할 것은, 판례상 종래에는 반사적 이익으로 보던 것도 이를 법적 보호이익으로 보아 사법적 구제를 인정하고 있는 것은, 관계법규의 새로운 해석에 의하여 당해 이익을 법적으로 보호되는 이익으로 판단하게 된 결과에 의한 것이라는 점이다.
  [4]. 개인적 공권의 종류
  행정법에 있어서는 개인적 공권을 자유권, 수익권 및 참정권으로 분류하는 것이 일반적이다.
  1. 자유권
  자유권은 소극적으로 국가, 공공단체 등 행정주체의 행정작용에 의한 침해를 저지하는 권리이다. 헌법상의 자유권적 기본권이 이에 해당하며, 수익권과는 달리 적극적 효과는 없고, 다만 위법한 공권력행사를 거부하고 배제하는 기능만을 가질 따름이다.
  2. 수익권
  (1) 개설
  수익권은 개인이 적극적으로 국가, 공공단체 등에 대하여 작위, 급부 등을 청구할 수 있는 권리를 말한다.
  수익권의 존부 또는 그 구체적 내용은 헌법 및 법령의 규정이나 행정 행위 또는 행정계약에 의하여 결정된다. 우리 헌법은 수익권으로서, 청원권, 재판을 받을 권리, 형사보상청구권, 국가배상청구권, 손실보상청구권, 교육을 받을 권리, 근로의 권리, 인간다운 생활권, 보건에 관한 권리, 환경권 등을 규정하고 있다.
  그러나 이들이 모두 엄격한 의미의 권리에 해당하는가에 대하여는 의문이 제기될 수 있는 것으로, 예컨대 인간다운 생활권, 보건에 관한 권리 내지는 환경권에 있어서는 그 권리성에 대하여 논란의 여지가 많다고 본다. 그럼에도 불구하고 이들 ‘권리’에 대한 헌법상의 규정은 단순한 방침 규정에 그치는 것은 아니라고 본다. 이들 규정은 헌법의 가치, 이념의 표현으로서, 실정법상 작위, 준거 등에 대한 개인의 청구권을 인정할 수 있는 준거가 된다고 본다. 더 나아가 이들 기본권에는 일정한 측면에서는 구체적 권리성이 인정될 수도 있다 할 것이다. 예컨대 환경권에 대하여는, 적어도 자유권 또는 소극적 방어권으로서는 구체적 권리성이 인정된다고 보는 것이 우리 헌법학자들의 일반적 견해인 것으로 보인다.
  그 자체 권리로서의 성격이 인정되는 수익권도 법률의 제정에 의하여 비로소 그 구체적인 내용이 확정되는 것이 통례이다.
  (2) 행정처분발급청구권의 문제
  이것은 개인의 행정청에 대하여 관계법상의 행정처분을 할 것을 청구할 수 있는 권리를 말하는바, 허가, 특허를 받을 권리, 등록을 구할 권리, 행정권발동을 구할 권리 등이 이에 해당된다.
  이러한 행정처분발급청구권은, 1) 당해 행정처분이 헌법상의 수익권에 대한 법령사의 구체화로서 규정되어 있는 경우, 2) 보다 일반적으로, 행정청에 당해 처분의무를 규정하고 있는 취지가 개인의 이익도 보호하고자 하는 데 있는 경우에 인정되는 것이다.
  이러한 행정처분발급청구권은 원칙적으로는 행정청의 처분이 기속 행위인 경우에 인정되는 것이나, 재량행위에 있어서도 그 재량권이 영으로 수축되는 예외적인 경우에는 역시 인정된다.
  3. 참정권
  참정권은 국민이 능동적으로 국가, 공공단체 등의 통치작용에 참가하는 권리로서, 선거권, 국민투표권, 공무담임권 등이 이에 속한다.
  [5]. 개인적 공권의 특수성과 그 판례
  1. 종래의 특수성론
  종래 공권에 대하여는 사권에 비하여 일정한 특수성이 인정되는 것으로 보아, 그러한 것으로서 불융통성, 비대찬성, 포기성의 제한 등을 들고 있었다.
  (1) 불융통성
  공권은 사권과 달리 공익적 관점에서 일정인에 이를 귀속시킨 것이기 때문에, 그에는 일신전속성이 있어 이전성, 포기성이 제한되고, 또한 타인이 이를 대행하지 못하는 것을 원칙으로 한다.
  1) 이전성의 제한 #1 공권은 양도, 상속 등 그 이전성이 부인되는 경우가 많으며, #2 따라서 압류도 제한 또는 금지되는 때가 많다.
  2) 포기성의 제한 일정한 공권은 그 행사에 의하여 공익실현에 기여하는 것이므로, 임의로 이를 포기할 수 없는 것이 원칙이다. 다만 공권의 불행사와 포기는 구별되어야 하는 것으로, 예컨대 선거의 기권은 선거권의 포기가 아니라, 그 불행사인 것이다.
  (2) 비대찬성
  공권의 일신전속적 성격으로, 그 위임 또는 대리가 인정되지 않는 경우가 있다.
  2. 공권의 특수성론에 대한 비판
  위에서 본 바와 같이, 종래 공권은 사권에 비하여 일정한 특질이 있는 것으로 보고 있었으나, 이에 대하여는 일본 행정법학계에서는 비판론이 상당히 유력하게 제기되고 있다. 다만 이 비판론은 공법, 삽법의 이원적 구분을 기본적으로 부인하는 입장에서 제기되고 있는 것임을 유의하여야 한다.
  이 견해는 전술한 공권의 특질로서의 불융통성, 포기성제한 또는 비대찬성에 관하여 다음과 같이 그 문제점을 제시하고 있다. 먼저 참정권이나 자유권에 이러한 특질이 인정되는 것은, 이들 권리가 근대국가에 있어서의 국민의 신분에 본질적으로 내재하는 기능으로서 그와 불가분의 관계에 있는 것인데 기인하는 것이지, 공권에서 도출되는 필연적 속성은 아니다. 따라서 위와 같은 신분내재적인 권리가 아닌 봉급권, 하천, 도로 등의 사용권과 같은 재산적 권리의 융통성 문제는 각 권리의 성질에 따른 개별적 판단의 문제이지 공권의 일반적 특수성으로 들 수 있는 것은 아니라고 보는 것이다.
  3. 결어
  확실히 공권의 특수성 문제는 일반적, 선험적으로 논구될 문제는 아니고, 관련법규의 구체적 규정 내지는 그 목적, 취지에 비추어 개별적으로 판단되어야 할 문제라고 본다. 그러한 점에서 상기의 비판론은 타당하다고 본다. 그러나 실정법상 공권에 대하여 일정한 특질을 규정하고 있는 것은 기본적으로 공권의 인정 또는 행사가 공익과 밀접한 관련을 가지고 있다는 점에 입각한 것이라고 보아야 할 것이다. 이러한 관점에서는 공권과 사권은 상대적이기는 하나, 그 성질상의 차이를 인정할 수 있다고 본다.
  [4]. 무하자재량행사청구권
  무하자재량행사청구권의 법리는 독일에서 먼저 이론적으로 주장되어 대체로 1950년대 이후에는 학설, 판례상으로 그 내용이 확립되었다. 이에 관한 이론 또는 법리는, 우리나라에서는 1970년도 후반기부터 주로 학설상으로 검토되어 왔으며 실정법적 법리로서도 인정될 수 있는 것이다.
  1. 개념
  무하자재량행사청구권은 개인이 행정청에 대하여 하자 없는, 즉 적법한 재량처분을 구하는 공권이다. 이 권리는 단순히 위법한 처분을 배제하는 소극적 또는 방어적 권리가 아니라, 행정청에 대하여 적법한 재량처분을 할 것을 구하는 적극적 공권이다. 그러나 이 권리는 기속행위에 대한 것과는 달리, 특정처분을 구하는 실체적 공권은 아니고, 다만 그 종속적 처분에 이르는 과정, 환언하면 종속처분의 형성과정에 있어서 재량권의 법적 한계를 준수하면서 (어떠한) 처분을 구하는 것이라는 제한적 공권으로서의 속성을 가지고 있다. 무하자재량행사청구권은 그 내용이 이처럼 원칙적으로 재량처분에 있어서 종국처분 형성과정상 재량권의 법적 한계를 준수하면서 (어떠한) 처분을 할 것을 구하는 데 그치고, 특정처분을 구할 수 있는 권리는 아니라는 점에서, 이를 절차적 또는 형식적 공권이라 한다. 이것이 협의 또는 엄격한 의미의 무하자재량행사청구권이다.
  그러나 재량행위에 있어서도 예외적으로 재량권이 영으로 수축되어 오직 하나의 처분만이 적법한 재량권행사로 인정되는 경우에는, 개인은 행정청에 대하여 그러한 특정처분을 할 것을 청구할 수 있게 되는바, 이 경우 절차적 청구권으로서의 무하자재재량행사청구권은 기속 행위에 대한 것과 같이 실체적 청구권으로 전화된다. 무하자재량행사청구권은 광의로는 이러한 예외적인 경우에 있어서의 재량행위에 대한 실체적 청구권도 포함한다.
  2. 성립요건
  무하자재량행사청구권도 공권의 하나이고, 이 청구권은 헌법에 규정되어 있는 것은 아니므로, 이 청구권이 성립하기 위하여는 다음의 두 가지 요건이 충족되어야 한다.
  (1) 처분의무
  이 청구권이 성립하기 위하여는 먼저 행정청에 법적 의무로서의 처분 의무가 부과되어 있어야 하는바, 재량처분에 법적 의무성을 인정할 수 있는가에 대하여는 일단 의문이 제기될 수 있다. 왜냐하면, 재량행위는 행위를 할 것인가의 여부, 또는 법적으로 허용되는 복수행위 중에서 어떠한 행위를 할 것인가에 대하여 행정청에게 독자적 판단권이 부여되어 있는 행위이기 때문이다.
  그러나 재량행위가 행정청의 임의적, 자의적 처분이 허용되는 행위는 아니고, 재량행위에 있어 재량권은 법적으로 한계지어진 것으로서, 재량처분에 있어서도 이러한 재량권의 한계를 준수할 법적 의무는 있는 것이다. 다만, 기속행위에 있어서의 법적 의무는 관계법규상 규정되어 있는 특정처분을 할 의무인 데 반하여, 재량행위에 있어서의 법적 의무는 그 처분에 있어 재량권의 한계를 준수할 의무에 그치고, 특정처분을 할 의무는 아니라는 점에서, 양자간에는 본질적 차이가 있다.
  (2) 사익보호성
  이 청구권은 당해 재량처분을 규정하고 있는 관계법규의 목적, 취지가 적어도 개인의 이익도 보호하고자 하는 경우에만 인정된다. 즉, 관계법규가 전적으로 공익만을 그 목적으로 하는 때에는 이 청구권은 인정되지 아니하는 것이다.
  3. 무한자재량행사청구권의 내용
  위에서 이 청구권의 관념과 성립요건을 검토하면서 이미 그 내용에 관하여도 실질적으로 언급한 바 있으나, 이 이론은 비교적 새로운 것이어서 그 이해가 비교적 어려울 것으로 보인다. 따라서 다음에는 이 법리에 관하여 상술한 바를 정리하면서, 그 내용을 부연하기로 한다.
  이 청구권도 개인의 공권의 일종이나, 그것은 헌법에 직접 규정되어 있는 것은 아니므로, 그 인정 여부는 관계법규의 해석에 의하여 판단되어야 한다. 재량행위에 있어서도 재량권의 법적 한계를 준수할 법적 의무는 있는 것이고 보면, 그러한 재량처분을 규정하고 있는 법규의 취지가 적어도 개인의 이익도 보호하고자 하는 것인 때에는, 관계인은 행정청에 대하여 적법한 재량처분을 할 것을 청구할 수 있게 되는 것이다.
  그러나 이 경우 행정청의 의무는 다만 재량권의 한계를 준수할 의무에 그치는 것이고, 특정처분을 할 의무는 아니다. 따라서 이러한 의무에 대응하는 개인의 청구권도 행정청이 재량권의 한계를 준수하면서 처분을 할 것을 구할 수 있는 것일 따름이고, 특정처분을 구할 수 있는 것은 아니다. 기속행위에 대한 청구권이 특정처분을 구할 수 있는 것이라는 점에서 실체적 청구권이라고 한다면, 무하자재량행사청구권은 다만 종속처분의 형성과정에 있어 재량권의 법적 한계를 준수하면서 (어떠한) 처분을 할 것을 구할 수 있을 따름이라는 점에서, 절차적 청구권이라고 하는 것이다.
  그러나 재량행위에 있어서도, 재량권이 영으로 수축되어 오직 하나의 처분만이 적법한 재량권의 행사로 인정되는 경우에는, 개인은 바로 그러한 특정처분을 청구할 수 있으며, 이 경우 본질적으로는 절차적 청구권인 무하자재량행사청구권이 내용적으로는 실체적 청구권으로 전화하는 것이다. 이러한 의미의 무하자재량행사청구권도 실체법에서 도출되는 것이라는 점에서는 실정법상의 청구권인 것임은 물론이다.
  사법시험에 합격하고 사법연수원의 소정과정을 마친 후 검사임용신청을 하였으나, 그 임용이 거부된 자가 제기한 취소소송에서 대법원은,
  “검사의 임용에 있어서 임용권자가 임용 혀부에 관하여 어떠한 내용의 응답을 할 것인지는 임용권자의 자유재량에 속하므로 일단 임용거부라는 응답을 한 이상 설사 그 응답내용이 부당하다고 하여도 사법심사의 대상으로 삼을 수 없는 것이 원칙이나, 적어도 재량권의 한계일탈이나 남용이 없는 위법하지 않은 응답을 할 의무가 임용권자에게 있고 이에 대응하여 임용신청자로서도 재량권의 한계일탈이나 남용이 없는 적법한 응답을 요구할 권리가 있다고 할 것이며, 이러한 응답신청권에 기하여 재량권남용의 위법한 거부처분에 대하여는 항고소송으로써 그 취소를 구할 수 있다고 보아야 하므로 임용신청자가 임용거부처분이 재량권을 남용한 위법한 처분이라고 주장하면서 그 취소를 구하는 경우에는 법원은 재량권남용여부를 심리하여 본안에 관한 판단으로서 청구의 인용여부를 가려야 한다”
라고 판시하고 있는바, 이는 우리 대법원이 무하자재량행사청구권의 법리를 인정한 데 따른 것으로 볼  수 있을 것이다.
  헌법 제25조는 모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 공무담임권을 가진다고 규정하고 있으며, 검사의 임용은 관계법상 사법시험에 합격한자로서 사법연수원의 소정과정을 마친 자 중에서 임용하도록 규정되어 있다. 이러한 관계법의 규정에 따라 이 요건을 충족하는 자는 일단 검사임용신청권이 인정되는 것이다. 그러나 관계법은 다만 사법시험합격과 사법연수원의 소정과정의 이수라는 요건만을 규정하고 있으므로, 이러한 요건을 갖춘 임용신청자 중에서 누구를 임용할 것인가에 대하여는 임용권자에게 재량권이 인정되고 있다고 할 것이며, 그에 따라 임용권자는 상대방의 신청대로의 처분을 할 사적 의무는 없다고 할 것이다.
  요컨대 검사의 임용권자는 그 임용요건을 충족한 자의 신청에 대하여 신청대로의 처분을 하여야 할 법적 의무는 없으나, 의무에 합당한 재량권을 행사하여 그 신청에 대한 인용 또는 거부의 명시적 처분을 하여야 할 의무는 있는 것이다.
  대법원은 이러한 의무를 응답의무라고 하고 있으나, 처분을 할 의무라고 하는 것이 보다 적절한 표현이라고 본다.
  4. 이른바 일반적 무한자재량행사청권론의 비판
  (1) 내용
  상술한 바와 같이, 개인의 공권의 하나로서 무하자재량행사청구권을 인정할 것인지 여부는 관계법의 해석에 의하여 결정되는 것이다.
  그러나 이에 대하여는 이 청구권을 재량행위에 대한 사법심사를 확대하기 위한 특별한 법리로 파악하려는 견해가 있다. 이 견해는, 이 법리가 ‘재량하자=위법=권리침해’라는 등식을 인정하는 것이라고 보고 있는 것이다. 즉, 이 법리는 재량권의 일탈, 남용이라는 위법사유만 있으면, 그 자체만으로 권리침해요건이 충족된다고 보는 것이다. 재량하자는 단순한 위법사유에 불과한 것인 까닭에, 원칙적으로 위법사유가 동시에 권리침해요건을 충족할 수는 없다. 그러나 재량행위에 있어서는 ‘재량하자=권리침해’라는 등식이 성립하는바, 이러한 내용의 무하자재량행사청구권은 불문의 공권이라고 한다.
  (2) 비판
  이상이 이른바 일반적 무한자재량행사청구권론의 내용이나, 이 이론은 다음의 이유로 그 타당성을 인정할 수 없다고 본다.
  먼저 ‘재량하자=권리침해’라는 등식을 인정할 수 있는 실정법상의 근거가 없다는 것이다. 이 견해 자체가 밝히고 있듯이 재량하자는 당해 재량행위의 위법사유인 것이며, 그러한 점에서는 구속행위의 위법사유와 다르지 않다. 따라서 구속행위에 있어 그 위법사유가 동시에 권리침해요건을 충족할 수 없는 것과 같이, 재량행위에 있어서도 그 위법사유로서의 재량하자는 그 자체만으로는 동시에 권리침해요건을 충족할 수 없는 것이다. 물론 재량하자에 대하여 이를 달리 취급하는 실정법상의 근거가 있는 경우에는 사정이 다를 것이나, 실제 그러한 실정법규정은 없다.
  다음에 재량행위에 있어서는 ‘재량하자=권리침해’로 되어, 재량하자 즉 재량처분의 위법성만을 이유로 사법심사를 청구할 수 있다는 내용의 불문의 공권으로서의 무하자재량행사청구권을 인정할 수 있는 타당한 이론적 근거도 없고, 또한 독일에서도 이 법리를 이러한 관점에서 파악하는 학설은 현재 존재하지 아니한다.
  재량행위에 있어서도 그에 대한 사법심사를 청구하기 위하여서는 그 위법성 외에 권리침해요건이 충족되어야 한다는 것은 현재 독일의 학설, 판례의 일관된 견해이다.
  5. 무하자재량행사청구권과 쟁송수단
  우리나라에 있어서 무하자재량행사청구권을 관철하기 위해 쟁송수단으로서는 취소소송, 의무이행심판 및 부작위위법확인소송이 있다.
  (1) 취소소송
  이 청구권에 기하여 관계자가 행정청에 하자 없는, 즉 위법한 재량처분을 구하고, 행정청이 이를 거부한 경우에는, 당사자는 거부처분의 위법을 이유로 그 취소를 구할 수 있다. 이 경우 당해 거부처분의 위법사유는 다음의 두 가지 경우로 나누어진다.
  1) 재량행위에 있어서 행정청은 종속처분에 대하여 독자적 판단권이 있으므로, 거부처분의 위법사유는 원칙적으로 그 형성과정상의 위법사유에 한정된다. 이 경우 당해 처분이 취소되면 처분청은 판결의 취지에 따라 그 위법사유를 시정하고 다시 처분을 하여야 한다.
  그러나 이 경우 행정청은 그 형성과정상의 위법을 반복하지 않는 한, 내용적으로 동일한 처분을 다시 하여도 위법한 처분으로 되지는 않는다.
  2) 그러나 재량권이 영으로 수축되어 상대방의 신청에 따른 처분만이 적법한 재량처분으로 되는 경우에는, 바로 당해 처분을 하지 않은 것이 거부처분의 위법사유가 된다. 따라서 이 경우에 행정청은 판결의 취지에 따라 바로 상대방이 신청한 대로의 처분을 하여야 한다.
  (2) 의무복행심판
  관계인의 신청에 대하여 행정청이 위법하게 이를 거부하거나 부작위 상태로 방치하는 경우에는, 의무이행심판을 제기할 수 있다. 이 경우 그 심판청구가 이유 있으면 판결청은 “신청에 따른 처분을 하거나 이를 할 것을 명하여야 한다.” 그러나 동조의 ‘신청에 따른’이라는 어구는 반드시 명확한 것은 아닌바, 내용적으로는 ‘신청에 대한’이라는 의미로 해석하여야 할 것이다.
  1) 거부처분 무하자재량행사청구권은 원칙적으로는 재량처분의 형서오가정에만 미치는 것이므로, 의무이행심판의 인용판결에 있어서도 재결청은 그 과정 또는 절차상의 하자를 시정하고 직접 처분을 하거나, 처분을 할 것을 명할 수밖에 없고, 신청대로의 처분을 하거나 이를 명할 수는 없다.
  그러나 재량권이 영으로 수축되어 예외적인 경우에는 신청대로의 처분을 하거나 이를 할 것을 명하여야 할 것임은 물론이다.
  2) 부작위 개인에게 무하자재량행사청구권이 인정되는 한, 행정청은 그 신청에 대하여 처분을 할 의무가 있는 것이다. 따라서 관계인의 적법한 신청에도 불구하고 이를 방치는 것은 위법한 처분이 된다. 그러나 이 청구권은 원칙적으로는 그 형성과정상에 하자가 없는 처분을 구하는 권리에 그치는 것이므로, 판결청도 상대방의 신청에 대하여 (어떠한) 처분 (인용 또는 거부)을 하거나 이를 할 것을 명할 수밖에 없다.
  그러나 재량권이 영으로 수축되는 경우에는, 재결청은 신청대로의 처분을 하거나 처분청에 이를 할 것을 명하여야 한다.
  (3) 부작위위법확인소송
  전술한 바와 같이 무하자재량행사청구권이 있는 자의 신청에 대하여는 행정청은 처분을 할 의무가 있으므로, 상대방의 신청에 대하여 이를 부작위로 방치하는 것은 위법한 것이 된다. 따라서 관계자는 부작위위법확인소송을 제기하여 그 부작위가 위법한 것이라는 확인을 받을 수 있을 것이다.
  판결에 의하여 당해 부작위의 위법성이 확인되면, 행정청은 판결의 취지에 따라 상대방의 신청에 대하여 처분을 하여야 한다(행정소송법38#2.30). 그러나 부작위위법확인소송은 행정청의 부작위가 위법한 것임을 확인하는 소송이므로, 실정법상 행정청의 처분의무가 특정처분을 하여야 하는 것인 경우에도, 법원은 다만 신청에 대한 방치장치가 위법한 것임을 확인할 수 밖에 없다고 본다.
  따라서 이 소송형태의 경우에는, 협의의 무하자재량행사청구권에 있어서는 문제가 없으나, 재량권이 영으로 수습되는 경우에 있어서는 당해 청구권의 실현수단으로서 불충분한 것이라 할 것이다.
  [7]. 행정개입청구권
  행정개입청구권은 이론 또는 법리도 무하자재량행사청구권의 경우와 같이 독일의 학설, 판례에 의하여 정립, 발전된 것이다.
  1. 개념
  행정개입청구권은 법률상 행정청에 규제, 감독 기타 행정권발동의무가 부과되어 있는 경우에, 그에 대응하여 사인이 행정청에 그러한 행정권발동을 구하는 권리를 말한다.
  이 청구권은 행정청에 대하여 적극적으로 행정행위 기타 행정작용을 할 것을 구하는 적극적 공권이라는 점에서, 다만 위법한 권익침해의 배제를 구하는 소극적 공권 또는 방제권과는 다르다.
  이러한 행정개입청구권은 법규상 행정청에 부과되어 있는 규제, 감독 기타 공권력발동의무에 대응하는 것이므로, 법규상의 행정청의 의무에 따라 그 내용을 달리하는 것임은 물론이다. 아마도 그 전형적인 것으로는 경찰개입청구권, 소음, 먼지, 공기오염행위에 대한 규제권발동청구권 등을 들 수 있겠으나, 그 외에도 다양한 형태가 상정될 수 있을 것이다.
  일반적으로 이 청구권은 사전예방적 기능을 가지는 것으로 기술되고 있으나, 그것은 의문이다. 예컨애 소음, 공기오염행위에 대한 인근주민의 행정개입청구권이 인정되는 경우, 그것은 반드시 사전예방적인 성질의 것만을 아니기 때문이다.
  2. 성립요건
  이 청구권은 헌법에  직접 규정되어 있는 것은 아니므로, 그 성립에는 다음의 두 가지 요건이 충족되어야 한다. 즉, #1 법규에 의하여 구체적인 행정권발동의무가 부과되어 있어야 하고, #2 당해 법규의 취지가 적어도 개인의 사익도 보호하는 것이어야 한다.
  3. 행정개입청구권의 특질
  (1) 행정개입청구권의 적용대상
  1) 행정개입청구권은 일반적으로 재량행위와의 관련에서만 검토되고 있으나, 기속행위에 대하여도 이 청구권이 인정될 수 있음은 의문이 없다. 기속행위의 경우, 행정청은 특정처분을 하여야 할 법적 의무를 지고 있는 바, 관계법규의 목적, 취지가 개인의 사익도 보호하고자 하는 데 있는 때에는 관계자는 행정청에 법규상의 특정처분을 할 것을 청구할 수 있음은 물론이다. 이처럼 기속행위에 대하여 이 청구권을 인정함에 있어서는. 이론상 특별한 문제가 없는 공권일반론에 관한 것이므로, 이를 특별히 검토할 필요는 없다. 독일의 행정법서나 논문에서 이 청구권을 기속행위에 대한 것으로서는 검토하지 않는 것은 이러한 이유 때문인 것으로 본다.
  2) 재량행위에 대한 행정개입청구권의 인정에 있어서는, 관계법규의 사익모험성 인정 문제 외에도, 다음의 두 가지 문제점니 있다.
  먼저, 재량행위의 발동도 기속행위의 경우와 같이 이를 행정청의 법적 의무로 파악할 수 있는가가 문제되는바, 재량행위는 행위를 할 것인지의 여부 또는 법적으로 허용되는 복수행위 중에서 어느 행위를 할 것인가에 대하여 행정청에 재량권, 즉 고유한 판단권이 부여되어 있는 행위이기 때문이다. 그러나 재량행위라 하여도 그 재량권에는 일정한 법적 한계가 있기 때문에, 행정청에는 이러한 재량권의 한계를 준수할 법적 의무가 있다. 따라서 재량행위에 있어서도 관계법규의 목적, 취지가 개인의 이익도 보호하는 대 있는 때에는, 관계인은 행정청에 대하여 적법한 채량처분을 할 것을 적극적으로 청구할 수 있는 것이다.
  다음에, 재량행위에 있어 행정청의 법적 의무는 다만 종국처분에 이르는 과정에 있어 재량권을 적법하게 행사하여야 할 의무에 그치는 것이 아니므로, 개인은 행정청에 특정처분을 구할 수는 없다. 그러나 재량행위에 있어서도 재량권이 영으로 수습되는 예외적인 경우에는, 관계인은 의무에 합당한 유일한 재량처분인 특정처분을 할 것을 청구할 수 있다.
  (2) 무하자재량행사청구권
  위에서 본 바와 같이 재량행위의 경우에도 예외적으로 재량권이 영으로 수습되는 경우에는, 관계인은 유일하게 의무에 합당한 처분으로 인정되는 특정처분을 할 것을 행정청에 청구할 수 있다. 이처럼 행정개입청구권이란 재량행위의 경우에 있어서도 사인의 신청에 따른 처분으로서의 특정처분을 할 것을 구할 수 있는 청구권이다. 이에 대하여 협의의 무하자재량행사청구권에 있어서는 개인은 행정청에 대하여 당해 재량처분의 형성과정상에 있어 재량권의 한계를 준수하면서 (어떠한) 처분을 할 것을 구할 수 있는 데에 그치고, 행정청의 종국적 결정의 내용에 대하여 자신의 신청에 따른 처분을 할 것을 청구할 수는 없다.
  그러나 무하자재량행사청구권에 있어서도 행정청의 재량권이 영으로 수축되어 오직 하나의 결정만이 의무에 합당한 재량권의 행사로서 적법한 처분으로 인정되는 예외적인 경우에는 관계인은 당해 특정처분을 구할 수 있으며(광의의 무하자재량행사청구권), 이 경우 행정청의 처분의무가 감독.규제 등의 것인 때에는 사인은 행정청에 대하여 당해 행정조치의 발동을 구하는 권리, 즉 행정개입청구권이 인정되는 것이다. 그러한 점에서 무하자재량행사청구권은 행정개입청구권도 그 내용의 일부로 포함하고 있다고 할 수 있다.
  4. 행정개입청구권과 쟁송수단
  개인의 실체법적 공권으로서의 행정개입청구권의 실행을 위한 가장 실효적인 소송형식은 의무이행소송이다. 그러나 우리나라에서 이 소송형태는 인정되고 있지 않으므로, 현행제도상으로는 행정심판으로서의 의무복행번판과 취소소송 및 부작위위법확인소송에 의할 수밖에 없다.
  이들 쟁송수단에 관하여는 앞에서 무하자재량행사청구권과 관련하여 검토하였으므로, 여기서는 다시 반복하지 않기로 한다.
  제6절 행정법관계에 대한 사법규정의 적용
  [1]. 개설
  행정법관계는 공법으로서의 행정법에 의하여 규율되는 관계이다. 그러나 행정법은 사법에 비하여 역사도 짧고, 또한 총칙적 규정도 없는 결과, 구체적인 경우에 적용법규가 결여되어 있는 경우가 발생할 수 있다. 이러한 경우에 사법규정의 적용에 의하여 그 흠결상태를 보완할 수 있는가의 문제가 제기된다.
  [2]. 관련학설
  1. 소극설
  이것은 오토마이어 등의 견해로서, 공법과 사법 사이에 공통적인 법제도의 존재를 부인하면서, 공법규정의 흠결을 사법규정의 적용으로 보충할 수 없다고 본다. 즉 공법과 사법은 각각 분리, 독립된 별개의 법체계이므로, 공법에 있어서 물건, 규약, 손해배상 등 사법상의 관념과 비슷한 관념이 사용되어도, 그 법제는 전혀 다른 것이라고 보는 것이다.
  2. 적극설
  이 견해는 행정법관계에 대하여도 사법규정의 적용에 의하여 그 흠결을 보완할 수 있다고 본다. 이설은 내용적으로는, 사법규정의 일반적 적용을 인정하는 견해와 그 제정적인 적용만을 인정하는 견해로 나눌 수 있다.
  (1) 일반적 적용설
  이것은 공법, 사법의 이원적 구분을 확인하고, 행정법을 사법의 특별법으로 보는 관점에서 주장되는 것이다. 이러한 관점에서는 행정법규가 흠결되어 있는 경우 당연히 사법이 적용된다고 본다.
  그러나 행정법관계에 대한 사법규정의 적용의 문제는 공법, 사법의 이원적 구분을 인정하는 법제하에서의 문제라는 점에서 보면, 이 설은 논외가 된다고 하겠다.
  (2) 제한적 적용설
  이 설은, 행정법관계에 대한 사법규정의 적용은 당해 법률관계의 내용 및 사법규정의 성질에 따라 제한적으로만 인정될 수 있다고 보는 것이다. 이것이 현재 판례의 입장이며, 또한 통설이기도 하다. 다음에 이 설에 따라 행정법관계에 관한 사법규정의 적용 내지는 그 한계의 문제를 검토한다.
  [3]. 사법규정의 적용의 한계
  1. 사법규정의 성격
  사법규정은 사적 자치 또는 당사자의 이해조정을 목적으로 하는 것이 보통이다. 그러나 사법규정에는, #1 모든 법분야에 타당한 법의 일반원리에 관한 규정과, #2 법기술적인 약속으로서 다른 법분야에도 적용될 수 있는 규정이 있다. 이들 규정은 형식적으로는 민법 등에 규정되어 있으나, 그 일반규율적 성격에 따라 행정법관계에도 적용된다.
  민법 등에서 어떠한 규정이 이러한 법의 일반원리 또는 법기술적 약속규정인가는 구체적으로 검토, 판단되어야 할 것이나, 신의성실(민법2#1), 권리남용금지(민법2#2), 자연인, 법인, 물건, 기간, 주소 등 총칙규정 및 사무관리, 부당이득, 불법행위에 관한 책권법 규정등은 이에 해당한다고 할 것이다.
  2. 행정법관계의 종별
  행정법관계는 개괄적으로 권력관계와 관리관계로 구분되는바, 이러한 행정법관계의 내용에 따라 그에 대한 사법규정의 적용 범위는 달라진다.
  (1) 권력관계
  권력관계는 행정주체가 우월한 공권력의 주체로서 국민에 대하는 관계로서, 불대등한 법률관계이다. 따라서 이 관계는 대등자 사이의 법률관계인 사법관계와는 성질을 달리하며, 이 관계에는 일반규율적 규정 이외의 사법규정은 원칙적으로 적용되지 않는다.
  우리 판례도 “행정주체가 공권력의 주체로서 국민에 대하는 관계에 있어서는 ...국가공익의 실현을 우선적으로 하는 특수성을 고려하여 특수한 법규와 법원칙이 인정되어야 할 것”이라고 보고 있다.
  (2) 관리관계
  관리관계는 행정주체가 비권력적인 공물 또는 공기업의 관리, 경양주체의 지위에서 국민에 대하는 관계로서, 본질적으로는 사법관계와 다르지 않다. 그러나 그 작용의 공공성, 공익성으로 인하여, 문명으로 특별한 규제를 하거나, 그러한 명문의 규정이 없는 경우에도 해석상 공법적 규율이 인정되는 경우도 있다.
  그러나 이러한 경우 외에는 관리관계에는 일반적으로 사법규정이 적용된다.
  [4]. 개별적 판단설
  행정법관계에 대한 사법규정의 적용 문제에 관하여 판례 및 통설은 위에서 본 바와 같이 당해 법률관계의 종류 및 사법규정의 성질에 따른 일정한 관계가 있다고 본다. 그라나 이에 대하여는 이 문제는 당해 법률관계가 권력관계인가 비권력관계인가, 또는 공법관계인가 사법관계인가의 문제와는 무관하게 각각의 법률관계의 구체적 성격과 기능에 따라 판단되어야 한다는 견해가 반론으로 제기되고 있다.
  생각건대, 권력관계는 그 대등성에 의하여 특징지어지는 사법관계와는 그 성질이 다른 것이고 보면, 여기에 법일반원리적 규정이나 법기술적규정 이외의 사법규정은 원칙적으로는 적용될 수 없다고 본다. 그러나 권력관계도 법주체간의 법률관계라는 점에 있어서는 사인 상호간의 법률관계와 다르지 않다. 또한 권력관계라고 하여도 그 모든 측면에 있어 사법관계와 다른 특질이 부각되는 것은 아니라고 본다. 이러한 관점에서 권력관계에 대하여도 그 성질과 기능에 반하지 않는 한도 내에서는 사법규정의 유추적용이 인정될 수 있다고 본다.  
  제7절 특별행정법관계
  특별행정법관계는 종래 이른바 특별권력관계로서 검토되고 있었던 것이 오늘날 법치주의가 확대, 강화됨에 따라 이 관념에 대해 새로운 시각에서 검토하게 되면서 형성된 개념으로서, 특별법관계, 특별신분관계라는 용어를 쓰는 학자도 있다.  
  [1]. 전통적 특별권력관계론
  1. 의의
  종래의 통설에 의하면, 행정법관계를 권력관계와 관리관계로, 그리고 권력관계는 일반권력관계와 특별권력관계로 구분하고 있었다.
  일반권력관계는 국가 또는 공곡단체의 통치권에 복종하는 관계로서, 국민 또는 주민의 신분을 가지는 모든 자에게 당연히 성립하는 관계를 말한다. 이에 대하여, 특별권력관계는 특별한 공법상 원인에 기하여 성립되고, 공법상 행정목적에 필요한 한도 내에서 그 특별권력주체에게는 포괄적 지배권이 인정되고, 그 상대방인 특별한 신분에 있는 자가 이에 복종하는 관계를 말한다.
  2. 특별권력관계의 특색
  전통적 이론에 있어서도 특별권력관계의 구체적 내용에 대해서는 논자에 따라 어느 정도의 차이가 있었으나, 그 공통적인 특징으로는 다음의 몇가지를 들 수 있다.
  (1) 포괄적 지배권
  특별권력관계에서의 특별권력주체에는 포괄적 지배권이 부여되어 있더, 그에 복종하는 자에 대하여 특별권력을 발동하는 경우에도 개별적, 구체적인 법률의 근거를 요하지 않는다. 즉, 그에 있어서는 법치주의원리, 특히 법률의 유보원칙이 배제되는 것이다.
  그러나 특별권력관계에서도 그 내용을 명백히하기 위하여 법률 또는 그에 기한 법규명령이 이들 관계의 내부에 있어서의 권력발동의 기준, 방법 등에 관하여 규정하는 경우가 있다. 예컨대, 공무원의 권무관계에 관하여 국가공무원법이나 지방공무원법이 공무원에 대한 징형권이나 기타 행정자치에 대하여 일정한 제한을 두어 공무원의 권리를 보장하고 있는 것은 그 대표적 예이다. 이러한 경우에는, 이들 법규에 위반되는 규칙이나 처분은 위법한 것이 된다. 그러한 한도에서는 특별권력관계에 대해서도 법치주의, 특히 법률의 우위원칙이 적용된다.
  (2) 기본권의 제한
  위의 포괄적 지배권과 관련하여, 특별권력관계의 내부에 있어서는 그 설정목적에 비추어 필요하다고 인정되는 합리적 범위, 한계 내에서 그에 복종하는 자의 기본권을 법률의 근거가 없더라도 제한할 수 있는 것으로 보았다.
  (3) 재판통제의 배제
  전통적 견해에서는 사법권의 기능이 일반시민의 법질서를 유지하는데 있는 것으로 보아, 특별권력관계에서의 권력주체의 행위에 대하여는 원칙적으로 사법조사가 미치지 않는다고 보았다.
  그러나 이 관계의 권력행사에 사법조사가 완전히 배제되었던 것은 아니다. 즉, 당해 분쟁이 특별권력관계의 내부문제에 그치는 경우는 사법심사의 대상이 되지 않으나, 그것이 일반권력관계상의 국민의 지위에까지 영향을 미치는 문제인 경우(예컨대, 당해 관계로부터의 배제)에는 재판통제가 인정되었다. 예컨대, 징형처분의 경우, 면직처분이나 퇴학처분은 재판통제의 대상이 되나, 정직, 정학처분은 그 대상에서 제외되었던 것이다.
  3. 특별권력관계의 성립원인
  일반권력관계가 모든 국민 또는 주민에게 당연히 성립되는 것과는 달리, 특별권력관계는 공법상의 특별한 법률원인이 있는 경우에만 성립된다. 구체적으로는, #1 직접 법률의 규정에 의한 경우(예컨대, 전염병환자의 국공립병원에의 강제입원, 공공조합에의 강제가입, 수형자의 수감, 징집대상자의 입영), #2 본인의 동의에 의하여 성립하는 경우가 있다. 후자는 다시 임의동의에 의한 경우(예컨대, 국공립대학입학, 공무원임명)와 법률에 의하여 의무화된 동의에 의한 경우(예컨대, 학명아동의 취학)가 있다.
  4. 특별권력관계의 종류
  종래 특별권력관계로는 #1 공법상 근무관계(공무원의 근무관계, 군복무관계 등), #2 공법상 영조물이용관계(국공립대학 재학관계, 국공립병원 입원관계, 교도소 재소관계 등), #3 공법상 특별감독관계(특허기업, 공공조합에 대한 국가의 감독관계 등), #4 공법상 사단관계(공공조합과 조합원의 관계 등)를 드는 것이 보통이다.
  5. 특별권력의 내용
  특별권력은 그 종류에 상응하여, 직무상 권력, 영조물권력, 감독권력 및 사단권력으로 구분되며, 이들은 내용적으로는 포괄적인 명령권과 징형권을 포함한다. 명령권은 그 발동형식에 따라 일반적, 추상적인 행정규칙의 형식에 의하거나, 개별적, 구상적인 명령, 처분의 형식에 의한다.
  6. 특별권력관계의 역사적 성격
  특별권력관계론은 연혁적으로는 19세기 후반기의 독일 입헌군주제하에서 관사관계를 설명하기 위하여 정립된 것이었다. 당시의 학설은 행정을 내부관계와 외부관계로 준별하는 이원론에 입각하여, 행정의 외부에 있어서는 행정주체와 행정객체 사이에 대립하는 권리의무관계가 형성되고, 행정의 내부, 즉 특별권력관계에서는 그 구성원과 법주체로서의 행정권이 일체를 이루는 것으로 파악하고 있었다. 그리하여 일반권력관계에서는 법치주의가 적용되나, 특별권력관계에서는 상호 대립하는 법주체를 전제로 하여 그 관계를 규율하는 법규는 존재하지 않으며, 시민에 대하여 무엇이 법인가를 결정하는 작용인 행정행위도 또한 존재하지 않는 것으로 보았던 것이다. 그에 따라 특별권력관계는 법률로부터 자유로운 영역으로서의 성격을 가지게 되었다.
  요컨대 특별권력관계론은, 당시 절대군주의 지배에 대항하여 대두한 신흥시민세력이 의회를 통하여 행정을 국민의 의사, 즉 의회가 제정하는 법률에 의하여서만 행하게 하려고 한 것에 대하여, 관사관계와 같은 행정조직 내부관계에 대하여는 이를 특별권력관계로 보아, 그에 대한 예외를 인정하려고 하였던 데서 비롯된 것이다. 이러한 특별권력관게론은 말하자면 행정을 국민의 의사인 법률에 의하여 제한하려는 입장과 행정의 특권적 지위를 계속 확보하려는 입장 사이의 타협적 산물이라고 할 수 있다.
  특별권력관계론은 이처럼 독일의 외견적 입헌군주제하에서 그 특유한 정치적, 사회적 여건과의 관련 속에서, 군주의 특권적 지위를 유지하여 주기 위한 이론으로서 형성되었다. 그럼에도 불구하고 이 이론은, 이후 바이마르 공화국을 거쳐 본 기본법하의 독일에서까지 상당기간 유지되었으며, 일본의 경우도 기본적 상황은 다를 바 없었다.
  [2]. 특별권력관계론의 재검사
  상술한 바와 같이 특별권력관계론은 적어도 연혁적으로는 반법치주의적, 반민주주의적 성격을 가진 것이었다. 따라서 이 이론은 제 2차대전 이후 독일, 일본에서 격렬한 비판의 대상이 되었다.
  특별권력관계론에 대한 비판론은, 그 전면적 부인론과 그에는 이르지 않고 이를 새로운 시각에서 재구성하려는 입장으로 나누어진다.
  1. 부정설
  (1) 전면적, 형식적 부정설
  민주주의, 법치주의, 의회주의가 지배하고, 기본권보장을 그 기본이념으로 하는 오늘날의 헌법하에서는, 공권력의 발동은 반드시 법률의 근거를 요하는 것이므로, 헌법이나 법률에 근거가 없는 특별권력관계라는 관념은 인정될 수 없다고 보는 견해이다.
  다만 이 견해에서도, 통상 특별권력관계로 불리는 관계들에 있어 실정법상 특별규정을 두고 있는 경우도 있고, 또한 법해석상 특별한 해석의 필요성이 있다는 것을 전적으로 부인하지도 않는다. 그러나 이러한 필요성은 개별적, 구체적으로 합리적 이유가 있는 경우에 한정되는 것으로 결코 일반권력관계와는 본질적으로 다른 특별권력관계에서 도출되는 것은 아니라고 본다.
  (2) 개별적, 실질적 부정설
  이 견해는, 종래 특별권력관계를 모두 공법상의 권력관계로 파악하고 있는 점에 문제가 있다고 보아, 이들 관계를 구체적으로 분석하여 그 법적 성격을 개별적으로 판단하여야 한다고 본다. 그러한 관점에서 공무원의 근무관계, 국공립학교의 재학관계 또는 국공립병원의 이용관계는 권력관계가 아니고 일종의 계약관계로 본다. 즉, 공무원의 근무관계는 본질적으로는 사기업에 있어서의 근무관계와 같은 근무계약관계이고, 국공립학교에서의 학생과 학교와의 관계도 사립학교의 그것과 다르지 않은 계약관계라고 본다.
  이 견해는 또한 특허기업자에 대한 국가의 감독관계는 일반권력관계이며, 죄수의 교도소재소관계에도 법치주의가 전면적으로 적용된다고 본다.
  (3) 기능적 재구성론
  이 견해는, 특별권력관계론 그 자체는 부인하면서도, 종래의 이들 관계를 포함하여, 일반시민과의 관계와는 다른 부분사회의 내부관계를 특수적, 내부규율적 법률관계, 특수자율적 내부관계 또는 특수기능적 내부관계로 파악하고, 그에 따른 고유한 법이론을 구성하려는 입장이다.
  2. 특별권력관계론의 수정이론
  이에 속하는 이론은, 구체적인 내용에 있어서는 차이가 있으나, 기본적으로 전통적인 특별권력관계론의 정당성, 타당성은 부인하면서도, 이들 관계에 대하여는 일반권력관계에 비하여 일정한 특수성, 독자성을 인정할 수 있는 것으로 보고 있다.
  (1) 기본관계, 경영관계 구분론
  이것은 울레의 견해로서, 그는 특별권력관계에서의 행위를 기본관계와 경영전행관계로 구분하여, 사법심사는 기본관계에만 미친다고 보고 있다.
  기본관계는 특별권력관계 자체의 성립, 변경, 종료 또는 당해 구성원의 법적 지위의 본질적 사항에 관한 법관계를 말한다. 예컨대, #1 공무원의 임명, 전직, 퇴직, 사면이나, #2 국공립대학생의 입학허가, 전과, 진급, 정학, 제적 등의 조치가 그에 해당한다. 이에 대하여 경영전행관계는 당해 특별권력관계에서 형성되는 경영수행적 질서에 관계되는 행위를 말한다. #1 공무원에 대한 직무명령, #2 국공립학교에 있어서의 과제물부과, 구두, 필기시험의 평가, 학생에 대한 학교의 특벙행사에의 참가명령, 여학생에 대한 바지착용금지 등이 이에 해당한다.
  (2) 제한적 특별권력관계론
  이것은 에릭센의 견해로서, 그는 전통적인 특별권력관계론은 내용적으로 다수의 이질적인 법관계를 내포하고 있다는 데에 그 문제성이 있다고 본다. 그러나 공무원의 근무관계, 군복무관계 및 죄수의 수형관계는 다른 일반권력관계에 비하여 보다 강화된 의무에 의하여 특징지어지는 바, 이러한 강화된 의무라는 공통성을 가지고 있는 일정한 법관계를 특별권력관계로 이론구성하는 것은 여전히 나름대로의 의미가 있다고 본다.
  (3) 특수법관계론
  이 견해는, 전통적인 특별권력관계 및 사기업에서의 근무관계 또는 사립학교에서의 재학관계 등을 포괄적 지배권이 인정되는 특수법관계 또는 특수사회관계로 본다.
  이 견해는 특별권력관계에 대한 긍정론적 관점에서 주장되는 것이나, 그 부정론에서도 비슷한 견해가 주장되고 있는 것은 흥미있는 일이다.
  3. 결어
  특별관계로는, 기술한 바와 같이 19세기 후반 독일의 외견적 입헌군주제하에서 군주와 시민세력과의 역관계하에서의 타협적 산물로서, 행정에 대한 군주의 특권적 지위를 보장하기 위한 이론으로 정립된 것이었다. 그러나 국가와 사회의 동질성이 인정되고, 법치주의, 민주주의, 의회주의 원칙에 입각한 현대 헌법하에서는 전통적인 특별권력관계론은 이미 그 설립기반을 상실한 것이다. 따라서 오늘날에는 특별권력관계도 법관계라는 점은 누구도 부인할 수 없고, 그러한 점에서 그것은 일반권력관계와 본질적인 차이는 없다.
  그러나 종래 특별권력관계에 포함되어 있던 여러 관계는 자율적 부분법질서를 형성하는 관계라는 사실도 부정할 수 없다고 본다. 그러한 점에서 실정법상 특수한 규율을 하고 있는 경우(예컨대, 공무원의 근무관계, 군복무관계)도 적지 않거니와, 법해석상으로도 특별한 해석을 하여야 하는 경우도 상정될 수 있다고 본다.
  3. 특별권력관계와 법치주의
  1. 법률의 유보
  전통적 이론의 의하면 특별권력관계에 대하여는 법치주의원리가 적용되지 않는 까닭에, 특별권력주체는 개개의 법률적 근거가 없이도 그 구성원에 대하여 포괄적 지배권을 행사할 수 있는 것으로 보았다.
  그러나 특별권력관계도 본질적으로는 일반권력관계와 다르지 않는 법관계이고 보면, 이 관계에 있어서의 작용에 대하여도 원칙적으로 법률의 근거가 있어야 할 것이다. 다만, 이들 관계가 자율적 부분법질서를 형성하는 관계라는 점에서는, 법률에 의한 규율방식도 일반조항적 규정에 의하는 경우가 적지 않을 것으로 본다.
  2. 기본권 제한
  특별권력관계 또는 특별행정법관계에 있어서도 기본권제한은 원칙적으로 법률에 의해서만 가능하다고 본다.
  그러나 당해 관계의 목적(예컨대, 교육목적)과의 관련에서, 기본권보장규정 그 자체의 해석문제, 즉 기본권의 내부적 제약의 문제로 본다면, 법률의 근거가 없는 경우에도 기본권를 제한할 수 있는 가능성이 전적으로 배제되는 것은 아니라고 보는 견해도 있다.
  3. 사법심사
  특별권력관계에서의 행위에 대한 사법심사에 관하여는, 종래 이를 긍정하는 입장에서도, 특별권력관계로부터 배제하는 행위 내지는 일반국민으로서 법적 지위에까지 영향을 미치는 행위에 대하여만 제한적으로 인정된다고 보았다.
  이에 반하여 최근의 다수 견해는, 이 관계에서늬 행위에 대하여도 전면적으로 사법심사가 미치는 것이나, 이 관계에서의 행위를 재량행위로 보아 재량권의 면제, 남용이 있는 경우에만 사법심사가 인정된다고 보고 있다.
  이론적으로는 이러한 전면적 긍정설이 타당하다고 본다. 그러나 특별권력관계 또는 특별행정법관계에서의 행위를 재량행위로 보는 근거가 이들 관계가 자율적 부분법질서에 관한 것이라는 점에 있다고 한다면, 그 자율성보장이라는 관점에서는, 이 관계에서의 일정행위는 사법심사에서 배제된다는 이론이 성립될 여지는 또한 있다고 본다.
  한편 이와 관련하여서는, 특별권력관계라는 관념이 존재하지 않는 프랑스에서, 학설, 판례가 이른바 내부배치에 대하여는 사법심사가 미치지 않는 것으로 보고 있는 점은 매우 시사적이다.
  
  제4장 행정법상의 법률요건과 법률사실
  
  제1절 의의 및 종류
  [1]. 의의
  행정법관계의 변동, 즉 행정법관계의 발생, 변경 또는 소멸의 법률효과를 발생시키는 사실을 행정법상의 법률요건이라 하며, 법률요건을 이루는 개개의 사실을 법률사실이라 한다. 행정법상의 법률요건은 1개의 법률사실(예컨대, 상계)로 이루어지는 경우도 있고, 여러 개의 법률사실(예컨대, 공법상계약에서의 청약행위와 승소행위, 건축허가에서의 신청과 허가)로 이루어지는 경우도 있다. 행정법상의 법률요건 및 법률사실은 사법상의 법률요건, 법률사실의 유사개념이라 할 수 있다.
  [2]. 종류
  행정법상의 법률사실은 민법에서와 같이 사람의 정신작용을 요소로 하는가의 여부에 따라 용태와 사건으로 나누어진다.
  1. 행정법상의 사건
  행정법상의 사건은 사람의 정신작용을 요소로 하지 않는 법률사실로서, 사람의 생사, 시간의 경과, 일정한 연령에의 도달, 일정한 장소에서의 거주 등이 그 예이다. 
  2. 행정법상의 용태
  행정법상의 용태는 정신적 작용을 요소로 하여 이루어지는 법률사실이다.
  (1) 외부적 용태
  외부적 용태는, 사람의 정신작용이 외부적 거동으로 발현된 것으로서 일정한 행정법상의 법률적 효과를 발생하는 것을 말한다. 이러한 외부적 용태로서는 공법행위가 그 중심을 이루지만, 사법행위도 공법적 효과를 발생하는 경우가 있는바(예컨대, 납세의무의 발생), 그 한도 내에서는 사법행위도 행정법상의 법률사실이라 할 수 있다.
  (2) 내부적 용태
  내부적 용태는 외부에 표시되지 않은 정신상태로서 행정법상 효과를 발생시키는 것을 말한다. 예컨대, 선의, 악의, 고의, 과실 등이 이에 해당한다.
  제2절 행정법상의 사건
  [1]. 시간의 경과
  행정법상의 법률관계가 시간의 경과에 의하여 발생, 변경 또는 소멸되는 경우가 있다. 시간의 경과와 관련되는 문제는 기간, 시효, 제척기간이다.
  1. 기간
  기간은 한 시점에서 다른 시점까지의 시간적 간격을 말한다. 이 점에서 기간은 기일 또는 기한과 다르다. 기간의 계산방법에 관한 규정은 법기술적 약속으로서, 원칙적으로 공법과 사법에 있어 다르지 않다. 따라서 법명에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는, 행정법상의 기간계산에 있어서도 민법의 규정(법156 내지161)이 그대로 적용된다.
  1) 기간계산의 기산점에 관하여는, 기간을 일, 주, 월 또는 년으로 정한 때에는 기간의 초일은 산입하지 않는 것이 원칙이며, 시, 분, 초로 정한때에는 즉시부터 기산한다.
  2) 기간의 종료점에 관하여는, 기간을 일, 주, 월 또는 년으로 정한때에는 그 기간의 말일이 종료됨으로써 종료되나, 그 말일이 일요일 기타 공휴일인 때에는 그 익일에 만료된다.(동법160, 161).
  3) 법령이 기간을 규정함에 있어, 예컨대 ‘선거일 30일 전’이라고 규정하여 기간을 역산할 때가 있는데, 이 경우도 선거일은 빼고 기간을 계산하여야 한다.
  [2]. 시효
  (1)의의
  시효는 원래 사법에서 발달된 제도로서, 일정한 사실상태가 일정기간 계속된 경우에, 그 사실상태가 진실한 법률관계에 합치되는지를 묻지 않고, 그 사실상태를 그대로 존중하여 그것을 진실한 법률관계로 인정하는 제도이다. 시효제도의 취지는 장기간 계속된 사실상태를 존중하여 법률생활의 안정을 도모하려는 데에 있다.
  이러한 시효제도는 법의 일반원리적 성격을 가지는 것으로서 공법관계에도 그 타당성이 인정될 수 있다고 본다. 따라서 법령에 특별한 규정이 없으면, 민법의 시효에 관한 규정이 행정법관계에도 준용 또는 유추적용된다 할 것이다.
  (2) 금전채권의 소멸시효
  행정법상 시효와 관련하여 주로 문제되는 것은 금전채권에 관한 것이다. 이와 관련하여 국가의 경우는 예산회계법이, 지방자치단체의 경우는 지방재정법이 각각 일반적 규정을 두고 있다.
  1) 예산회계법 제 96조는 국가의 또는 국가에 대한 금전채권은, 다른 법률에 특별한 규정이 없는 한, 5년간 행사하지 않으면 소멸한다고 규정하고 있다(지장자치단체에 대하여는 지방재정법 제 69조가 유사한 규정을 두고 있다). 여기서 ‘다른 법륭의 특별한 규정’이라 함은 예산회계법 이외의 모든 법률(민법, 상법 등의 사법되 포함)에서 5년보다 단기로 규정하고 있는 경우를 의미하는 것으로 보는 것이 판례의 입장이다.
  다른 법률에 특별한 규정이 있는 예로는, 국민측의 권리로서 단기합여지합청구권(1년: 공무원연금법 81), 관세과오납반환청구권등을 들 수 있다.
  2) 예산회계법 제 96조(지방 재정법69)는 “금전의 급부를 목적으로 하는 국가의 권리와 ...국가에 대한 권리”라고 규정하고 있으므로, 동조는 공법상의 금전채권뿐만 아니라, 사법상의 금권채권에도 적용된다 할 것이며, 이것이 판례의 입장이기도 하다.
  3) 시효의 중단, 정지 등에 관하여는 법령에 특별한 규정이 없으면 민법의 규정이 적용된다 할 것이다(법 168이하 참조). 예산회계법(법98) 및 지방재정법(법71)은 국가 또는 지방자치단체에 의한 납입의 고지는 시효중단의 효력이 있다고 규정하고 있다.
  4) 소멸시효의 효력에 관하여, 민법에서는 시효기간의 경과가 권리자체를 소멸시키는 것은 아니고, 다만 권리자가 그 권리를 주장하는 경우에 이에 대한 항변권을 발생시키는 데 그친다는 상대적 소멸설과, 시효완성은 권리의 절대적 소멸원인이 된다는 절대적 소멸설이 대립하고 있다. 행정법관계에 있어서는 법률관계의 일률적 확정의 요청이라는 관점에서 후자가 타당하다고 본다.
  (3) 공물의 취득시효
  민법에서는 부동산은 20년간, 동산은 10년간 소유의 의사로 평온,공연하게 점유를 계속하면, 점유자는 그 소유권을 취득한다고 규정하고 있다(법 245,246). 이러한 민법 규정이 공물에도 적용되는가에 대하여는 긍정설과 부정설이 갈리고 있다.
  그러나 부정설인 공물을 20년간, 또는 동산인 공물을 10년간 평위,공연하게 점유한다는 것은 공물의 으의나 존재목적 또는 그 관리의 실제와는 부합되지 않는 것이다. 따라서 어떤 공물에 대하여 취듣시효의 요건이 일응 충족되어 있다면, 당해 공물은 이미 공물로서의 목적에 공용되어 있지 않고, 묵시적 공용폐지가 있었다고 볼 수밖에 없을 것이다.
  판례도 공용폐지가 없는 한 공물은 취득시효의 목적물이 될 수 없다고 보고 있다.
  3. 제척기간
  제척기간이란 일정한 권리에 대하여 법률이 정한 존속기간을 말한다. 이러한 제척기간은 행정법에도 그 예가 적지 않다(예컨대, 행정심판,핸정소송의 제기기간 등).
  일정기간 권리를 행사하지 않으면 그 권리가 소멸된다는 점에서는 소멸시효와 공통점이 있다. 그러나 시효는 영속적 사실상태를 존중하여 법률생활의 안정을 도모하려는 데에 그 목적이 있으며, 따라서 그 중단이나 정지제도가 있지만, 제척기간은 법률관계의 영속한 확정을 목적으로 하기때문에, 그 기간이 짧고 그 중단제도가 없다는 점에서 시효와 다르다.
  [2]. 주소
  1. 의의
  인간의 활동은 그가 사는 곳을 중심으로 하여 행하여지는 경우가 맣으므로, 사법에서도 그러하거니와 행정법에 있어서도 주소나 거소는 중요한 의미를 가지고 있다.
  1) 민법은 “생활의 근거되는 곳을 주소로 한다”고 규정하여(법18), 생활의 근거라는 객관적 사실에 따라 주소의 관념을 정의하고 있다(객관주의).
  2) 공법상 자연인의 주소에 관하여는, 주민등록법이 일반적 규정을 두어, 공법관계에서의 주소는 다른 법률에 특별한 규정이 없으면, 동법에 의한 주민등록지가 주소로 된다고 규정하고 있다(법17의 7).
  주민등록은 30일 이상 거주할 목적으로 일정한 곳에 주소나 거소를 가지는 경우에 하는 것이므로(동법6본문), 주민등록법은 자연인에 대한 주소의 인정에 있어, 의사주의에 의하면서도 주민등록이란 형식적 절차에 의하게 하고 있다.
  2. 주소의 수
  주소의 수에 대한 입법례나 학설은 구구하다. 민법은 객관주의에 입각하여 주소복수제를 명문화하였으나(법18), 주민등록법은 이중등록을 금지하고 있으므로, 결국 공법상의 주소는 1개소에 한정된다.
  오늘날과 같은 복잡한 생활관계에서는 인간생활으 중심적 장소를 1개소에 한정할 수 없으므로, 복수주의가 원칙적으로는 타당하다고 본다. 그러나 주민등록지를 1개소에 한정하는 것은 행정적 관점에서는 충분히 그 타당성이 인정된다고 본다. 그러므로 필요에 따라 관계법령에서 주소에 관한 특별한 규정을 두는 것이 현실적인 방안으로 보인다.
  제3절 공법상의 행위
  [1]. 공법행위
  1. 정의 및 종류
  (1) 정의
  공법행위란 일반적으로 공법관계에서의 행위로서, 공법적 효과를 발생, 변경 또는 소멸시키는 행위를 말한다. 공법행위는 실정법상의 용어는 아니고, 강학상의 관념이다. 이러한 공법행위는 내용적으로 입법행위, 사법행위 및 행정법관계에서 행위를 모두 포함하나, 행정법상의 공법행위는 행정법관계에서의 행위만을 지칭하는 좁은 의미로 쓰이고 있다.
  (2) 종류
  행정법관계에서 공법행위는 여러 기준에 따라 분류할 수 있으나, 가장 중요한 것은 그 행위주체를 기준으로 한 것이다.
  공법행위는 그 행위주체에 따라, 행정주체의 공법행위와 사인의 공법행위로 나눌 수 있다. 행정주체에 의한 공법행위는 행정입법, 행정행위 등과 같이 행정주체가 우월적 지위에서 행하는 것도 있고, 공법상계약과 같이 상대방과 대등한 지위에서 행하는 것도 있다.
  이에 대하여 사인의 공법행위는 행정법관계에서의 사인의 행위로서 공법적 효과를 발생하는 것을 말한다. 행정주체의 공법행위는 다음의 행정작용편에서 상론하므로, 여기서는 사인의 공법행위만을 살펴보기로 한다.
  2. 사인의 공법행위
  (1) 정의
  오늘날의 행정에 있어서는, 사인은 국가. 공공단체 등 행정주체에 대하여 단순한 객체로서의 지위에만 머물러 있는 것이 아니고, 행정의사의 결정과정에 적극적으로 참여할 수 있는 법적 지위가 인정되고 있다.
  사인의 공법행위는, 행정법관계에서의 사인의 행위로서 공법적 효과를 발생시키는 행위를 총칭한다. 이러한 의미의 사인의 공법행위는, 내용상 그 명칭, 법적 성격, 효과 등을 달리하는 다양한 행위를 포함하고 있다. 이러한 사인의 공법행위는 행정행위와 다른 것임은 물론이거니와, 그것은 또한 사적 자치 및 평등원칙에 의하여 지배되는 사법행위와도 다르다.
  (2) 종류
  사인의 공법행위에는 매우 다양한 행위가 포함되어 있다. 이들 행위는 그 내용상 당해 행위 그 자체만으로 법적 효과를 발생하는 것이 있는가 하면, 그 자체만으로는 행정주체에 의한 행정행위의 동기 또는 요건이 되거나, 행정계약의 일방 당사자로서의 의사표시에 그치고 행정주체의 행위와 결합함으로써 비로소 법적 효과를 발생하는 것도 있다.
  1) 자족적 공법행위
  (가) 투표행위 이것은 다수인 사인의 공동의사표시로 1개의 의사가 구성되는 합성행위이다.
  (나) 신고 이것은 사인의 행정청에 대한 일정한 사실, 관념의 통지에 의하여 공법적 효과가 발생하는 행위이다.
  통상적 의미에 있어서의 신고는 행정청에 대한 사인의 일방적 통고행위로서 그것이 행정청에 제출되어 접수된 때에 관계법이 정하는 법적 효과가 발생하는 것이고, 행정청의 별도의 수리행위가 필요한 것은 아니라 할 것이다. 행정절차법도 같은 취지의 규정을 두고 있는바, 동법은 “법령 등에서 행정청에 대하여 일정한 사항을 통지함으로써 의무가 끝나는 신고를 규정하고 있는 경우”에는, 당해 신고가 관계법령상의 형식적 요건을 갖춘 것인 때에는 “신고서가 접수기관에 도달한 때에 신고의무가 이행된 것으로 본다”고 규정하고 있다(법40조1항2항). 이것은 판례의 입장이기도 하다.
  “행정청에 대한 신고는 일정한 법률사실 또는 법률관계에 관하여 관계행정청에 일방적으로 통고하는 것을 뜻하는 것으로서 법에 별도의 규정이 있거나 다른 특별한 사정이 없는 한 행정청에 대한 통고로서 그치는 것이고 그에 대한 행정청의 반사적 결정을 기다릴 필요가 없는 것이므로, 체육시설의 이용에 관한 법률 제18조에 의한 변경신고는 그 신고 자체가 위법한 것이거나 신고에 무효사유가 없는 한 이것이 도지사에게 제출되어 접수된 때에 신고가 있었다고 볼 것이고, 도지사의 수리행위가 있어야만 신고가 있었다고 볼 것은 아니다”(대결 1993. 7. 6, 93마635).
  법령상 신고라는 용어가 사용되는 경우에도 그것이 항상 전술한 의미의 신고에 상응하는 것은 아니다. 예컨대 혼인신고의 경우에는 행정청이 중혼 여부, 동성동본혼 여부 또는 년령 등에 관한 요건심사를 하여 그 수리 여부를 결정하며, 이 경우 행정청의 불수리결정이 위법한 경우에는 신고인은 소를 제기하여 이를 다툴 수 있다(호적법 76, 48, 125~127).
  최근 들어 행정규제의 완화책으로서 종래의 허가사항이 다수 신고사항으로 된 바 있다. 그러나 관계법상 허가제가 신고제로 되기는 하였으나, 종래의 허가의 요건이 그대로 신고의 요건으로 남아 있는 경우도 없지 않다. 이러한 경우 사인의 신고가 관계법상의 신고요건을 충족하지 않는 경우에는 행정청이 당해 신고의 수리를 거부하고 있는바, 이 경우의 신고제는 실질적으로는 완화된 허가제와 같은 의미를 가진다고 할 것이다. 이것은 판례의 입장이기도 하다.
  행정절차법 제40조 제1항에서 “법령 등에서 행정청에 일정한 사항을 통지함으로써 의무가 끝나는 신고를 규정하고 있는 경우”에는 그 신고서가 접수기관에 도달한 것으로 신고의무가 이행된 것으로 규정하고 있다. 이것은 이러한 통상작 의미의 신고 이외에 실정법의 규정상으로는 실질적으로 인가나 허가와 같은 신고도 있는 것임을 간접적으로 밝히고 있다고 볼 수 있다.
  (다) 합동행위 사인에 의한 농지개량조합, 재개발조합 등의 설립이 이에 해당한다.
  2) 행정행위 등의 동기 또는 요건적 행위
  (가) 신청 사인이 행정청에 대하여 일정한 행위(작위, 급부 등)를 청구하는 의사표시를 말한다. 이러한 신청에는, 1 각종 인허가신청, 특허신청, 등록신청과 같이 쌍방적 행정행위에 있어 행정청에 대해 행위를 청구하는 경우, 2 공법상계약에서의 청약행위, 3 청원이나 행정심판 청구와 같이 행정청의 법률적 또는 사실적 판단을 청구하는 경우 등이 있다.
  (나) 동의, 승낙 이에는 1 행정행위의 요건으로서의 동의 또는 승낙(예컨대, 공무원임명에 있어서의 사인의 동의), 2 행정계약에 있어서의 승낙(토지수용절차에 있어서의 협의. 다만 협의를 사법상의 계약으로 보는 견해도 있다) 등이 있다.
  (3) 사인의 공법행위의 효과
  사인의 공법행위의 법적 효과는 관련법규에 따라 다른 것임은 물론이거니와, 다음에서는 행정행위의 요건적 공법행위에 관하여 몇 가지 문제점을 살펴보기로 한다.
  1) 행정청의 처리의무 사인의 신청에 대한 행정청의 처리의무는 사인이 당해 행위에 대하여 청구권을 가지고 있는가의 여부에 따라 그 내용을 달리한다.
  (가) 당해 행위에 대한 청구권이 있는 경우 이 경우도, 행정청의 처리의무는 당해 행정행위의 성질에 따라 달라진다. #1 당해 행위가 기속행위인 때에는 행정청은 신청된 특정처분을 할 의무가 있으나, #2 재량행위인 때에는 행정청은 재량권의 한계를 준수하면서 다만 (어떠한) 처분을 할 의무만이 있다. 이것이 이른바 무하자재량행사청구권의 문제인바, 이에 대해서는 전술한 바 있다.
  (나) 당해 행위에 대한 청구권이 없는 경우 이 경우 행정청에는 사인의 신청에 대한 법적인 처리의무는 없다. 그러나 이 경우도 법률상 그에 대한 처리결과를 사인에게 통지할 것을 규정하고 있는 경우도 있다.
  2) 제3자에 대한 행정권 발동요구 법령상 행정청에 일정한 규제, 감독 등의 의무가 부과되어 있는 경우에, 당해 법규의 목적, 취지상 일정 개인에게 이러한 공권력발동을 청구할 수 있는 자격 또는 지위가 인정되는 경우가 있다. 이 경우 관계인은 행정청에 대하여 제 3자에 대한 공권력발동을 청구할 수 있는 것임은 물론이다. 이것은 이른바 행정개입청구권의 문제로서, 이에 대해서도 전술한 바 있다.
  3) 수정인가의 가부 수정인가가 가능한가에 대하여는 적극설, 소극설의 대립이 있기는 하나, 인가는 사인의 법률행위의 효력을 완성시켜 주는 데 그치는 보충적 행위라는 점에서 보면 수정인가는 허용되지 않는다고 할 것이다.
  4) 사인의 공법행위의 하자의 효과 이 문제는 경우를 나누어 고찰하여야 할 것이다.
  (가) 사인의 공법행위가 행정행위의 단순한 사실상의 동기인 때에는, 그 흠결은 행정행위의 효과에 영향이 없다.
  (나) 사인의 공법행위가 행정행위의 요건인 경우는 사인의 공법행위에 단순한 위법사유가 있는 때에는 행정행위는 원칙적으로 유효하다 할 것이고 사인의 공법행위에 무효사유에 해당하는 하자가 있는 때(예컨대, 강박에 의한 사직원 제출)에는, 당해 행정행위도 무효라 할 것이다.
  (4) 사인의 공법행위에 대한 적용법리
  사인의 공법행위에 대한 적용법규에 관하여는, 개별법에서 산발적으로 규정하고 있는 것 외에 일반적 규정은 없다. 따라서 그러한 개별적 규정조차 없는 경우에, 민법상의 법률행위에 관한 규정 또는 법원리가 유추적용될 수 있는가의 문제가 있다. 사인의 공법행위에 있어서는 다음의 몇가지 사항들이 주로 문제로 되고 있다.
  1) 의사능력, 행위능력 사인의 공법행위에도 의사능력과 행위능력이 필요한가에 대하여는, 공법상의 일반적 규정은 없으나, 의사능력 없는 자의 행위는 절대무효로 보고 있다. 그러나 행위능력에 관하여는 공법상 특별한 규정을 두어, 민법상의 무능력에 관한 규정의 적용이 배제되는 경우가 적지 않다(예컨대, 우편법 10, 우편환법 17). 그러나 재산관계에 관한 사인의 공법행위에 대하여는 원칙적으로 민법의 규정이 유추적용된다고 보는 것이 일반적인 견해이다.
  2) 대리 사인의 공법행위에 있어서는 법규정에 의하여 또는 행위의 성질상(예컨대, 선거, 귀화신청, 수검 등의 일신전속적 행위) 대리가 허용되지 않는 경우가 많다. 그러나 그 밖에 개인적 자격과 관계가 없는 행위는 일반적으로 대리가 허용된다고 볼 것이고, 그 한도에서는 민법의 규정이 유추적용될 수 있을 것이다.
  3) 요식행위 사인의 공법행위는 반드시 요식행위이어야 하는 것은 아니다. 그러나 행위의 존재나 내용을 명확히 하기 위하여 법령으로, 또는 법령에 규정이 없는 경우에도 내규로 일정한 서식에 의하도록 규정하고 있는 경우가 많다(행정심판청구서, 인허가신청서 등).
  4) 효력발생시기 이에 관한 공법상의 일반적 규정은 없으나, 개별법에서 달리 규정하고 있지 않는 한(예컨대, 발신주의, 국세기본법 5의2), 민법에서와 같이 도달주의에 의하여야 할 것이다.
  5) 부관 사인의 공법행위에는 부관을 붙일 수 없는 것이 원칙이다. 왜냐하면 부관은 행정목적의 조기실현이나 행정법관계의 안정요청에 반하는 것이기 때문이다.
  6) 철회, 보정 사인의 공법행위는, 그에 의거하여 행정처분이 행해지거나 법적 효과가 완성되기까지는, 일반적으로 자유로이 철회하거나(예컨대, 사직원의 철회) 보정할 수 있다고 보고 있다. 그러나 법률상 그 자유가 제한되는 경우도 있고(예컨대, 과세표준수정신고기한의 제한, 국세기본법 45), 또는 합성행위(예컨대, 선거에서의 투표), 합동행위에 있어서는 그 단체성, 형식성으로 인하여 그 자유가 제한된다고 할 것이다.
  [2]. 공법상의 사무관리와 부당이득
  1. 공법상의 사무관리
  사무관리란 법률상의 의무 없이 타인의 사무를 관리하는 행위(민법734)를 말한다. 이것은 원래 사법상의 관념이나, 그에 해당하는 행위는 공법분야에도 존재하므로(예컨대, 수난구호, 보호기업에 대한 강제관리 등), 이 법리는 공법에서도 인정된다고 보는 것이 일반적 견해이다.
  공법상의 사무관리는 이를 행할 공법상의 의무에 의거한 것이기 때문에 사무관리라고 볼 수 없으므로, 공법상의 사무관리는 존재할 수 없다고 보는 경해도 있다. 그러나 그 의무는 국가에 대한 것이며 피관리자에 대한 것은 아니라는 점에서, 사무관리의 일정오로 볼 수 있는 것이다.
  공법상 사무관리에 대하여는, 법령에 특별한 규정이 없으면, 민법상의 사무관리에 관한 규정을 준용하여 사무관리기관의 통지의무, 비용상환, 기타 이해조정이 강구되어야 할 것이다.
  2. 공법상의 부당이득
  (1) 개설
  부당이득이란 원래 사법상의 관념으로, 법률상 원인 없이 타인의 재산 또는 노무로 인하여 이익을 얻고, 이로 인하여 타인에게 손해를 끼치는 것(민법741)을 말한다. 그러나 이에 해당하는 행위는 공법분야에도 존재하는 것으로, 예컨대 조세부과처분에 따라 납세하였으나, 이후 당해 처분이 행정소송에서 취소된 경우, 조세의 과오납, 봉급과액수령, 무자격자의 연금수령 등이 그것이다.
  공법상의 부당이득에 관하여는, 개별법령에 특별한 규정(국세기본법51 내지 54)을 두고 있는 경우는 있으나, 일반적 규정은 없다. 그러나 부당이득으로 인한 재산관계의 불공정한 상태를 조정, 시정하여야 하는 것은 사법의 경우와 다름이 없다. 따라서 법령에 특별한 규정이 없는 경우는, 민법의 규정(법 741 내지 749)이 준용 또는 유추적용될 수 있을 것이다.
  (2) 부당이득반환청구권의 성질
  1) 공권설 이 견해는, 공법상의 부당이득반환청구권은 공법상의 원인행위에 의하여 발생한 결과를 조정하기 위한 제도이므로, 공권이라고 한다.
  2) 사권설 이 견해는, 공법상의 부당이득이 공법상의 원인에 의하여 발생했다 하여도, 부당이득의 발생원인은 권원으로서의 법률원인이 없는 것임을 전제로 하는 것이고, 또한 부당이득제도는 다만 경제적 견지에서 인정되는 이해조정제도라는 관점에서 주장된다.
  위의 견해 대립은 이론적 관점에서는 검토할 만한 것임은 물론이나, 그 실익은 거의 없는 것이다. 왜냐하면 이 청구권을 공권으로 보는 경우 그에 관한 소송은 ‘공법상의 법률관계에 관한 소송’인 당사자소송에 의하게 될 것이나, 당사자소송에는 민사소송에 대한 특례가 많지 않으며 실제로는 거의 민사소송에 의하고 있기 때문이다. 판례는 사권설을 취하고 있다.
  (3) 공법상의 부당이득의 유형
  공법상의 부당이득은 주로 국가나 지방단체의 부당이득의 문제로 제기되는 것이나, 사인이 행정주체와의 관계에서 부당이득을 취하는 경우도 있을 수 있다.
  1) 행정주체의 부당이득 행정주체의 부당이득은 일정한 행정행위와 관련하여 발생하는 경우가 보통이나, 일정 사실행위 등에 따라 성립하는 경우도 있다.
  (가) 성립
  1 행정행위로 인한 경우 이것은 당해 행정행위가 무효이거나, 후에 실효되거나 또는 권한 있는 기관에 의하여 취소된 경우에 생긴다. 행정행위의 성립상에 하자(위법성)가 있어도 그것은 취소사유에 그치는 것인 때에는, 행정행위의 공정력으로 인하여 권한 있는 기관이 취소하기 전까지는 부당이득의 문제는 생기지 않는다.
  2 행정행위 이외의 행정작용으로 인한 경우 행정주체가 정당한 권원 없이 타인의 토지를 도로로 조성, 사용하는 경우가 그 예이다. 이러한 경우 법령상 달리 규정 되어 있지 않은 한, 관계인은 법률상의 원인 없음을 이유로 하는 부당이득반환청구를 할 수 있을 것이다.
  (나) 부당이득의 반환범위 이에 대하여는 행정주체의 선의, 악의를 불문하고 전액반환을 정하는 경우가 많다(다만 민법 제748조는 선의인 경우는 경감하고, 악의인 경우는 가중하는 규정을 두고 있다). 특별규정이 없더라도, 공권력에 의하여 일방적으로 과하여진 부담에 대하여는 그로 인한 이익의 전부를 반환하여야 한다고 할 것이다.
  (다) 반환청구권의 행사 사인의 행정주체에 대한 부당이득반환청구권의 행사는 법률에 특별한 규정이 없는 한, 우리 판례에 따라 민사소송 절차에 의하여 이를 행사할 수 있을 것이다.
  2) 사인의 부당이득
  (가) 성립 공무원의 연금수급, 보조금의 교부 등의 경우와 같이 사인이 국가나 지방자치단체 등으로부터 부당이득을 하는 경우도 있다. 이러한 사인의 부당이득도 내용적으로는 행정행위에 기인한 경우와, 그 이외의 원인에 의한 경우가 있는데, 행정행위에 기인한 경우는 당해 행정행위가 무효이거나 취소됨으로써 성립하는 것임은 행정주체의 부당이득의 경우와 같다. 수익적 행정행위의 취소제한의 법리에 따라 당해 행정행위가 취소될 수 없는 경우에는, 부당이득의 반환청구는 불가능하게 되는 것임은 물론이다.
  (나) 반환의무의 범위 법에 위반되는 이득은 허용되지 않으므로, 수익자인 사인은 받은 이득의 전액을 반환하여야 할 것이다.
  (다) 반환청구권의 행사 행정주체에 의한 부당이득반환청구권의 의사표시에 대하여는 관계법이 행정행위로서의 효력을 인정하고, 그 불이행에 대하여는 행정상 강제징수를 정하고 있는 경우가 있다(국세기본법 51, 52, 보조금의 예산 및 관리에 관한 법률 33 등). 그러한 특별규정이 없으면, 국가의 반환청구권의 행사라 할지라도 대등자간의 의사표시로서의 효력을 가진다고 할 것이다.
  (4) 소멸시효
  이에 대하여는 특별한 규정을 둔 경우도 적지 않고(관세법 25의 3, 산업재해보상보험법 96, 공무원연금법 81 등), 또한 제소기간을 정한 경우도 있다. 이러한 특별한 규정이 없으면 소멸시효기간은 5년이다(예산회계법 96, 지방재정법 69).    
  
  제2편 일반 행정작용법  
  
  현대행정의 질적, 양적 확대에 따라 행정작용형식도 다양화되었다. 전통적으로 행정의 작용형식은 기본적으로 행정입법과 행정행위에 한정되어 있었다고 할 수 있다. 이 중에서 행정입법은 행정작용의 형식이라는 측면보다는 행정권에 의한 입법이라는 측면에서 검토되어 온 것이 사실이다.
  이상의 전통적 행정작용형식 외에도, 오늘날에는 행정계획, 행정지도 등이 새로운 작용형식으로 등장하게 되어, 그 법적 성격이나 그에 대한 구제수단 등은 행정법상의 중요한 문제로 되었다. 또한 행정법에 있어서 종래에 비하여 국민의 권익보호라는 문제가 보다 부각되는 일반추세에 따라 확약이론이 행정작용법에 있어 새로운 문제로 등장하였다.
  따라서 이 편에서는 위에서 열거한 여러 작용형식들을 검토하고, 아울러 행정절차는 행정작용은 아니지만 그와 밀접한 관련을 가지는 것이므로, 이 문제도 이 편에서 함께 고찰하기로 한다.
  
  제1장 행정입법
  
  제1절 개설
  [1]. 행정입법의 관념
  행정입법은 행정기관이 법조의 형식으로 일반, 추상적인 규정을 정립하는 작용을 말한다. 행정입법에는 국가행정권에 의한 입법과, 자치단체에 의한 자치입법이 포함된다. 그러나 자치입법은 지방자치법 부분에서 구체적으로 검토되므로, 여기서는 국가행정권에 의한 입법에 한정하여 검토한다.
  국가행정권이 정립하는 일반, 추상적인 규정에는 법규의 성질을 가지는 것과 그러한 성질을 가지지 않는 것이 있는바, 일반적으로 전자를 법규명령이라 하고 후자를 행정규칙이라 한다.
  [2]. 행정입법의 필요성
  현대행정의 기본원리로서의 법치주의 또는 법률에 의한 행정의 원리는, 행정권의 발동을 국민의 대표로 구성되는 의회가 제정한 법률에 의하게 하여, 행정을 민의에 부응하게 하려는 것이다. 이러한 법치행정의 취지를 철저하게 실현하려면, 의회가 행정의 내용을 미리 법률로써 가능한 한 상세하게 규정하여 두는 것이 바람직하다.
  그럼에도 불구하고 오늘날 모든 국가에서는 위임입법으로서의 성질을 가지는 행정입법제도가 일반적으로 채택되고 있는바, 그 이유로서는 현대행정이 고도로 복잡하고 전문화, 기술화되어 있어, 전문적, 기술적 사항에 관한 규율은 행정권이 보다 적절히 할 수 있다는 것, 의회의 심의에는 많은 시간이 소요되어 법률로써는 사회, 경제, 과학기술 등 행정대상의 급속한 변화에 기민하게 대응하기 어렵다는 것, 일정 사항은 오히려 정치적으로 중립적인 입장에서 보다 객관적으로 규율할 수 있다는 것, 법률의 일반적 규정으로는 지방적 특수사정에 대응하는 것이 어려운 경우가 적지 않다는 것 등을 들 수 있다. 이러한 실질적 이유에 기하여, 오늘날 법률은 행정작용이나 시책의 목적, 요건, 내용 등에 관하여 그 대강만을 규정하고, 그 세부적인 사항은 행정기관이 규율하도록 행정권에 위임하고 있는 경우가 적지 않다.
  그러나 행정입법은 어디까지나 법률에 의한 행정의 원리를 보완하는 의미를 가지는 것이고, 또한 거기에서 행정입법의 한계를 찾아야 할 것인바, 지나친 골격입법이나 백지수표식 수권법은 이 원리 자체를 포기한 것이라 할 것이다.
  제2절 법규명령
  [1]. 의의 및 성질
  법규명령이란 행정권이 정립하는 일반적, 추상적 규정으로서 법규의 성질을 가지는 것을 말한다. 법규의 개념에 관하여는 여러 가지 견해가 있으나, 여기서는 ‘국민과 행정권을 구속하고 재판규범이 되는 성문의 법규범’을 총칭하는 것으로 정의하여 둔다.
  법규명령은 이러한 의미로서의 법규적 성질을 가지기 때문에, 그에 위반한 행정청의 행위는 위법행위로서 무효 또는 취소사유가 되며, 그러한 행위로 인하여 자신의 권익이 침해된 국민은, 행정쟁송을 제기하여 그 무효확인 또는 취소를 청구하거나, 또는 손해배상소송을 통하여 그 손해의 배상을 청구할 수 있다.
  [2]. 종류
  법규명령은 여러 가지 기준에 따라 분류할 수 있다.
  1. 수권의 범위, 근거에 의한 분류
  (1) 비상명령
  이것은 비상사태를 수습하기 위하여 행정권이 발하는 헌법적 효력을 가지는 독자적 명령이다. ‘바이마르’ 헌법 제48조에 기한 비상조치나 현행 ‘프랑스’ 제 5공화국헌법 제16조에 기한 비상조치가 이에 해당한다.
  (2) 법률대위명령
  이것은 법률적 효력을 가지는 명령으로서, 헌법상의 근거를 요한다. ‘프로이센’ 헌법 제55조상의 명령 또는 구일본헌법 제8조상의 긴급칙령 등이 이에 해당한다.
  (3) 법률종속명령
  법률의 명시적 수권에 기하여(위임명령) 또는 법률의 집행을 위해(집행명령) 발하는 명령으로서, 법률보다 하위적 효력을 가지는 법규명령이다.
  1) 위임명령 이것은 법률의 범위 내에서 그 실시에 관한 구체적, 기술적 사항을 규율하기 위하여 발하는 명령이다. 행정은 법집행의 의무와 권한을 가지고 있다는 점에서, 집행명령은 법률의 명시적 규정이 없더라도 발할 수 있으나, 새로운 입법사항에 관하여는 규율할 수 없다.
  그러나 실제로는 특정 법규명령이 위임명령과 집행명령의 어느 것에 속하는지가 분명하지 아니한 경우가 많으며, 또한 하나의 법규명령 중에 위임명령적 규정이 혼재하고 있는 석이 오히려 일반적인 현상이라고 할 수 있다.
  2. 법형식에 의한 분류
  (1) 헌법상 인정되고 있는 법규명령
  1) 대통령의 긴급명령과 긴급재정, 경제명령 국가긴급권제도로서 제4,5공화국헌법은 대통령에 의한 헌법적 효력을 가지는 긴급조치 또는 비상조치에 관하여 규정하고 있었다.
  그러나 현행 헌법은 제76조에서 다만 법률적 효력을 가지는 대통령의 긴급재정, 경제명령(동조1)과 긴급명령(동조2)만을 인정하는 데 그치고 있다.
  2) 대통령령(헌법75) 보통 시행령이라 불리우며, 내용적으로는 위임명령과 집행명령이 있다.
  3) 총리령, 부령 부령은 보통 시행규칙 또는 시행세칙이라 한다. 양자 모두 위임명령과 집행명령을 포함하고 있다.
  4) 중앙선거관리위원회규칙 중앙선거관리위원회는 헌법 제114조 제6항에 의하여 법령의 범위 안에서 선거관리, 국민투표관리, 정당사무 등의 관한 규칙을 제정할 수 있는바, 이 규칙은 법규명령의 성질을 가지고 있다. 이 규칙에는 내용적으로 위임명령과 집행명령이 모두 포함되어 있다.
  한편, 이와 관련하여서는 감사원법 제 52조에 기하여 제정되는 감사원 규칙의 법정성질이 문제된다. 이에 대하여 행정입법은 국회입법원칙에 대한 예외를 이루는 것이므로, 헌법상 근거가 있는 경우에만 인정된다는 견해와, 헌법은 일정한 행정입법 형식을 인정하고 있으나 그것은 제한적인 것은 아니라고 보아, 위의 규칙은 법규명령으로 보아야 한다는 견해가 대립하고 있다. 생각건데, 법령에 기하여 그 내용을 보완하거나 그 구체적 사항에 관하여 규정하는 법규범위 정립되어도 그것이 국회입법원리에 대한 실질적 침해가 된다고 볼 수 없다는 점에서는, 그 실질적 내용에 비추어 당해규칙을 법규명령으로 보아도 문제 없다고 본다.
  (2) 관련문제
  1) 국무총리직속기관의 입법 종전에는 총리 직속기관으로서 그 장을 국무위원으로 보하는 재정경제원, 통일원 등이 있었던 바 이들 기관도 ‘행정각부’로 보아 이들에도 부령제정권이 인정되는지에 문제가 있었다. 이에 대하여는 소극설이 통설로서 이들 기관의 업무에 대하여 법규로 규율할 사항은 총리령으로 발할 수 있는 경우 그에 의하여야 한다고 보고 있다. 그러나 1998년 2월 정부조직법의 개정으로 이들 기관은 행정각부로서 재정경제부, 통일부로 개편된 결과 위의 문제는 더 이상 제기되지 아니한다.
  2) 총리령과 부령과의 관계 이에 관하여는, 양자간에 형식적 효력면에서는 차이가 없으나, 총리령은 국무총리의 소관사무에 관하여 발하는 것이고, 이 때의 소관사무는 ‘대통령을 보좌하여 행정에 관하여 대통령의 명을 받아 행정각부를 통할’하는 것을 주된 내용으로 하는 것이므로(헌법86조2항), 그 한도에서 총리령은 실질적으로 부령에 비하여 우월한 효력을 가진다는 견해와, 헌법에 양자간의 효력상의 차이에 관한 명시적 규정이 없고 총리령은 행정각부의 장과 동일한 지위에서 그 소관사무에 관하여 발하는 것이므로, 독립적 효력을 가진다는 견해가 있다.
  문제는 국무총리의 법적 지위 또는 그 소관사무의 성격이 어떠한 것인가에 달려 있다고 본다. 국무총리는 일면으로는 그 소관사무에 관하여 다른 행정각부의 장과 같이 그 분장사무를 처리하는 중앙관청으로서의 지위를 가지고 있다. 그러나 타면에 있어서는 총리는 행정각부를 통할하는 한도에서 실질적으로 행정각부에 대한 우월적 지위도 동시에 가지고 있다 할 것이므로, 그 한도에서는 총리령은 부령에 대하여 상위적 효력을 가진다고 할 것이다.
  [3]. 법규명령의 근거
  법규명령의 제정에는 헌법, 법률, 또는 상위명령의 근거가 필요하다. 긴급명령이나 긴급재정, 경제명령(예컨대, 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 긴급재정경제명령)은 헌법상의 요건이 충족되는 때에만 발할 수 있고, 위임명령은 법률의 개별적 수권에 기하여서만 발할 수 있다. 그러나 집행명령은 새로운 입법사항을 규율하는 것이 아니고, 법률의 집행을 위하여 필요한 세부적, 기술적 사항에 관한 규율을 그 내용으로 하는 것이므로, 법률의 명시적 수권이 없어도 발할 수 있다(헌법75, 95).
  [4]. 법규명령의 한계
  1. 대통령의 긴급명령, 긴급재정, 경제명령의 한계
  긴급재정, 경제명령은 #1 내우, 외환, 천재, 지변 또는 중대한 재정, 경제상의 위기에 있어서, #2 국가의 안전보장 또는 공공의 안녕질서를 유지하기 위하여 긴급한 조치가 필요하고, #3 국회의 소집을 기다릴 여유가 없을 때에 대통령이 발할 수 있다(헌법76조1항).
  긴급명령은 #1 국가의 안위에 관계되는 중대한 교전상태에 있어서, #2 국가를 보위하기 위하여 긴급한 조치가 필요하고, #3 국회의 집회가 불가능한 때에 한하여 대통령이 발할 수 있다(동법76조2항).
  이에 관한 자세한 논의는 헌법학에 맡긴다.
  2. 위임명령의 한계
  (1) 위임범위
  위임명령은 본래 법률로 규정할 사항을 법률의 위임에 한하여 행정기관이 이를 규율하는 것이다.
  법치행정의 원리에 의하면 국민의 권리, 의무에 관한 사항은 법률로써 규정하여야 하는바, 이러한 법치행정의 원리를 실질적으로 부정하는 것과 같은 위임은 허용되지 않는다 할 것이다. 따라서 그 명확한 범위나 기준이 설정되어 있지 아니한 일반적, 포괄적 위임은 허용되지 않는 것으로서, 위임명령은 기본적으로 법률보충적인 규정에 한정되어야 할 것이다.
  이러한 관점에서 헌법은 ‘구체적으로 범위를 정하여 위임받은 사항’에 관하여서만 위임명령을 발할 수 있다고 규정하여(헌법75), 법률에 의한 포괄적, 일반적 수권을 금하고 있다. 즉, 법률에 의한 수권은 개별적, 구체적이어야 하고, 포괄적 내지는 백지위임식 수권은 허용되지 않는바, 원칙적으로 법률에 의한 수권에 있어서는 행정입법의 규율대상, 법위 등에 관하여 구체적으로 정하여, 누구라도 행정입법에 의하여 규율될 내용의 대강을 합리적으로 예측할 수 있어야 할 것이다.
  (2) 헌법상의 입법사항
  헌법은 국적취득요건(법2조1항), 재산권의 수용 및 보상(동법23조3항), 행정각부의 설치(동법96), 지방자치단체의 종류(동법117조2항) 등을 법률로 정하도록 하고, 또한 죄형법정주의(동법12) 및 조세법률주의(동법59) 등에 관하여 규정하고 있다.
  이러한 헌법규정은 당해 사항이 입법사항임을 명시한 것이다. 따라서 이들 사항에 관하여 적어도 그 기본적 내용은 법률로 규정되어야 하나, 전적으로 법률로 규율되어야 하는 것은 아니고, 일정한 범위에서의 행정입법에 대한 위임은 허용된다고 본다. 이 경우 그 위임의 범위는 개별사항에 따라 구체적으로 결정되어야 할 것이다.
  (3) 처벌규정의 위임
  위임입법의 한계로서 특히 헌법상의 죄형법정주의와 관련하여 중요한 의미를 가지는 것은 처벌규정의 위임에 관한 것이다.
  처벌규정은 처벌대상인 행위의 설정(구성요건)부분과 그 행위에 대한 처벌정도(형벌의 정도)에 관한 부분으로 나누어 볼 수 있는바, 먼저 전자와 관련하여서는 법률에서 처벌대상인 행위를 규정하지 않고 이를 법규명령에 위임할 수 있는가의 문제가 제기된다. 이 문제에 관하여는, 법률이 처벌대상인 행위의 규정에 있어서 그 구체적 기준을 정하여 위임하는 것은 허용된다고 본다. 처벌의 정도에 관하여도 법률이 형벌의 상한을 정하여 위임하는 것은 허용된다고 보는 것이 일반적 견해이다.
  (4) 재위임문제
  법률에 의하여 수권된 입법권(또는 그 일부)을 다시 하급 행정기관에 수권하는 것을 재위임이라 한다. 이러한 재위임을 법률 자체가 명시적으로 허용하고 있는 경우에는 문제가 없다. 그러나 그러한 명시적 규정이 없는 경우에, 그 수임권한을 전부 다시 위임하는 것은 실질적으로 수권법의 내용을 변경하는 것을 의미하므로 허용되지 않는다 할 것이다. 그러나 위임받은 사항에 관하여 일반적인 사항을 규정하고, 그 세부적인 사항의 규정을 다시 하위명령에 위임하는 것은 가능하다고 할 것이다.
  헌법 제95조상의 ‘대통령령의 위임’은 이러한 의미로 해석하여야 할 것이다.
  3. 집행명령의 한계
  집행명령은 법률 또는 상위명령을 집행하기 위하여 필요한 사항만을 규정할 수 있다. 즉 상위법령을 집행하기 위하여 필요한 형식, 절차, 세부적 사항 등에 관하여서만 규정할 수 있는 것으로, 그 한계를 넘어서 새로이 입법사항에 관하여 규정한 경우 당해 집행명령은 위법한 것으로서 무효라 할 것이다. 그러나 실제로는 그 한계가 분명하지 않은 경우가 적지 않다.
  [5]. 성립, 발효요건
  1. 성립, 발효요건의 내용
  법규명령이 유효하게 성립하기 위하여는, 다음의 요건을 갖추어야 한다.
  (1) 주체
  법규명령은 대통령, 국무총리, 각부장관 등 정당한 권한을 가진 기관이 제정하여야 한다.
  (2) 내용
  법규명령은 그 내용상 상위법령에 근거가 있어야 하고, 또한 상위법령이나 헌법에 저촉되지 않아야 하며, 그 규정내용이 명확하고 실현가능한 것이어야 한다.
  (3) 절차
  법규명령은 소정의 절차에 따라 제정되어야 한다. 즉 대통령령은 법제처의 심사(정부조직법24조1항)와 국무회의의 심의(헌법89조3항)를 거쳐 제정되며, 총리령, 부령은 법제처의 심사(정부조직법24조1항)를 거쳐 제정된다.
  국민의 권리, 의무 또는 일상생활과 밀접한 관련이 있는 법령을 제정 또는 개정하고자 할 때에는, 당해 입법안을 마련한 행정청은 이를 예고하여야 한다(행정절차법41조1항). 이 경우 행정청은 입법안의 취지, 주요 내용 또는 전문을 관보, 공보나 신문, 방송, 컴퓨터통신 등의 방법으로 널리 공표하여야 하며(법42조1항), 그 예고기간은 특별한 사정이 없는 한 20일 이상으로 한다(법43).
  예고된 입법안에 대하여는 누구든지 의견을 제출할 수 있으며, 제출된 의견에 대하여는 행정청은 특별한 사유가 없는 한 이를 존중하여 처리하여야 한다(법44조1항3항). 행정청은 입법안에 관하여 공청회를 개최할 수 있는바, 공청회에서 제시된 사실 및 의견이 상당한 이유가 있다고 인정하는 경우에는 이를 반영하여야 한다(법45조1항2항).
  (4) 형식
  법규명령은 법조형식으로 한다(사무관리규정시행규칙3), 대통령령에는 국무회의의 심의를 거친 뜻을 기재하고, 대통령이 서명, 날인하고, 그 번호와 일자를 명기하며, 국무총리와 관계 국무위원이 부서(헌법82)한 전문을 붙여야 한다(법령 등 공포에 관한 법률7, 10).
  총리령, 부령은 그 번호와 일자를 명기하고, 국무총리 또는 당해 부의 장관이 서명, 날인한다(동법9, 10).
  (5) 공포
  법규명령은 외부에 표시함으로써 유효하게 성립한다. 이러한 법규명령의 대외적 표시절차를 공포라 한다.
  공포는 관보에 게재하는 방법에 의하며(동법11조1항), 공포일은 관보발행일이다(동법12).
  (6) 효력발생
  적법하게 공표된 법규명령은 이를 시행함으로써 현실적으로 구속력이 발생한다. 시행일은 당해 명령에서 규정하는 것이 보통이나, 특별한 규정이 없으면, 공포한 날로부터 20일을 경과함으로써 효력을 발생한다(동법18).
  2. 성립·발효요건의 불비
  법규명령이 그 성립 ·발효요건을 갖추지 못한 때에는 하자있는 것으로서, 이러한 법규명령은 무효로 된다. 이것은 행정행위에 하자가 있는 원칙적으로 그 취소사유가 되는 것과는 다르다. 하자있는 법규명령에 대한 재판통제는 선결문제심리 방식에 의한 간접통제가 원칙이나, 당해 법규명령이 처분법규의 성질을 가지는 것인 때에는 예외적으로 항고소송에 의한 직접통제도 가능하다.
  [6]. 법규명령의 소멸
  1. 폐지
  법규명령의 효력을 장래에 향하여 소멸시키려는 행정권의 명시적·직접적 의사표시를 폐지라 한다. 법규명령의 폐지는 그 대상인 명령과 동위 또는 상위의 법령에 의하여서만 가능하다.
  2. 실효
  이것은 간접적 또는 결과적으로 법규명령의 효력이 소멸되는 경우이다.
  (1) 간접적 폐지
  법규명령은 내용상 그와 충돌되는 동위 또는 상위의 법령이 제정됨으로써 그 효력이 소멸될 수 있다.
  (2) 법정부관의 성취
  법규명령은, 그것이 한시법인 경우는 종기의 도래로 그 효력이 소멸되며, 해제조건부인 때는 해제조건의 성취에 의하여 그 효력이 소멸된다.
  (3) 근거법령의 소멸
  법규명령은 그 근거법인 법률 또는 상위명령이 소멸하면 법적 근거가 없는 것으로 되어 그 효력이 소멸된다.
  [7]. 법규명령의 통제
  1. 정치적 통제
  이것은 의회에 의한 통제와 민중통제로 나뉘어진다.
  (1) 의회의 통제
  1) 간접통제 법규명령에 대하여 국회는 예산안심의(헌법54), 국정감사·조사(동법61), 국무총리·국무위원 등에 대한 질문, 국무총리·국무위원해임건의(법63), 탄핵소추(법85) 등의 방법에 의하여 이를 통제할 수 있다.
  2) 직접통제 법규명령에 대한 궁극적인 동의 또는 승인권을 유보하는 방법에 의한 통제이다. 독일의 (동의권유보), 영국의 (의회제출절차) 또는 미국의 (입법적 거부)가 그 대표적인 예이다.
  우리나라의 경우는 이러한 실질적인 통제제도는 없고, 다만 제정된 법규명령 등의 국회에의 송부제도만이 있을 따름이다. 즉 국회법 제98조의2는 위임명령·집행명령으로서의 대통령령·총리령·부령 및 행정규칙인 훈령·예규·고시 등이 제정 또는 개정되었을 때에는 7일 이내에 이를 국회에 송부하도록 규정하고 있다. 이러한 법규명령이나 행정규칙의 송부제도는 당해 명령 또는 규칙이 제정되었음을 국회에 알리는 정도의 기능을 하는 데 그치고, 이에 따른 국회의 당해 명령이나 규칙에 대한 실질적인 심사나 통제는 행해지지 아니하고 있다.
  (2) 민중통제
  법규명령안을 국민에게 예고하거나 그에 관한 공청회를 개최하고, 그에 따라 표명된 관계인의 의견을 법규명령의 내용에 반영하는 등의 방법이다. 기술한 바와 같이 우리 행정절차법은 행정입법예고제를 채택하고 있고 또한 법규명령안 등에 관하여 공청회를 개최할 수 있도록 하고 있다.
  2. 행정적 통제
  상급 행정기관의 하급 행정기관에 대한 감독 또는 국가의 지방자치단체에 대한 감독 등에 의하여, 이들 행정기관에 의한 행정입법을 통제하는 방법을 말한다.
  3. 사법적 통제
  (1) 법원에 의한 통제
  법원의 재판에 의하여 위법한 법규명령을 통제하는 방법인바, 그 구체적 제도는 국가에 따라 다르다. 우리나라에서는 추상적 규범통제를 인정하지 아니하고, 법규명령에 대하여는 특정 법규명령의 위헌·위법 여부가 구체적 사건에 대한 재판의 전제가 된 경우에 법원이 이를 심리·판단하는 선결문제심리 방식에 의한 간접적 통제만이 인정되고 있다. 이러한 간접통제에서 법규명령의 특정 조항이 위헌 ·위법인 것으로서 ‘무효’인 것으로 대법원에 의하여 확정적으로 판단되는 경우에도, 간접통제 방식에 따르는 한계로서 당해 규정은 당해 사건에서 적용이 배제될 뿐이고, 그것이 공식절차에 의하여 폐지되지 않는 한 이 규정은 형식적으로는 여전히 유효한 것으로 남아 있게 된다. 그러나 위헌 또는 위법한 것으로 확정적으로 판단된 관계규정이 이후의 다른 사건에서 적용되는 것은 합리적이지 않으므로, 이러한 경우 다른 사건에서도 그 적용을 배제하고 있는 것이 실제이다. 이와 관련하여서는 당해 규정이 대법원의 판결로 위헌·위법인 것으로 확정된 것임을 공시할 필요가 있게 된다. 그에 따라 행정소송법은 대법원이 명령·규칙이 위헌 또는 위법인 것으로 확정한 때에는 이를 행정자치부장관에게 통보하도록 하고, 이 경우 행정자치부장관은 이를 지체없이 관보에 게재하도록 하였다(동법6#1#2). 그러나 법규명령이 직접적으로 국민의 법적 지위에 영향을 미치는 것인 때에는, 당해 법규명령에는 처분성이 인정되어 취소소송 등의 대상으로 될 수 있으며, 이 경우에는 직접적 재판통제가 가능하다.
  (2) 헌법재판소에 의한 통제
  헌법 제107조 제2항은 명령·규칙 등의 위헌 또는 위법 여부가 재판의 전제가 된 때에는, 대법원은 “이를 최종적으로 심사할 권한을 가진다”고 규정하고 있다. 한편 헌법재판소는 헌법 제111조 제1항 제5호에 근거한 헌법재판소법 제68조 제1항에 따라 법원의 재판을 제외한 공권력의 행사 또는 불행사에 대한 헌법소원심판권을 가지고 있는데, 이 중에 법규명령의 심판권도 포함되는지에 대하여는 견해가 갈리고 있다. 적극설은, #1 헌법 제107조 제 2항은 “재판의 전제”가 된 경우에 한하여 법원의 명령·규칙에 대한 위법·위헌심사권을 부여하고 있으므로, 명령 등이 국민의 기본권을 침해하는 경우에 그에 대한 헌법소원을 인정하는 것은 헌법 제107조 제2항에 반하는 것은 아니고, #2 헌법 제111조 제1항 제5호에 근거한 헌법재판소법 제68조 제1항의 공권력의 행사 또는 불행사에는 명령 등도 포함된다는 점을 논거로 하여 헌법재판소도 명령 규칙에 대한 위헌심판권을 가진다고 한다. 이에 대하여 소극설은 우리 헌법은 법률에 대한 위헌심사권과 명령·규칙에 대한 위법 위헌심사권을 구분하여, 전자는 헌법재판소에, 그리고 후자는 법원에 부여하고 있다고 할 것이므로, 헌법재판소는 명령·규칙에 대한 위헌심판권은 가질 수 없다고 한다. 소극설이 관련 헌법규정의 자연스러운 해석으로 보이나, 헌법재판소는 법무사법시행규칙에 대한 헌법소원을 인용함으로써, 적극설의 입장을 취하였다.
  제3절 행정규칙
  [1]. 행정규칙의 개념
  종래의 통설에 의하면, 행정규칙은 (행정조직내부 또는 특별권력관계 내부와 같은 행정 내부관계에서 제정되는 일반·추상적 규정)으로 정의되었다. 한편, 법규는 역사적·인습적 법규관념에 따라 독립된 권리주체 사이의 외부관계를 규율하는 규범으로 파악되고 있었던 결과, 행정규칙은 그 법규성이 부인되고 있었다.
  상술한 의미에서의 행정규칙에는 특별권력관계 내부에서 특별권력주체와 그 구성원의 관계를 규율하는 규범과, 행정조직 내부에서의 관계를 규율하는 규범이 포함되어 있는바, 이들은 모두 행정의 내부관계를 규율하는 것이라는 점에서 공통성이 있다.
  그러나 전자는 특별권력관계의 구성원으로서의 사람을 그 수범자로 한 점에서, 행정조직 내부에서의 그 조직이나 업무처리의 절차·기준 등에 관한 규정인 후자와는 그 속성이 다른 것이다. 그에 따라 전자를 특별명령이라 하여 이를 행정규칙의 범주에서 제외함으로써, 행정규칙을 후자에 한정하여 파악하는 것이 현재 독일행정법의 통설적 입장이다.
  확실히 양자 사이에는 그 속성이 다른 면이 있고, 그 법적 성질도 각각 다른 관점에서 검토되고 있으며, 우리나라에서의 행정규칙에 관한 논의도 내용적으로는 후자와의 관련에서만 검토되고 있으므로, 여기서도 양자를 구별하여 행정규칙을 후자에 한정되는 협의로 파악하기로 한다.
  이러한 의미의 행정규칙은 (행정조직 내부에서 상직 행정기관이 하급 행정기관에 대하여 그 조직이나 업무처리의 절차·기준 등에 관하여 발하는 일반·추상적 규정)이라고 정의할 수 있다.
  [2]. 행정규칙의 종류
  1. 광의의 행정규칙의 종류
  행정규칙을 광의로 파악하여 특별행정법관계와 행정조직 내부에서 정립되는 일반 추상적 규범으로 보는 경우, 그에는 다음과 같은 것들이 있다.
  (1) 조직규칙
  행정기관이 그 보조기관 또는 소속관서의 설치·조직 내부적 권한분배·사무처리절차 등을 정하기 위하여 발하는 규칙이다.
  예컨대 관청 내부의 사무분장규정·사무처리규정 등이 이에 속한다.
  (2) 근무규칙
  상급기관이 하급기관의 근무에 관한 사항을 계속적으로 규율하기 위하여 발하는 규칙이다. 상급관청의 하급관청에 대한 훈령·통첩 등이 이에 속한다. 사무관리규정·동시행규칙은 근무규칙을 다음의 4종으로 구분하고 있다.
  1) 훈령 상급 기관이 하급기관에 대하여 상당히 장기간에 걸쳐서 그 권한을 일반적으로 지휘·감독하기 위하여 발하는 명령이다.
  2) 지시 상급기관이 직권또는 하급기관의 문의에 의하여 개별적·구체적으로 발하는 명령이다.
  3) 예규 법규문서 이외의 문서로서 반복적 행정사무의 기준을 제시하는 것이다.
  4) 일일명령 당직·출장·시간외근무 등 일일업무에 관한 명령이다.
  (3) 영조물규칙
  영조물(국립학교·국립도서관 등)의 관리청이 그 조직·관리·사용 등을 규율하기 위하여 발하는 규칙이다. 국립대학교학칙·국립도서관규칙 등이 이에 해당한다.
  2. 협의의 행정규칙의 종류
  (1) 조직규칙
  행정조직 내부에 있어서의 조직·권한분배·업무처리절차 등에 관한 규정을 말한다.
  (2) 행위지도규칙
  이에는 내용상 규범해석규칙·재량준칙 및 간소화지침 등이 있다.
  1) 규범해석규칙 이것은 법규의 적용, 특히 그 불확정개념의 통용에 있어, 그 해석이나 적용방향을 확정하기 위하여 발하는 것이다. 이러한 해석규칙은 하급 행정기관에 의한 법의 해석·적용에 있어 중요한 준거기준이 되고, 또한 통일적인 법적용을 보장하여 주는 기능을 한다.
  2) 재량준칙 이것은 하급 행정기관이 재량처분을 함에 있어서 재량권행사의 일반적 방향을 제시하기 위하여 발하는 것이다.
  3) 간소화지침 이것은 대량적 행정처분에 있어 그 획일적 처분기준을 설정하기 위하여 발하는 것이다.
  4) 법률대위규칙 이것은 법적 규률이 필요함에도 불구하고 흠결되어 있는 행정영역에서 발하여지는 것이다. 이러한 규칙은 법률유보원칙이 적용되지 않는 영역에서 법률이 전혀 없거나, 그것이 지나치게 일반조항적으로 규정되어 있어 그 구체화가 필요한 경우에 발하는 것이다. 후자의 경우는 재량준칙과의 구별이 문제되나, 이 경우에도 법률대위규칙은 재량준칙과는 달리 이미 법률상 정설되어 있는 결정기준을 구체화하는 것이 아니라, 원초적으로 이를 설정하는 것이라는 점에서 양자는 일단 구별된다. 그 대표적인 것으로 독일에서는 보조금지급준칙을 들고 있다.
  5) 규범구체화행정규칙 이 문제에 대하여는 최근 우리나라에서도 학설상 논란이 많으므로, 여기서 비교적 상술하여 둔다.
  (가) 의의 규범구체화행정규칙의 관념에 대하여는 아직 확정된 정의는 없으나, 여기서는 일단 (상급행정기관이 하급행정기관에 대하여 관계법률의 불완전한 구성요건을 보충하여 그것을 집행가능하게 하기 위하여 발하는 것으로서, 대외적 구속력이 인정되는 일반·추상적 규정)으로 정의하여 둔다.
  이러한 규범구체화행정규칙의 관념은 연방행정법원의 빌판결(1985.12.19)에 의하여 정립된 것이다. 이 판결에서 동 법원은 먼저 원자력법 제7조 제2항 제3호에 규정되어 있는 손해의 예방 및 평가의 책임은 그 규범구조상 행정부가 진다고 하고 나서, 방사선피폭에 관한 일반적 산정기준(원자력법 제7조에 대한 법규명령인 방재선보호령 제45조와 관련된 행정규칙)은 연방내무부장관이 장래 적용되어야 할 지침으로서 발한 것으로서, 이 지침에는 규범을 구체화하는 기능이 있는 것으로서, 그것은 단순히 규범을 해석하는 행정규칙과는 달리 법원에 대하여도 규범에 의하여 설정된 한계 내에서 구속력이 있다고 결정하였다.
  (나) 학설의 입장 빌판결에 의하여 정립된 이러한 규범구체화행정규칙의 법리에 대하여는 그 긍정설이 다수설이나 부정적 견해도 상당히 유력하게 제시되고 있다.
  (1) 긍정설 규범구체화규칙의 법리를 인정하는 긍정설의 입장도 그 논거에 있어서는 논자에 따라 차이가 있다. 그러나 기본적으로는
실질적 고려설, 규범구체화수권설 및 행정의 독자적 기능영역설의 세 가지 입장으로 나눌 수 있을 것이다. 다음에서는 이 중에서 다수설적 견해인 규범구체화수권설에 대하여만 검토한다.
  이 설을 주장하는 논자들은 규범구체화행정규칙에 외부적 효력이 인정되는 것은 행정부에 행정규칙에 의한 관계법의 구체화권한이 인정되고 있기 때문이라고 한다. 이들 논자는 이러한 구체화권한은 근거법에 명시적으로 규정될 수도 있으나, 그 해석에 의하여 인정될 수도 있다고 보고있다. 후자와 관련하여서는 다수의 논자는 행정규칙의 발령에 대한 특별한 규정을 두고 있는 연방환경법 제48조는 당해 규칙에 대하여 외부적 효력을 인정할 수 있는 수권규정으로 볼 수 있는 대표적 예라고 보고 있다. 그러나 예컨대 젠들러는 당해 규칙에 대한 외부적 효력의 인정에 있어서는, 이러한 행정규칙의 발령에 대한 특별한 규정만으로는 충분하지 아니한 것으로서, 기본적으로는 관계법규정의 규범구조에서 그 근거를 찾을 수 있다고 보고 있다. 즉 그는 근거법의 관계규정이 다수의 불확정개념을 포함하는 일반조항으로 되어 있는 경우에는, 그를 구체화하여 집행 가능한 것으로 하기 위하여 행정권에는 행정규칙에 의한 그 구체화 또는 기준설정권한이 인정된다고 한다.
  (2) 부정설 예컨대 브로이어는 행정규칙에 대하여 외부적 효력을 인정하는 것은 법률의 일반적 유보 및 행정의 명령제정권에 대하여 부과되어 있는 기본법 제80조(우리 헌법 75,95조에 해당)상의 제한에 반하는 것이라고 본다. 그는 또한 법규명령과 행정규칙에 대등한 경합적 법적 효력을 인정
하는 것은 기본법상의 법원에 관한 기본원리에 반하는 것이라고 보고 있다.
  (3) 결어 이상에서 규범구체화행정규칙에 대한 학설을 살펴 보았다. 긍정설인 규범수권설은 일단 상당한 설득력이 있는 것으로 보인다. 그럼에도 이 설이 당해 규칙에 대하여 외부적 효력을 인정할 수 있는 결정적 논거를 제시하고 있는 것으로는 보이지 아니 하는바, 그것은 기본적으로 다음의 두 가지 이유에 따른 것이다. 먼저 이 설에는 실정법제와의 관련에서 문제가 있는 것으로 보인다. 즉 기본법상 행정권에 의한 대외적 효력이 있는 규범의 정립은 동법 제80조 제1항이 정하는 법규명령에 한정되어 있다는 점이다. 그러하다면 규범구체화행정규칙의 경우에도 그에 외부적 효력이 인정되기 위하여는 그 형식에 있어서도 위 규정에 따른 법규명령의 형식에 의하여야 할 것이 아닌가라는 문제가 제기되는 것이다. 이에 대하여 규범수권설을 취하는 논자들은 규범구체화행정규칙은 근거법률의 행정부에 대한 구체화수권에 따라 발령되는 것인데, 기본법 제80조는 근거법률 자체가 일정 문제에 대한 구체적 규율을 포기하고 이를 행정부에 수권하는 것을 금지하고 있지는 아니하다고 하고 있다. 그러나 이에 대하여는 볼프가 적절하게 지적하고 있는 바와 같이,  근거법률에 의한 행정권의 이러한 구체화수권의 인정은 그 내용에 있어서는 입법자가 스스로의 활동영역을 행정부의 활동영역에서 구분하여 헌법상의 법률유보의 범위를 스스로 획정하는 것을 의미하는 것으로 된다. 그러나 기본법상 입법부와 행정부의 기능영역은 헌법제정자만이 이를 획정할 수 있다는 점에서, 이 설의 문제가 있는 것이다.
  전술한 바와 같이 규범수권설도 관련 행정규칙에 외부적 효력을 인정 할 수 있는 결정적 근거는 제시하지 못하고 있는 것으로 보인다. 또한 규범구체화행정규칙의 정당화의 다른 논거로 제시되고 있는 행정부의 독자적 기능영역설도 실정법제와의 관련에서는 문제가 있는 것으로 보인다.
  그럼에도 연방행정법원이 빌판결에서 내무부장관이 행정규칙의 형식으로 발한 방사선피폭에 관한 일반적 산정기준에 법원에 대한 법적 구속력을 인정한 것은 기본적으로는 빌케가 주장하는 바와 같이 “불지의 전문영역의 미로에 지나치게 깊이 개입하지 아니하려는 법원의 개혁적 결단”의 소산으로 보는 것이 적어도 그 실제에는 부합하는 것이 아닐까 한다.
  [3]. 법규형식의 행정규칙과  법규적 내용을 가진 행정규칙
  1. 법규명령의 형식을 취하는 행정규칙
  행정규칙은 보통 고시, 훈령, 예규 등의 형식으로 정립되나, 때로는 법률 또는 법규명령의 형식으로 정립되는 때도 있다. 이 경우 행정규칙이 법규로서의 성질을 가지게 되는가가 문제된다. 이에 관하여는 적극설과 소극설의 대립이 있다.
  (1) 적극설
  당해 행정규칙은 법규로 되어 국민이나 법원을 구속한다고 보는 입장으로서, 그 논거로는 #1 법규명령은 일반 공권력을 근거로 하여 제정되는 것으로, 국민의 자유, 재산에 관계 없는 사항이라도 법규의 형식으로 규정됨으로써 일반국민을 구속하게 되며, #2 특별권력에 의한 법은 일반 공권력에 의한 법에 귀속된다는 것을 들고 있다. 이 설이 현재의 다수설이다.
  (2) 소극설
  행정규칙은 법규의 형식으로 제정되어도 행정규칙으로서의 성질이 변하는 것은 아니어서, 일반국민이나 법원을 구속할 수는 없다고 보는 입장이다. 즉 법률, 법규명령이 언제나 국민 일반을 구속하는 것은 아니므로, 그 내용상 행정규칙에 해당함이 명백한 것인 때에는 그 형식에도 불구하고 행정규칙으로서의 성질이 변하지 아니한다고 보는 것이다.
  (3) 판례의 입장
  대법원은,
  “자동차운수사업법제31조등의규정에 의한사업면허의취소등의처분에관한규칙은 부령의 형식으로 되어 있으나, 그 규정의 성질과 내용이 자동차운수사업면허의 취소처분 등에 관한 사무처리기준을 규정한 것에 불과한 것이므로, 이는 교통부장관이 관계 행정기관 및 직원에 대하여 그 직무권한행사의 지침을 정하여 주기 위하여 발한 행정조직 내부에 있어서의 행정명령의 성질을 가지는 것이다.”라고 판시하여 일단 소극설의 입장을 취하였던바, 이것은 같은 내용의 이후의 사건에서도 견지되고 있다. 대법원은 예컨대 구공중위생법 제23조상의 재량처분으로서의 제재적 처분의 기준을 정하고 있는 시행규칙(부령)에 대하여도 같은 입장을 취하고 있다.
  대법원은,
“공중위생법에 따라 제반사정을 참작하여 위 법에 규정된 것 중 적절한 종류를 선택하여 합리적인 범위 내의 행정처분을 할 수 있는 재량권을 부여한 것이고, 이를 시행하기 위하여 동 제 4항에 의하여 마련된 공중위생법 시행규칙 제41조 별표 7에서 위 행정처분의 기준을 정하고 있더라도 위시행규칙은 형식은 부령으로 되어 있으나 그 성질은 행정기관 내부의 사무처리준칙을 규정한 것에 불과한 것으로서 보건사회부장관이 관계행정기관 및 직원에 대하여 그 직무권한 행사의 지침을 정하여 주기 위하여 발한 행정명령의 성질을 가지는 것이지, 위 법 제23조 제1항에 의하여 보장된 재량권을 기속하거나 대외적으로 국민을 구속하는 것은 아니다” 라고 판시 하였다.
  대법원은 이외에도 의료법, 풍속영업의 규제에관한법률 등의 관계규정에 의한 제재적 처분의 기준을 정하고 있는 부령에 대하여도 같은 입장을 취하고 있다.
  그러나 대법원은 최근에 내용적으로는 여전히 관계법이 정하는 재량처분으로서의 제재적 처분의 기준을 정하고 있는 것이나, 그것이 대통령령인 시행령인 경우에는 그에 법규성을 인정하였다.
즉 대법원은 1997.12.26 선고 97누15418 판결에서,
  “당해 처분의 기준이 된 주택건설촉진법시행령 제10조의 3 제1항 「별표1」은 주택건설촉진 법 제7조 제2항의 위임규정에 터잡은 규정형식상 대통령령이므로 그 성질이 부령인 시행규칙이나 또는 지방자치단체의 규칙과 같이 통상적으로 행정조직 내부에 있어서의 행정명령에 지나지 않는 것이 아니라 대외적으로 국민이나 법원을 구속하는 힘이 있는 법규명령에 해당한다” 라고 판시하였다.
  (4) 학설 및 판예의 검토
  원칙적으로 적극설이 옳다고 본다. 왜냐하면 법률이나 법규명령은 그 형식에 따라 원칙적으로 대외적 구속력이 인정되는 것이기 때문이다. 따라서 행정규칙으로 규율되고 있던 사항이라도 그것이 일단 대통령령이나 부령 등의 형식으로 규율된 경우에는, 그것은 실정제도상 외부적 효력이 인정되는 법규명령의 형식에 의하고 있다는 점에서, 그에는 대외적 구속력이  인정된다고 본다. 다만, 부령 내지는 대통령령 등의 법규명령의 형식으로 발령된 것이라도 그것이 내용적으로는 전적으로 행정조직 내부에 있어서의 사무처리기준 등을 규정하고 있는 경우도 상정될 수 없는 것은 아니다. 이러한 경우에는 당해 규범은 그 내용에 따라 대외적 관계에서는 구속력이 인정되지 아니하고 일반국민은 그 위반을 관련 행정처분의 위법 사유로 주장할 수는 없다고 할 것이다. 그러한 점에서는 당해 규범은 그 형식에도 불구하고, 실질적으로는 행정규칙으로서의 성질을 가진다고 할 수 있다. 그러나 이러한 경우는 이론적으로는 쉽게 상정될 수 있으나, 실제에 있어서는 전적으로 행정조직 내부에 있어서의 사무처리기준만을 정하고 있는 부령 등은 극히 예외적인 현상에 그칠 것으로 본다. 왜냐하면 당해 규범이 전적으로 행정조직 내부에 있어서의 사무처리기준이나 절차 등을 규율하는 것이라면, 그것은 훈령이나 예규 등의 행정규칙으로 규율하게 될 것이기 때문이다. 그럼에도 불구하고 이를 굳이 부령, 총리령 등으로 규율하는 것은 실질적으로나 논리적으로나 사리에 맞지 아니하는 것이라 할 것이다.
  다음에 판례에 대하여 살펴본다. 위에서 본 바와 같이, 대법원은 구자동차운수사업법, 구공중위생법 등의 관련규정에서 정하고 있는 제재처분의 기준을 정하고 있는 시행규칙(부령)은 그 형식에도 불구하고 행정기관내부의 사무처리기준을 정한 것으로서 행정규칙의 성질을 가지는 것으로서 대외적인 구속력은 없는 것이라는 입장을 취하고 있다. 따라서 우리 판례는 일단 소극설의 입장을 취하고 있다고 할 수 있다.
  이들 판례에 있어서는 관계법이 정하고 있는 제재적 처분은 내용적으로는 재량처분에 해당하는 것이며, 그 법규성이 부정되고 있는 시행규칙(부령)의 관련규정은 이러한 재량처분으로서의 제재적 처분의 기준을 정하고 있는 것이라는 점에서 그 공통성이 있다.
  이러한 판례는 특히 구자동차운수사업법 제31조에 관한 대법원의 일련의 판례를 살펴보면 그 실질적 이해에 도움이 될 수 있는 것으로 보인다. 따라서 다음에서는 관련판례를 검토하고 이를 배경으로 하여 위의 대법원의 판례의 타당성 여부의 문제를 살펴보기로 한다.
  구자동차운수사업법 제31조가 정하고 있던 제재적 처분의 기준은 초기에는 교통부장관의 훈령으로 규정되고 있었다. 이러한 여건하에서 대법원은 1983. 3. 22. 선고 82누347 판결에서, “자동차운수사업 법 제31조 등에 관한 처분요령(교통부훈령 제680호)은 법규의 성질을 가지는 것으로 볼 수 없고 행정조직 내부에 있어서의 명령에 지나지 아니하여 그 규정이 자동차운수사업법 제31조에 의하여 보장된 행정청의 재량권이나 법원을 기속하는 것은 아니다”라고 판시 하였다.
  이후 교통부는 같은 내용의 기준을 시행규칙(교통부령)으로 정하였다.
  그러나 당시에는 관계법령에 이러한 시행규칙의 제정에 관한 수권규정은 없었고 보면, 당해 시행규칙은 내용적으로는 집행명령에 해당하는 것이었다. 구자동차운수사업법 제31조에 기한 처분은 재량처분이었고 보면, 교통부장관은 그 재량권의 행사에 관한 일반적 기준의 설정에 있어서는 법률의 수권을 요하지 아니하는 것으로서, 따라서 이를 집행명령으로 규율 할 수 있는 점에 대하여는 달리 문제가 없는 것으로 보인다. 이처럼 관련 처분기준이 법규명령으로서의 부령으로 규정되었음에도 불구하고, 대법원은 위의 1984. 2. 28. 선고 83누551 판결에서는 여전히 그 법규성을 부인한 것이다.
  이 판례가 그 계기가 된 것인지는 모르나, 1986년에는 구자동차운수사업법 제31조에는 동조 제1항에 기한 “처분의 기준이나 절차 기타 필요한 사항은 건설교통부령으로 정한다”는 내용의 제3항이 신설되었다. 따라서 그 이후에는 동조 제1항의 처분기준을 정하는 부령은 형식적으로는 위임명령의 성질을 가지게 되었다. 그럼에도 불구하고, 대법원은 그 이후에도 종전과 같은 내용의 판시를 되풀이 하고 있다.
  이러한 대법원의 판례는 그 타당성을 인정하기 어렵다고 본다. 구자동차운수사업법 제31조상의 처분기준을 훈령으로 정하고 있었던 시기에는, 행정규칙으로서의 훈령에 대하여 법규성을 인정할 수 있는 실정제도상의 근거는 없다는 점에서 당해 훈령에 대하여 법규성을 부인한 대법원의 초기 판례는 타당한 것이었다. 이에 대하여 같은 내용의 처분기준이기는 하나 그것이 집행명령 내지는 위임명령으로서의 시행규칙으로 규정되어 있음에도 불구하고 그에 대하여 내부적 사무처리기준인 행정명령으로서의 성질만을 인정하고 대외적 구속력 즉 법규성을 부인한 이후의 판례의 타당성은 인정될 수 없다고 본다. 먼저 당해 처분기준은 그 내용상 행정기관 내부에 있어서의 사무처리기준을 정한 것은 아니고, 대외적으로 버스사업자 등 국민과의 관계에서의 처분기준을 전한 것이라는 점이다.
  다음에 이러한 처분기준은 헌법 제95조가 정하고 있는 법규명령 형식인 집행명령 내지는 위임명령 형식으로 규정되어 있고 보면, 그에는 당연히 대외적 구속력, 즉 법규성이 인정되어야 하는 것이다.
  위의 판례는 일정한 사항은 본질적으로 행정규칙 고유의 규율사항이라는 전제에 입각하는 경우에 비로소 그 타당성이 일정될 수 있는 것이나, 이러한 전제는 타당하게 성립하지 않는다고 본다. 왜냐하면 행정권으로서는 동일한 사항을 행정규칙으로 규율할 수도 있고, 법규명령(집행명령)으로 규율할 수도 있는 것이기 때문이다. 또한 뒤에서 보는 바와 같이 대법원은 재량처분으로서의 관계법상의 제재적 처분기준을 시행령(대통령령)으로 규정하고 있는 경우에는, 당해 시행령에 법규성을 인정하였고 보면, 제재적 처분의 기준을 정한 부령에 법규성을 부인하는 위의 판례가 반드시 이러한 전제에 입각하고 있는 것으로는 보이지 아니한다.
  전술한 바에 따라 구자동차운수사업법 제31조상의 재량처분으로서의 제재적 처분에 관한 기준을 정하는 시행규칙에는 당연히 법규성이 인정되어야 한다고 보며, 그것은 구공중위생법이나 식품위생법의 경우에도 마찬가지라고 본다. 그럼에도 불구하고 대법원은 이들 처분기준이 부령으로 규정되어 있는 경우에는 그 법규성을 부인하고 있는 것이다.
  이에 대하여 대법원은 1997. 12. 26. 선고 97누15148 판결에서는 관계법상의 제재적 처분기준이 시행령 즉 대통령령으로 규정되어 있는 경우에는 그 법규성을 인정하였다.
  이 판결도 그 타당성을 인정하기는 어렵다고 본다. 먼저 당해 시행령도 주택건설촉진법 제7조 제1항이 정하고 있는 재량처분으로서의 제재적 처분의 기준을 정하고 있는 것이라는 점에서는 앞에서 검토한 구자동차운수사업법 또는 구공중위생법 등의 관련 시행규칙(부령)과 내용적으로는 다르지 아니하다는 점이다. 다음에 대법원은 이 시행령은 주택건설촉진법 제7조 제2항의 위임에 터잡아 제정된 것으로서 그 법규성이 인정된다고 하고 있으나, 그 법규성이 부인되고 있는 앞의 구자동차운수사업법이나 구공중위생법 등의 관련 시행규칙도 관계법의 명시적 위임에 따라 제정된 것으로서, 그것은 헌법 제95조가 정하고 있는 위임명령에 해당한다는 점이다. 헌법은 제75조에서 위임명령으로서의 대통령령에 관하여 규정하고 있고, 제95조에서는 위임명령으로서 총리령 ·부령에 관하여 규정하고 있으며, 이들 위임명령의 효력에 대하여는 달리 규정하고 있지 아니하고 보면, 대통령령인 관계 시행령에 법규성이 인정된다면, 부령인 관계 시행규칙에도 마땅히 그 법규성이 인정되어야 하는 것이다.
  2. 법규적 내용을 가진 행정규칙
  형식적으로는 고시 훈령 등 행정규칙의 형식으로 제정되었으나, 내용적으로는 법률의 보충적 성질을 가지는 것이 있다. 예컨대, 물가안정에 관한법률 제2조에 의하여 주무부 장관이 긴요물품 등의 최고가를 고시하는 경우가 이에 해당한다.
  이러한 행정규칙은 내용적으로는 법률 또는 상위명령의 구체적인 위임에 기하여 제정되는 것이므로, 그 실질적 내용에 따라 법규명령(위임명령)으로 보아야 할 것이다. 이것은 판례의 입장이기도 하다.
  대법원은 국세청장의 훈령인 재산제세사무처리규정에 대하여, 그것이 비록 국세청장의 훈령 형식으로 되어 있다 하더라도 이에 의한 거래지정은 소득세법과 그 시행령의 위임에 따라 그 규정의 내용을 보충하는 기능을 가지면서 그와 결합하여 대외적 효력을 발생하게 된다고 판시 하였다.
  [4]. 행정규칙의 법적 성질
  이것은 행정규칙이 법규로서의 성질을 가지는가의 문제이다.
  전통적 견해에 의하면 행정규제의 법규성은 전적으로 부인되었으나, 오늘날에는 일정 유형의 행정규칙에는 적어도 준법규적 성질이 인정된다고 보는 것이 일반적 견해이다.
  1. 전통적 견해
  행정규칙은 행정조직 내부 또는 특별권력관계 내부에서 그 조직 작용에 대해 규율하기 위하여 제정되는 것이므로, 국민에 대하여는 법적 효력이 없고, 그것은 또한 법원을 구속하거나 그 재판의 기준이 되지는 않는다고 보았다.
  즉 행정규칙에는 법규성이 부인되어, 그러한 점에서 법규명령과 구별되고 있었던 것이다.
  구체적으로 행정규칙은 다음과 같은 성질을 가지는 것으로 이해되고 있었다.
  1) 행정규칙과 구체적 명령과의 동위성 행정규훈과 개별적 명령과는 본질적인 차이가 있는 것은 아니고, 양자는 동가치적, 동위적이며 처분적 성질을 가지는 것으로서, 양자의 구별은 결국 형식적 ·기술적인 것에 불과하다.
  2) 일면적 구속성 행정규칙과 개별명령은 이처럼 동가치적 또는 동위적 성질을 가지는 것이므로, 행정규칙의 발령기관은 구체적인 경우에 이에 구속되지 않고 그와 다른 처분을 할 수 있다. 즉, 행정규칙은 쌍면적 구속력을 가지는 것이 아니고, (수명기관 수명자에 대한) 편면적 구속력만을 가진다.
  2. 새로운 고찰
  행정규칙에 대하여는 위에서 본 바와 같이 전통적으로 그 법규성이 전적으로 부인되고 있었으나, 오늘날에는 일정 행정규칙에 대하여는 적어도 준법규성이 인정된다고 보는 것이 일반적 견해이다. 다음에 이 문제를 내부적 효력과 외부적 효력으로 나누어 검토한다.
  (1) 내부적 효력
  행정규칙이 행정조직 내부에서 법적 효과를 가지는 법규범이라는 점에 대하여는 다툼이 없다. 즉 행정규칙은 상급 행정기관이 하급 행정기관의 조직이나 그 작용, 활동을 규률하기 위하여 발하는 것으로, 그 수명자는 행정조직에서의 복종의무에 따라 당해 행정규칙을 준수하고 적용하여야 하는 것이다. 이러한 점에서 행정조직 내부에 있어서는 행정규칙도 법규범으로서의 성질을 가지고 있는 것이다.
  이러한 행정규칙의 내부적 효력에 관한 한, 전통적 견해와 최근의 견해 사이에 차이는 없다.
  (2) 외부적 효력
  행정규칙은 하급 행정기관의 조직이나 작용에 관한 것으로서, 그 수명자는 행정조직에 있어서의 복종의무에 기해 이러한 행정규칙에 따라 행정사무를 처리하는 것이므로, 적어도 사실상으로는 외부적 효력을 가지고 있음은 부인할 수 없다. 문제는 이러한 사실상의 효력에 대한 법적 판단 여하이다.
  이 문제에 관하여 현재 독일이나 (프랑스) 행정법에서는 행정규칙 일반이 아니라, 각 유형별로 검토하고 있는바, 실제 행정규칙의 외부적 효력의 문제는 그 내용에 따라 달리 검토하여야 할 이유가 있는 것이므로, 여기서도 이 문제는 각 유형별로 검토하기로 한다.
  1) 조직규제 독일이나 「프랑스에서는 일정한 조직규칙에 대하여 학설, 판례상 그 법규성을 인정하고 있다.
  독일에서는 판례상 하급행정기관의 관할권을 정한 관할권규칙과 일정 절차규칙에 대하여는 외부적 효력이 인정되고 있으며, 학설 상으로도 이러한 판례의 입장을 지지하는 것이 다수설인 것으로 보이나, 그 논거는 명확하지 아니한 것으로 보인다. 「오센뷜은 조직규칙이 시원적인 행정권의 법이라고 주장하고 있는바, 이는 행정권에도 일정 한도에 있어 고유한 입법권이 있다는 전제하에서 주장되고 있는 것이다. 그러나 행정권에 그와 같은 고유한 입법권을 인정할 수 있는지는 의문이다.
  (프랑스)에서는 각부 장관에게 부령제정권이 없으나, 판례는 행정의 조직·운영에 관하여는 예외적으로 이를 인정하고 있는바, 이것은 (자마르) 판결에서 확립된 것이다. 이 판결은 “법률의 명시적 수권이 없는 경우에도 장관에게는 다른 모든 행정기관의 장과 같이, 그 소관행정의 원활한 운영을 위하여 법규명령을 제정할 수 있는 권한이 있다”고 선언하였다.
  그러나 이 판결 자체에서도 그렇지만 학설상으로도 그 구체적 논거는 제시되지 못하고 있다.
  2) 법규해석규칙 행정청에는 법해석에 있어 고유한 판단권이 인정될 수 없는 것이므로, 법규해석규칙에 고유한 법적 효력이 인정될 수는없다 할 것이다. 당해 규칙이 관계법령을 적정하게 해석한 것인 때에는 그것은 단지 법령상의 내용을 명확히하는 것에 그치는 것이고, 그 자체에 고유한 의미는 없다. 따라서 이해관계인은 직접 법령에 의거하여 그 권리를 주장하면 되는 것이고, 법규해석규칙을 수용할 필요는 없는 것이다.
  그러나 당해 해석규칙이 불확정개념에 관한 것이고, 그에 관하여 행정청에 판단여지가 인정되는 때에는, 예외적으로 당해 해석규칙에 고유한 법적 의미 또는 효력을 인정할 수 있을 것이다. 이 경우의 법적 효력은 후술하는 재량준칙에 준하여 판단할 수 있을 것이다.
  규범해석규칙이 관계법을 잘못 해석한 것이나 그에 기하여 일정 행정 관행이 형성된 경우에는, 다음과 같은 문제가 제기된다. 즉, 당해 규칙에 기한 처분이 법령상의 적법한 처분보다 국민에게 유리한 것인 경우에 있어, 이해관계자가 당해 해석규칙과 관행에 의거하여 동일한 처분을 청구할 수 있는가의 문제이다.
  이것은 내용적으로는 법률에 의한 행정원칙과 평등원칙간의 충돌문제이다. 이 문제에 관하여는, 그것이 실질적으로는 부당한 결과를 야기할 수 도 있는 것이지만, 소극적으로 해석할 수밖에 없다고 본다. 왜냐하면 평등원칙이 위법한 관행을 정당화할 수는 없고, 불법 앞의 평등원칙은 존재하지 않으므로, 위법행위의 반복청구권은 인정될 수 없는 것이기 때문이다.
  3) 재량준칙 재량준칙은 일정한 한도에서의 독자적 판단권이 부여되어 있는 재량처분에 있어 행정권이 스스로 그 처분의 일반적 기준을 설정하여 내용적으로는 재량권을 제한하는 의미를 가지고 있는 것으로서, 행정규칙의 법규성의 논의는 내용적으로는 이러한 재량준칙에 관한 것이 중심을 이루고 있다.
재량준칙의 외부적 효력에 대하여 독일의 통설은 간접적 효력만을 인정하여 준법규성을 인정하고 있으나, (오센뷜)등은 직접적 효력까지도 인정하여 그 법규성을 인정하고 있다. 이러한 독일에서의 재량준칙의 효력에 관한 논의는 우리나라에 있어서도 유용한 준거점을 제시하고 있는 바, 다음에 그 내용을 살펴보기로 한다.
  (가) 준법규설 재량준칙의 외부적 효력에 관하여, 독일의 통설은 전술한 바와 같이 행정의 자기구속원리에 입각하여 그 간접적 효력만을 인정하고 있다. 그 구체적인 내용을 간추리면 다음과 같다.
  재량행위에 있어서 그 재량권을 동일한 방향으로 행사하여 일정한 관행이 형성되어 있는 경우에는, 행정청은 동일한 사안에 대하여는 당해 관행에 따른 처분을 하여야 할 법적 구속을 받는다. 그것은 정당한 사유가 없음에도 불구하고 이전의 관행과 다른 처분을 하는 것은 헌법상의 원리인 평등원칙에 반하기 때문이다. 즉, 재량행위에 있어서 행정청에게는 원칙적으로 그 처분의 내용에 관한 재량권, 즉 독자적 판단권이 있음에도 불구하고, 그 재량권의 행사에 관한 관행이 형성되어 있는 경우에는, 헌법상의 평등원칙에 따라 스스로의 관행에 구속되는 것으로, 이를 행정의 자기구속원리라 한다.
  이러한 행정의 자기구속원리와 재량준칙을 결합하면, 다음의 이론이 성립된다. 재량준칙이 일정기간 적용되면 그에 따른 행정관행이 형성되는 바, 행정은 동일한 사안에 있어서는 평등원칙에 따라, 그를 정당화할 만한 사유가 없는 한 이러한 관행과 다른 처분을 할 수 없다. 즉 재량준칙이 그 적용관행에 의하여 뒷받침되는 때에는, 그 재량준칙과 다른 처분을 하는 것은 평등원칙에 반하는 위법한 처분이 되는 것이다. 이것은 재량준칙이 평등원칙을 매개로 하여 국민에 대하여도 법적 효력을 가지게 됨을 의미한다. 즉 재량준칙은 국민이나 법원에 대하여는 평등원칙을 매개로 하여 간접적으로 법적 효력을 갖게 되는바, 이러한 점에서 재량준칙은 준법규성을 가진다고 할 수 있다.
  한편 재량준칙에 따른 관행이 형성되어 있지 않은 경우, 즉 재량준칙의 1차적 적용에 있어서의 그 법적 효력의 문제가 있다. 이 문제에 대하여 독일의 판례는 이 경우의 재량준칙을 일종의 예기관행으로 보아서, 이러한 예기관행으로서의 재량준칙에 위반한 처분은 위법한 것으로 보고 있다. 이 문제에 대하여 ‘마우러’는 이러한 예기관행이론은 차후에 재량준칙에 따른 행정관행이 형성되는 경우에 한하여 그 타당성이 인정될 수 있다고 하고 있다.
  (나) 법규설 이것은 ‘오센뷜’, ‘베크만’ 등의 견해로서, 재량준칙은 그 자체로서 직접 국민에 대하여 법적 효력을 가진다고 본다.
  ‘오센뷜’은 통설적 견해가 인위적이라고 비판하면서, 재량준칙은 행정청이 재량권을 제한함으로써 스스로를 구속하려는 의사행위의 결과로서, 그것은 행정의 고유한 권능영역에서 그 독자적인 입법권에 의하여 정립되는 시원적인 행정권의 법이므로, 외부에 대하여 직접적인 효력을 발행하는 것이라고 한다.
  이러한 ‘오센뷜’의 견해는, 그의 입법권은 의회에만 있는 것은 아니고 행정권에도 일정 한도에서 고유한 입법권이 있다는 이론에 기하여 주장되고 있다.
  ‘오센뷜’은 이처럼 재량준칙을 외부에 대하여 직접적 효력을 가지는 법규로 보면서도, 행정권의 고유한 법으로서의 재량준칙은 내용적으로는 신축적 구속력을 특징으로 하는 것으로서, 그에 대한 예외가 허용되는 점에서 일반법규와는 구별되는 것이라 한다. 따라서 행정청은 구체적인 경우 정당한 사유가 있는 때에는 재량준칙과 다른 처분을 할 수도 있다고 한다.
  (다) 결어 이상에서 재량준칙의 외부적 효력에 관한 독일의 통설인 준법규설과 그 비판론으로서의 법규설을 살펴보았거니와, 결론적으로는 통설적 견해가 보다 타당하다고 보는바, 그 논거는 다음과 같다. (i) 먼저 법규설은 행정권에도 고유한 입법권이 있다는 전제에 입각하고 있는 것이나, 삼권분립원칙이 오늘날 헌법의 기본원칙이라고 한다면, 그에 대한 예외는 헌법이 명시적으로 규정하고 있는 경우에만 허용된다고 할 것이다. (ii) 다음에 재량준칙의 외부적 효력은 행정이 스스로를 구속하려는 의사행위에 의하여 발생한다고 하고 있으나, 행정권이 당해 규칙에 직접적인 외부적 효력을 인정하려고 한다면, 동일한 내용을 법규명령의 형식으로 발할 수 있음에도 불구하고, 이를 재량준칙이라는 행정규칙으로 발한 이유가 문제된다. (iii) 끝으로, 재량준칙을 법규명령이라고 한다면, 명문으로 그에 대한 예외를 규정하고 있지 아니한 한, 그와 다른 처분은 허용되지 아니한다 할 것이다. 그러나 재량행위에 있어 행정청에 대한 재량권의 인정이 구체적 상황에 가장 적합한 처분을 하게 하기 위한 것이라면, 예외적인 경우 재량준칙과 다른 처분도 허용되어야 하는 것이다. 평등원칙을 매개로 하여 재량준칙에 외부적 효력을 인정하는 경우에는, 행정청은 내용적으로 동일한 사안에 있어서만 관행에 의하여 뒷받침되는 재량준칙에 따른 처분을 하여야 하는 것이므로, 그 밖의 경우에는 행정청이 그와 다른 처분을 할 수도 있는 것이다.
  이러한 문제점을 감안하여 ‘오센뷜’ 자신도, 행정권의 법으로서의 재량준칙은 법규이기는 하나, 그에 대한 예외적 처분이 허용되는 것이라고 주장하고 있으나, 그 구체적 논거는 제시하고 있지 못하다.
  재량준칙에 대하여 평등원칙을 매개로 하는 간접적 효력을 인정하는 독일의 통설적 견해는, 우리나라에 있어 당해 문제의 판단에 있어서도 타당한 견해로 원용될 수 있다고 본다. 왜냐하면 우리나라에서도 평등원칙은 위법상의 원칙으로 되어 있고, 우리나라에 있어서도 재량준칙은 그 본질에 있어서 독일의 그것과 다르지 않기 때문이다.
  따라서, 우리나라에 있어서도 재량준칙과 그에 준하는 성질을 가지는 법율대위적 규칙에 대하여는 평등원칙과의 결합에서 그 준법규성을 인정할 수 있다고 본다.  
  3. 판례의 입장
  행정규칙의 법적 성질에 관한 우리나라의 판례는, 법규설적인 것과 비법규설적인 것으로 갈리고 있으나, 양자의 구별이 반드시 합리적 기준에 따라 이루어지고 있는 것으로 보이지는 않는다. 다음에 그 내용을 살펴본다.
  (1) 원칙-법규성 부인
  우리나라 판례는 원칙적으로 행정규칙에 법규성이 없다고 보는 것이 그 기본입장인 것으로 보인다.
  대법원은 훈령에 관하여,  
  “훈령이란 행정조직 내부에 있어서 그 권한의 행사를 지휘.감독하기 위하여 발하는 행정명령으로서, 훈령, 예규, 통첩, 지시, 고시, 각서 등 그 사용명칭여하에 불구하고 공법상의 법률관계 내부에서 준거할 준칙 등을 정하는데 그치고 대외적으로는 아무런 구속력도 가지는 것이 아니다.”(대판 1983. 6. 14, 83누54)  
라고 판시하여 그 법규성을 부인하였다.
  대법원은 재량준칙에 대하여도 다른 행정규칙과 같이, 특히 그 준법규성 문제 등에 관한 구체적 검토를 하지 않은 채, 그 외부적 효력을 부인하고 있다. 구자동차운수사업법(1997년 현행 여객자동차운수사업법에 의하여 전문개정되기 이전의 법) 제31조 제1항은 “자동차운수사업자가 다음 각호의 1에 해당할 때에는 건설교통부장관은 ...사업의 정지를 명하거나 면허 또는 등록의 일부 또는 전부를 취소할 수 있다”고 규정하고 있었던 바, 그에 기하여 제정된 처분요령은 그 구체적 처분기준을 설정한 것이므로, 그것이 재량준칙에 해당한다는 점에는 의문이 없다.
  구자동차운수사업법 제31조 등에 기한 처분기준에 관한 건설교통부장관의 훈령에 관하여 대법원은,   
  “자동차운수사업법 제31조 등에 관한 처분요령 별표 2에 논지와 같은 행정처분의 기준이 정하여져 있더라도 이느 훈시적인 규정에 지나지 아니하는 것으로서, 관계 행정청의 재량권을 기속하는 것이라고 할 수 없음은 물론, 법원을 기속하는 성질의 것도 아니다.”(대판 1983. 9. 13, 82누285)  
라고 판시하였다.
  위의 판시는 당해 처분요령이 훈령의 형식으로 제정되어 있으므로, 행정규칙으로서의 훈령에는 법규성을 인정할 수 없다는 대법원의 기본입장을 표현한 것으로 볼 수도 있다.
  그러나 대법원은 더 나아가, 거의 같은 내용의 처분기준을 설정하고 있는 부령에 대하여도 그 법규성을 부인하고 있다.
  대법원은,  
  “자동차운수사업법제31조등의규정에의한사업면허의취소등의처분에관한규칙은 부령의 형식으로 되어 있으나 그 규정의 성질과 내용이 자동차운수사업면허의 취소처분 등에 관한 사무처리기준과 처리절차 등 행정청내의 사무처리기준을 규정한 것에 불과한 것이므로, 이는 건설교통부장관이 관계행정기관 및 직원에 대하여 그 직무권한행사의 지침을 정하여 주기 위하여 발한 행정조직 내부에 있어서의 행정명령의 성질을 가지는 것이다.”(대판 1984. 2. 28, 83누551)  
라고 판시하였던 것이다.
  (2) 예외-법규성 인정
  상술한 대로, 대법원은 원칙적으로 훈령 등 행정규칙에는 법규성을 부인하고 있으나, 이에 대하여는 몇 가지 예외적 판례가 나타나고 있는바, 그 대표적인 것이 다음의 두 가지 판례이다.  
  1) 훈령에 규정된 청문절차의 법적 효력을 부인한 판례(대판 1984. 9. 11, 82누166)  
  “건축사사무소의 등록취소 및 폐쇄처분에 관한 규정(1979. 9. 6 건설부훈령 제447호)...제9조에는 건축사사무소의 등록을 취소하고자 할 때에는 미리 당해 건축사에 대하여 청문을 하거나 필요한 경우에 참고인의 의견을 들어야 한다...고 규정하고 있는바, 이와 같이 관계 행정청이 건축사사무소의 등록취소처분을 함에 있어 당해 건축사들을 사전에 청문하도록 한 법제도의 취지는, 위 행정처분으로 인하여 건축사사무소의 기재 권리가 부당하게 침해받지 아니하도록 등록취소사유에 대하여 당해 건축사에게 판명과 유리한 자료를 제출할 기회를 부여하여 위법사유의 제정가능성을 감안하고 처분의 신중성과 적정성을 기하려 함에 있다 할 것이므로, 관계 행정청이 위와 같은 처분을 하려면 반드시 사전에 청문절차를 거쳐야 하고 설사 위와 같은 법 제28조 소정의 사유가 분명히 존재하는 경우라 하더라도...청문절차를 거치지 아니한 건축사사무소등록취소처분은 위법한 처분...”  
  이 판결은 건축사법에 의해 허가된 건축사사무소에 대해 등록취소 등의 처분을 함에 있어서 훈령에 규정되어 있는 청문절차를 거치지 아니하면 위법이라고 판시하고 있어, 일응 행정규칙인 훈령에 법규성을 인정한 판례로 해석될 소지가 있다. 그러나 행정규칙에 직접적.외부적 효력을 인정할 수 있는 법적 근거는 없고, 또한 이 판례는 행정규칙에 관한 대법원의 판례로서는 유일한 예외를 이루고 있다는 점에서, 이를 행정규칙의 법규성을 인정한 판례로 보는 데에는 문제가 있다고 본다.
  이 판결에서는 건축사들에 대한 청문절차라는 ‘법제도의 취지’에 관하여 언급하고 있는 점을 고려하면, 대법원은 청문절차의 법적 효력의 근거를, 그것이 훈령에 규정되어 있다는 사실이 아니라, 그 불문법원리성에서 찾고 있다고 보는 것이 합리적인 것으로 보인다. 그러나 대법원은 이후의 판례에서 청문절차의 이러한 성격을 부인하고 있다(대판 1994. 8. 9, 94누3414).  
  2) 국세청장의 훈령에 법규성을 인정한 판례(대법 1987. 9.29, 86누484)  
  “행정규칙은 일반적으로 행정조직 내부에서만 효력을 가질 뿐 대외적인 구속력을 갖는 것은 아니지만, 법령의 규정이 특정 행정기관에게 그 법령내용의 구체적 사항을 정할 수 있는 권한을 부여하면서 그 권한행사의 절차나 방법을 특정하고 있지 아니한 관계로 수임행정기관이 행정규칙의 형식으로 그 법령의 내용이 될 사항을 구체적으로 정하고 있다면, 그와 같은 행정규칙, 규정은 행정규칙이 갖는 일반적 효력으로서가 아니라, 행정기관에 법령의 구체적 내용을 보충할 권한을 부여한 법령규정의 효력에 의하여 법령의 구체적 내용을 보충하는 기능을 갖게 된다 할 것이므로, 이와 같은 행정규칙, 규정은 당해 법령의 수임한계를 벗어나지 아니하는 한 그것들과 결합하여 대외적인 구속력이 있는 법규명령으로서의 효력을 갖게 된다.”  
  이 판결에서 대법원은 당해 재산제세사무처리규정은 국세청장의 훈령의 형식으로 되어 있음에도 불구하고 그것은 소득세법과 그 시행령의 위임에 따라 제정된 것으로서, 그러한 수임한계 내에서는 대외적인 구속력이 있는 법규명령으로서의 효력을 가진다고 한 것이다.
  이러한 대법원의 판시내용은 이후 세법뿐만 아니라 다른 법영역에서 행정규칙의 형식으로 발령된 규범에 대하여도 그대로 반복되고 있다. 관련판례를 몇 가지 들어 보면, 대법원은 #1 1993. 11. 23. 선고 93도662 판결에서는 수입다변화품목의 지정 및 그 수입절차 등에 관한 상공부훈령인 고시 제91-21호는 “그 근거가 되는 대외무역법시행령 제35조의 규정을 보충하는 기능을 지니면서 그와 결합하여 대외적인 효력을 가지는 것” 이라고 하고, #2 1994. 4. 26. 선고 93누21688 판결에서는 국세청훈령인 주류도매면허제도개선업무처리지침은 “비록 행정규칙의 형식을 취하고 있지만 국세청장이 주세법시행령 제14조의 위임에 따라 그 규정의 내용이 될 사항을 구체적으로 정하고 있는 것으로서 그 위임의 한계를 벗어나지 않는 한 시행령 제14조와 결합하여 대외적으로 구속력이 있는 법규명령이라고 할 것”이라고 하고, #3 1994. 3. 8. 선고 92누1728 판결에서는 식품제조업허가기준에 관한 고시는 “공익상의 이유로 허가를 할 수 없는 영업의 종류를 지정한 구식품위생법 제23조의 3 제4호에 따라 보건사회부장관이 발한 것으로서, 실질적으로 법의 규정 내용을 보충하는 기능을 지니면서 그것과 결합하여 대외적으로 구속력이 있는 법규명령의 성질을 가진 것”이라고 판시하였다.
  위에서 살펴본 바와 같이 대법원이 행정규칙의 형식으로 발령된 고시나 지침 등에 대하여 대외적 구속력 즉 법규성을 인정하고 있는 것은, 이들 관련 고시, 지침 등은 어느 경우에나 소관 행정청에 대하여 그 법령의 내용을 구체적으로 보충할 수 있는 권한을 부여하고 있는 근거법령의 명시적 수권 또는 위임에 기하여 발하여진 것이라는 점에 근거하고 있는 것이다. 그러한 점에서는 이들 고시, 지침 등은 실질적으로는 법규명령으로서의 위임명령에 해당하는 것이다. 전술한 바에 따라, 이들 관련판례가 위에서 행정규칙은 법규가 아니라는 대법원의 기본입장에 대한 예외를 구성하는 것은 아니라는 점에는 의문이 없다고 본다. 다만 대법원은 이들은 총리령.부령 등의 공식적인 법규명령의 형식이 아니라 행정규칙의 형식인 고시, 지침 등의 형식으로 발령되었다는 점에서, 이들은 공식적인 법규명령과는 달리 공포를 요하지 아니한다고 보고 있다. 또한 같은 관점에서 그 위헌.위법의 여부는 대법원의 전원합의체가 아닌 부에서 이를 판단하고 있다.
  위의 판례들은 독일식의 규범구체화행정규칙의 법리를 채택한 것이라고 보는 견해도 있으나, 이 법리가 우리나라에서 타당하게 채택될 수 있는 것인지 여부의 문제는 별론으로 하고, 대법원은 이들 고시나 지침은 모두 상위법령의 명시적 수권에 기하여 발하여진 것이라는 점에서 그 법규성을 인정하고 있고 보면, 이들 판례가 규범구체화행정규칙의 법리에 입각한 것이라고 할 수는 없다고 본다.
  (3) 결어
  이상에서 검토한 바를 요약하면, 우리 대법원은 행정규칙에 대하여는 소수의 외견상의 예외적 판결예에도 불구하고, 그 법규성을 부인하여 국민이나 법원에 대한 법적 구속력을 인정하지 않고 있다고 결론지을 수 있다.
  대법원은 또한 행정규칙으로서의 재량준칙에 대하여도 평등원칙을 매개로 하는 행정의 자기구속의 관점에서 아직까지 검토하고 있지 않다는 점을 고려하면, 재량준칙으로서의 행정규칙에도 평등원칙을 통한 간접적 효력을 인정한 여지가 없다고 하는 것이 그 기본입장이라고 할 것이다.  
  [5]. 행정규칙의 성립.발효요건  
  1. 주체에 관한 요건
  행정규칙은 권한있는 기관이 이를 받을 의무가 있는 기관에 대하여 발하여야 한다.  
  2. 내용에 관한 요건
  1) 행정규칙은 법령의 수권을 요하지 아니하나(대판 1996. 8. 23, 95누14718), 법령 또는 상위 감독기관의 행정규칙에 위반하지 아니하여야 한다.
  2) 행정규칙은 행정조직 내부에서의 복종의무의 한계를 넘어서 그 수명자에 대하여 필요 이상의 자유제한규정을 두어서는 안된다.
  3) 행정규칙은 사실상의 불가능을 명하거나 그 내용이 불명확한 것이어서는 안된다.  
  3. 형식에 관한 요건
  행정규칙은 일반적으로 법조의 형식으로 문서로써 발하여지나, 요식행위는 아니므로, 구술로 하여도 무방하다.
  그러나 일반적인 형식으로서는 크게 나누어 #1 고시와 #2 훈령.통첩의 두 가지 유형을 들 수 있다. 고시는 행정기관이 일정사항을 불특정다수의 국민에게 알리는 행정규칙이다. 훈령.통첩은 상급 행정기관이 소관사무에 관하여 하급 행정기관에게 발하는 행정규칙으로서, 훈령은 기본적 명령사항에 관한 것이고, 통첩은 세부적 시달사항에 관한 것이라는 점에서 구별되고 있다. 위에서 본 바와 같이, 사무관리규정 시행규칙은 이들을 내용적으로 (협의의) 훈령.지시.일일명령.예규 등으로 세분하고 있다.  
  4. 절차에 관한 요건
  행정규칙의 제정에 있어서 절차에 관한 일반 규정은 없으나, 법령상 다른 기관에의 경유, 상급기관의 승인 등의 절차가 규정되어 있으면 이를 거쳐야 함은 물론이다.
  행정규칙은 법규명령과는 달리 공포를 그 요건으로 하지 않는다. 따라서 법령상 특별한 규정이 있는 경우 외에는 수명자에 도달한 때부터 구속력이 발생한다.  
  [4]. 행정규칙의 통제  
  1. 행정적 통제
  상급 행정기관은 그 지휘.감독권에 기하여 하급 행정기관의 행정규칙을 통제할 수 있을 것이다.  
  2. 사법적 통제
  다음의 두 가지 경우를 상정할 수 있다.
  1) 행정규칙이 직접적으로 국민의 권리.의무에 변동을 가져 오는 성질의 것인 때에는, 이를 ‘처분’으로 보아 이에 대해서는 취소소송 또는 무효등확인소송에 의한 통제방식이 적용될 수도 있을 것이다. 그러나 우리 대법원은 행정규칙에 대하여 국민에 대한 법적 효력을 인정하고 있지 않으므로, 원칙적으로 이러한 통제의 가능성은 없고, 실제로 이를 인정한 판례도 찾아볼 수 없다.  
  “개인택시면허 우선순위에 관한 건설교통부장관의 시달은 단순히 개인택시 면허처분을 위하여 그 면허순위에 관한 내부적 심사기준을 시달한 예규나 통첩에 불과하여 현실적으로 특정인의 권리를 침해하는 것이 아니므로 이를 행정소송의 대상이 되는 행정처분이라고 할 수 없다.”(대판 1985. 11. 25, 85누394)  
  2) 선결문제심리에 의한 행정규칙의 간접적 통제도 상정될 수 있다. 그러나 이 경우도 우리 판례상 행정규칙의 국민에 대한 법적 효력, 즉 그 법규성이 부인되고 있는 사실과 관련해서 보면, 이러한 간접적 통제방식도 부인된다고 본다. 그러나 행정규칙이 예외적으로 법령의 위임에 기하여 제정되는 위임명령으로서의 성질을 갖고 있는 경우, 그에 대하여는 일반 법규명령의 경우와 마찬가지로 선결문제심리에 의한 간접적통제가 가능한 것임은 물론이다.
  
  제2장 행정계획
  
  [1]. 의의 및 배경  
  1. 의의
  행정계획이라는 행정작용은 현대행정의 여러 분야에 걸쳐 매우 다양한 형식으로 존재하고 또한 그 성질도 매우 다양하여, 그에 대한 일반적인 정의는 어려운 것이나, 여기서는 일단 이를 ‘행정주체가 장래 일정기간내에 도달하고자 하는 목표를 설정하고, 그를 위하여 필요한 수단들을 조정하고 통합하는 작용, 또는 그 결과로 결정된 활동기준’이라고 정의한다.
  2. 배경(필요성)
  행정계획이라는 행정작용형식은 이전에도 없었던 것은 아니나, 그것은 주로 공공사업의 실시계획 등에 한정되고 있었던 것으로, 행정계획의 필요성이 강조되고 그 의의가 부각된 것은 비교적 최근의 현상이라 할 수 있다. 오늘날에는 경제.국토개발부문을 위시하여 거의 모든 행정영역에서 행정계획이라는 현상에 접하게 된다. 이처럼 행정계획이 현대행정의 중요한 작용형식으로 등장하게 된 이유로서는 다음의 몇 가지를 들 수 있다.
  (1) 국가기능의 변화
  19세기적인 야경국가에 있어서는 국가기능이 기본적으로 질서유지작용에 한정되고 있었으므로, 행정계획의 필요성이나 의의는 그리 크지 않았다. 그러나 현대행정에 있어서는 이러한 소극적인 질서유지작용 외에도 적극적인 급부의 제공이나 사회형성활동도 그 책무로 되고 있는바, 이들 작용은 장기적.종합적인 판단과 활동기준을 요한다는 점에서, 행정계획이 행정작용의 중요한 형식으로 등장하게 된 것이다.
  (2) 다양한 행정수요에 대한 효율적 대응
  오늘날의 국민생활은 행정에 강하게 의존하고 있다. 그런데 다원성을 특징으로 하는 현대사회에서 구성원의 이해관계는 종종 대립적 양상을 띠면서 복잡하게 얽혀 있고, 그 수요를 충족시킬 수 있는 가용자원은 상대적으로 불충분하다는 점에서, 이러한 이해관계의 조정이나 행정수요의 효율적인 충족을 위해서도 장기적.종합적인 행정계획이 필요한 것이다.
  (3) 계획책정을 위한 전제조건의 향상
  오늘날에는 과학기술의 발달에 힘입어 자료수집.처리기술이 발달함으로써 장래예측의 정확도가 향상되었는바, 이것은 행정계획이 중요한 행정수단으로 등장하게 된 배경이 되었다.  
  [2]. 행정계획의 종류  
  행정계획은 여러 기준에 따라 분류할 수 있으나, 법적 관점에서는 계획의 구속력 여부에 따른 구분이 가장 중요한 의미를 가진다.  
  1. 종합계획과 부문별계획
  이것은 계획대상의 종합성.개별성에 따른 구분으로, 종합계획 또는 전체계획은 종합적.전반적인 사업에 관한 계획을 말하고, 부문별계획은 특정지역 또는 특정사업에 관한 계획을 말한다. 전자는 국토종합계획.장기경제계획.장기사회계획 등과 같은 일종의 전략적 계획이고, 후자는 도시계획.교육계획.공해방지계획 등과 같은 전술적 계획이다.
  2. 장기계획.중기계획.년도별계획
  계획의 기간에 따른 구분이다. 정부의기획및조사분석에관한규정(대통령령)은 장기계획은 6년 이상의 기간, 중기계획은 2년 이상 5년 이하의 기간에 걸치는 계획이라고 정의하고 있다.
  3. 지역계획과 비지역계획
  지역적.공간적 의미를 가지는지의 여부에 따른 구분으로서, 국토개발계획은 전자의 예이고, 경제.사회계획은 후자의 예이다. 위에 적은 대로 국토개발계획과 경제계획은 행정계획의 중심을 이루는 것이나, 인구.노동.국민건강 등을 대상으로 하는 사회계획의 중요성도 그에 못지않다.
  4. 상위계획과 하위계획
  다른 계획의 기준이 되는지의 여부에 따른 구분이다. 국토건설종합계획은 지역계획에 있어 다른 법령에 의한 건설계획에 우선하고 그 기본이 되는 상위계획이며, 도시계획은 도시기본계획이 정하는 지침에 따라 책정되므로, 그 하위계획이 된다.(도시계획법 10의2)  
  5. 구속적 계획과 비구속적 계획
  계획의 법적 구속력의 유무에 따른 구분이나, 이에 대하여는 다음에 상술한다.
  [3]. 행정계획의 성질-법적 효력.법적 성질  
  1. 행정계획의 법적 효력
  행정계획은 여러 가지 형태로 정립되고 또한 다양한 내용을 포함하고 있어서, 그 법적 효력에 대하여도 일률적으로 말할 수는 없고, 개개의 계획의 내용에 따라 구체적으로 판단되어야 할 것이나, 행정계획은 그 법적효력의 관점에서 보통 다음의 세 가지 유형으로 나누어진다.
  (1) 단순정보제공적 계획
  이것은 단순히 사회.경제 등의 여러 부문에 관한 현재상태나 장래의 변화.발전 등에 대한 자료나 정보를 제공하는 것을 그 내용으로 하는 계획이다. 이러한 계획은 법적 구속력은 없고, 다만 관련 행정기관이나 국민에 관련문제의 판단에 필요한 자료.정보를 제공하는 데 그친다.
  (2) 향도적 계획
  이것은 법적 구속력은 없으나, 그에 조세특혜조치.보조금지급.관련지역의 기초시설의 정비 등 수익적 조치나 그 반대의 불이익조치 등을 예정하여 놓아, 관계자로 하여금 계획상의 목표에 따르도록 유도하기 위한 계획이다.
  (3) 구속적 계획
  이것은 그 수절자를 법적으로 구속하는 계획이다. 이에는 행정내부에 있어서만 구속력을 가지는 계획과 국민에 대하여도 구속력을 갖는 계획이 있다. 구속력 계획을 후자에 한정하여 파악하는 입장도 있다.
  2. 행정계획의 법적 성질
  행정계획은 그 형식이나 내용이 매우 다양하나, 이들은 고유한 작용형식이 아니라 전통적 작용형식(법률.법규명령.행정규칙.행정행위.사실행위)의 어느 한 형식에 속하는 것이 원칙이다. 그러나 예외적으로는 특정계획이 고유한 형식을 취할 수도 있을 것이다.
  다음에서는 구속적 계획에 한정하여 그 법적 성질을 검토한다.
  (1) 행정계획의 법적 성질에 관하여는 다음의 몇 가지 견해가 제시된 바 있다. 즉, #1 입법행위설은 행정계획은 국민의 자유와 권리에 관련되는 일반.추상적인 규범의 정립작용이라고 보고, #2 행정행위설은 행정계획중에는 법관계의 구체적 변동이라는 효과를 가져오는 행정행위의 성질을 가지는 것이 있다고 보며, #3 복수성질설은 행정계획 중에는 법규명령적인 것도 있고, 행정행위적인 것도 있을 수 있다고 하고, #4 독자성설은 행정계획은 법규범도 아니고 행정행위도 아닌 특수한 성질의 것 또는 이물로서 그에는 구속력이 인정된다고 본다.
  행정계획의 법적 성질은 그 근거법과 관련하여 개별적으로 판단되어야 할 것이나, 구속적 행정계획은 일반적으로 법규명령 또는 행정행위로 준별될 수 있을 것이다.
  (2) 그러나 관계법에 기한 행정계획이 법규명령인가 행정행위인가에 관하여는 해석상 어려움이 따르는 경우가 적지 아니한바, 이는 도시계획결정이 행정소송법상의 ‘처분’에 해당하는지에 관한 구체적 문제로서 제기된 바 있다. 
  1) 소극설 도시계획법에 기한 “도시계획결정은 도시계획사업의 기본이 되는 일반적.추상적인 도시계획의 결정으로서, 특히 개인에게 구체적인 권리의무관계가 발생한다고 볼 수 없다”고 보아, 그 처분성을 부인한 것이 우리나라 고등법원의 입장이었다.
  2) 적극설 이에 대하여 대법원은 “도시계획법 제12조 소정의 도시계획결정이 고시되면 도시구역 안의 토지나 건물소유자의 토지형질변경, 건축물의 신축.개축 또는 증축 등 권리행사가 제한을 받게 되는바, 이런 점에서 볼 때 고시된 도시계획결정은 특정 개인의 권리 내지 법률상의 이익을 개별적.구체적으로 규제하는 효과를 가져오게 하는 행정청의 처분이라 할 것이고, 이는 행정소송의 대상이 된다”고 하였다.
  3) 결어 소극설이 종래의 통설적 견해로서, 이 견해가 도시계획결정이나 토지구획정리사업계획결정의 처분성을 부인한 것은, 사업계획 자체만으로는 관계자의 권리의무에 구체적 변동을 가져오는 것은 아니고 다만 당해 사업의 청사진에 불과한 것으로 보았기 때문이다.
  그러나 도시계획결정이 있으면 그 구역 내의 토지소유자에게는 현상유지의무가 부과되고, 또한 각 도시계획의 내용에 따라 국민의 권리의무에 구체적.개별적 영향이 미치는 것은 부인할 수 없다. 그러므로 당해 계획에는 처분성을 인정할 수 있을 것이며, 또한 실질적 관점에서도 행정쟁송의 대상을 계획 자체가 아닌 그에 기한 구체적 처분으로 하는 것은 대부분의 경우 구제의 실효성을 거둘 수 없다는 문제점이 있다.
  [4]. 행정계획의 절차  
  행정계획은 장래를 향한 행정활동의 기준을 설정하는 것이므로, 그것은 광범하고도 지속적인 영향을 미치는 것이 보통이다. 따라서 이러한 행정계획의 책정에 있어서는 전문지식의 도입, 계획의 정당성.합리성 보장수단, 계획 상호간의 조정, 전체적인 통일성의 확보, 관계인의 이해조절, 민주적 통제 등의 여러 가지 요소가 고려되어야 할 것이다.
  우리나라에는 행정계획의 책정절차에 관한 일반적 규정은 없고, 개별법에 단편적으로 규정되어 있을 뿐이다.
  일반적으로 행정계획은 다음의 단계를 거쳐 책정된다.  
  1. 심의회의 조사.심의
  행정계획의 전문성.신중성을 담보하기 위하여 각종 심의회의 자문.조사를 거치는 것이 보통이다. 예컨대 국정의 기본계획에 대한 국무회의의심의.국토계획수립에 있어서의 국토건설종합계획심의회의 심의 등이 그것이다.
  2. 관계행정기관간의 조정
  행정계획의 전체적 통일성을 담보하기 위하여 계획수립과정에서 관계행정기관이 협의하는 경우가 적지 않다. 예컨대 국토이용계획을 건설교통부장관이 관계도지사.시장.군수.구청장.지방산림청장의 의견을 들은후 관계행정기관의 장과 협의한 후에, 국토이용계획심의회의 심의를 거쳐 결정하는 것(국토이용관리법 7#3.8) 등이 그것이다.
  3. 이해관계인의 참여
  구속적 행정계획은 이를 법규명령으로 보든 행정행위로 보든지 간에 관계인의 권리.의무에 지대한 영향을 미치므로, 그 책정에 있어서는 이해관계인에게 의견진술이나 권리주장을 위한 기회를 부여하는 경우가 적지 않다. 환지계획의 수립에 있어서의 이해관계인의 참여가 그 예이다(토지구획정리사업법 12).
  4. 지방자치단체의 참여
  행정계획의 실시가 일정 지방자치단체와 밀접히 관련되어 있는 경우에는 당해 지방자치단체와의 협의 또는 그 의견청취절차가 규정되어 있는 것이 보통이다.
  5. 공고
  불특정다수인에게 영향을 미치는 행정계획은 이를 주지시켜 예측가능성을 보장하기 위하여 공고하는 것이 보통이다.
  [5]. 계획재량  
  1. 의의
  행정계획에 있어서는 그 관련상황의 복잡성(다수의 관련상황.상충적 이해관계 등)에 따르는 다양한 결정가능성 및 그 미래전망적 성격으로 인하여, 그에 대한 법적 규율은 상대적으로 제한될 수 밖에 없다.
  그에 따라 법률은 원칙적으로 계획이 추구하여야 할 목적과 당해 계획에 의하여 촉진 또는 보호되어야 할 이익 및 이를 수단만을 규정하는데 그치고 있다. 즉 법률은 목적.수단명제적으로 규정되어 있는바, 이것은 일반 행정작용에 대한 법률규정이 조건명제적으로 규정되어 있는 것과는 그 속성을 달리하는 것이다. 즉 계획법규는 행정계획 요건.효과에 관하여는 규정하지 않고 공백규정으로 두고 있는 것이 보통이다. 또한 일반적인 재량행위에 있어서는 원칙적으로 개별적 사익과 공익의 조정이 문제되는 데 대하여, 행정계획에 있어서는 다수의 상호 충돌적인 사익과 공익의 조정이 문제된다.
  따라서 행정청이 행정계획을 책정함에 있어서는 일반 재량행위의 경우에 비하여 더욱 광범한 판단여지 내지는 형성의 자유가 인정되는바, 이를 계획재량 도는 계획상 형성의 자유 라고 한다.
  2. 사법적 통제
  위에 적은 바와 같이, 행정계획에 있어서 행정청은 일반 재량행위에 비하여 보다 광범한 계획재량 또는 형성의 자유를 가지나, 그것은 행정계획이 사법심사의 대상에서 제외 된다는 것을 의미하는 것은 아니다. 행정계획에 있어서도, #1 그에서 설정되는 목표는 그 근거법에 합치되는 것이어야 하고, #2 관계법상 형식.절차가 규정되어 있으면 이를 준수하여야 하는 외에, #3 관계 제이익을 정당하게 고려하고 형량하여야 한다.(정당한 형량의 원리)
  형량의 원리 또는 정당한 형량의 원리는 독일에서 다수의 실정법에 규정되어 있는 원리이다. 예컨대 연방건설법전 제1조 제6항은 건설기본계획의 수립자는 계획재량권을 행사함에 있어서는 공익 상호간, 사익 상호간 및 공익과 사익 상호간의 정당한 형량을 하여야 한다고 규정하고 있으며, 그 외에도 다수의 실정법이 이러한 형량원리를 정하고 있다. 그러나 형량원리는 법률에 명문의 규정이 없어도 법치국가원리에 따라 모든 계획에 적용되는 것으로 인정되고 있다.
  관계 제이익의 비교형량은 내용적으로는 비교형량하여야 할 관련이익의 조사, 이들 이익의 평가 및 (협의의) 비교형량상의 하자가 있는 것으로 되어 당해 행정계획은 위법한 것으로 본다. 즉, #1 형량이 전혀 없었던 경우, #2 형량에 있어 반드시 고려되어야 할 특정이익이 전혀 고려되지 않은 경우, #3 형량에 있어 관계 사익의 의미.내용 등을 오판한 경우, #4 공익 상호간 또는 공익과 사익 사이의 비교형량에 있어 특정이익이 과도하게 평가된 경우 등이 그것이다. 우리 판례도 행정계획에 있어서는 행정청에게 광범한 재량권을 내용으로 하는 형성의 자유가 인정되는 것으로 보고 있고, 이러한 형성의 자유에 대한 통제의 법리로서 전술한 정당한 형량의 원리와 같은 내용의 불문법리가 존재하는 것으로 보고 있다.
  [6]. 계획보장청구권
  행정계획은 법적 안정성과 계획의 신축성이라는 두 가지 상형적 요청사이에 놓여 있다. 행정계획은 일변에 있어서는 그 관계자, 특히 경제영역에 있어서의 이해관계자들에 대하여 투자 기타의 조치를 유발하는 기능내지는 목적을 가지나, 이는 국민이 계획의 존속을 신뢰할 것을 전제로 한다(신뢰보호의 문제).
  계획보장의 문제는 이러한 상형적인 요청 사이에 위치하여 있는 것이다. 따라서 그것은 계획의 변경.폐지에 있어서 그 수립권자와 수절자 사이의 위험의 분배문제라고 할 수 있다.
  우리나라에서는 아직 이 문제에 관한 구체적인 논의가 없는바, 다음에서는 독일에서의 논의를 요약하여 둔다.
  1. 계획존속청구권
  이것은 계획의 변경 또는 폐지에 대항하여 계획의 존치를 주장하는 권리를 말하는바, 이러한 청구권이 국민에게 있다고 볼 것인가가 문제된다.
  이에 대하여는 일반적인 계획존속청구권은 인정될 수 없다고 보는바, 이를 인정할 경우에는 국민의 신뢰보호만이 고려되고 계획변경에 의한 공익은 전혀 고려되지 아니하는 결과가 되기 때문이다.
  그러나 계획이 법률 또는 행정행위의 형식으로 발하여진 때에는, 예외적으로 이러한 청구권이 인정될 소지도 있다 할 것이다.
  먼저 계획이 법률의 형식으로 정립된 경우에는, 법률의 진정소급효와 부진정소급효의 경우를 나누어 보아야 한다. #1 진정소급효의 경우에는 계획변경은 허용되지 아니하는 것으로 보나, 계획은 어느 경우에나 장래지향적이라는 점에서는 엄격한 의미의 진정소급효의 경우는 상정될 수 없다 할 것이다. #2 부진정소급효의 경우에는, (예외적으로) 당해 계획이 상대방의 신뢰보호의 요청이 월등히 큰 때에 한하여 계획존속청구권이 인정될 수도 있을 것이다.
  다음에 행정계획이 행정행위의 형식으로 책정된 것인 때에는, 그 변경 또는 폐지는 행정행위의 철회에 관한 일반원리에 따라 판단될 수 있을 것이다.
  2. 계획수행청구권
  이것은 계획이 준수 및 집행청구권과 그에 기한 행정청의 계획위반적행위에 대항하는 권리를 내용으로 하는 것으로서, 이 문제는 계획의 준수와 그 이행청구의 두 가지 측면으로 나누어 고찰하여야 한다.
  행정계획이 구속적 성질의 것인 때에는 행정청도 이를 준수하여야 하는 까닭에, 행정청이 그에 반하는 처분이나 기타 조치를 할 수 없음은 물론이다. 그러나 행정청이 국민에 대하여 행정계획의 신속한 집행의무를 지는가의 문제는 그 준수의무와는 다른 문제로서, 국민에게는 법률의 집행청구권이 없는 까닭에, 법규명령적 성질을 가지는 행정계획에 관한 일반적 집행청구권은 인정되지 않는다. 그러나 행정청에 계획집행의무가 법규상 부과되어 있고, 당해 법규의 취지가 특정 개인의 이익도 보호하려는 것인 때에는, 관계인에게 당해 행정계획에 대한 집행청구권이 인정될 수 있음은 물론이다.
  3. 경과조치청구권
  이것은 계획에 따라 일정 조치를 취하였으나 이후 계획이 변경.폐지되는 경우, 이로 인하여 재산상의 손해를 받게 될 자가 행정청에 대하여 경과조치 또는 적응조치를 청구할 수 있을 것인가에 관한 것이다. 이러한 경과조치와 적응조치는 계획의 변경에 의한 공익실현과 관계인의 이익보호를 동시에 고려할 수 있는 장점이 있는 것이다.
  그러나 이들 조치에 대한 일반적 청구권은 인정되지 않는다고 본다.
  4. 손해전보청구권
  행정계획으로 인한 손해 또는 손실의 전보에 관한 일반적 규정은 없다. 따라서 이에 관하여는 개별법의 규정과 행정상 손해배상 또는 손실보상에 관한 일반원리에 따라 결정하여야 할 것이다.
  
  제3장 행정상의 사실행위
  
  행정상의 사실행위란 그 자체 법적 효과를 발생하지 않는 행정작용 유형우로서 , 실제 행정 활동 또는 작용의 대부분은 이러한 사실행위가 차지 하고 있다고 하여도 과언이 아니다. 그러나 행정상의 사실행위 일반에 대한 이론은 아작도 정리 되어 있지 못한 실정이다. 이에 비하여 사실행위의 한 종류인 행정지도의 문제를 검토한다.
  제1항 행정상 사실행위 일반
  [1]. 사실행위의 의의 및 종류
  1. 의의
  행정법상 사실행위란 일정한 법률효과의 발생을 목적으로 하는 것이 아니라 , 직접적으로 사실상의 효과만을 가져오는 행정주체의 행위형식의 전체를 말한다. 그것은 정신작용의 유무 또는 그 내용과 관계 없이 단지 객관적으로 행위가 행하여진 사실 또는 그 결과에 대하여 일정한 법적 효과가 결부되고 있는 행위라는 점에서 효과 의사 기타의 정신작용을 요소로 하여 그 내용에 따라 또는 법률의 규정에 따라 법률 효과를 발생하는 행정 행위나 기타의 법적 행위와는 구별된다.
  2. 종류
  행정상의 사실행위는 여러 기준에 따라 분류할 수 있는데, 그 중 중요한 것을 들어보면 다음과 같다.
  (1) 물리적 사실행위와 정신적 사실행위  
  이것은 당해 행위가 단순한 물리적 행위에 그치는가, 아니면 일정한 정신작용을 내용으로 하는가에 따른 구별이다. 공공시설 등의 설치 , 유지행위, 예방접종행위, 대집행의 사실행위등은 전자에 속하고, 행정조사, 보고, 경고, 행정지도 등은 후자에 속한다.
  (2) 집행적 사실행위와 독립적 사실행위
  이것은 당해 행위가 행정행위 등의 집행 행위로서 행하여지는지의 여부에 따른 구별이다. 집행적 사실행위는, 예컨대 대집행절차에 있어서의 대집행의 사실행위나 국세체납절차에 있어서의 재산압유행위와 같이 그 자체가 독립적으로 행하여지는 사실행위를 말한다.
  (3) 권력적 사실행위와 비권력적 사실행위
  이것은 당해 행위가 공권력의 행사로서 행하여지는 것인지 여부에 따른 구별이다. 권력적 사실행위로서는 전염병환자의 강제 격리, 위법한 관세 물품의 영치행위 등을 들수 있다. 행정심판법과 행정소송법은 행정쟁송의 대상인 처분을 행정청이 행하는 구체적 사실에 대한 사실행위는 동법상의 처분에 해당하는 것으로서 취소심판 소송 등의 대상이 된다고 본다.
  (4) 공법적 사실행위와 사법적 사실행위  
  이것은 당해 행위가 행정조직 내부에서 행하여지는 것인지 또는 외부적으로 국민과의 관계에서 행하여지는 것인지에 따른 구별이다. 행정조직 내부에 있어서의 문서편철 정리, 행정결정을 준비행위 등은 내부적 사실행위의 예이고 , 문서의 접수, 금전의 수납 지급, 인구조사등은 외부적 사실행위의 예이다. 행정상의 사실행위는 외부적 사실행위를 지칭하는 것이 보통이다.
  [2]. 사실행위의 법적 근거와 한계
  1. 법적 근거  
  사실행위에도 법적 근거가 필요한지의 문제가 제기된다. 집행적 사실행위의 경우는 이문제는 그 집행대상인 행정행위 등의 법적 근거의 문제로 귀결되는 것이므로, 사실행위의 법적 근거의 요점의문제는 내용적으로는 독립적 사실행위에 국한된 문제라 할 것이다. 
  모든 행정작용이 그러하듯이, 사실행위에도 조직법상의 근거가 필요하다는 점에는 의문이 없다고 본다. 즉 사실행위에도 그것이 적법한 것이기 위하여는 당해 행정청의 정당한 권한의 범위 내의 것이어야 하는 것이다. 그러나 이러한 조직법상의 수권 외에도 다시 작용법적 근거가 필요한지에 대하여는, 법률유보으 ㅣ범위에 대하여 어느 견해를 취하는가에 따라 견해가 갈릴 수 있다. 그러나 적어도 권력적 침익적 사실행위의 경우에는 반드시 법률의 근거가 필요하다고 할 것이다. 그외에도 당해 사실행위의 법적 규제가 국민의 권리보호에 대하여 가지는 의미나 중요성과 관련에서 법률의 근거가 필요한 것으로 판단되는 경우도 있을수 있을 것이다.
  2. 한계
  사실행위의 한계의 문제는 행정행위의 그것과 기본적으로 다르지 아니하다. 사실행위에 법적근거가 있는 경우에는 관계법이 정하는 모든 절차적 실체적 요건을 충족하여야 하는 것임은 물론이고, 또한 행정작용에 관한 불문법 또는 행정법의 일반원리인 비례의 원칙 편등의 원칙 신변보호원칙을 준수하여야 할 것이다. 또한 사실행위에 법률상의 근거를 요하지 않는 이른바 법률로 부터 자유로운 행위의 경우에도, 전기한 내용의 행정법의 일반원리상의 제한 당연히 적용된다고 할 것이다.
  [3]. 사실행위에 대한 구제 
  사실행위는 그자체는 법적 효과를 발생하지 않는 것이나, 그 결과에 따라 국민의 권익이 침해되는 경우는 적지 않은것으로, 그에 대한 구제의 문제가 당연히 제기된다. 다음에서는 손해전보와 행정쟁소의 경우를 나누어 검토한다.
  1. 사실행위와 손해전보
  행정상의 사실행위로 인한 손해의 전보문제는 위법한 사실행위로 인한 손해배상의 문제로서 제기되는 것이 보통이다. 행정상의 사실행위도 행정작용의 한 유형으므로, 이들 행위가 국가배상법 제2조상의 공무원의 직무행위 또는 동법 제 5조상의 영조물의 설치 관리 행위에 해당하는 점에는 이론이 없다. 따라서 사실행위에 기한 손해에 대하여는, 국가배상법 제 2조 또는 제 5조상의 다른 요건이 충족되는 한, 피해자는 국가 또는 지방자치단체에 대하여 그 배상을 청구할 수 있을 것이다.
  그러나 당해 시실행위가 사법적 시실행위인 경우에는 국가배상법이 아니라 민법에 의하여 배상을 청구할 수 있을 것이다.
  적법한 권력적 사실행위에 의하여 사인이 특별한 손실을 받은 경우에는 손실보상을 청구할 수 있을 것이다.
  2. 사실행위와 행정쟁소 
  위법한 사실행위에 의하여 그 권익을 침해당한 사인이 행정쟁송을 제기하여 그 위법한 상태를 배제함으로써 권리구제를 받을 수 있는지의 문제가 제기된다. 이것은 행정심판법 행정소송법상의 처분 관념의 해석의 문제로서, 행정심판법 및 행정소송법 각 제2조 제1항 제1호는 처분을 행정청이 행하는 구체적 사실에 관한 법집행으로서의 공권력의 행사 또는 그 거부와 그 밖에 이에 준하는 행정작용으로 정의하고 있다.
  권력적 사실행위는 공권력의 행사로서 동조상의 처분에 해당한다는 점에 대하여는 현재 이론이 없다. 따라서 위법한 권력적 사실행위에 대하여는 그 취소심판 취소소송을 제기하여 권리구제를 받을 수 있을 것이다. 그러나 사실행위는 비교적 단기간에 집행이 종료되는 경우가 보통이므로, 그러한 경우에는 소익이 부정되어 당해 소는 각하되게 될 것이다. 따라서 권력적 사실행위에 대하여 취소소송 등이 인정된다고 하여도, 내용적으로는 계속적인 성질의 사실행위인 경우에 그 실질적인 의미가 있다. 할 것이다. 다만 그에 대한 집행정지신청의 인용을 전제로 하면 계속성이 없는 권력적 사실행위에 대한 취소소송도 가능한 것임은 물론이다.
  비권력적 사실행위에 대하여는 이를 행정소송에 의하여 다투게 하는 것이 사인의 적절한 권리구제수단으로 판단되는 경우에는, 이를 행정심판법 행정소송법상의 처분에 해당하는 것으로 보아, 그에 대한 취소소송등을 인정하여야 한다는 견해가 있다. 행정소송법은 공권력의 행사뿐만아니라 그밖에 이에 준하는 행정작용도 처분에 포함시키고 있다는 점에서는, 행정지도나 기타 일정 사실행위도 동법상의 처분에 해당하는 것으로 볼 수 있는 소지가 있다고 본다. 그러나 우리 판례는 처분관념을 제한적으로 해석하여, 행정지도 등 이른바 단순한 사실행위에는 그 처분성을 부인하고 있다. 
  항고소송의 대상이 되는 행정처분이라한은 행정청의 공법상의 행위로서 특정 사항에 대하여 법규에 의한 권리의 설정 또는 의무의 부담을 명하며 기타 법률상의 효과를 발생케 하는 등 국민의 구체적인 권리의무에 직접적 변동을 초래하는 행위를 말하는 것이고 행정권 내부에서의 행위나 알선, 권유, 사실상의 통지 등과 같이 상대방 또는 기타 관계자들의 법률상 지위에 직접적인 법률적 변동을 일으키지 아니하는 행위는 항고소송의 대상이 될 수 없다고 해석하여야 할 것이다.
  제2항 행정지도
  [1]. 개설
  행정의 실제에 있어서는, 공식적인 행정처분에 의하여 국민에게 작위 또는 부작위의무를 과하지 아니하고, 행정청이 조언 지도 권고 요망 경고 등의 방법에 의하여 국민에게 일정한 작위 부작위를 하도록 요망하고, 국민의 지발적 협력에 의하여 그 의도하는 바를 실현하는 경우가 적지 않다. 예컨대 섬유산업의 불황을 타개하기 위하여 관계기업에 그 과업 단축을 권고한다든가, 주요시설의 설치허가에 앞서 그에 따른 인근 주민과의 분쟁을 방지하기 위하여 사전에 주민들의 동의를 얻을 것을 요구하는 경우 등이 그것이다.
  이와 같이 행정기관이 그 의도하는 바를 실현하기 위하여 행하는 조업 권고 요망 등의 비권력적 행정작용을 행정지도라 한다.
  이러한 행정지도는 본래 실무상의 용어에 불과하였으나, 최근에 들어서는 이것도 행정의 중요한 작용형성으로서 행정법의 고찰대상이 되기에 이르렀는바, 이는 대체로 다은의 이유에 기인한다.
  먼저, 오늘날에는 행정의 기능적 다양화와 질적 양적 증대에 따라, 행정지도가 양적으로 현저히 증가하였을 뿐만 아니라, 특히 급부행정에 있어서는 그 중요한 수단으로 등장하게 되었기 때문이다. 다음에, 행정지도는 본질적으로는 단지 비권력적인 사실행위이나, 그것이 공권력을 비경으로 하고 있다는 점에서, 국민은 그에 따라야 하는 심리적 압박을 받는 경우가 적지 않으며, 또한 행정지도에 따른 결과 국민에게 ?해가 발생한 경우 그에 대한 구제의 문제가 제기되기 때문이다.
  [2]. 행정지도의 의의 및 종류
  1. 의의
  행정지도의 관념은 아직 완전히 정착된 것은 아니나, 대체로 행정주체가 조언 권고 등의 방법으로 국민이나 기타 관계자의 행동을 수반하여 그 의도하는 바를 실현하기 위하여 특정인에게 일정한 행위를 하거나 하지 아니하도록 지도 권고 조언 등을 하는 행정작용으로 정의하고 있다.
  2. 종류
  광의 행정지도는 행정주체 핸정기관에 대한 지도와 사인에 대한 지도로 구분할 수 있다. 다만 일반적으로는 행정지도는 후자에 한정되는 것으로 파악하고 있다.
  (1) 행정주체 행정기관에 대한 행정지도
  국가가 지방자치단체에 대하여 또는 상급 행정기관이 하급 행정기관에 대하여 감독권의 발동으로서가 아닌 조언 권고 등을 하거나 관련정보등을 제공하는 것 들이 이에 해당한다. 예컨대 주무부 장관이 지방자치단체의 장에게 그 자치사무에 대하여 행하는 조언 또는 권고 지도 기관위임사무에 대하여 행하는 지도나 건설교통부장관이 지방자치단체에 대하여 행하는 국토조사의 권고등이 그것이다.  
  (2) 사인에 대한 행정지도
  이것은 여러 관점에서 분류할수 있다.
  1) 성질에 의한 분류
  (가) 조성적 행정비도 경제 사회 문화 등의 여러분야에서 행정권이 의도하는 일정 목표와의 관련에서 국민에 대한 서비스의 형식으로 지식 기술 정보 등을 제공하는 것이다. 예컨대 영농지도 중소기업에 대한 경영지도 생활개선지도 등이 이에 해당한다.
  (나) 조정적 행정지도 이것은 경제적 이해대립이나 과당경재 등을 시정하고 조정하기 위하여 행하는 행정지도이다. 예컨대 기업사이의 이해대립의 조정, 기업의 계열화추진, 수출쿼터의 조정 등이 그것이다.
  (다)규제적 행정지도 이것은 공공복리 또는 질서유지에 반하는 것으로 판단되는 행위 사태 등을 제거 또는 억제하기 위하여 특정인 단체 또는 기업 등에 일정한 행위를 하거나 하지 아니할 것을 요망 또는 권고하는 것이다.
  이러한 행정규제사항은 본래 행정행위에 의하여 규제되어야 하는 것이나, 그 사전적 또는 대차적 수단으로서 행정지도에 의할 수도 있다.
  2) 법적 근거의 유무에 의한 분류
  (가) 법령의 직접적 근거에 의한 행정지도  행정지도에는 반드시 법령상의 근거가 필요한 것은 아니나, 실정법상 행정 지도에 관하여 규정하고 있는 경우도 적지 않다. 예컨대, 농촌진흥법에 의한 농촌지도사업 중소기업의 사업영역보호 및 기업협협증진에 관한 법률에 의한 대기업에 대한 생산품폭 생산수량 생산시설 등의 축소 권고, 유통산업발전법에 의한 대규모점포 등에 대한 영업활동의 변경 권고 등이 그것이다.
  (나) 법령의 간접적 근거에 의한 행정지도 법령상 간접적 근거규정은 없으나, 당해 사항에 관하여 일정한 행정처분을 할 수 있는 근거가 있는 경우에는, 이를 배경으로 하여 사전적으로 행정지도가 행하여지는 경우도 적지 않다.
  (다) 법령의 근거 없는 행정지도 행정기관이 행정지도에 관한 법규상의 수권 업이 행정지도하는 경우이다. 이 경우 행정기관은 단지 조직상의 권한에 의거하여 행정지도를 하는 것으로, 행정지도의 대부분은 이에 해당하는 것이다.
  전술한 바를 도식화하면 다음과 같다.
  [3]. 행정지도의 효용성과 문제점
  1. 행정지도의 효용성
  행정지도의 효용성 또는 필요성은 다음의 세가지 측면애서 찾아볼 수 있다.
  1) 먼저 행정기능의 관대 및 다양화와 행정현실의 급격한 변화와 관련하여 행정지도의 필요성이 인정되는 것이다. 과거의 야경국가와는 달리, 오늘날의 행정은 그 기능이 양적 질적으로 증대된 결과, 모든 행정작용에 관하여 법률로 규정하는 것은 불가능하게 되었다. 그에 따라 행정지도는 특히 급부행정에 있어 유용한 수단으로 등장하게 되었던 것이다.
  경우에 따라서는 당해 행정부문에 법률이 있는 경우에도 사회 경제 현상 등의 급격한 변화로 그 법적 규율은 현실적 여건에 비하여 이미 낙후된 것인 경우도 있고, 또한 그 법규정이 구체적 사안에 적합하지 않은 경우도 있다. 이러한 여러 문제들과의 관련에서 볼때 , 행정지도는 구체적 상황에 가장 적합한 조치를 취할 수 있는 신속적 강력적인 행정수단으로서의 의미를 가지는 것이다.
  2) 다음에 행정지도는 공권력 발동으로 야기될 수 있는 마찰이나 저항을 방지할 수 있는 장점이 있다. 즉 공권적 처분 명령에 의하여 일방적으로 의무를 부과하는 것이 아니라, 조언 권고 등의 형식으로 사인에게 협력을 구하는 경우에는, 그상대방은 그에 대한 심리적 저항감을 느끼지 않고 이를 받아들일 수 있는 것이다.
  이러한 행정지도에 의한 행정목적 달성방식은 우리 국민의식에도 가장 부합하는것이라고 본다.
  3) 끝으로 행정지도는 특히 경제분야에 있어 최신의 지식 기술 정보를 제공하여 줄 수 있는 적절한 수단이 되고 있다. 오늘날의 경제 사회현상이나 과학 기술은 매우 빠른 속도로 변화 발달하고 있기때문에, 행정청은 그에 대응하여 국민에게 적절한 지식이나 정보를 제공하여 국민의 활동을 바람직한 방향으로 수도 조장하여 나갈 필요가 있는 것이다.
  2. 행정지도의 문제점
  행정지도는 상술한 바와 같은 여러가지 효용성이 있으나, 그에는 또한 다음과 같은 여러가지 문제점이 있다.
  1) 특히 법적 근거가 없는 행정지도의 경우에는, 법적 규약이 없고 또한 행정기관의 책임소재조차 명백하지 않은 경우가 적지 않다.
  2) 행정지도는 본질적으로는 국민의 임의적 협력을 기대하여 행하는 비권력작인 직용이나, 행정기관은 여러 가지 공권적 규칙 또는 조성적 조치를 배경으로 하여 이를 행하므로, 국민은 이를 수락해야 하는 심리적 압박을 받거나, 실질적으로 이를 수락하지 않을 수 없는 경우가 적지 않다. 이 경우 행정지도는 실질적으로 권력작용과 같은 의미를 가진다.
  3) 행정지도의 비권력성이나 신축성 강력성등으로 인하여, 행정청이 공식적인 규제권한을 발동하지 않고, 관련 문제를 행정지도라는 수법에 의하여 애매하게 처리하거나, 필요 이상으로 관계인과 타협하는 경우도 발생한다. 이러한 경우에는 업계와 행정의 유착이라는 비판을 받기도 한다.
  4) 행정지도는 상대방의 임의적 협력을 전제로 비권력작용이라는 점에서 행정쟁소의 대상으로서의 처분성을 인정하기 어렵고, 손해가 벌생한 경우에 국가 등의 배상책임 인정에도 난점이 있다.
  [4]. 행정지도의 원칙 및 방식
  행정절차법은 행정지도에 관한 장에서 행정지도의 원칙과 방식에 관하여 규정하고 있다.
  1. 행정지도의 원칙
  (1) 과잉금지원칙 및 책임성의 원칙
  행정지도는 그 목적달성에 필요한 최소한도에 그쳐야 하고, 또한 상대방의 의사에 반하여 부당하게 강요하여서는 아니된다. 행정지도의 상대방은 당해 행정지도의 방식 내용 등에 관하여 행정기돤에 의견제출을 할수 있다. 따라서 행정지도의 상대방은 당해 핸징지도가 위법하거나 부당한 것으로 판단되는 때에는, 행정기관에 대하여 그 시정을 촉구할 수 있을 것이다.
  위의 원칙에 반하녀 행해지는 행정지도는 위법한 행정작용이 된다. 따라서 그로 인하여 손해를 받은 관계인은 국가 등에 대하여 손해배상을 청구할 수 있을 것이다.
  (2) 불이익조치금지원칙
  행정기관은 상대방이 행정지도에 따르지 아니하였다는 것을 이유로 불이익한 조치를 하여서는 아니된다. 행정지도는 상대방의 임의적 협력에 의하여 행정목적을 달성하려는 비구속적 비권력적 작용이고 보면, 상대방이 그에 따르지 아니하였다고 하여 불리한 조치를 할 수 없는 것임은 물론이다. 그러나 실제로는 이러한 부당한 사례도 없지 아니하다는 점을 고려하녀, 행정절차법은 자명한 원리를 명문으로 규정한 것으로 보인다.  
  2. 행정지도의 방식
  (1) 명확성의 원칙 및  행정지도실명제
  핸정지도에 있어서는 그 책임소재나 내용의 불명확성이나 그 기본적 문제점의 하나로 되고 있다. 핸정절차법은 이러한 점을 고려하여, 행정지도를 행하는 자는 그 상대방에게 핸정지도의 취지 내용 및 신분을 밝히도록 하녀, 행정지도에 있어서의 명확성을 기함과 동시에 행정지도실명제를 규정하고 있다.
  (2) 서면효부청구
  행정절차법은 핸정지도의 형식에 대하여는 명시적으로 규정하고 있지않다. 그러나 동법은 행정지도가 구두로 행해진 경우에 상대방이 그 내용을 기재한 서면의 효부를 요구하는 때에응 그 행정지도를 행하는 자는 직무수행에 특별한 지장이 없는 한 이를 교부하여야 한다. 고 규정하고 있다.
  이러한 서면효부청구절차는 핸정지도의 존재, 냐용 및 책임의 소재를 명획히하기 위한 것으로서, 핸정지도를 신뢰항 행동한 상대방은 이러한 절차에 의하여 당해 행정지도에 관한 문서를 받아 두는 것이 차후에 있어서의 분쟁을 회피하는 유용한 수단이 될수 있다 할 것이다.
  (3) 다수인에 대한 행정지도의 공통사항의 공표
  행정기관이 같은 행정목적을 실현하기 위하여 다수인에게 행정지도를 하고자 하는 경우에는, 특별한 사정이 없는 한 행정지도에 공통적인 내용이 되는 사항을 공표하여야 한다. 이것은 행정지도의 명확성과 공평성을 확보하기 위한 것이라 할 것이다.
  [5]. 행정지도의 법적 근거
  행정지도에 대한 행정절차법의 규정에도 불구하고 위와 같은 여러 문제점과 관련하여, 이에 대하여도 법적근거가 있어야 하는 것이 아닌가 하는 문제가 제기된다.
  이에 대하여는, 전부유보성의 견지에서 행정지도에도 법률의 근거가 있어야 하고, 법적 근거가 없으면 어떠한 행정지도도 할 수 없다는 견해가 있다. 그러나 전부유보설은 행정의 실제에는 전혀 부합되지 않다는 점에서 그 타당성을 인정할 수 없다.
  행정지도 중에서 규제적 지도에는 법률의 근거가 필요하다는 견해가 있다. 이 견해는, 행정행위의 대비적 성질을 갖는 행정지도 이외의 모든 규제적 행정지도에는 법률상의 근거가 필요하다고 보고 있다. 이 견해에 대하여는 다음과 같은 비판이 가하여지고 있다. 먼저 행정지도는 법률의 불비현상를 보완하여 행정청이 새로운 행정수요에 신속하게 대응하여 행정책임을 완수하기 위한 수단으로 행하여지는 것인바, 이것이 또한 핸정지도의 장점 또는 효용성이라 할 것인데, 행정지도에도 법적 근거를 요구하게 되면 이런 행정지도의 장점은 상실되게 된다. 또한 행정지도에 관하여 법적으로 규울하는 경우에도 관계 규정은 행정지도의 속성으로 인하여 추상적 개괄적인 것에 그칠 수밖에 없는 까닭에 법적으로 규율하는 실질적인 의의는 별로 없다고 할 것이다. 더욱이 행정지도에 법률의 근거를 요한다고 하면, 상당수의 경우에 행정지도는 공개되지 않고 은밀하게 행하여질 위험성이 있다.
  [6]. 행정지도의 한계
  행정지도는 구체적인 법률의 근거 없이 행하여질수 있다고 하는 경우에도, 다음과 같은 법적 한계는 있는 것이다.
  1) 행정지도는 조직법상 당해 행정기관의 소관사항의 범위내에서 행하여져야 한다. 따라서 다른 행정기관의 권한에 속하는 사항에 관하여 행하여진 행정지도는 위법한 것으로 된다.
  2) 법에 저촉되는 행정지도는 허용하지 않는다. 먼저, 행정지도는 법률상의 명문규정에 반하여 행하여질 수는 없다. 근거법이 행정지도의 요건을 규정하고 있는 경우, 그에 반하는 행정지도가 허용되지 않는 것은 물론이거니와, 실정법에 위반하는 행위를 하도록 유도하는 행정지도도 위법한 것이 된다. 다음에, 행정지도는 행정법의 일반원칙에 위반하여서도 안된다. 이와 관련하여서는 평등원칙 비례원칙 등이 특히 중요한 의미를 가진다.
  3) 행정지도는 상대방의 임의으 ㅣ협력을 수아여 행정목적을 달성하려는 비권력적 수단이므로, 그것이 강제적인 것이 되어서는 아니된다. 예컨대 상대방이 행정지도에 따를 의사가 없음에도 집요하게 이를 강요하는 것은 허용되지 아니한다. 할 것이다. 행정절차법은 이러한 원칙을 명시적으로 규정하고 있다.
  [7]. 행정지도와 행정구제
  위법한 행정지도에 의하여 권리 이익의 침해를 받은 국민에게는 그 구제수단이 확보되어야 한다. 그러나 행정지도는 상대방의 임의적 협력을 전제로 하는 비권력적 작용이라는 점에서, 그에 대한 권리구제에 있어서 여러가지 난점이 있다.
  1. 항고소송
  행정지도가 항고소송, 특히 취소소송의 대상이 되는가의 문제가 있다. 행정소송법은 취소소송의 대상인 처분에 다아여, 이를 구체적인 사실에 관한 법집행으로서의 공권력의 행사 또는 그 거부와 그밖에 이에 준하는 행정작용이라고 규정하고 있다. 행정지도는 전술한 바와 같이 국민의 임의적 협력에 의하여 행정목적을 달성하려는 비권력적 비구속적인 사실행위라는 점에서, 그것은 동법상의 처분에 해당하는 것으로 볼 수 없으므로, 행정지도에 대한 취소소송의 제기는 원칙적으로 인정되지 않느니다고 할 것이다.
  “항고소송의 대상이 되는 행정처분은 행정청의 공법상의 행위로서 상대방 또는 기타 관계자들의 법률상의 지위에 직접적으로 법률적인 변동을 일으키는 행위를 말하는 것이므로 세무당국이 소외 회사에 대하여 특정인과의 주류거래를 일정한 기간 중지하여 줄 것을 요청한 행위는 권고 내지 협조를 요청하는 권고적 성격의 행위로서 소외 회사나 특정인의 법률상의 지위에 법률상의 변동을 가져오는 행정처분이라고 볼수 없는 것이므로 항고소송의 대상이 될수 없다.”
  그러나 규제적 행정지도는 실질적으로는 권력적 행위적 행위와 다르지 않은 경우도 적지 않다. 이러한 행정지도의 실질적 성격을 고려하여, 규제적 조정적 행정지도 및 행정행위 대비적인 행정지도에 대하여는 그처분성을 인정해야 한다는 견해가 있다. 또한 위법한 형고 경고 등의 행정지도에 의하여 영업상의 이익 또는 명예 신용 등의 침해를 당한 자에게는 핸정지도의 위법성을 법적으로 선언하고, 불리한 사실상의 효과를 제거하기 위하여 취소소송 등의 제기가 인정되어야 한다는 견해도 있다.
  2. 손해전보
  (1) 손해배상
  행정지도로 인하여 사인에게 손해가 발생한 경우에 그 손해는 구제되어야 할 것이다. 그러나 행정지도는 상대방의 임의적 현력을 전제로 하는 것이라는 점에서 국가 등에 배상책임을 인정하는 데에는 문제가 있다. 즉 상대방의 임의적 협력으로 인하여 행정지도와 손해 상이의 인과관계가 단절된다고 보든가, 또는 동의는 불법행위의 성립을 조각한다.는 법언에 따라 국가의 배상책임은 부인되게 되는 것이다. 따라서 행정지도에 따를지 여부에 관해 상대방에 완전한 자유가 조장되어 있는 경우에는, 행정지도와 손해 상이에는 인과관계가 부정되어 피해자의 배상청구권은 인정되지 않는다 할 것이다.
  그러나 행정기관이 관련정보를 사실상 독점하고 있는 현실이나, 조사 규제적 행정지도는 실질적으로 권력적 규제작용과 다르지 않은 경우가 적지 않다는 점을 감안하면, 모든 사정에 비추어 보아 상대방이 행정지도에 따를 수밖에 없는 것으로 판단되는 경우, 행정지도와 손해사이에는 인과관계가 인정되어 국가등의 배상책임이 성립한다고 본다. 상대방이 그에 따르지 아니할 것이라는 의사를 명시적으로 표명했음에도 불구하다고 행정지도를 계속한 결과 손해가 발생한 경우에는 가 등이 그 배상책임을 지는 것임은 물론이다.
  조성적 행정지도의 내용이 잘못된 것이어서 그에 따른 자의 행위가 위법한 것으로 된 경우에는 이러한 지도를 신뢰하여 그에 따른 자에 대하여 불이익을 과는 것은 신뢰보호원칙과의 관련에서는 원칙적으로 허용되지 아니한다. 할 것이다. 예컨대 정식세무상담에서 그 담당자의 잘못된 지도에 따라 납세를 하지 아니한 자에 대하여, 과거의 취급이 위법하다고 라여고세하거나 가산설등의 불이익을 과하는 것은 신뢰보존원칙에 방하는 것으로서 허용되지 아니한다. 할 것이다. 그러나 이 경우에도 장래에 향하여 적정한 과세처분을 할 수 있는 것임은 물론이다.
  (2) 손실보상  
  이것은 적법한 핸정지도로 인하여 손실이 발생한 경우에, 그 보상청구권이 인정되는가의 문제이다. 원칙적으로는, 그 피해자가 자유의사에 의한 응탁 협력에 인하여 그불이익을 수인한 것으로 되어 그에 따른 손실보상청구권은 부인될것으로 본다.
  제3항 비공식적 행정작용
  비공식적 행정작용은 독일핸정법상 사실행위의 한 유형으로서 논의되고 있는 것으로서, 전통적인 공식적 행정작용에 속하지 않는 것으로서의 일전의 행정의 행위유형을 말한다. 이러한 비공식적 행정작용은 국가 등이 공식적 작용에 의하지 않고, 사실적 측면에서 국민과의 관계에서 협의 합의 등에 의하여 행정목적을 달성하려는 것이라는 점에서는 행정지도와 공통성이 있으나, 양자는 그 구체적 내용에 있어는 실질적인 차이가 있다.
  [1]. 비공식적 행정작용의 의의
  비공식적 행정작용은 공식적인 행정작용에 앞서 그 준비행위로서 또는 대비적인 것으로서 행해지는, 행정청과의 국민간의 협의 합의 등을 말한다. 이러한 행정작용은 행정행위, 공법상 계약 등의 공식적 행정작용의 형식이아니라, 행정청과 관계인간의 관련 문제에 대한 사실상의 양해를 그 내용으로 하는 것으로서 공식적 행정작용의 준비행위로서 또는 그 대비적인 것으로 행해진다라는 점에서 비공식적인 것이며, 그러한 점에서 이들 행위는 법적 구속력이 없는 사실행위에 속한다.
  독일행정법에서는 최근에 들어서야 비로소 비공식적 행정작용의 관념에 대한 본격적인 검토가 이루어지기 시작하였다. 그러나 비공식적 행정작용은 새로운 현상은 아닌것으로, 행정실무상으로는 이들 행위유형은 이미 오래 전부터 존재하고 있었다. 그러나 이러한 행위유형은 오늘날의 행정에 있어 그 의미나 중요성이 특히 부각되고 있는 곳은 사실인바, 그것은 기본적으로 다음의 두 가지 이유에 기인한다. 먼저 오늘날에는 국민의 경제활동에 대한 국가의 관여현상이 증대하고 있는 것으로, 이영역에 있어서는 기술의 급속한 발전과 그에 따른 환경에의 포해문제로 인한 관련상황의 복잡성으로 인하여 공식적 행정작용만으로 대처하기 어려운 경우가 작지 않다는 것이다. 다은에 오늘날에 국민은 단순한 행정의 객체가 아니라 대등한 권리주체로서 취급되어야 한다는 점이다.
  비공식적 행정작용의 관념은 아직 학설상 확랍되어 있지 않다. 따라서 그 내용이나 범위에 대하여 학자간에 견해의 차이를 보이고 있다. 예컨대 오센뷜 은 전통적 행정작용 형식이 아닌 모든 행위유형이 관념에 포함된다고 보아, 국가와 국민간에 협력관계에서 형성되는 합의 기타 이에 준하는 작용 외에도, 일방적 행위로서의 경고 권고 통고 등의 행위도 이에 포함되며, 더 나아가서는 헌법적 절차에 의하지 않은 행정권에 의한 규범정립행위도 이 행위 유형에 속한다고 보고 있다.
  비공식적 행정작용을 이처럼 광의로 파악하는 경우에는 지나치게 다양한 행위 유형들이 그에 포한되게 되어, 이들 작용 상호간에 동질성을 인정하기 어렵다는 문제점이 있다고 보고 있다. 이와 관련하여서는 헌법적 절차에 의하지 않는 행정권에 의한 규범정립행위는 종전부터 행정규칙의 문제로 다루아지고 있다는 점은 특히 지적할 만한 것이라고 본다.
  따라서 여기서는 비공식적 행정작용의 보전행위로서 또는 그 대비적 행위로서 행해지는 것으로서 그 자체에 대하여는 법적 구속력이 인정되지 않는 사실행위에 한정되는 것으로 파악하여둔다.
  [2]. 비공식적 행정작용의 허용성 효과 및 한계
  1. 허용성
  이에 대하여는 행정작용의 형식에는 정원개념은 없다는 점에서, 비공식적 행정작용이라는 행정유형의 허용성에 대하여는 특별한 문제는 없으며, 특히 다음의 몇가지 점은 그 적극적 인정을 위한 법적 근거가 될 수 있다고 보고 있다. 먼저 행정은 행정작용을 함에 있어서는 헌법상의 원리로서  청문의무를 지고 있으므로, 이러한 청문의무는 단순한 의견청취로 이행되는 것은 아니고 , 중요한 논점에 대한 상대방과의 논의를 그 내용으로 하는 것으로 머아야 한다는 점이다. 다음에 행정은 조사의무에 따라 사실관계를 명확히 하여야 하는바, 이러한 의무는 관계인과의 협력관계에서만 적정하게 이행될수 있다는 점이다. 끝으로 행정은 공익과 사익을 정당하게 형양하여 적정한 결정을 할 의무가 있다는 점이다. 그러나 이들 근거가 행정청이 비공식적 행정작용에 대한 의무가 있는 것을 의미하는 것은 아니다.
  2. 법적 효과  
  비공식적 작용으로서의 협의 합의 등은 법적 구속력이 없는 것으로, 이것이 이 행위유형의 기본적 특성이다. 따라서 관계 당사자가 협의의 결과에 대하여 법적 구속력을 부여하려고 한다면 공법상계약, 사전결정, 확약 등의 행위형식에 의하여야 하는 것이다. 이러한 비공식적 행정작용에 대하여는 신뢰보호의 원칙 신의성실의 원칙 행정의 자기구속원칙 등을 매개로 하여서도 그 법적 여건이 변경된 경우뿐만아니라, 당해 문제에 대한 견해의 병경에 의하여도 합의 내용과 다른 결정을 할 수 있다. 마찬가지로 사인도 합의 내용을 준수할 법적 의무는 없다.
  합의 내용에 대한 이행청구권은 이정되지 않으며, 불이행으로 인한 손해배상청구권도 인정되지 않는다. 그러나 계약체결의 과실의 법리에 따라 행정권의책임이 인정될 소지는 있다 할 것이다.
  3. 한계     
  전술한 바와 같이 공식적 행정작용이 허용된다는 점에서 문제가 없으나, 그에는 일정한 법적 한계가 있는 것으로서, 그 법적 비구속성을 이유로 이들 행위 유형이 제한 없이 인정된다고 볼 수 없다. 그 한계는 실체법적 절차법적 측면에서 모두 인정된다. 먼저 실체법적으로는 행정청은 관계인에게 그것이 위법한 허가 또는 위법한 사실상태로 귀결될 성질의것을 양해사항으로 하여서는 안된다. 다음에 절차법적 측면에서는, 행정권은 비공식적 행정작용을 포괄적 사실해명을 그 내용으로하는 조사의무나 제 3 자의 청문권 참가권 등을 회피 또는 배제하기 위한 수단으로 사용하여서는 안된다. 이와 관련하여 독일에서는 연방핸정절차법 내지는 개별법상의 행정절차를 비공식적 행정 작용에도 준용하여야 한다는 견해도 제시되고 있으나 , 그것은 타당한 것 이라고 할 수 없다. 왜냐하면 이처럼 비공식적인 행정작용을 정식화하는 경우에는, 이미 비공식적인 행정작용은 존재하지 않는 결과로 되어, 그에 따라 이러한 정식화된 행정작용에 앞서 다시 다른 형태의 비공식적 행정작용인 합의나 협상 등이 개재할 수 있기 때문이다.
  [3]. 비공식적 행정작용의 종류
  전술한 바와 같이 비공식적인 행정작용의 관념이나 그 내용에 대하여는 독일행정법상 학자들간에 견해 차이를 보이고 있는 결과 현재 그 종류에 대하여도 확립된 분류방법은 없는 것으로 보이나, 그 주요 유형을 들어 보면 대체로 다음과 같다.
  1. 사전소충  
  (1) 인, 허가 신청시의 사전소충
  이것은 인, 허가권을 가진 행정기관과 신청자간에서 사전에 행해지는 인, 허가의 전망, 그 요건 등에 관한 논의를 말한다. 연방임미시온법에 의한 공장 등의 건설 조업허가의 신청에 앞서 관계행정기관과 사인간에 행해지는 논의가 이에 속한다.
  사전소충의 장점으로는 이 과정을 거침으로써 사인은 허가 전망이 없는 신청을 처음부터 단념하게 되고, 이절차 이후의 신청에 대한 처리가 원만하게 진행되고, 사후에 분쟁이 방지되는 점 등을 들 수 있다. 기업자는 기업이미지가 저하 되는 것을 우려하므로 사전소충을 중시하는 것이 일반적 경향이다.
  사전소충의 내용은 제출서류나 그 기입방법의 교시라는 형식 절차면에 한정되지 않고, 관련 인 허가에 있어 중요한 모든 문제가 그에 포함된다. 사전절출의 결과 행정청과 사인간에 합의 형성되어도 그것은 사실상의 효과를 가지는데 그친다. 그러나 행정청이 예컨데 절충 외의 사항을 당해 처분의 부관으로 부가하는 경우에는 상대방의 반대가 예상되므로, 행정청이 합의 내용을 준수하는 것이 보통이다.
  (2) 신청 전의 사전소충
  이것은 카르텔법의 적용분야에서 볼수 있다. 즉 이 법에 따라 기업 합병을 희망하는 기업은 그 실행에 앞서 이를 연방카르텔청에 신청하도록 되어 있고, 이 경우 카르텔청은 신고접수 후 4개월 이내에 당해 합병조치를 불허 할 수 있다. 이 경우 카르텔청은 매우 전문적인 사항에 대한 시장조사를 하야야 하는 것으미로, 당해 신고 전에 이미 기업과의 비공식적인 협의를 통하여 필요한 정보를 수집할 필요가 있게 된다. 관련 기업도 이과정에서 행정청의 반응을 간파할 수 있고, 행정청을 설득할 수 없는 경우에는 신고를 하지 않은으로써 합병준비에 소요되는 비용을 절약할 수 있게 된다.
  2. 처분안 및 부관안의 사전제사
  처분안의 사전제시란 인 허가신청에 대한 행정실무상 널리 사용되고 있는 것으로서, 행정청이 처분에 앞서 신청인에게 처분안을 송부하는 것이다.
  행정청은 이과장에서 신청인에  대하여 처분안에 대한 태도를 명확히 표명하도록 요청하게 되는바, 이 경우 행정청은 상대방이 당해 처분안에 찬성하는 경우에는 사후의 소송포기를 요청하는 것이 보통이다. 상대방이 이처분안에 반대하는 경우에는 행정청은 다른 처분안을 제시하는 것이 보통이다. 행정청은 상대방에 대하여 부담 조건 등의 당해 허가 등에 부가될 부관를 미리 제시하여, 상대방의 의향을 타진하기도 한다.
  이러한 수법은 신취형의 이의신청절차의 성격을 가진다고 보고 있다. 이 과정에서 양자의 의견이 일치하지 않는 경우, 행정청은 상대방의 불만의 소재와 사후의 소송제기 가능성을 예측 할 수 있고, 타면 사인은 행정청에 대한 불복신청이 인용될 가능성이 없는 것임을 간파하고 직접 행정소송을 제기할 것인지를 고려하게 된다. 그에 따라 처분청에 대한 불복신청절차는 생략되게 되는 것이다.
  3. 응답유보
  이것은 행정청이 허가 등의 신청에 대하여, 그 결정을 유보하고 신청인을 적극적으로 지도하여 행정이 허가의 장애사유로 제기 되는 문제점들을 사전에 해소하도록 노력하는 것이다. 수법 영역에서 구체적 사례를 들어 보면 다음과 같다. 화공제품의 생산자는 종전에는 공장폐수를 하천에 배출할수 있었으나, 1957년에 수관리법이 제정되어 그 배수에는 허가가 필요하게 되었다. 이 경우 사업자의 허가신청에 대하여 행정청은 이를 유보하고 사업자에 대하여 지도를 하여 폐수처리시설을 개선하거나 배수처리시설의 건설등을 약속하게 하는 경우가 있다. 이 경우 사업자가 당해 지도에 부응하는  것은, 자신의 당해 허가 신청이 그 요건을 결하고 있다는 사정에 기인하는 경우가 많다. 이러한 경우 행정청이 단적인 불허처분 대신에 상대방에 대한 지도하는 수법을 택하는 것은, 당해 사업소에 다수인이 고용되어 있어 거부처분으로 인한 실업사태를 방지하려는 고려에 기한 경우가 많다.
  4. 규범집행형의 합의
  이것은 법정조치의 수정 또는 그 대체적 조치 등을 교섭내용으로 하여 행정청과 사인간에 합의가 이루어지는 경우이다. 예컨대 새로운 기술 수준에 부응하지 못하는 노후시설의 개선에 대한 법정조치로서는, 당해시설의 가동금지처분, 그 휴지처분, 그 제거처분, 당해 시설 운영에 관련된 허가의 철회, 변경허가 등이 있다. 그러나 실제 이러한 법정조치가 취해지는 경우는 드물고, 그에 대신하여 실무상 사용되는 것이 다음과 같은 내용의 규범집행형식의 합의이다.
  규범집행식의 합의는 그 내용상 다음의 3 가지 유형으로 구분된다.
  (1) 먼저 화해형합의가 있는바, 이것은 법정조치의 실시 자체에 대하여는 다툼이 없는 경우로서, 이 경우는 그 방법, 기간에 대하여만 행정청과 사인간에 협의가 행해진다.
  (2) 이에 대하여 법률상, 사실상의 요건에 관한 당사자간의 다툼이 있는 경우로서, 이에 관한 합의에는 개별형합의와 교환형합의가 있다. 전자는 단일조치에 관한 것이고, 후자는 복수당사자 사이의 다수 행위를 합의의 대상으로 하는 것이다. 즉 교환합의형에서는 #1 일정 시설을 개선하면 당해 사업자의 다른 노후시설의 개선을 요구하지 않는다. #2 개선조치를 조건으로 벌금을 부과하지 않는다. #3 개선조치의 이행시에는 신규시설의 허가신청에 대한 지연행위를 하지 않는다. #4 개선조치와의 교환으로 임미시온규제치를 초과한 시설의 건설을 허가한다. #5 다른 사업자의 개선조치를 이유로 일정인에 대한 신규허가를 한다라는 사항 등이 그 협의내용으로 다루어진다.
  이러한 규범집행형의 합의는 행정권과 사업자 사이의 동의에 입각한 것임에도, 그에는 공법상 계약과 같은 법적 구속력은 인정되지 않고, 그 구속력은 사실적 차원의 것에 그친다. 그러나 바로 이러한 법적 비구속성이 합의형식이 널리 사용되는 원인이 되고 있다. 그것은 행정청은 사후의 사정변경에 따라 법정규제권한을 발동할 수 있는 것이며, 또한 사인도 경제상황에 따라서는 합의를 준수하지 않을 수 있기 때문이다.
  5. 규범대체형합의
  위의 규범집행형의 합의가 기본적으로 법정조치에 대체적인 것으로 법정되어 있지 않은 행정조치에 대한 것인 데 대하여, 이것은 법률, 법규, 명령, 조례 등의 규범제정행위의 회피(정확히는 보유)를 그 내용으로 하는 것이다. 이러한 합의는 환경보호분야에서 쉽게 접할 수 있는 것으로서, 예컨대 사업자단체가 자유의사에 따라 환경보호조치를 약속하고, 이에 따라 행정도 잠정적으로 규범정립(정확히는 그 준비)을 보유하는 것이다. 이러한 규범대체형의 합의도 법적 비구속성을 그 특징으로 하는 것이며, 또한 이 점에 그 나름의 장점이 있는 것으로 보고 있다. 즉 이러한 합의에도 불구하고, 사업자는 경제상황의 악화 등의 경우에는 약속을 파기할 수 있고, 또한 행정도 사후적으로 법규명령 등을 제정할 수 있다.  
  [4]. 비공식적 행정작용의 존재이유
  전술한 내용의 비공식적 행정작용의 존재이유로서는 다음의 몇 가지를 들 수 있다.
  (1) 당사자의 양해에 의하여 당해 처분 등의 신청에 대한 처리가 원만히 진행되고, 사후 집행상의 문제를 발생시키지 않는다는 것이다. 즉 이 방법에 의하여 실질적으로 시간, 노력을 절약할 수 있고, 법적 분쟁을 방지할 수 있다는 점에서 이 방법의 존재의의가 인정되는 것이다.
  (2) 당사자가 비공식적인 수단에 의하여 정규기준을 변경할 수 있다는 점이다. 이것은 환경보호분야에서 볼 수 있는 바와 같이, 법정기준 이상의 엄격한 기준을 설정한다고 하는 플러스 방향으로 행해질 수도 있으나, 이와는 반대로 법정기준을 완화하는 마이너스의 결과를 가져올 수도 있다. 일정 논자는 이러한 법정기준의 하향화의 이점을 전제로 하는 경우에 비로소 비공식적 활동은 성립한다는 전제하에서, 그러한 점에서 이 수법은 탈법행위라고 비판하기도 한다.
  (3) 결정상황의 복합성이다. 경제, 과학기술상의 여러 문제가 복합적으로 관련되어 있는 분야에서는, 당해 문제의 해결에는 고도의 전문지식이 필요한 것임은 물론이다. 그러나 관련문제에 관하여 행정권이 자신이 없는 경우에는 사업자와의 상호협력하에서 사안의 처리가 도모되게 된다. 관련 프로젝트의 규모가 클수록 문제의 복잡성도 증대되므로, 그에 따라 비공식적 방법이 사용되는 가능성도 증대되는 것이다. 예컨대 건설법전 제175조 이하에 규정되고 있는 건설법령, 근대화명령이라는 법정수단이 종래 거의 사용되지 않는 것은, 법률의 불확정성에서 야기되는 사후의 소송에서의 관련 처분의 취소가능성을 관련공무원들이 우려한 데에 기인하는 것으로 보고 있다.
  (4) 법원의 개입을 회피할 수 있다는 점이다. 비공식적 행정작용에서 종종 소송포기가 결정되는 것은 이 행정수법의 이러한 의도를 여실히 보여 주는 것이다.
  (5) 조기단계에서의 분쟁해결의 필요성이다. 노후시설의 개선조치와 같이 고용범위의 감소를 야기하는 행정조치의 경우에는, 이해관계는 사업자 외에도 종업원 및 노동조합에도 미치게 된다. 이러한 분쟁을 해결하려고 하면 그 조정활동을 사전에 하는 것이 바람직한 것임은 물론이다.
  (6) 행정조직간의 대립현상을 완화할 수 있다는 점이다. 예컨대 영업활동의 확대 요청과 환경보호의 필요성 사이의 대립은 사업자와 시민간의 대립으로 나타나는 것이 보통이나, 같은 문제상황은 행정조직간에도 제기될 수 있다. 즉 환경보호를 추진하는 행정청과 경제활동을 옹호하는 행정청간에 심각한 대립현상이 발생할 수 있는 것으로, 그 조정을 위하여 비공식적 수법이 사용될 수 있는 것이다. 또한 계획법의 분야에서는 행정주체간의 조정이 불가결한 것으로, 그 수단으로서 종종 비공식적 수법이 사용되고 있다.
  (7) 법정의 감독수단이나 제재조치의 실시에 있어 곤란한 입증문제(예컨대 과실의 입증)가 제시되는 경우에도 비공식적 수법이 사용되게 된다.
  (8) 법정 제재조치의 영향이 그 상대방에 대하여 과도한 경우가 있다는 것이다. 예컨대 벌금 그 자체는 높지 않은데도, 그에 의하여 업자가 받는 신용상의 불이익은 결코 적지 않은 경우가 있다. 따라서 이러한 경우에도 당해 제재를 배경으로 하여 비공식적 활동이 행정목적의 달성수단으로 활용될 수 있는 것이다.
  
  제4장 행정계약  
  
  [1]. 행정계약의 의의
  행정계약은 행정주체 상호간에 또는 행정주체와 국민 사이에 행정목적을 수행하기 위하여 체결되는 계약을 말한다. 이러한 의미의 행정계약에는 공법상계약과 사법상계약이 포함되어 있다.  
  [2]. 공법상계약
  1) 의의
  공법상계약은 학문상의 관념으로서, 공법적 효과의 발생을 목적으로 하여 복수당사자 사이에서 반대방향의 의사표시의 합치로써 성립되는 공법행위이다. 이러한 의미의 공법상계약에 관한 법리는, 공법, 사법의 이원적 구조를 가지고 행정재판소가 설치되어 있는 유럽의 일정 국가, 특히 (프랑스)에서 주로 판례에 의하여 정립, 발전된 것이다.
  행정주체가 당사자로 되어 있는 계약 중에서 공법상계약이 인정되는 범위는 국가에 따라 다르다. 즉, (프랑스)의 경우 이 관념은 상당히 광범하게 인정되고 있으나, 독일에서는 권력관계가 행정법관계의 중심을 이루고 있는 결과, 그 인정범위는 제한되어 있다.
  2. 사법상계약과의 구별
  공법상계약도 복수당사자 사이의 의사합치에 의하여 일정한 법적 효과를 발생하는 것이라는 점에서는, 기본적으로 사법상계약과 다르지 않다. 그러나 공법상계약에 있어서는 쌍방 당사자의 의사는 대등가치를 가지는 것이 아니고, 또한 공법상계약은 공법적 효과를 발생하는 점에서 사법상 계약과 구별된다.
  3. 행정행위와 구별
  공법상계약도 행정목적의 실현수단이며 또한 공법적 효과를 발생하는 행위라는 점에서는 행정행위와 공통성이 있다. 그러나 공법상계약에 있어서는 그 법률효과가 복수당사자 사이의 의사합치에 의하여 발생하는 데 대하여, 행정행위의 경우는 행정주체의 일방적 의사(결정)에 의하여 발생한다는 점에서 양자는 구별된다.
  이와 관련하여서는 공무원임명, 공기업특허 또는 공물사용허가를 행정행위로 볼 것인지 아니면 공법상계약으로 볼 것인지의 문제가 있다. 특히 공기업특허나 공물사용허가는 (프랑스)의 경우 공법상계약으로 보고있는 데 반하여, 독일에서는 행정행위로 파악하고 있다. 이 문제에 대하여는 재량통제의 관점에서 이들 행위를 행정행위로 보아야 한다는 견해가 있다. 그러나 이 문제는 실정법제도에 있어서 의사합치적 요소의 유무에 따라 판단되어야 할 것으로 본다. 이러한 관점에서 보면 우리나라의 경우 이들 행위는 상대방의 신청에 대하여 행정청이 일방적으로 결정하는 것이며, 그 법률관계의 내용도 법령에 의하여 일률적으로 규정되어 있다는 점에서, 행정행위라고 하여야 할 것이다.
  4. 공법상합동행위와의 구별
  공법상계약은 당사자간의 반대방향의 의사의 합치에 의하여 법률효과가 발생하고, 그 효과는 당사자 쌍방에 대하여 반대적 의미를 가진다. 이에 대하여 공법상합동행위는 같은 방향의 의사의 합치에 의하여 법률효과가 발생하고, 그 효과도 당사자에 대하여 같은 의미를 가지는 것이라는 점에서 양자는 구별된다.  
  [3]. 행정계약 또는 공법상계약
  행정주체가 체결하는 계약에는 공법상계약과 사법상계약이 있음은 전술하였으나, 이와 관련하여서는 행정법의 고찰대상을 공법상계약에 한정할 것인가, 아니면 사법상계약을 포함하는 행정계약 일반을 그 대상으로 할 것인가의 문제가 제기된다.
  이 문제에 대하여는, #1 우리나라에서는 공법, 사법, 이원적 구조를 취하고 있고, #2 공법상계약에 관한 쟁송제도로서의 당사자소송은 민사소송과는 구별되는 것이고, #3 공법상계약과 사법상계약은 실정법상 또는 기본법리상 차이가 있는 것이므로, 행정법의 고찰대상은 공법상계약에 한정하여야 한다는 견해가 있다. 원칙론적으로 보면 이 견해의 타당성을 부인할 수는 없을 것이다. 그러나, #1 우리나라에서는 아직도 공법상계약과 사법상계약의 구별기준이 확립되어 있지 않고, #2 공법상계약의 법리도 제도적으로나 이론적으로나 아직 명확히 정립되어 있지 않으며, #3 현재 학설상 공법상계약은 매우 제한적 범위에서 인정되고 있으나, 사법상계약으로 인정되는 계약유형에 대해서도 실정법상 특별한 규율이 행하여지는 경우가 많고, 또한 계약의 내용, 대상에 따라서는 그 공익성과 관련하여 계약에 관한 사법적 원리가 수정, 제한될 수 있는 소지가 완전히 배제되어 있는 것도 아니다. 이러한 몇 가지 점을 고려하면, 우선 잠정적으로는 공법상 또는 사법상계약 여부를 가리지 않고, 행정주체가 체결하는 모든 계약을 개별적, 구체적으로 검토하여야 할 것이며, 이러한 구체적 검토를 기초로 하여 귀납적으로 공법상계약과 사법상계약의 구별기준이나 공법상계약의 법제를 점차적으로 정립해 나가는 것이 타당할 것으로 본다.
  따라서 이하에서는 공법상계약의 문제를 행정계약이라는 포괄적 주제하에서 검토하기로 한다.  
  [4]. 행정계약의 법적 근거
  이 문제는 일반적으로 공법상계약의 가능성과 자유성의 문제로 검토되고 있다.
  행정기능의 질적, 양적인 변화, 확대에 따라 급부행정 등 비권력행정의 범위가 확대되고, 그 실현수단으로서의 행정계약이 가지는 의미를 고려할 때, 기본적으로 권력관계를 바탕으로 하는 행정법 영역에서의 공법상계약의 인정가능성 여부를 그 내용으로 하고 있던 공법상계약의 가능성 문제는 이제는 더 이상 거론할 만한 의미가 없다고 본다.
  이에 반하여 공법상계약의 자유성의 문제, 즉 명시적 법률의 근거가 없는 경우에도 행정주체는 계약형식에 의하여 행정목적을 수행할 수 있는가의 문제는, 법치주의 특히 법률의 유보원리와의 관계에서 중요한 문제점으로 제기되는 것이다. 법률의 명시적 근거가 없는 경우에도, 국가 등의 행정주체가 국고의 지위에서 사법상계약의 형식으로 그 역무를 수행할 수 있다는 점에 대하여는 문제가 없으나, 공법상계약에 관하여는 견해가 갈리고 있다.
  1. 부정설
  이 설은 전부유보설의 관점에서 주장되는 것으로, 행정권은 법률이 명시적으로 인정한 경우에 한해 공법상계약에 기하여 법률관계를 형성할 수 있음에 그친다고 본다.
  2. 긍정설
  이 설은 공법상계약은 비권력적 행정작용의 일종으로서, 권력적 행위인 행정행위 등과는 성립의 기초를 달리하여 당사자 사이의 의사합치에 의하여 성립하는 것이므로, 법률의 명시적 근거가 없어도 성립할 수 있다고 본다.
  3. 결어
  행정작용의 형식은 행정행위에 한정되지 않고, 공법상계약은 비권력적 작용이며, 그 법적 효력은 의사의 합치 그 자체에 기인하는 것(‘합의는 준수되어야 한다’라는 법리)이라는 점에서 볼 때, 공법상계약의 자유성은 인정된다 할 것이다.
  그러나 공법상계약의 형식에 의하여 행정목적을 수행하는 경우에도, 그것이 법에 위반되는 것이어서는 안된다. 즉 공법상계약의 자유성의 문제는 법률의 유보가 아니라 법률의 우위원칙과의 관계에서 검토되어야 하는 문제인 것이다. 이러한 관점에서 행정권은 법률의 규정, 의미 및 목적에 반하지 않는 한, 법률의 명시적 근거가 없는 경우에도 공법상계약의 형식에 의하여 행정역무를 수행할 수 있다고 본다.
  결론적으로 공법상계약은 #1 비권력행정 부문에서는 자유로이 성립될 수 있고, #2 권력행정 부문에서도 당해 작용의 성질이나 관계법규의 의미, 목적등에 부합하는 한도에서는 제한적으로 인정될 수 있다 할 것이다(독일행정절차법상 이른바 「행정행위에 갈음하는 공법상계약」의 관념 참조).  
  [5]. 행정계약의 종류
  1. 행정주체 상호간의 행정계약
  (1) 공공단체 상호간의 행정계약
  예컨대 지방교육자치법에 의한 교육사무위탁이 이에 해당한다(법 36).
  (2) 지방자치단체 상호간의 행정계약
  예컨대 지방자치단체간에 행해지는 도로, 하천의 경비분담에 관한 협의 등이 이에 해당한다(도로법 58, 하천법 50).
  2. 행정주체와 사인간의 행정계약
  (1) 정부계약
  이에는 #1 납품계약, #2 건축도급계약 등이 있는바, 이들 계약은 사법상계약으로 되어 있다. 그러나 관계법률에 계약체결방법(공개입찰원칙), 하자보증, 계약내용의 이행확보조치 등에 관한 특별규정이 있어서, 그 한도에서는 사법상의 계약원리가 제한, 수정되고 있다(국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률, 예산회계법, 지방재정법, 국유재산법, 물품관리법 등). 이러한 특별규정을 두고 있는 관계법은 특별사법으로 보는 것이 보통이나, 이들 법률을 공법으로 볼 수 없는 논리필연적 이유는 없다고 본다. 또한 특히 공공시설의 건축도급계약의 경우에는 그 공익성과 관련하여 볼 때, 일정 한도에서 불문의 공법원리가 적용될 가능성도 있다고 본다.
  (2) 국공유재산에 관한 계약
  국가, 지방자치단체의 보통재산의 매각, 양여, 대부 등에 관한 계약은 사법상계약으로 되어 있으나, 계약의 공정성 확보의 견지에서 법률상 일정한 특별규정을 두고 있다. 이들 계약에 대한 기타 공법원리의 적용여부의 문제는 구체적 검토에 따라 결정될 문제라고 본다.
  (3) 공물, 영조물 이용관계의 설정계약
  공물 또는 영조물의 이용관계가 계약으로 설정되는 경우도 있다.(철도 이용, 전화가입 등).
  지원에 의한 군입대나 초등학교 이외에 국공립학교의 입학을 공법상 계약으로 보는 견해가 있으나, 이들 관계에 있어서는 실질적인 의사합치적 요소가 없다는 점에서 이들 행위는 상대방의 협력을 요하는 행정행위로서의 성질을 가진다고 본다.
  (4) 원자력손해배상계약
  이것은 정부와 원자력 사업자 사이에 체결되는 것이다(원자력 손해 배상법 9).
  (5) 임의적 공용부담
  공용부담은 원칙적으로 행정주체의 단독행위에 의하여 부과되는 것이나, 부담자가 이를 임의로 부담하는 경우, 예컨대 사유지를 도로, 학교, 공원 등의 부지로 제공하는 경우 등에 있어서는 그것은 공용부담계약(기부채납)에 해당하고(국유재산법 9.24, 지방재정법 75), 이 계약은 그에 의하여 공법상의 권리, 의무가 성립한다는 점에서 공법상계약이라 하겠다.
  (6) 공법상보조계약
  행정청에 의한 사기업 등에 대한 보조금지급관계는, 행정청에 의한 지급결정에 의거하여 그 구체적인 법률관계는 협의에 의하여 설정되는바, 이 협의는 공법상의 권리, 의무를 설정하는 것이라는 점에서 공법상계약이라 할 것이다.
  (7) 행정사무의 위임
  국가나 공공단체가 사인에게 법률의 규정에 기한 합의에 의하여 행정사무를 위임하는 경우가 있는바, 이 경우의 위임은 공법상계약으로서의 성질을 가진다.(별정우체국법 제3조에 기한 별정우체국의 지정).
  (8) 환경보전협정
  지방자체단체와 사기업 사이에 공장, 사업장에서 발생하는 공해를 방지하기 위한 협약이 체결되는 경우가 있는바, 당해 협약은 공법상의 권리, 의무에 관한 것이라는 점에서 공법상계약에 해당한다.
  3. 사인과 사인간의 행정계약
  예컨대, 토지수용에 있어서의 협의를 들 수 있는데, 협의의 성질에 관하여는 이를 사법상계약으로 보는 견해와 공법상계약으로 보는 견해가 대립하고 있으나, 협의는 수용절차의 한 단계임을 중시하고 공권적 강제력이 그 배경으로 되어 있다는 점을 고려하여 이를 공법상계약으로 보는 것이 일반적 견해이다.  
  [6]. 행정계약의 특수성
  이것은 주로 공법상계약의 특수성의 문제이나, 이에 관하여는 아직 학설, 판례상 일반적 법리가 정립되어 있지 않다. 그러나 대체로 다음의 몇 가지 사항을 그 특수성으로 들 수 있을 것이다.
  1. 사법상계약의 특수성
  사법상계약은 원칙적으로 민법에 의하여 규율되는 것이나, 그 공정성 또는 계약상 의무이행의 확보 등의 견지에서 관계법상 특별규정을 두고있는 경우가 있다. 이러한 명시적 규정이 없는 경우에도 공법적 원리의 적용을 인정할 것인가의 문제는 개별적 계약의 구체적 검토에 기하여 결정될 문제로 보나, 그 가능성이 전적으로 배제되지는 않는다고 본다. 대부분의 경우 헌법상의 원리인 평등원리이나 비례원칙은 적용될 것으로 본다.
  2. 공법상계약의 특수성
  (1) 부합계약성, 계약강제성
  공법상계약은 공익의 실현수단이라는 점에서, 다수의 경우 그 계약상의 내용은 영조물규칙, 공급규정 등의 형식으로 사전에 정형화되어 있는 결과, 공법상계약은 부합계약의 형식을 취하는 경우가 많고, 또한 계약이 강제되는 경우도 적지 않다. 독점적 사업의 경우가 그러한데, 이러한 경우는 관계법이 사업자의 공급의무를 정하고 있는 것이 보통이다.(수도법 24, 전기사업법 16).
  (2) 공법상계약에는 일반적으로 다음과 같은 실체법상의 특징이 인정된다고 보고 있다. 즉 공법상계약에 대하여는 민법상의 계약해제에 관한 규정은 적용되지 아니하는 것으로서, 계약의 일방 당사자인 행정주체는 공익상의 사유가 있는 경우에는 일방적으로 계약을 해제 또는 변경할 수 있고, 그 경우 그 상대방에는 손실보상청구권이 인정된다고 본다. 타면에 사인에 의한 계약관계의 해소는 원칙적으로 허용되지 않는다고 본다.
  (3) 공법상계약에 관한 다툼은 당사자소송에 의하여야 할 것이다. 그러나 현재 당사자소송은 민사소송에 비하여 별다른 특수성이 없으므로, 그 실익은 그리 크지 않다고 본다.  
  
  제5장 행정법상의 확약  
  
  [1]. 의의
  행정법상 확약이라 함은 일정한 행정작용을 하거나 하지 않을 것을 내용으로 하는 행정청의 구속력 있는 약속을 말한다. 이 경우 결정적 요소는 행정청의 (자기)구속적 의사이다. 독일연방행정재판소도 확약을 ‘장래의 작위, 부작위에 관한 행정청의 자기구속적인 의사행위’라고 정의하고 있다.
  이러한 확약은 본래 독일에서 학설, 판례상 정립, 발전된 법리이나, 최근 우리 학계에서도 이에 관해 상당히 활발한 검토가 행해지고 있고, 이 법리에 관한 판례도 나타나고 있으므로, 다음에 그 내용을 살펴보기로 한다.
  행정의 실제에 있어서 확약은 매우 중요한 의미를 가지고 있다. 예컨대 각종 인, 허가의 발급약속(내허가, 내인가라고도 한다), 공무원에 대한 장래 일정 시기에 있어서의 승진약속, 주민에 대한 개발사업의 약속 등은 그 대표적 실례이다.
  [2]. 법적 성격
  1. 행정행위성 여부
  확약의 법적 성격, 특히 이 행위가 행정행위에 해당하는가에 대하여는 견해가 갈리고 있다. 이 문제에 대하여 긍정설은 확약은 행정청을 구속하는 것이라는 점에서, 확약도 행정행위의 기본적 요소인 규율성을 갖추고 있다고 보아 행정행위의 성격을 가진다고 보고 있다. 이에 대하여 부정설은 확약은 장래 일정 방향으로의 규율을 그 내용으로 하고 있기는 하나, 확약 단계에서는 아직 종국적 규율성은 결여되어 있다는 점에서, 확약은 행정행위는 아니라고 하고 있다. 판례도 같은 입장인 것으로 보인다.
  생각건대 확약은 행정청의 자기구속적 의사표명에 의하여 일정한 행위(작위, 부작위)의무를 부담하는 것이라는 점에서는 그 자체 법적 규율성이 있는 것으로 그 한도에서 확약은 행정행위의 성질을 가지고 있다고 볼 수도 있다. 그러나 이러한 법적 규율은 장래에 있어서의 작위, 부작위에 대한 법적 의무라는 점에서 그 완결성, 종국성에 있어 일반행정행위와는 차이가 있다고 할 것이다. 확약의 한 범주로서의 행정행위의 발급 또는 부발급에 관한 확언에 대하여 독일연방행정절차법 제38조 제2항은 행정행위에 관한 일정 규정을 준용하도록 하면서도, 동 제3항은 “확언의 전제가 되었던 사실 및 법적 여건이 변경되어 행정청이 사후에 발생한 사실을 알았더라면 확언을 하지 않았으리라고 인정될 경우 또는 법적 이유로 확언을 할 수 없었을 것으로 인정될 경우에는 행정청은 더 이상 확언에 구속되지 아니한다”로 규정하고 있는 것은, 확약의 이러한 특징을 표현한 것이라고 본다. 우리 판례도 같은 입장이다.
  2. 확약과 다른 행위유형과의 구별
  (1) 교시
  확약은 행정청이 상대방에게 일정한 사실 또는 법률관계에 관한 정보를 제공하는 사실행위로서의 교시와는 구별된다. 교시는 확약과는 달리 행정청의 자기구속적 의사가 결여되어 있는 것이므로, 그 상대방에게는 교시내용에 따른 이행청구권이 인정되지 않으며, 다만 그 교시 내용이 위법한 것인 때에는 손해배상의 문제만이 제기될 수 있을 따름이다.
  (2) 공법상규약
  확약은 단독적 자기구속적 행위라는 점에서 공법상 계약과도 구별된다. 그러나 확약에 의한 급부구속과 공법상 계약에 의한 그것과는 상당 부분에 있어 공통성이 있는 것이 사실이다.
  (3) 예비결정
  예비결정이란 독일의 건축법제에서 채택되고 있는 것으로서, 건축허가에 있어서 다수의 요건이 충족되어야 하는 경우에(건축예정토지상 건축가능성, 건축방식 등), 그 개개의 요건에 대한 행정청의 확정적 결정을 말한다. 확약은 장래 종국적 행정행위 등에 대한 약속인 데 대하여, 예비결정은 그 자체가 하나의 완결적인 행정행위이다.
  우리 주택건설촉진법은 이 법리에 상응하는 것으로서 사전결정제도를 두고 있다. 즉 동법 제32조의 4 제1항은 “대통령령이 정하는 지역 및 규모의 택지건설사업을 시행하고자 하는 자는 제33조 제1항의 규정에 의한 사업계획(대통령령으로 정하는 호수 이상의 주택의 건설 또는 대통령령으로 정하는 면적 이상의 대지의 조성)의 승인신청 전에 건설교통부장관에게 당해 주택건설사업이 이 법 또는 다른 법률에 의하여 허용되는지의 여부에 대한 사전결정을 신청할 수 있다”고 규정하고 있다.
  (4) 가(잠정적)행정행위
  가행정행위란 확정적 결정 이전에 잠정적으로 행하여지는 규율을 말한다. 예컨대 소득액 등이 확정되지 아니한 경우에 과세관청이 상대방의 신고액에 따라 잠정적으로 세액을 결정하는 것(조세법 165)이 그에 해당한다. 이러한 가행정행위는 독일에서는 다수의 실정법(조세법, 사회보장법전 등)에 규정되어 있는 것이기는 하나, 연방헌법재판소는 법률상의 근거가 없는 행정처분에 대하여도 이 관념을 인정하였다. 그에 따라 독일에서는 가행정행위는 행정의 일반적 행위유형으로 인정되고 있다고 할 수 있다.
  이러한 가행정행위는 관계사실 등의 확정 이전에도 그에 의하여 관계법이 정하는 급부가 행하여질 수 있다는 점에서, 급부행정의 영역에서 특히 중요한 의미를 가지는 것이다. 이 경우 상대방은 가급부결정에 의하여 확정결정시까지 당해 급부를 수급하는 것은 물론이거니와, 가급부결정과 다른 확정결정은 가급부결정시에 유보된 조건(예컨대 영업실적의 확정)의 한도 내에서만 인정되고 있는 결과, 이미 가급부결정에 따라 당해 급부에 대한 일정한 법적 지위가 보장되고 있다고 할 수 있다.
  가행정행위는 확정적 결정이 발하여질 때까지만 적용되는 것임은 물론이거니와, 이 경우 가행정행위는 확정결정에 의하여 대체되어 효력을 상실하는 것이지 취소되는 것은 아니라고 본다.
  가행정행위도 잠정적이기는 하나 규율성을 갖추고 있다는 점에서는 그 행정행위성을 부인할 수 없다. 다만 행정행위는 원칙적으로 구체적 법적 상태에 대한 완결적 규율을 내용으로 하는 것이라는 점에서 보면, 가행정행위에 대한 행정행위성의 인정에 전혀 문제가 없는 것은 아니다.
  (5) 일부허가
  위에서 검토한 예비결정은 예컨대 일정 건물의 건축허가에 있어 당해허가 그 자체가 아니고, 그와 관련하여 사전에 충족되어야 하는 여러 법적 요건(토지형질변경허가, 도로점용허가 등) 중 일부에 관한 결정임에 반하여, 일부허가는 당해 건축물의 건축허가 그 자체의 일부에 관한 허가를 말한다. 예컨대 다세대건축허가신청에 있어서 그 전체에 대한 허가에 대하여는 보다 구체적인 검토가 필요한 것으로 판단되는 경우에 일단 그 가분적 일부에 대한 허가를 하는 것이 이에 해당한다.
  [3]. 확약의 근거 및 자유성
  1. 근거
  확약의 법리는 독일에서는 연방행정절차법, 조세통칙법 등에 의하여 성문화되어 있다. 그러나 이 법리는 본래 학설, 판례에 의하여 정립된 것으로, 판례는 그 근거를 신의성실의 원칙 또는 신뢰보호원칙에서 구하고 있으나, 학설은 당해 행위의 처분권한 속에 확약을 발할 권한도 포함되어 있는 것으로 보고 있다. 즉 학설에 의하면, 행정청에 일정한 행정처분권이 부여되어 있는 경우, 앞으로의 당해 처분에 대한 자기구속적 약속으로서의 확약은 그 처분권에 수반되는 예비적 권한행사로서, 그 권한은 본처분권에 당연히 포함되어 있다고 보는 것이다.
  행정청의 행위는 원칙적으로 특정 형식에 제한되는 것은 아닌바, 일정한 사항에 대한 처분권이 인정되는 경우, 행정청은 그것이 적절하다고 판단되면 그 사전적 처리로서의 확약도 할 수 있다고 할 것이므로, 그러한 점에서 처분권한내재설이 타당하다고 본다.
  구학교설립사무처리규칙(교육부령)이 정하고 있던 설립내인가제도는 교육법 제85조의 교육부장관의 학교설립허가권 규정에 내포되어 있는 것임을 전제로 한 것이었다고 할 것이다.
  2. 확약의 한계
  이것은 다음의 두 가지 사항과의 관련에서 특히 문제로 되고 있다.
  (1) 기속행위와 확약
  기속행위의 경우 행정청에게는 당해 처분을 하여야 할 법적 의무가 있으므로, 확약은 의미가 없는 것이라는 견해가 있다. 그러나 기속행위의 경우에도 상대방은 확약에 따른 예지이익 및 대처이익은 있는 것이므로, 긍정적으로 해석하여야 할 것이다.
  (2) 요건사실 완성 후의 확약
  요건사실이 완성된 후에도 확약이 가능한지에 대하여, 이 경우에는 본처권을 하여야 한다는 견해도 있다. 그러나 이때에도 당해 처분이 재량행위인 경우에는, 그 재량권의 행사를 일정 방향으로 스스로 구속하는 의미의 확약이 의미가 있음은 물론이다. 기속행위의 경우에도, 행정청은 행정처분의 시기에 대하여는 일정한 재량권을 갖게 되는 것이라는 점에서 보면, 확약은 허용되고 또한 의미가 있다고 할 것이다.
  [4]. 요건
  1. 권한
  확약은 그 대상인 본행정행위를 할 수 있는 권한을 가지고 있는 행정청이 그 권한의 범위 내에서 행하여야 한다.
  2. 내용
  확약의 내용은 법령에 적합하여야 하고, 또한 이행가능한 것이어야 한다. 이것은 행정행위의 적법성의 요건에 상응하는 요건이다.
  3. 절차
  확약의 내용인 본행정행위에 관하여 일정한 절차가 규정되어 있는 경우에는, 확약에 있어서도 당해 절차는 이행되어야 한다. 여기서의 절차는 확약의 상대방을 포함하는 이해관계인에 대한 청문절차, 다른 행정청이나 위원회 등에 대한 협의절차 등을 말하는 것으로, 이러한 절차는 관계인의 이익보호와 행정의 적법성을 보장하기 위한 것으로서, 본행정행위의 예비적 행사로서의 성질을 가지는 확약에 있어서도 준수되어야 한다.
  5. 효과
  확약의 효력은 행정청이 상대방에게 확약의 내용인 행위를 하여야 할 법적 의무를 지는 데 있다. 따라서 상대방에게는 행정청에 대한 확약 내용의 이행청구권이 인정되며, 행정청이 확약의 내용인 행위를 하지 않는 경우, 상대방은 의무이행심판 내지는 부작위위법확인소송에 의하여 그 이행을 청구할 수 있을 것이다. 또한 그 불이행으로 손해가 발생한 경우에는 손해배상청구소송을 제기하여 그 배상을 청구할 수 있을 것이다.
