  2. 보상원인
  (1) 개설
  손실보상은 개인의 재산권에 가하여진  '특별한 손해'를 전보하여  주는 것이므로, 개인의 
재산권에 부과되는 제한이 어떤 경우에 그 내재적 제약을 넘어서는 특별한 손해에 해당되는
가 하는 문제가 제기되는바, 이것이 보상원인의 문제이다.
  보상원인의 문제는 일반적으로 형식설과 실질설로 구분되어 검토되고 있으므로, 여기서도 
이에 따르기로 한다.
  그러나 관련기준의 구체적 검토에 앞서 그 기본적 전제로서 미리 밝혀 둘 것은, 당사자에
게 당해 침해를 수인하여야 할 사유가  있지 않는한, (광의의) 수용행위에는 당연히  보상이 
지급되어야 한다는 점이다. 환언하면 개인의 재산권의  박탈행위까지도 재산권의 사회적 구
속의 표현으로 볼 여지는 없다는 것이다. 또한 재산권의  박탈에까지는 이르지 않더라도 재
산권의 내용, 행사에 대한 제한의 결과 그 사적 효용성이 완전히 상실되는 경우에도 당연히 
보상을 요한다고 본다. 따라서 재산권에 대한 사회적 구속으로서  보상을 요하지 않는 제한
과, 그를 넘어서는 '특별한 희생'으로서 보상을 요하는 제한의 구분은, 극단적인 재산권의 바
탈이나 그 사적 효용성을 완전히 상실시키는 침해행위 이외의 경우에만 문제된다고 본다.
  (2) 형식설
  이 견해는 평등원칙을 형식적으로 해석하여, 재산권의 침해를 받는 자가 특정되어 있는가
의 여부에 따라 재산권의 내재적  제약과 보상을 요하는 제한행위를  구별하려는 입장이다. 
이는 다시 내용상 '개별행위설'과 '특별희생설'로 구분된다.
  1) 개별행위설(Einzelaktstheorie)
  '바이마르'헌법하에서 판례상 정립된 견해로, 공권력 주체가 공익을 위하여 개별행위에 의
하여 특정인에게 특별한 손실을 가한 경우는  보상을 요하는 재산권의 제한으로 보는  것이
다.
  2) 특별희생설(Sonderopfertheorie)
  연방사법재판소(BGH)가 위의 개별행위설을 계승, 발전시켜 정립한 견해이다. 이 설은 '공
익을 위하여 특정인 또는 특정 다수인에 대하여 다른 자에게는 요구되지 않는 희생을 불평
등하게 부과하게 되는 경우, 그러한 재산권의 침해,  제한행위'를 보상을 요하는 공용수용행
위로 본다. 이 설은 법규에 기한 침해행위일지라도, 비교적 소수인의 재산권을 침해하는  경
우에는 이를 불평등한 침해로 볼 수 있다고 하는 점에서, 위의 개별행위설에 비하여 보상을 
요하는 침해행위의 범위를 확대하고 있는 것이다.
  이상과 같은 형식설은, 어떤 재산권의 제한행위가 일반적인 것인 때에는 사회적 구속으로 
볼 수 있는 경우에도, 그것이 특정인에게만 부과된 때에는  보상을 요하는 침해행위로 파악
될 수 있음을 밝히고 있다는 점에 기본적 장점이 있다. 그러나 이 설에 의할 경우, 침해행위
의 평등성 여부를 다른 개인 또는 집단과의 대비에서 결정하여야 하나, 그 비교대상의 선정
이 쉽지 않다는 문제점이 있다. 또한 형식설은, 일반적으로 부과된 재산권 제한행위라도  경
우에 따라 보상을 요하는 침해행위로 파악될 수 있다는 점을 간과하고 있는 것이다.
  따라서 재산권의 제한행위가 보상을 요하는 '특별한 희생'에 해당하는지의 여부를  판단함
에 있어서는 형식적 기준만으로는  불충분하고, 정도의 차이는 있으나  그 제한행위의 내용 
또는 성질에 대하여도 검토하여야 하는 것이다.
  (3) 실질설(Schweretheorie)
  실질설은 재산권의 내재적 제약과 그 제약을 넘어서서 보상을 요하는 제한의 구별을 당해 
제한의 성질, 정도를 기준으로 하여 결정하여야 한다는 입장이다. 독일연방행정재판소의  판
례는, 공용수용과 개인이 당연히 수인하여야  할 내재적 제약에 해당하는 재산권의  제한은, 
'침해행위의 내용 및 정도(Schwere und  Tragweite des Eingriffs)를 감안하여' 구별하여야 
한다고 하고 있다.
  이러한 실질설에 속하는 대표적 학설로서는 다음의 몇 가지를 들 수 있다.
  1) 보호가치성설(Schutzwurdigkeitstheorie)
  이 설은 '옐리네크'가 주장한 것으로, 개인의 재산권 중  보호가치 있는 부분에 대한 제한
은 보상되어야 한다는 내용이다.
  2) 수인기대가능성설(Zumutbarkeitstheorie)
  이 설은 '슈퇴터', '마운츠' 등이 주장한 것으로, 재산권의 제한이  보상을 요하는가의 문제
는 그 침해행위의 내용, 정도와, 그 침해가 보상 없이도 수인될 것으로 기대할 수 있는 것인
지 여부에 따라 결정되어야 한다고 본다.
  3) 사적 효용설(Privatnutzigkeitstheorie)
  이 설은 '라인하르트' 등의 견해로서, 재산권의 박탈 또는 당해 재산권의 경제적 형식권의 
제한과 같이 당해 재산권의  본래의 효용이 본질적으로 침해되는  경우에는, 보상을 요하는 
특별한 희생으로 본다.
  4) 목적위배설(Zweckentfremdungstheorie)
  이 설은, 공익적 관점에서 개인의 재산권에 종래와는 다른 목적을 부여하기 위하여 그 본
래적 기능을 박탈하는 경우(예컨대,  도로건설을 위한 농지수용)에는,  당사자 개인으로서는 
귀책사유 없이 당해 재산권의 본래적 기능이 침해도고 있는 것이므로, 그로 인한 손실이 보
상되어야 한다고 보는 것이다. 즉 이  견해는, 공권력에 의한 재산권의 제한이 그  재산권의 
기존의 목적과 동일한 목적을 위한 것으로서, 당해 재산권의  본래의 기능을 발휘시키기 위
한 것이라면 보상을 요하지 않으나, 그 본래적 기능과는 무관하게 이를 제한 또는 침해하는 
것인 때에는 보상을 요한다고 보는 것이다.
  이상의 실질설적 견해들은 그 구체적 내용에 있어서는 상호보완적 성격을 가지고 있는 것
으로서, 어느 설에 의하거나 그 실질적  결과에 있어서는 거의 차이가 없는 것으로  보인다. 
실질설로서는 이상의 학설 외에도, 사회적 구속성설과 상황구속성설을 들고 있는 학자도 있
다. 그러나 이들 이론이 보상원인 내지 기준에 관한 독자적 학설로서의 의미를 가지는 것인
가는 의문이다. 먼저 사회적 구속성설(Sozialbindungstheorie)은 일정한 재산권의 제한행위가 
보상을 요하는가를 판단함에 있어, 당해 재산권의 사회적 구속성 여햐에서 출발하는 견해이
다. 그러나 위의 다른 견해들도 재산권의  사회적 구속성을 전제로 하고 있는 것이고  보면, 
이 설은 그 자체로서 보상원인에 관한 독자적 학설은 아니라고 본다. 상황구속성설은,  동종
의 재산권이라 하더라도 그것이 처하여 있는 구체적 위치나 상황에 따라 그에 대한 사회적 
제약에는 차이가 있는 것이므로, 보상 여부의 결정에 있어서도  이러한 구체적 상황이 고려
되어야 한다고 본다. 이 설은 보상 여부의 결정에 있어  구체적 기초를 제시하고 있다는 점
에서는 확실히 의의가 있는 것이다. 그러나 특히 재산권에 대한 제한과의 관련에서, 그 보상 
여부를 결정함에 있어서는 필연적으로 당해 재산권이 처해있는 구체적 상황에 따른  사회적 
제약의 정도를 전제로 하여 판단할 수밖에 없다고 한다면, 이 설도 그 자체로서는 보상원인
에 대한 독자적 학설이라고는 할 수 없다고 볼 것이다.
  이상에서 실질설에 해당하는 대표적 학설들을 살펴보았거니와,  이들 학설에 있어 공통적 
문제점은 그 내용이 불확정적이라는 것이다. 그러한 점에서 볼 때, 재산권에 대한 제한에 있
어 그에 대한 보상 여부를 판단함에 있어서는, 실질적 기준만으로는 불충분하고 보충적이나
마 형식적 기준도 동시에 고려되어야 할 것이다. 따라서 보상 여부의 결정에 있어서는 형식
적 기준과 실질적 기준을 상호 보완적으로  적용하여 구체적으로 판단하여야 할 것으로  본
다.
    다. 손실보상의 법적 근거
  개인의 재산권에 귀책사유 없이 특별한 희생이 가하여진 경우, 이론적 또는 이념적으로는 
당연히 보상이 지급되어야 하는 것이나, 구체적으로  보상청구권이 발생하기 위해서는 그에 
대한 실정법상의 근거가 있어야 한다.
  우리 헌법 제23조 제3항은 "공공필요에 의한 재산권의 수용,  사용 또한 제한 및 그에 대
한 보상은 법률로써 하되, 정당한 보상을 지급하여야 한다"고 규정하고 있다. 이러한 헌법규
정에 따라, 다수의 개별법이 공용수용, 즉 '공공필요에 의한 재산권의 수용, 사용 또는 제한'
에 관한 법률적 근거와 그 일반적 요건을 규정함과 동시에,  그에 따르는 손실에 대한 보상
규정을 두고 있다. 따라서 이러한 경우 재산권의 침해를 받은 자는 관계규정에 의거하여 보
상을 청구할 수 있다.
  그러나 법률이 공익목적을 위하여 재산권의 수용, 사용 또는 제한은 규정하고 있으면서도 
그에 따른 보상규정은 두고 있지  않은 경우, 재산권의 침해를 받은  개인이 보상을 청구할 
수 있는지 여부가 정당한 보상원칙을 규정하고 있는 헌법 제23조 제3항과 관련하여 문제된
다. 이 문제에 관하여는 방침규정설, 위헌무효설 및  직접효력설이 주장되고 있는바, 다음에 
그 내용을 살표본다.
  1. 방침규정설
  이 설은, 손실보상에 관한 헌법규정은 입법에  대한 방침규정(Programmvorschrift)으로서, 
행정권이 법률에 기하여 개인의  재산권을 침해한 경우에도, 당해  법률에 보상규정이 없는 
경우에는 개인은 그로 인한 손실을 수인할 수밖에 없다고 본다. 이 설은 헌법상의 손실보상
규정에 관한 규정은 다만 사유재산보호의 이상을 천명한 것에 불과하다는 논리에  입각하고 
있는 것이다.
  그러나 오늘날 재산권이 가지는 자본재와 생활재로서의 기능을 감안할  때, 이와 같이 사
유재산의 보호를 기본원칙으로 하면서 공공필요에 따른 부윽이한 침해에 대한 보상을  규정
하고 있는 헌법 제23조 제3항을 단순한 '프로그램'적  규정으로만 보는 것은, 적어도 오늘날
과 같은 자유주의적 법치국가에서는 용인될 수 없다고 본다.
  2. 직접효력설
  이 설은, 손실보상에 관한 헌법규정을 국민에 대하여 직접적  효력을 가지는 실효적 규범
으로 보아, 관계법률에 보상규정이 없는 경우에는 직접 헌법 제23조 제3항에 의거하여 보상
을 청구할 수 있다고 본다.
  그러나 다수설은, 헌법 제23조 제3항은 "공공필요에 의한 재산권의 수용, 사용  또는 제한 
및 그 보상은 법률로써 하되"라고 규정하고 있어서 법률에 보상규정이 없는 경우 헌법 제23
조 제3항에 기하여 직접 보상을 청구할 수는 없다고 보고 있다.
  3. 위헌무효설
  이 설은, 헌법 제23조 제3항이  입법에 대한 방침규정에 그치지  않고 법규로서의 성격을 
가지고 있다는 점은 인정하면서도, 그 규정방식으로 인하여 국민과의  관계에서 직접 그 효
력을 인정할 수는 없고, 다만 보상규정을 두지 않은 법률은 위헌으로 무효라고 한다. 따라서 
당해 법률에 기하여 이루어지는 재산권에 대한 침해는 법률상의  근거가 없는 것이 되므로, 
피해자는 국가 등에 대하여 손해보상을 청구할 수 있을 것이라고 한다.
  4. 유추적용설
  이 설은, 공용침해에 따르는 보상규정이 없는  경우에도 헌법 제23조 제1항(재산권보장조
항) 및 제11조(평등원칙)에 근거하여, 헌법 제23조 제3항 및 관계규정의  유추적용을 통하여 
보상을 청구할 수 있다고 보는바, 이러한 내용의 유추적용설은 수용유사침해의 법리에 기하
여 문제를 해결하려는 견해라고 한다.
  이 설은 명확하지 않으나 대체로 다음과 같은 내용의 것이  아닐까 생각한다. 이 설이 수
용유사침해의 법리에 입각한 것이고  보면, 보상규정이 없는 관계법에  기한 개인의 재산권 
침해는 위법한 것이라는 전제하에서, 이러한 위법한 재산권 침해에 대하여는 재산권 보장을 
정하고 있는 우리 헌법 제23조 제1항 및 평등원칙을 정하고 있는 동법 제11조를 그  이념적 
배경으로 하고 동법 제23조 제3항의  유추적용에 의한 수용유사침해의 법리에 따라  재산권 
침해는 구제될 수 있다고 보는 것이다.  이 추론이 타당한 것이라고 한다면, 이러한  내용의 
유추적용설은 기본적으로는 위헌무효설과 다르지 않은 것이라 할 것이다. 왜나하면, 이 설이 
수용유사침해의 법리에 따라 보상규정이 없는 관계법규정에 기한 개인의 재산권 침해가  위
법하게 된다고 보는 것은, 내용적으로는 당해 규정은 헌법 제23조 제3항에 반하여 위헌,  무
효인 것이 되고, 따라서 그에  기한 개인의 재산권 침해행위는 법적  근거가 없는 것이어서 
위법한 행위가 된다는 것을 그 내용으로 할 것이기  때문이다. 그러나 위헌무효설에 대하여 
앞서 지적한 바와 같이, 이러한 경우에는 당해 재산권 침해행위는 위법한 것이기는 하나, 관
계공무원의 과실을 인정하기는 어려울 것이므로, 당해 침해행위는 위법, 무과실의  행위로서 
국가배상법에 의한 구제를 받을 수 없게 될 것이다.
  아마도 이러한 문제점으로 인하여 이  설에서는 수용유사침해의 법리에 의하여  관계인의 
권리를 구제하려고 하는 것으로 보이나,  이 법리는 독일에서는 학설, 판례상으로  인정되고 
있지만, 우리 판례상으로는 아직 채택되고 있지 않다고 본다. 대법원은 국가에 의한  문화방
송주식의 강제적 취득에 따른 손해배상청구사건에서 수용유사침해의 법리에 관하여 일단 언
급하고 있으나, 그 채택 여부에 대하여는  입장을 보류한 바 있다. 그러나 대법원은  이후의 
판례에서 여전히 위법, 무과실의 경우에는 국가의 배상책임을 부인하고 있으므로,  수용유사
적 침해이론은 우리 판례상으로는 채택되고 있지 않다고 할 것이다.
  전술한 바를 요약하면, 유추적용설은 내용적으로는 위헌무효설과 다르지 않은 것이나,  이 
설은 수용유사침해의 법리를 적용하여 위법한 개인의 재산권 침해에 대한 구제를  도모하려
는 점에서 전자와는 다른 측면이 있다. 그러나 이 법리는 우리나라에서는 아직 실정법적 법
리로서는 인정되고 있지 않은 것이므로, 그러한 점에서 결국  하나의 입법론적 견해에 그치
는 것이라고 할 것이다.
  5. 결어
  위에서 본 바와 같이 헌법  제23조 제3항은 "공공필요에 의한  재산권의 수용, 사용 또는 
제한 및 보상은 법률로써 하되"라고 규정하고 있는바, 동조의 문리적 해석에 의하면 공용수
용에 관하여는 법률의 근거가 있어야  하는 것은 물론이고, 그 보상도  또한 법률상 근거가 
있어야 한다는 결론에 이르게 된다. 따라서 동조의 규정방식과 관련해서는 직접효력설을 주
장하는 것은 무리가 있고, 결국 위헌무효설이 가장 타당한 견해로 보인다.
  그러나 위헌무효설에는 기본적으로 다음과 같은 문제점이 있다고 본다. 즉, 이 설에  의하
면 피해자는 손해배상을 청구할 수 있다고 보는데, 그렇다면  그 배상은 국가배상법에 기하
여 청구하여야 할 것이다. 그런데 동법은 가해행위의 위법성과  그에 있어서의 공무원의 과
실을 배상책임의 2대 요건으로 하고 있다. 그런데  위헌무효설을 이러한 국가배상법상의 배
상책임의 성립요건과 관련하여 검토할 때, 먼저 가해행위의 위법성에 관하여 보면, 보상규정
을 두고 있지 않은 관계법률은 위헌이므로 그에 기한 재산권의 침해행위는 법률상 근거 없
는 것이 되어 위법성을 인정함에는 문제가 없으나, 과실요건이 충족되는지의 문제에 관하여
는, 현재 우리나라에서 통설, 판례가 과실을 주관적 관념으로 파악하고 있다는 점을  감안하
면, 과실요건은 충족되지 않는다고 본다. 왜냐하면, 행정은 법의 집행이므로,  공무원이 법률
을 성실하게 적용하여 개인의 재산권에  대한 침해적 처분을 한 경우에  있어, 당해 법률이 
궁극적으로 위헌으로 판정되어 무효로  됨에 따라 당해 처분도  위법한 처분으로 되더라도, 
그러한 위법한 처분에 이르는 과정에 있어 공무원 자신에게 과실이 있었다고는 볼 수 없기 
때문이다. 따라서 위헌무효설을 취하는 경우, 당해 침해행위는  위법, 무과실의 행위로 되어 
피해자에 대한 배상은 부정될 수밖에 없는 것이다.
  이상과 같은 이유로, 위헌무효설에 대하여 그 타당성을 인정할 수 없다고 보게 되면, 헌법 
제23조 제3항의 규정방식과의 관련에서는 어느 정도 무리가  있지만, 결국 직접효력설에 의
한 구제를 인정할 수밖에 없다고 본다.  또한 이 설은 헌법 제23조  제3항의 문리적 해결에 
의할 경우에는 무리가 있으나,  동조를 목적론적으로 해설할 경우에는  그 논리적 타당성이 
인정될 수도 있다고 보는바, 그 이론구성은 다음과 같다.
  사유재산권보장은 우리 헌법상의 기본원칙이라고 할 때, 공공필요에 의한 재산권의  수용, 
사용 또는 제한에 따른 특별한 손실에 대하여 보상을 하는 것은 그러한 사유재산권보장원칙
의 당연한 귀결이라 할 것이다. 따라서 헌법 제23조 제3항은 사유재산권에 대한 제한,  침해
에 대하여는 보상이 지급되어야 함을 당연한 전제로 하고, 그 보상의 내용은 '정당한 재산권
의 보상'이어야 함을 천명하고 있다고 볼 것이다.  동조가 "공공필요에 의한 재산권의 수용, 
사용 또는 제한...은...정당한 보상을 지급하여야 한다"고 규정한 것은 기본저긍로  이러한 관
점에 입각한 것으로 볼 수 있을 것이며, 그에 따라  보상청구권 자체는 동조에서 직접 발생
한다고 볼 수 있을 것이다. 이 경우 동조의 '보상은 법률로써 하되'라는 부분은 '정당한 보상
원칙'에 부합되는 한도 내에서 보상의 구체적 내용이나 바업ㅂ은 법률로 규정한다는 의미로 
보면 될 것이다.
    제 3. 행정상 손실보상의 내용
    가. 손실보상의 기준
  헌법 제23조 제3항은 재산권의 수용, 사용 또한 제한에  따라 재산권에 부과된 특별한 손
실에 대하여는 '정당한 보상'을 지급하여야 한다고 규정하고 있으나, '정당한 보상'이라는 관
념은 그 자체로서는 손실보상의 구체적 판단기준이라고 보기 어렵다. 따라서 정당한 보상의 
내용에 관하여는 완전보상설과 상당보상설이 대립하고 있다.
  1. 완전보상설
  이 설에서는 재산권의 침해에 대한 보상은 완전한 보상이어야  한다고 본다. 이에는 다시 
a) 손실보상은 재산권의 보장에 대한 것이므로, 피침해재산의 시가, 거래가격에 의한 객관적 
가치를 보상하는 것으로 충분하다고 보는 견해와, b) 손실보상의 목적은 공적 부담 앞의 평
등원칙을 실현하는 데 있으므로, 발생한 손실 전부를 보상하는  것이어야 한다는 견해가 있
다. 후자에 의하면 이전료, 영업상 손실 등 부대적 손실의 보상도 필요로 한다는 점에서  전
자와 구별된다.
  2. 상당보상설
  이 견해는 다시 a) 당시의  사회통념에 비추어 객관적으로 정의  , 타당한 것이면 된다는 
견해와, b) 완전보상이 원칙이나, 예외적으로는 그를 하회하는 보상도 허용된다고 보는 견해
로 갈리고 있다.
  이러한 상당보상의 관념은 재산권의 의무성을 선언한 '바이마르'헌법 제153조에서 그 대표
적 예를 볼 수 있으며, '본'기본법 제14조도 '공익과 관계 제이익의 정당한 형량'이라는 규정
을 두어 이를 계승하고 있다.
  상당보상설에 있어 어느 경우에 완전보상을 하회하는 보상이 허용되는가에 대하여는 여러 
기준이 제시된 바 있으나, 여기서는 대표적 견해  두 가지만 보기로 한다. 그 하나는,  '작은 
재산'의 침해에 대하여는 완전보상이 행해져야 하나, '큰 재산'의 침해에는 그를 하회하는 보
상도 허용된다고 보는 것이다. 그러나 이 견해는, 재산권의 규모에 따라 보상의 내용을 달리
할 수 있는 법적 근거는 없는  것이고, 또한 '작은 재산'과 '큰  재산'의 구별을 위한 구체적 
기준도 없다는 점에 문제가 있다. 다른  하나의 견해는, 일정 재산권에 대한 사회적  평가가 
변화되어, 그 권리관계의 변혁을 목적으로 하는 재산권의 침해에 대하여는 상당보상으로 충
분하다고 보면서, 그 예로서 농지개혁을 위한 농지매수조치를 들고 있다. 그러나 농지개혁고 
같은 권리관계의 변혁을 위한 조치는 이미 정상적인 손실보상의 테두리를 벗어나는  것이라
고 보아야 할 것이다.
  3. 결어
  손실보상은 재산권의 보장을 원칙적으로 하면서도, 공익실현을  위하여 그 귀책사유 없이 
특정인의 재산권에 가하여진 특별한 손실을 전보하여 주는 것이라는  점을 감안하면, 그 보
상으 완전한 보상이어야 한다고 본다. 또한 완전보상의 내용도 피침해재산의 객관적 가치에 
한정되지 않고, 부대적 손실까지 포함하는 것이어야 한다고 본다. 부수적 손실도 포함되어야 
하는 것은, 토지수용 등에 따르는 이식료, 영업상 손실 등도 본인의 의사에 반한 토지의  강
제취득에 따르는 불이익이기 때문이다.
     나. 우리나라의 헌법, 법률상의 보상기준 및 내용
  1. 개설
  손실보상기준에 관하여 제1,2  공화국 헌법은 '상당한  보상'을, 그리고 제3공화국  헌법은 
'정당한 보상'을 규정하고 있었다. 이에 대하여 제4공화국 헌법은 "보상의 기준과 방법은 법
률로 정한다"고 하고, 제5공화국 헌법도 "보상은 공익 및 관계자의 이익을 정당하게 형량하
여 법률로 정한다"고 규정하고 있었다.
 현행 헌법은 "보상은 법률로써 하되, 정당한 보상을 지급하여야 한다"고 규정하고 있다. 이
러한 헌법상의 보상기준과 관련하여, 여러 개별법들이 보상의 기준과 방법에 관하여 정하고 
있는바, 이하에서는 손실보상에 관한 일반적법 성격을  가지는 토지수용법과 보상의 내용을 
구체적으로 정하고 있는  공공용지의취득및손실보상에관한특별볍(이하 특별법이라  한다)을 
중심으로 하여 살펴본다. 이들 법은 재산권에 대한 보상뿐만  아니라 수용에 따른 부대손실
에 대한 보상도 규정하고 있어, 완전보상을 그 내용으로 하고 있다고 할 수 있다.
  2. 재산권 보상
  재산권 보상은 재산적 손실에 대한 보상을 말하며, 토지보상과 토지이외의 재산권에 대한 
보상을 그 내용으로 한다.
  (1) 토지보상
  1) 일반적 보상기준 -공시지가에 의한 평가-
  토지의 수용, 사용에 대한 보상액은 판결 당시의 가격을 기준으로 한다. 그러나 재결 당시
의 현실적인 토지가격이 아니라, 당해 공공사업의 시행으로  인한 지가상승분 즉 '개발이익'
을 배제하기 위하여 a) 사업인정고시일 현재의 공시지가(표준지가)를 기준으로  하되, b) 당
해 공공사업의 시행과 무관한 인근 유사토지의 지가변동율, 도매물가상승율 기타 당해 토지
의 위치, 형상, 환경, 이용상황 등을 참작하여 평가한 적정가격으로 한다.
  여기서 공시지가(포준지가)란 지가공시및토지등의평가에관한법률에 의하여 매년 건설교통
부장관이 전국의 표준지에 대하여 공시하는 단위면적당의  가격을 말한다. 이러한 공시지가
느 종래 공공사업으로 인하여 지가가 급등할 우려가 있는 지역에 대하여 부분적으로 고시되
어 보상기준으로 적용되던 '기준지가'(71년 개정 토지수용법)를 대체한 것이다. 
  전술한 바와 같이 수용대상 토지가격을 사업인정고시일 현재의 공시지가를 기준으로 하여 
평가하도록 한 것은 개발이익을 배제하기 위한 것이다. 그러나 당해 공공사업시행의 발표로 
인하여 지가가 이미 상승하였거나 반대로 하락한 경우(폐기물처리장의  건립 등)도 있을 수 
있다. 이러한 경우에는 당해 토지가격의 평가에 있어서는, 공시지가에서 그 상승분을 공제하
거나 공시지가에 당해 토지가격의 자연적인 상승분을 포함시켜야 할 것이다.
  2) 개발이익의 환수
  토지를 수용당하는 토지소유자의 경우에는 전술한 지가공시제에 의하여 당해  공공사업의 
시행에 따르는 개발이익이 배제되나, 그 인근지역의  토지소유자의 경우에는 당해 공공사업
으로 인한 지가상승에 따른 부당한 이익을 누리게 되어 전자와의 형평의 문제가 제기될 뿐 
아니라 부동산투기의 요인이 될 수 있다.
  따라서 이러한 문제점을 시정하기 위하여, a) 토지의 양도차액에 대해 양도소득세를 부과
하고, b) 개발사업자가 당해 개발사업으로 인하여  얻게되는 지가상승분에 대해서는 개발부
담금을 부과하도록 하고 있다.
  (2) 토지 이외의 재산권 보상
  1) 지상물건에 대한 보상
  건물, 공작물, 입목 등에 대하여는,  그 이전이 현저히 곤란하거나  그 이전시에는 종래의 
목적에 사용할 수 없는 때에는 그 소유자는 수용을 청구할  수 있으며, 이 경우 보상가액은 
동종 물건의 인근의 거래가격을 고려한 적정가격으로 한다.  다만 300만원 미만의 영세건물
은 300만원으로 보상한다.
  2) 농업에 관한 보상
  일반농업, 축산업, 잠업별로 보상한다.
  3) 권리에 대한 보상
  토지권 등 토지에 대한 소유권 이외의 권리, 어업권, 광업권별로 평가하여 보상하는바, 광
업권, 어업권에 대하여는 광업법과 수산업법에 따라 보상한다.
  4) 잔여지에 대한 보상
  토지의 일부가 수용되어 그 나머지 부분만으로는 종래의 목적에 사용할 수 없게 된 때에
는, 나머지 토지의 수용을 청구할 수 있다.
  (3) 실비변제적 보상
  이에 해당하는 것으로는 a) 지상물건의 이전료 보상, b) 과수 등의 이식료, 가축의 운반비 
보상, c) 잔여지공사비 보상 등이 있다.
  (4) 일실손실의 보상
  토지 등의 재산권의 수용에 부수하여 사업을 폐지 또는 휴업하게 되는 경우에 입게 되는 
손실을 보상하는 것을 말한다.
  1) 영업의 폐지, 이전에 따르는 보상
  영업상의 손실에 대한 보상이며,  영업의 폐지, 휴업별로 보상한다.  폐업의 경우에는 3년
(주류 제조업 등 영업대상구역이 한정되어 있는  영업 및 염전업) 또는 2년(기타 영업)분의 
영업이익에 영업용 고정자산, 제품 등의 매각으로 인한 손실액을 보상한다. 현행법은 허가영
업 또는 신고영업의 경우에 영업권(권리금)은 인정하지 아니하여 보상하지 않고, 전업에 통
상 소요되는 것으로 인정되는 기간 중의 일실손실만을 보상하고 있다. 무허가영업에 대하여
는 보상하지 않으나, 영업시설 등의 가액이나 전업에 따른 손실은 보상한다.
  2) 농업의 폐지, 이전에 따르는 보상
  농업의 폐지, 이전에 따르는  전업기간 또는 휴업기간중의  일실손실을 일반농업, 축산업, 
잠업별로 보상한다.
  3) 근로자에 대한 보상
  영업의 폐업시에는 실직근로자에 대하여 90일분의  평균임금을 실직보상으로, 휴업시에는 
휴직기간 동안 평균임금의 100분의 60을 휴직보상으로 지급한다.
    다. 생활보상, 정신보상 및 사업손실보상-손실보상의 새로운 문제
  1. 개설
  종래의 손실보상은 토지소유권을 중심으로 하여 그 상실 및 그와 부대하여 발생하는 경제
적 손실에 대한 보상을 그 기본적 내용으로 하고 있었다. 공공사업은 종래에는 주로 점,선적 
개발사업(도로, 국립운동장 등)이어서, 수용되는 토지도 상대적으로 소규모의 것이었다. 그에 
따라 토지를 수용당한 자는 인근지역에서 그에 상당한 토지를 다시 구입하여 종래대로의 생
활이나 영업활동을 계속할 수 있었다.
  그 결과, 토지수용에 있어서는 그 시장가격 및 토지상실 등에 따르는 부대손실에 대한 보 
상을 하면 그것이 정당한 보상이라는 이론이 성립할 수 있었던 것이다.
  그러나 오늘날에는 댐, 공업단지, 대규모 주택단지의 건설 등과 같이 공공사업이 대규모화
하여, 수용도 점, 선적 수용으로부터 한 마을  내지는 수 개 마을이 그 대상으로 되는  면적 
수용으로 전화됨에 따라, 종래와는 다른 여러 가지 새로운 문제가 야기되고 있는바, 이와 관
련하여 검토되는 것이 생활보상, 정신보상이나 사업손실보상  등 손실보상의 새로운 문제들
이다.
  2. 생활보상
  (1) 협의의 생활보상
  1) 의의
  종래의 보상은 개개의 재산권에 대한 보상을 그 내용으로 하는 것이었다. 그러나 댐의 건
설에 따른 수몰보상과 같은 경우에는, 다수주민의 동시이주가 불가피하게 되는바, 이들 이주
자들은 모든 재산권을 박탈당하고 종래의 생활기반을 상실하게 되는 까닭에, 이들에게 있어
서의 보상은 전혀 새로운 환경하에서의 생활을 시작하기 위한 총체금액으로서의 의미를  가
지게 된다. 따라서 피보상자의 관심은 새로운 생활을 시작함에 있어서의 보상총액이며, 개개
의 재산권에 대한 대가는 아니다.
  이것은 개인이 생활재건을 위하여 사용할 수 있는 총체금액으로서의 보상을 문제로  한다
는 의미에서는 대인주의(속인주의)적 보상이라고 할 수  있으며, 종래의 대물주의(속인주의)
적 보상과는 대립적 의미를 가진다.
  공공사업에 의하여 생활의 기초를 박탈당한 사람들에 있어서의 손실을 일반적으로 개개의 
재산권의 상실에 따른 손실총액보다는  크다고 할 것인바, 그  격차는 실비변제적 보상이나 
일실이익에 대한 한정적 보상만으로는 메워지지 않는 측면이 있다는  것은 부인할 수 없다. 
손실보상은 공익적 관점에서 개인에 부과된 특별한 손실에 대한 보상을 그 기본이념으로 하
는 것이라는 점에서 볼 때, 재산권 보상만으로는 전보되지  않는 생활기초의 박탁에 대하여
는 이른바 생활보상이 행하여져야 할 것이다.
  2) 근거
  생활보상도 손실보상의 일부로서 행하여져야 한다고 하는 경우, 그 법적 근거가 문제된다. 
헌법 제23조 제3항은 재산권의 수용 등에 따른 보상에  대한 것이므로, 이 규정이 생활보상
의 직접적 근거로 될 수는 없다고 본다.
  생활보상은 생활기초의 박탈 즉, 생활권의 침해에 따른 보상이라 할 것이나, 그 침해에 대
한 보상의무를 수반하는 구체적 생활권에 관한 법적 근거는 찾기 어렵다고 본다.
  그러나 관계인의 생활기초의 박탈은 그것이 공익상의 필요에 기한 것이라는 점에서 그 적
법성은 인정되나, 그것이 수용 등의 공권력의 행사로 인하여 야기된 것이라면, 국가 등은 마
땅히 그에 따른 피해를 진보하여 관계인의 생활이 수용 등의 조치 이전의 상태대로 회복될 
수 있도록 하여야 할 것이다.
  이러한 관점에서는 헌법 제34조상의 인간다운 생활을 할 권리는 수용등의 공권력  행사와
의 관련에서는 종전대로의 생활상태를 유지할 권리를 그 내용의 일부로 한다고 볼 수 있을 
것이며, 따라서 동조는 생활보상에서의 보상근거로서의 생활권의 추상적 근거가 될 수 있다
고 본다. 헌법 제23조 제3항은 공평부담을 그 이념으로 하고 있으므로, 이러한 헌법  제23조 
제3항의 공평부담원칙과 헌법 제34조의 규정을 결합하는 경우, 그것은 생활보상의 추상적인 
헌법적 근거가 될 수 있다고 본다.
  3) 현행법상의 생활보상
  우리나라 현행법은 생활보상에 관하여 일반적 또는 직접적으로 규정하고 있지 않다. 그러
나 공공용지의취득및손실보상에관한특별법의 시행령 및 시행규칙에는 내용상 생활보상적 규
정이 산재하고 있는바, 그것은 다음과 같다.
  토지소유자 등에 대한 것으로, a) 이주정착비, b) 주거비, c) 이농비, d) 주거용 건물의 최
저보상액, e) 영세토지에 대한 가산금 등이 있고, 토지 등 소유자 이외의 자에 대한 것으로, 
a) 이농비, b) 세입자에 대한 주거대책비, c)  무허가 또는 무신고어업자에 대한 주거대책비 
등이 있다.
  (2) 생활재건조치(광의의 생활보상)
  1) 의의
  생활재건조치는 공공사업자로서의 기업자가 피수용자에게  직접 지불하는 보상금은  아니
고, 보상금이 피수용자의 생활재건에 가장 유효하게 사용될 수 있도록 하기 위한 각종 조치
를 말한다. 이러한 생활재건조치는, 그 자체로서는 생활보상과  직접적인 연관성은 없다. 그
러나 이 제도는 현재 생활보상이 일반적으로 인정되고 있지 않은 데 따르는 손실보상의 흠
결상태를 어느 정도 보완하여 주는 측면이 있는 것은 사실이다.
  생활재건조치로서는 이주대책의 수립, 시행, 국민주택자금의 지원, 직무훈련, 고용알선, 각
종 상담 등이 있으며, 보상금에 대한 조세감면조치도 일종의  생활재건조치라고 할 수 있을 
것이다.
  전통적 손실보상이론은 토지, 노동 등의 시장기능이  정상적으로 작용하는 것임을 전제로 
하는 것이다. 즉 토지 등의 재산권을 수용당한 자는 그  보상금으로 그에 상당한 토지 등을 
구입하여 종래대로 농업, 어업 또는 상업활동에 종사할 수 있고, 영업폐지 드응로  실직하게 
된 근로자도 타지역에서 자유로이 다시 취직할 수 있는 것으로 상정되고 있었다. 그러나 실
제 공공사업으로 인한 대규모의 농지수용에 있어서는, 농지면책의 제한 또는 공공사업데 따
르는 농지가격의 상승 등으로 인하여, 피수용자가 종전의 것에  상당하는 농지나 토지를 구
입하는 것은 거의 불가능한 것이 현실이다. 마찬가지로 재취직이나 전업도 현실적으로는 매
우 어려운 것이다.
  위의 여러 문제를 감안하면, 효율적인 생활재건조치의  실시는 보상액의 다과에 못지않은 
중요성을 가지고 있다 할 것이다. 그것은 또한 특허  영세이전자를 중심으로 하는 불합리한 
보상액 인상투쟁을 방지하는 기능도 수행하는 것이다.
  생활권보상은 원칙적으로는 이를 협의로 이해하여야 할 것이나, 이를 광의로 파악하는 것
이 현재 학설의 다수설이며 또한 판례의 입장이다. 생활보상의  문제는 수용으로 인하여 파
괴된 생활질서의 종전의 상태에로의 회복 또는 재건과 관련하여  제기되는 것이고 보면, 전
술한 생활재건조치들을 생활권보상에 포함시켜도 별다른 문제는 없다고 본다.
  2) 이주대책
  위에서 본 바와 같이, 현행법상으로는 여러 가지 생활재건 조치가 규정되어 있으나,  개업
자가 행정당국과의 협력하에 도로, 급수시설, 배수시설 등의 생활기본시설을 갖춘 택지를 조
상하거나, 그에 주택을 건설하여 이주자에 분양하는 내용의 이주대책이 가장 중요한 것이라 
할 것이다. 이러한 이주대책에 관하여는 우리 법도 이주자  중 이주정착지에 이주를 희망하
는 자가 10호 이상인 경우에는 원칙적으로 이를 수립, 시행하여야 하는 것으로 규정하고 있
다.
  3. 정신적 보상
  토지수용법 등의 현행법은 보상대상을 재산권적 청구권에 한정하는 대물주의를 취하고 있
는 까닭에, 우리나라의 공동사회에 전통적으로 존재하는  일종의 무형재산을 무시하는 결과
가 되고 있다.
  수몰이주자들이 주장하는 '조상 전래의 토지'라는 구호는 다만 근대적 의미에서의  소유권
의 대상으로서의 토지만을 의미하는 것은 아니라 할 것이다.  농촌, 어촌에 있어서 전통, 관
습에 의하여 뒷받침되고 있는 상호부조기구는 이들 촌락공동체의 기본적 속성을 이루는  것
이며, 그것은 자생적인 사회보장제도로서의 의미도 가지는 것이다. 댐의 건설 등 대규모  공
공사업의 시행은 이러한 공동사회를 파괴하는 결과를  가져오는 경우가 많으나, 대물주의에 
입각한 종래의 보상이론은 이처럼 파괴되어 소멸되는 공동체의 무형적 기능에 대하여는  어
떠한 보상도 하고 있지 않다.
  토지 등의 점, 선적 수용의 경우에도  정신적 고통의 문제가 제기되지 않는 것은  아니다. 
그러나 그것은 사회생활상 수인하여야 하는 것으로 볼수도 있는 것이다. 이에 반하여 댐 등
의 건설에 의하여 1개 이상의 촌락공동체가 파괴되는 경우에는,  당해 토지 등에 대한 주관
적 가치관이나 감정 등에 대한 침해의 범위를 넘어서,  당해 공동체의 상호부조기구 자체가 
파괴되는 것이고 보면, 적어도  이 경우에는 그에 상응하는  적절한 보상방안이 강구되어야 
할 것으로 본다.
  4. 사업손실(간접손실)보상
  (1) 의의
  1) 사업손실은 공공사업의 실시 또는 완성 후의 시설이 기업지 밖에  미치는 손실을 말한
다. 이러한 이른바 간접손실에 대하여  그것이 기업지에 인접한 잔여토지의  가격에 영향을 
미치거나, 잔여지 또는 그 이외의 토지에 도로, 울타리 등의 시설을 할 필요가 있는 때에는, 
토지수용법이 그 손실이나 공사비에 대한  보상을 규정하고 있다. 이처럼  사업손실에 대한 
보상은 전통적으로는 개업지에 인접한 토지와  물권적 청구권에 대해서만 인정되고  있었던 
것이다. 그러나 실제 발생하는 손실은 반드시 인접 토지에 한정되는 것도 아니고, 또한 물권
적 청구권에 부합하는 것에만 그치는 것도 아니다.
  2) 기업지 주변에 미치는 손실은 물리적 내지 기술적 손실과, 경제적 내지 사회적 손실로 
구분할 수 있다.
  물리적, 기술적 손실은 공사 중의 소음, 진동이나 공사에 따르는 교통의 불편으로 인한 손
실, 완성된 시설물로 인한 일조의 감소, 대기, 기온의 변화, 전파방해 등을 들 수 있다.
  사회적, 경제적 손실은, 예컨대 댐건설에 따르는 다수인의 이주로 인한 지역경제에의 영향
이나, 어업활동의 쇠퇴로 인한 지역활동에의 영향 등 지역사회의 변동으로 인하여 개인에게
미치는 간접적 영향 또는 피해이다. 사회적 손실 중  소수잔존자나 잔지의 소유자에 대하여
는, 예컨대 토지매수청구권을 인정할 수 있을 것으로 본다. 이러한 피해는 그 발생이 상당히 
확실하게 예측될 수 있는 것이고, 또한 그 범위도 비교적  구체적으로 확정할 수 있을 것이
다. 그러나 지역경제활동의 변화라는 불확정요소가 개인에게  미치는 영향의 문제는 기본적
으로 손실보상의 문제라기보다는 오히려 사회, 경제정책적 문제이며, 또한 이러한  관점에서 
해결방안을 강구하는 것이 보다 현실적일 것으로 본다.
  (2) 현행법상의 사업손실에 대한 보상
  전술한 바와 같이 토지수용법은 사업손실과 관련하여서는 잔여지의 가격하락으로 인한 손
실과 잔여지나 기업지에 인접한 토지의 효용성 유지를 위한 공사비에 대한 보상만을 인정하
는 데 그치고, 공공사업으로 인한 소음, 진동, 통행제한, 기후변화 등으로 인한  이른바 기술
적 사업손실에 대한 보상은 인정하지 않고 있다.
  '프랑스'에서는 공공시설로 인하여 발생하는 항구적 손해에 대하여는 국가의 무과실책임을 
인정하고 있다. 또한 독일에 있어서는 이른바 수용적 침해이론에 의하여, 지하철공사 등으로 
인하여 주변 상가나 백화점에 특별한 손해가 야기된 경우에는 그 보상을 인정하고 있었다.
  토지수용법과는 달리, 공공용지의취득및손실보상에관한특별법은 그  시행규칙에서 단편적
이기는 하나 잔여지보상 외에도 일정한 사업손실에 대한 보상규정을 두고 있다. 즉 동 시행
규칙은, 공공사업이 시행으로 산지나 하천 등에 둘러싸여 교통이 두절되거나 경작이 불가능
하게 된 경우의 농경지, 택지보상, 건물보상, 소수잔존자보상, 영업보상 등에  관하여 규정하
고 있다.
    라. 보상의 방법과 지급
  헌법은 보상의 방법과 내용을 전적으로 법률에 유보하고 있다.
  1) 현금보상원칙
  2) 현물보상
  도시재개발법상의 재개발사업에 의한 주택 기타 시설물 분리, 농어촌정비법이나 
토지구획정리사업법상의 환지처분 등이 그 예이다.
  3) 채권보상
  토지수용법은 금전보상을 원칙으로  하면서도, 예회적으로 기업자가  국가, 지방자치단체, 
한국토지공가 기타 대통령분이 정하는 정부투자기관 및 공공단체인 경우로서 a) 토지소유자 
및 관계인이 원하거나, b)  당해 지역에 부재하는 토지소유자의  토지 또는 비업무용토지에 
대한 보상금이 3천만원을 초과하는 경우에는 이를 채권으로 보상할  수 있도록 하고, 이 경
우 정당한 보상이 될 수 있도록 5년 이내의 상환기간을  정하고, 1년 만기 정기예금의 금리 
이상의 이자를 지급하도록 하고 있다.
  이러한 채권보상제에 대하여는 장기간에 걸쳐 일정 수준 이하의 금리만을 지급하는  것은 
정당한 보상을 정하고 있는 헌법  제23조 제3항과의 관계에서 문제가  있고, 부재지주 또는 
배업무용토지라는 이유로 채권보상을 하는 것은 헌법 제11조상의 평등원칙에 반하여 위헌의 
소지가 있다는 견해가 있다. 이에 대하여 부재부동산소유자 등은 당해 토지를 직접 자기 생
활에 공여하고 있는 거주자와는 달리 토지를 자산증식수단으로 소유하고 있는 것이므로, 그 
목적인 통상적인 수익이 보장된다면  양자를 달리 취급할 합리적인  이유가 있는 것이므로, 
채권보상제의 위헌성의 문제는 없다고 보는 반대견해도 제시되고 있다.
  4) 보상의 지급방법
  금전보상에 있어서는 a) 선불과 후불, b)개별불과 일괄불,  c) 일시불과 분할불 등의 여러 
방법이 있으나, 선불, 개별불, 일시불을 원칙으로 한다.
    마. 보상액의 결정방법 및 불복절차
  1. 보상액의 결정방법
  이에 관하여는 통칙적 규정이 없고, 개별법에서 여러 가지로 규정하고 있으나, 대체로  다
음의 세 가지로 대별할 수 있다.
  (1) 당사자 사이의 협의에 의하는 경우
  이러한 협의는 행정청의 결정의 전단계로 규정되어 있다. 즉  당사자 사이에 협의가 이루
어 지지 않으면, 토지수용위원회 등의 행정청은 보상액을 일방저으로 결정하게 되는 것이다.
  (2) 행정청의 재결, 결정에 의하는 경우
  이 경우도 다시 a) 토지수용위원회의 수용재결과 같이,  토지 등의 재산권의 수용결정 및 
그에 따른 보상액의 결정이  동시에 행하여지는 경우와, b)  징발법에 의한 보상금결정이나 
도로법 등에 의한 토지수용위원회의 재결과 같이 보상액만을 결정하는 경우가 있다.
  (3) 소송에 의하는 경우
  그 예가 많지는 않으나, 당해 법률이 보상액 결정에 대하여 규정하고 있지 않은 경우에는 
당사자는 보상금청구소송을 제기할 수 있다.  이 경우의 소송은 공법상  당사자소송에 의할 
것이나, 판례는 민사소송에 의할 것으로 보고 있다.
  2. 보상액결정에 대한 불복절차
  토지 등의 수용결정과 보상액결정이 하나의 결정으로  행하여지는 경우에는, 당사자는 원
칙적으로 그 처분 자체를 다툼으로써 간접적으로 보상액 결정을 다툴 수밖에 없다. 즉 당사
자는 당해 처분의 취소를 구하는 행정쟁송(행정심판, 행정소송)을 제기하여야 하고, 당해 처
분이 궁극적으로 취소되면 행정청은 다시 재결, 결정을 하여야 하는바, 그 과정에서  보상액
도 다시 결정하게 될 것이다. 그러나 이 방법은 번잡하고 우회적인 것임은 물론이다.
  1990년 4월 7일자로 개정된 토지수용법 제75조의2 제2항은 재결의 취소소송 외에 '보상금
의 증액에 관한 소송'을 규정하고, 일응 형식적 당사자소송에 상응하는 소송형식을 명문으로 
인정하였다. 따라서 토지수용법에 의한 수용재결에 있어 보상재결에 대하여 불복이 있는 경
우에는, 직접 그 보상금의 증액(토지소유자  등이 원고인 경우) 또는 감액(기업자가  원고인 
경우)을 구하는 소송을 당사자소송의 형식으로 제기할 수 있게 되었다.
    제 4 절 수용유사침해, 수용적 침해 및 결과제거청구권
  수용유사침해, 수용적 침해, 희생보상청구권 및  결과제거청구권의 이론은 독일에서 학설, 
판례에 의하여 정립되고 발달된 법리이나, 최근 우리 학계에서도 다수의 논문과 행정법서에
서 이들 법리가 검토되고 있으므로 여기서도 이들 문제를 살펴보기로 한다. 이들 법리의 일
부(예컨대 수용유사침해이론)는 우리나라에서도 적용될 수 있다고 보는 견해가 있기는 하나, 
이들 법리가 실정법적 법원리로서 적용될 수  있는지에 대하여는 아직도 보다 많은  검토와 
논의가 필요한 것으로 본다. 따라서 여기서는 일단 이들 법리를 독일의 이론에 충실하게 기
술하기로 한다.
    제1. 수용유사침해, 수용적 침해이론 및 희생보상청구권이론
    가. 수용유사침해이론
  1. 초기의 수용유사침해이론
  독일의 국가보상제도는 우리나라의 경우와  같이 손실보상제도와 손해보상제도의  이원적 
구조를 취하고 있다. 손실보상은 적법한 개인의 재산권 등에  대한 침해행위에 대한 보상을 
그 내용으로 한다. 이에 대하여  손해배상제도는 공무원의 위법하고 과실  있는 직무행위로 
인하여 발생한 손해의 배상을 그 내용으로 한다.
  이러한 손실보상제도와 손해배상제도의  이원적 구조를 취하는  법제하에서는,위법,무과실
(rechtswidrig-schuldlos)의 행위로 인한 손해의 전보의 문제가 제기된다. 이 경우에는  당해 
행위는 위법한 것이라는 점에서 손실보상제도에 의하여서는  보장되지 아니하며, 또한 당해 
행위에는 과실이 인정되지 아니한다는 점에서 손해보상제도에 의하여서도 전보되지  아니하
는 것이 원칙이다. 이러한 결과가 부당한 것은 물론인바, 수용유사침해이론은 독일의 국가보
상제도의 이러한 흠결상태를 보완하기 위하여 독일연방사법재판소의 판례에 의하여  정립된 
것이다.
  이 법리는 위법한 재산권의 침해행위와 관련하여  정립된 것이다. 연방사법재판소에 의하
면, 수용유사적 침해행위는 "그것이 위법한  것이기는 하나, 만일 적법했더라면 그  내용 및 
효과에 있어 수용에 해당했을 것이고, 그것이 사실상 관계인에 특별한 희생을 부과하는" 행
위를 말한다.  동법원은 이러한 재산권의 침해행위는 그 위법성에도 불구하고 수용행위로서 
파악되고, 따라서 그로 인한 손실은 기본법 제14조  제3항의 유추적용에 의하여 보상되어야 
하는 것이라고 선언하였던 것이다.
  이러한 연방사법재판소의 판례는 적법한 재산권의 침해가  보상된다면, 위법한 침해로 인
한 손해는 "당연히(erst recht)" 구제되어야 한다는 형평적 논리를 기조로 한 것이었다.
  2. 수용유사침해이론의 확대
  전술한 바와 같이, 초기의 수용유사침해이론은 재산권의  위법한 침해행위에 있어 그것이 
특별한 희생을 포함하는 수용행위의 모든 요건을 충족하는 경우에만, 그 위법성에도 불고하
고 당해 행위는 일종의 수용행위로 보아 그로 인한 손실은 보상되어야 한다는 것을 그 내용
으로 하는 것이었다. 그러나 이후 이 법리는 판례에 의하여 만일 그것이 합법적으로 행하여
졌다면 단순한 사회적 구속일 수도  있는 공익목적에 기한 위법한  재산권의 침해(잠정적인 
자연보호구역의 지정행위가 재산권의 사회적 구속에 포함되는  경우에 있어서, 그 지정상의 
일정 요건을 위반한 경우 등)에 대하여 일반적으로 인정되게 되었다. 이러한 판례는, 누구도 
위법한 재산권의 침해행위를 수인하여야 할  의무는 없는 것이므로 침해행위가  위법하다는 
사실은 곧 타인에게는 부과되지 않는 수인한도를 넘는 특별한 희생이 부과되었다고 보는 데
에 그 논거가 있는 것이다. 이 경우에는 당해 작용의 위법성 자체가 보상의 징표가 되며, 당
해 침해행위가 적법하게 행하여졌을 때에도 그것이 특별한 희생을 과하는 침해행위이었겠는
지 여부는 문제되지 않는 것이다.
  이러한 수용유사침해이론의 요건의 완화에 따라, 이 법리에 의한 구제범위는 현저하게 확
대되게 되었다. 왜냐하면, 당해 행위가 적법한 것인때에는 재산권의 내재적 제약으로서 보상
을 요하지 않는 제한행위도, 그 위법사유만에 기인하여 수용유사침해행위로 되기 때문이다.
  다만 이러한 확대된 수용유사침해이론도 재산권  내지는 재산적 가치있는 권리의  침해에 
대하여만 적용된다는 제한은 여전히 있는  것이다. 그러나 독일에 있어서  비재산적 권리에 
대한 위법한 침해에 대하여는 이른바 희생유사침해이론에  의하여 구제되고 있으므로, 행정
권의 위법, 무과실의 행위에 의한 권리침해는 완전히 전보되고 있는 셈이다.
    나. 수용적 침해이론
  1. 개설
  이 법리도 독일의 연방사법재판소에 의하여 정립된  것으로서, 적법한 공행정작용의 비전
형적이고 비의도적인 부수적 효과로써 발생한, 개인의 재산권에 대한 손해를 전보하는 것을 
그 내용으로 한다. 이러한 수용적 침해는 주로 사실행위에 기하여 발생하는 것으로,  사회기
초시설의 설치공사와 관련되는 경우가 많다. 그 전형적인 예로는 보통 장기간의 지하철공사
로 인해 인근상가나 백화점 고객이 현저히 감소함에 따라 손해가 발생한 경우를 들 수 있는
바, 연방사법재판소는 기본적으로 이러한 사태와 관련하여 이 법리를 정립한 것이다.
  공공공사로 인하여 재산권에 대해 가해지는 일정 한도의 제한은 재산권에 대한 사회적 제
약으로서, 국민은 원칙적으로 이를 감수하여야 한다. 그러나 예외적으로 그 손해의 내용이나 
범위가 매우 심각한 경우에는, 타인에게는 부과되지 않은, 수인한도를 넘는 특별한 손해로서 
보상을 요하는 것으로 인정될 수도 있는 것이다. 그런데 공행정작용의 예외적이고 비의도적
인 부수적 효과로서 개인의 재산권에 부과되는  특별한 희생은 통상적으로 예측될 수  없는 
것이므로, 관계법에는 보상규정이 없는 것이 보통이다. 독일 연방사법재판소는 이러한  경우
의 손해행위를 수용적 침해행위로 정의하고, 법률상  보상규정의 결지에도 불구하고 개인의 
재산권에 부과된 특별한 희생은 보상되어야 한다는 법리를 정립한 것이다.
  연방사법재판소는 위와 같은 재산권의 침해행위는 원칙적으로 사실행위에 의한 것이고 또
한 그것이 의도적인 것이 아니라는 점에서, 기본법  제14조 제3항상의 공용수용행위에는 해
당되지 않는 것이므로, 동조상의 연결조항은 적용되지 않는다고 본다. 따라서 관계법에 보상
규정이 없는 경우에도 당해 행정작용의 위법성의 문제는 제기되지  않는 것이다. 수용적 침
해이론은 이처럼 관계법에 보상규정이 없는 경우에도 당해 행위의 위법성의 문제를  제기하
지 않으면서, 그로 인한 특별한 손해를 전보하여 주려는 데에  그 특질 또는 존재의의가 있
는 것으로 되고 있다.
  연방사법재판소는 이러한 수용적 침해행위로 인한 손해는 "그 자체는  적법한 행정작용의 
부수적 효과"로서 보상되어야 한다고 하고 있는바,  그것은 다음과 같은 내용의 행정작용과 
그 효과의 구분론에 입각한 것으로 보고 있다. 수용적  침해의 경우에는 침해적 행정작용은 
그것이 관계법규에 따라 행해졌다는 점에서 적법한 것으로서, 당해 작용으로 인하여 우발적, 
부수적으로 특정인의 재산권에 손해가 가하여진 경우에도(예컨대  적법한 하수도설치공사로 
인한 개인의 건물 벽의 일부가 손괴된 경우), 당해 작용 자체가 위법한 것으로는 되지 아니
하는 것이다. 그러나 예컨대 하수도설치공사로  인하여 개인의 주택 벽의  일부가 손괴되는 
경우에는, 그것은 위법한 재산권의 침해라고 하여야 할 것으로서, 이 경우 그 원인인 행정작
용 자체는 적법한 것이라는 이유로 이러한  재산권의 침해행위도 적법하게 하는 것은  아닌 
것이다. 이처럼 수용적 침해의 경우에는 당해 행정작용 자체는  적법한 것이라는 점에서 당
해 행정작용과 그 결과가 모두 위법한 것인 수용유사침해행위와는 구별되는 것이다.
  2. 적용범위의 제한
  전술한 내용의 수용적 침해이론에 대하여는, 학설상으로는  이 법리의 존립가능성 자체에 
대하여까지 의문을 제기하면서, 이를 긍정한다고 하여도  그것은 한정적으로 인정되야 한다
고 보고 있다.
  이러한 학설의 입장은 연방헌법재판소에 의한 수용관념의 엄격한 해석의 결과 새로운  법
리로서 정립되고 있고 현재 학설상으로도 일반적으로 수용되고 있는 조정보상의 법리와  관
련이 있다. 즉, 자갈채취판결에서의 연방헌법재판소의 수용관념의 엄격한 해석의 결과, 현재
는 종래의 확장적 개념에 대신하여 이 관념을 한정적으로 파악하는 것이 독일의 판례와 학
설의 일반적 입장이라고 할 수 있다. 이러한 관점에서는  수용은 특정 공행정책무의 수행을 
위하여 권력적 법률행위(hoheitliche Rechtsakte)에 의하여 개인의 재산적 가치 있는 권리의 
일부 또는 전부를 박탈하는 행위로 파악되고 있다. 이러한 엄격한 수용관념에 따르면,  관계
법에서 재산권의 내재적 제약의 범위를 넘어서는 제한이 가하여져도 그것은 종래와는  달리 
수용행위로는 파악되지 아니하는 것이다. 그에 따라 정립된 것이 조정보상의 이론인 것으로
서, 이 이론에 의하면, 위의 경우에 있어서 당해  행위는 수용행위에 해당하는 것은 아니나, 
그것은 재산권의 내재적 한계를 넘어서서 개인에  희생을 부과하는 것이므로, 관계법에서는 
그에 따른 보상규정을 두어야 한다는 것이다.
  이러한 조정보상의 법리와의 관련에서는, 수용적 침해이론의 전형적인 적용사례로 파악되
고 있던 도로공사 등에 따른 인근 상점이나 백화점의 현격한 고객감소로 인한 손해는 이 법
리에 의하여 보상될 성질의 것은 아니고, 그것은 조정보상의  법리에 의하여 구제되어야 하
는 것으로서, 이러한 손해에  대하여는 관계법에서 마땅히 보상규정을  두어야 하는 것으로 
보고 있다. 그것은 이러한 손해는 예외적인 것이기는 하나  도로공사에 따른 손해유형에 포
함될 수 있는 것으로서, 그러한 점에서는 이러한 손해는 예측할  수 없는 것은 아닌 것으로 
판단되기 때문이다.
  전술한 바와 같이, 학설상으로는 수용적 침해이론은 당해 행정작용의 재산권 침해가 당해 
행정작용의 유형적 결과로서는 인정될 수 없는 것이어서, 그러한 침해를 예상할 수 없는 제
한적인 경우에만 적용될 수 있다고 보고 있다. 그 전형적인 예로서는 하수도공사로 인한 개
인의 건물의 손괴의 경우를 들고 있다.
  3. 성립요건
  이 이론이 적용되기 위하여는 다음의 요건이 충족되어야 한다.
  (1) 공행정작용으로 인한 개인의 재산권 또는 재산적 가치 있는 권리의 침해
  이 경우 당해 침해는 적법한 공행정작용의 부수적 효과로서 비의도적이고 비유형적인  것
이어야 한다.
  (2) 재산권에 대한 직접적 침해
  공행정작용으로 인한 개인의 재산권 침해는 비의도적인 것이기는 하나, 재산권 침해와 공
행정작용과는 직접적 관련성이 있어야 한다.
  (3) 특별한 손해의 발생
  공행정작용의 부수적 효과로서 개인의 재산권에 가하여진 손해는 그 사회적 수인의  한계
를 넘어서는 것이어야 한다. 다만 이와 관련하여서는 수용적  침해의 법리를 매우 제한적인 
경우에만 인정하는 입장에서는, 손해의 특별성은 그 위법성에 의하여 이미 충족된다고 보고 
있다.
    다. 연방헌법재판소의 자갈채취판결 이후의 수용유사침해이론 및 수용적 침해이론의 위
상
  위에서 검토한 수용유사침해 및 수용적 침해이론은 독일의 연방사법재판소가 기본법 제14
조에 기초하여 정립한 보상법제이다. 이에 대하여 연방헌법재판소는  1981년 7월 15일의 이
른바 '자갈채취사건의 판결(Nabauskiesungsbeschlub  BVerfGE 58,300)에서  기본법 제14조 
제3항상의 수용관념을 엄격하게 해석한 결과, 위의 두 가지  법제의 존속 여부가 문제로 제
기되었던 것이다.
  1. 사건의 개요
  이 사건은 구법에 의하여 골재채취업을 하던 자가 새 수자원법의 규정에 따라 동 사업의 
계속적 수행을 위한 허가를 신청하였는데, 이를 행정청이 거부한 것이 그 발단이 되었다. 이
에 대하여 원고는 주(Land)에 대하여 손실보상을 청구하였다.  연방사법재판소는 이 사건은 
수자원법의 관계조항의 합헌성 여부에  따라 결정되어야 할 것으로  판단하여, 당해 조항의 
위헌 여부의 심사를 연방헌법재판소에 제청하였던 것이다.
  2. 판결요지
  이 사건에서 연방헌법재판소는 위헌제청의 허용성 여부와 수자원법의 관련 규정의 위헌성 
여부에 대하여 판단하였던바, 후자와 관련하여 동  재판소는 수용관념 및 수용유사침해이론
의 문제에 대하여 연방사법재판소와는 다른 견해를 표명하고 있는데 여기서는 이에  관하여
서만 살펴본다.
  연방헌법재판소는 기본법 제14조 제3항에 기한 행정수용은 그에 따른 보상의 종류와 범위
를 정하고 있는 법률상의 근거가 있는 경우에만 허용된다고  본다. 즉 연방헌법재판소는 수
용의 관념을 엄격하게 파악하고 있는데 이 점에서 재산권의 사회적 구속의 한계를 넘는 재
산권의 침해는 이를 수용으로 보아 온 연방사법재판소의 입장과는 기본적인 차이를  나타내
고 있는 것이다.
  수용관계법에 보상규정이 없는 경우에는 당해 법률은  위헌으로서, 그에 기한 수용처분은 
위법한 처분이 된다. 이 경우  관계인은 관계법에 보상규정이 없는 결과  보상은 청구할 수 
없고, 단지 당해 처분의 취소를 청구할 수 있을 뿐이다. 즉 관계인에게는 취소소송과 손실보
상청구 사이의 선택권이 인정되지 않는 것이다.
  3. 수용유사침해, 수용적 침해이론의 위상
  이상과 같은 연방헌법재판소의 결정에 따라, 수용유사침해  내지 수용적 침해이론의 존속 
여부의 문제가 제기되었다.
  이 문제에 대하여는 그 존속성에 의문을 제기하는 견해도 없지 않다. 그러나 특히 수용유
사침해이론은 손실보상과 손해배상의 어느 법제에 의하여도 구제되지 않는 사각지대에 있어
서의 개인의 권리침해에 대한 구제제도인 점에  그 기본적 의의가 있다는 인식을  배경으로 
하면서, 이들 법리는 헌법재판소의 결정에도 불구하고 게속 존속한다고 보는 것이 일반적이
다.
  그 논거에 있어서는 어느  정도 차이가 있으나, 오늘날에는  관습법으로서 존속하고 있는 
'프로이센'일반'란트'법 제74조 및 제75조에 표현되어 있는 희생보상의 원리가 그  근거로 된
다는 것이 일반적인 견해로 보인다. 이러한 관점에서 수용유사적  침해 및 수용적 침해이론
은 기본법 제14조 제3항과는 독립적으로 존재하는 보상법리가 되는 것이다.
  이것은 또한 연방사법재판소 판례의 기본적인 입장인 것으로 보인다.
  이러한 수용유사침해이론에 대하여는, 그 적용범위와 관련하여 위법한 재산권의 침해행위
에 대하여는 원칙적으로 취소소송을 제기하여 이를 다투어야 할 것으로서, 이 법리는 그 쟁
송기간이 도과한 경우 등에 보완적으로만 적용되어야 한다는 견해도 유력하게 제시되고  있
는 것으로 보인다.
    라. 희생보상청구권 및 희생유사침해이론
  공용수용으로 인한 보상 또는 위에서 검토한 수용유사침해 및 수용적 침해이론에 의한 보
상은 모두 재산적 가치 있는  권리에 대한 침해에 한정되는 것이고,  생명, 신체, 자유 등의 
법익에 대한 침해에는 적용되지 않는 것으로 되어 있다. 그에 따라 이러한 비재산적 법익의 
구제제도로서 판례, 학설에 의하여 정립, 발전된 것이 희생보상청구권 내지는  희생유사침해
에 대한 보상청구권의 법리이다.
  희생보상청구권의 근거는 오늘날에도 관습법으로서 헌법적 효력을 가지는 것으로  인정되
는 '프로이센'일반'란트'법(ALR) 제74조 및 제75조에 표현되어 있는 법원리, 즉 공익을 위하
여 특별한 희생을 당한 자는 보상을 받아야 한다는 원칙에 있는 것으로 보고 있다.
  공용수용으로 인한 보상청구권은 재산적 가치 있는 권리에 대하여 인정되는 것인 데 대하
여, 희생보상청구권은 비재산적 권리에 대한 적법한 침해에 대하여 인정되는 것이라는 점에
서 양자는 다르나, 양자 모두 공공의 필요에 따른 개인의  권리에 대한 적법한 침해에 대하
여 인정되는 보상청구권이라는 점에서는 공통적 성질을  가진다. 그에 따라 희생보상청구권
의 성립요건은 수용보상청구권의 성립요건과 원칙적으로 내용을 같이한다.
  비재산적 권리가 침해된 자는 그에 따른 보상을 청구할 수  있으나, 그 보상은 당해 침해
행위로 인한 재산적 손해(의료비, 소득상실 등)만을 내용으로 하고,  정신적 손해는 그에 포
함되지 않는다고 보는 것이 독일의 판례의 태도이다.
  판례는 비재산적 권리에 대한 적법한 침해행위에  대한 희생보상청구권뿐만 아니라, 기본
적으로는 수용유사침해의 법리의 인정시의 그것과 같은 논리에 따라, 비재산적 권리에 대한 
위법한 침해에 대하여도 희생보상유사침해의 법리에 따라 그에 대한 보상청구권을 인정하고 
있다.
  제2. 결과제거청구권
  1. 의의
  결과제거청구권은, 위법한 권력적 공행정작용으로 인하여 야기된 사실상의 결과로 인하여 
자신의 권리, 이익을 침해받고 있는 자가 행정권에 대하여 그 위법한 결과를 제거하여 침해 
이전의 상태(status quo ante) 또는 그의 대등한 상태로 회복시켜 줄 것을 구하는 공권이다.
  위법한 공행정작용으로 인하여 권리를 침해받고 있는 자는 그로 인한 손해의 금전적 배상
뿐만 아니라, 그 침해행위 이전의 상태로의 원상회복을 원하는 경우가 적지 않은데, 이를 위
한 것이 결과제거청구권의 법리인 것이다. 즉 이 청구권은 금전에 의한 배상을 내용으로 하
는 손해배상청구권과는 달리, 공행정작용으로 인하여 야기된 위법한 결과의 제거, 즉 당해작
용에 의하여 변경된 상태를 제거하여 그 이전 상태에로의 원상회복을 그 목적으로 하는 것
이다.
  이러한 결과제거청구권의 법리도 독일행정법에서 정립, 발전된 것으로서, 이 법리는  먼저 
학설에 의하여 정립되었고 이후 판례상으로 수용된 것이다.
  이 법리는 초기에는 일단 집행된 행정행위가 이후 그 위법성으로 인하여  취소되었음에도 
불구하고, 그 결과로 잔존하는 위법한 사실상의 결과를 제거함을  그 내용으로 한 것이었으
나(집행결과제거청구권), 이후 기타 위법한 공행정작용(공무원의 위법한 명예훼손적 발언)이
나 사실행위(권원 없이 행한 사인의 토지의 도로에의 편입조치)에도 확대 적용되게 되었다.
  2. 성질
  결과제거청구권은 공법상의 권리이나, 그 내용에 있어서는 민법상의 물권적 청구권으로서
의 소유권반환, 방해배제청구권에 상응하는 경우가 대부분이다. 그러나 이 권리에는  예컨대 
공무원의 위법한 명예훼손적인 발언의 취소를 구하는 권리도 포함되어 있다는 점에서  물권
적 청구권과는 성질을 달리한다 할 것이다.
  결과제거청구권은 본질적으로는 손해배상청구권의 성질을  가지는 것으로 독일의  행정상 
손해배상제도의 결함을 보완하는 법리로서 할설과 판례에  의하여 정립된 것이다. 독일에서 
행정상 손해배상제도는 공무원이 위법, 유책(rechtswidrig-schuldhaft)의 직무상의 행위로 인
하여 타인에게 손해를 가한 때에는 공무원 개인이 그 배상책임을  지는 것이나, 이 경우 피
해자에 대하여는 국가 등이 공무원에  대신하여 책임을 지는 구조로  되어 있다(대위책임구
조). 이러한 행정상 손해배상제도에는 다음과 같은 기본적  결함이 있다. 먼저, 공무원의 직
무상의 행위가 위법한 경우에도 그에 있어 과실이 인정되지 않는 경우에는 국가 등의 배상
책임은 인정되지 않는다는 것이다. 이러한 문제점은  이후 판례상으로 정립된 수용유사침해
의 법리 또는 희생유사침해의 법리에 의하여 시정되고 있음을 기술한 바 있다. 다음에 독일
의 행정상 손해배상제도는 공무원 개인의 배상책임을 국가가 대신하여 지는 대위책임제도로 
되어 있는 결과, 배상의 내용은 금전보상에 한정될 수밖에 없다는 것이다. 즉 공무원의 개인
의 지위에서는 공행정작용을 할 수는 없으므로, 공무원의 위법한 직무행위로 인하여 위법한 
결과가 조성된 경우에도 그 결과를 제거하여 이전 상태에로의 회복을 청구할 수는 없게 되
는 것이다.
  이러한 행정상 손해배상제도의 흠결을 보완하여 사인에게 위법한 공행정작용으로  인하여 
조성된 위법한 결과의 배제를 구하는 청구권을 인정한 것이 결과제거청구권의 법리인  것이
다.
  3,. 근거
  (1) 독일
  결과제거청구권은 실체적(materiel-rechtlich) 청구권이다. 그 근거로느 학설,  판례상 여러 
가지 견해가 제시되고 있는바,  정워원칙, 법치국가원리, 행정의  합법성원칙, 법률유보원칙, 
자유권적 기본권, 민법규정의 유추적용 등이 그것이다.
  이러한 여러 근거 중에서 기본이 되는  것은, 행정의 합법성원칙과 자유권적 기본권(불법
적 강제를 수인하지 아니할 권리)이라고 본다. 즉, 행정의 합법성원칙 및 자유권적 기본권으
로부터 위법상태의 존속은 허용될 수 없고 당연히 시정되어야 한다는 결론이 도출된다고 보
는 것이다. 
  그러나 그 구체적 근거가 어떠한 것이든 간에, 이 법리는 현재 독일의 학설, 판례상  일반
적으로 승인되고 있어서, 행정법의 일반원리적 성격이 인정되고 있다.
  (2) 우리 학설
  우리 학설상으로는 결과제거청구권의 법적 근거를 a) 독일의 경우와 같이, 헌법상의 법치
행정원리, 기본권규정, 민법상의 관계규정의 유추적용에서  찾으면서도, 그 외에도 취소판결
의 구속력도 그 근거의 하나로 보거나, b) 헌법 제10조  . 제23조 제1항 전단, 제29조 및 민
법 제213조, 제214조에서 찾으며, c) 일부 견해는 민법 제213조 및 제214에서 찾기도 한다.
  생각건대, 결과제거청구권을 공법상의  원상회복청구권으로 이해하는 한에서는  위 제3의 
견해는 일단 문제가 있는 것으로 본다. 그러나 이 청구권은 독일의 실정법과 관련하여 정립
된 것으로서, 이 법리를 우리나라에서도 인정할 수 있다고 하는 경우에도, 우리  실정법과의 
관련에서 그 의미나 인정범위 등에 관한 구체적인 검토가  선행되어야 한다고 본다. 그러한 
점에서 여기서는 이 문제에 대한 구체적 검토는 일단 보류하여 두기로 한다.
  4. 요건
  결과제거청구권이 인정되기 위해서는, a) 공행정작용에 의하여, b) 재산권 등의 권리에 대
하여, c) 위법한 침해상태가 조성되어, d) 침해상태가 지속되고 있어야 한다.
  (1) 침해행위
  침해는 공행정작용에 의하여 야기된 것이어야 한다. 그 침해행위가 사법적 행위인 때에는 
결과제거청구권이 아니라, 사법상의 원상회복, 방해제거청구권에 의하게 된다.
  (2) 위법행위
  재산권 등의 침해는 적극적 작용에 의한 것이어야 한다.  부작위에 의한 권리침해의 경우
는 원상으로 회복되어야 할 위법상태가 원칙적으로  조성되지 않기 때문에, 원상회복청구권
의 문제는 제기되지 않는 것이다. 그러나  당초에는 적법한 행정작용이 이후 사정변화(기간
의 경과, 해제조건의 성취, 처분요건의 소멸  등)에 의하여 위법하게 된 경우, 행정청으로서
는 당해 행정작용으로 인한 위법한 상태를 제거하여야 하는  것임은 물론이다. 따라서 행정
청이 사정변경으로 인하여 위법하게 된 당해 작용으로 인하여 야기된 위법상태를  시정하지 
않고 방치(부작위)하고 있는 경우, 이해관계인에게는 그 위법상태의 제거를 구하는 청구권이 
인정되는 것이다. 예컨대 적법하게 행정청에 의하여 압류된 물건에  대하여 행정청이 그 압
류결정을 해제하고도 당해 물건을 반환하지 않고 있는 경우(부작위)에는, 그 물건의 소유자
는 그 반환을 청구할 수 있는 것이다.
  집행결과제거청구권이 인정되기 위하여는 당해 행정행위가 처음부터 무효이거나, 이후 권
한 있는 기관에 의하여 취소되어야 한다. 당해 행정행위가  일응 위법한 것이라도 취소되기 
전에는 이른바 공정력에 의하여 유효한 행위로 통용되어, 상대방의 재산권 등의 권리침해의 
근거가 되는 것이므로, 이 경우에는 위법한 침해상태라는 요건이 인정되지 않는다.
  5. 내용
  결과제거청구권은 행정작용으로 인하여 야기된 위법한 결과를 제거하여 원래 상태로 회복
함을 목적으로 하는 것이다. 그러나 이 경우의 원상회복청구권은  사물의 가정적 전개에 따
른 상태의 완전한 회복을 내용으로 하는 것이 아니라, 행정행위 기타 사실행위에 의한 침해
가 있기 전의 상태로의 회복을 그 내용으로 한다는 점에서 독일민법 제249조상의 원상회복
청구권에 비하여는 어느 정도 축소된 청구권의  성질을 가진다고 보는 것이 일반적  견해이
다. 이 청구권은 행정청의 침해에 대한 소극적 제거를 내용으로  하는 방어권(Abwehrrecht)
과는 달리, 예컨대 위법하게 설치된 시설의 철거나 공무원의  명예훼손적인 발언의 최소 등
과 같이, 행정청의 적극적인 행위를 구하는 권리이다.
  이 청구권은 위법한 공행정작용의 직접적 결과의 제거만을 그 대상으로 한다. 따라서,  예
컨대 행정청에 의한 특정 주택에의 무주택자의 위법한 입주결정의 경우에 있어 그 입주자가 
주택을 손상한 경우에도, 주택의 소유자는 당해 입주자의 축출을 요구할 수 있음에  그치고, 
손상된 주택의 원상회복을 청구할 수는 없는 것이다.
  6. 한계
  결과제거청구권에는 그 속성과 관련하여 일정한 한계가 따른다.
  1) 결과제거청구권은 원상회복이 사실상 가능하고, 법적으로 허용되며,  또한 행정청의 수
인한계 내의 것인 때에만 인정된다. 예컨대 원상회복조치에 과다한 비용이 소요되는 경우에
는 수인한도를 넘어서는 것으로서 결과제거청구권은 인정되지 않는 것이다.
  다만 일정 시기에 있어서는 원상회복이 사실상 가능하고, 법적으로 허용되고, 또한 행정청
의 수인한도 내의 것이었으나, 시간의 경과로 이들 요건이 충족되지 않게 되는 경우도 있을 
것이다.
  2) 위법한 것으로 취소된 행정행위가 다른 적법한 행정행위에 의하여 대체되는 경우와 같
이, 위법한 침해상태가 이후 합법화되는 경우에는 결과제거청구권은 인정되지 않는다.
  3) 위 1), 2)의 경우 피해자는 그로 인한 손해의  전보만을 구할 수 있다. 그러나 이 경우
의 손해전보청구권은 독자적 법제나  결과제거청구권에서 도출되는 것이  아니라, 손해배상 
또는 손실보상의 일반법리에 따라 인정되는 것이다.
  7. 쟁송절차
  결과제거청구권을 공법상의 권리로 보는 한 이에 관한 소송은 행정소송으로서의 당사자소
송이 될 것이다. 이 경우 당사자소송은 독자적으로 제기할 수도 있고, 처분등에 대한 최소소
송의 관련청구소송으로서 병합하여 제기할 수도 있을 것이다. 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
    
