     (나). 행정절차의 필요성
  행정권의 활동에 관하여 그 실체법적 측면에서 그 요건 ,효과 등이 구체적으로  규율되어 
있고, 그 위법성보장수단으로서 재판통제가 보장되어 있는 경우라면 법치주의는 구현되고 
있다고 할 수 있다. 이러한 관점에서 보면 행정작용을 다시 절차적 측면에서 규제하는 것은 
국민의 권익보장에 있어서도 실질적인 의미가 없을 뿐만 아니라, 행정작용의 신속성 ,능율
성의 요청에도 반하는 것이라고 할 수 있다.
  이것이 종래 독일 , '프랑스 '등의 대륙법계 국가에 있어서의 행정절차에 대한  입장이었
다. 그러나 이들 국가에 있어서도 오늘날에는 행정절차에 관한 일반법이 제적되거나 그에 
준하는 입법조치들이 취하여지고 있는바, 그것은 대체로 다음과 같은 행정절차의 필요성 또
는 효용성에 기인하는 것이다.
    1. 행정의 민주성
  행정작용의 중심을 이루는 것은 아직도 권력작용인바, 전통적으로 국민은 단지 행정의 객
체로서만 파악되고 있었던 것이다. 그러나 이러한 전통적 관념이 오늘날의 민주주의이념에 
반하는 것임은 물론이다.
  따라서 국민의 권리 ,의무에 지대한 영향을 미치는 행정계획 ,행정처분 등에 있어서는 공
청회나 고지 ,청문 등의 절차에 의하여 관계자를 그 형성과정에 참여시키는 것이 행정의 민
주화라는 관점에서 바람직한 것이다.
    2. 행정작용의 적정성
  행정절차는 행정의 적정성을 보장하는 실효적 수단이 된다. 행정처분을 함에 있어 그 상
대방에게 미리 이를 통지하여 그에 관한 의견 또는 참고자료 등을 제출하게 하는 것은 구체
적인 사실관계의 정확한 파악이나 관계법령의 적정한 해석에 있어 유용한 것임은 물론이다. 
또한 행정처분의 이유를 구체적으로 명시하게 하는 이유부기제도는 보다 신중한 행정을  유
도하는 기능을 수행하게 된다.
    3. 행정의 능률성
  행정절차는 종국적 처분에 앞서 상대방에 대한 고지 ,청문 ,의견진술 등의 절차를 거쳐야 
하는 것이라는 점에서는, 그것은 일응 행정의 능률성에 반하는 것으로 볼 수 있다.  그러나 
적절한 행정절차에 따라 상대방의 능동적인 참여하에 적법 ,타당한 행저악용이  이루어지는 
경우에는, 상대방의 신뢰성에 따른 협력을 기대할 수 있게 됨으로써 궁극적으로 행정의 능
율화에 이바지할 수도 있다.
    4. 사법기능의 보완
  행정절차는 종국적 처분에 앞서 상대방에게 의견진술 ,자료제출 등의 기회를 부여하여 
행정의 적법 ,타당성을 보장하는 기능을 수행하는바, 이것은 다른 측면에서는 국민의 권
리 ,이익에 대한 사전적 을 수행하는 의미를 가지는 것이다.
  행정절차의 이러한 사전구제적 기능은 행정작용이 전문 ,기술적 재량행사를 내용으로  하
는 것인 때에 특히 의미가 크다. 왜냐하면, 이러한 행정영역에 대한 사법적 통제는 형식적 
통제에 그치는 경우가 적지 않기 때문이다.
      
      제 2 절 행정절차의 발달
      (가). 서설
  독일 등에 있어 전통적 법치주의하에서는, 행정작용을 실체법적으로만 규율함으로써 행정
의 자의 ,전단을 방지하고 국민의 권익을 보장하려고 하였다. 따라서 그에 있어서는 행정결
정이 어떠한 절차를 거쳐 행하여지는가는 중요하지 않았고, 다만 종국적 결정이 실체법에 
부합하는지 여부만이 문제로 되었으며, 결과적으로 재판통제도 그에 한정되고 있었다. 이처
럼 독일 등의 대륙법계 국가에서 행정절차를 중요시하지 않은 것은 물론 행정의 능율성 ,탄
력성 확보의 요청에 따른 것이지만, 아울러 당시의 행정은  그 작용형성이 정형화되고 단순
한 것이어서 실체법적 규제만으로도 그에 대한 실질적 규제가 가능하였다는 사정도  있었던 
것이다.
  그러나 현대국가에 있어서는 경제 ,사회 ,복지 등의 새로운 행정분야가 등장함에 따라 행
정대상도 복잡 ,다양화되었고, 행정작용의 특수성 ,전문성에 따라 실체법적 규율에 있어서
도 불확정개념을 사용하거나 행정에 광범위한 재량권을 부여하는 경우가 늘어나게 되었다. 
그에 따라 전문적 ,기술적 재량행사를 내용으로 하는 행정작용에 있어서는 법원의 심사능력
이 매우 제한되어 이들 작용에 대한 재판통제는 형식적인 것에 그치는 경우도 적지 않게 되
었다. 이처럼 전문적 ,기술적 행정작용에 대한 실체법상의 규제 및 그에 따르는 제심통제의 
결과로 말리암아, 이들 행정작용이 최종적 결정에 이르게 되기까지의 형성과정  자체에 대
한 규제 내지 통제를 통해 행정의 합법성을 보장하는 문제가 특히 중요한 의미를 가지게 되
었다.
  대륙법계에 비하여 영미법은 행정절차나 그 구체적 법리에 의하여 특징지워지는 거으로, 
영미에 있어서는 고지 ,청문 ,기술열람 ,이유부기 등의 문제가 중요한 논점을 이루면서  발
전되어 왔던 것이다. 그러나 오늘날에는 실체법적 규율원칙에 입각하고 있던 독일 , '프랑
스 '등 대륙법계 국가에 있어서도, 전문적 ,기술적 행정영역에 대한 재량통제의 필요성에 
따라 행정절차에 관한 중요한 입법조치가 있었고, 또한 행정규정권자의 공익대의성에 대한 
회의 등으로 인하여, 행정과정에의 주민참가기회의 확대와 참가의 실질화 등 다양한 형태의 
행정절차제도가 모색되고 있다. 

      (나). 영국의 해엉절차법제
  영국은 전통적으로 '커먼 로(common law) '의 기본원리를 이루고 있는 자연적 정의에 
입각한 행정절차를 통하여 19세기 이래 행정권의 활동을 규제하여 왔던바, 이러한 행정절차
의 기본원리인 자연적 정의는 모든 국가권력의 적정한 행사의 필수적 기본원칙으로서, '누
구도 자기에 관계되는 사건의 재판관이 될 수 없다 '는 편견배제의 원칙과 '누구도 청문 
없이는 불이익을 받지 아니한다 '또는 '쌍방 모두에 청문의 기회가 주어져야 한다 '는 쌍
방청문의 원칙이라는 두 가지 원칙으로 구성되어 있다.
  이들 원칙은 원래는 사법제판소에 의하여 적용되던 것이었으나, 제정법에 의하여 사회 ,
경제분야에 관한 분쟁의 해결기능이 행정기관에도 부여됨에 따라,  그에  관한 처분이나 심
판절차에도 확대 ,적용되기에 이르렀다.
  이러한 자연적 정의원칙의 위반에  대하여는 행위유지명령, 권리 ,의무의  확인을 구하는 
선언판결, 행위의 취소를 위한 사건이송명령 등의 소송수단으로써 다투거나, 손해배상소송에 
의하여 그로 인한 손해의 배상을 구할 수 있다.
  자연적 정의의 제1원칙인 편견배제의 원칙은, 그 사건에 이해관계가 있어 편견에 의한 판
단을 할 우려가 있는 경우에 대한 것이다. 이에 있어서는 진실로 편견이 개재할 우려가 있
었던가의 문제보다도, 합리적인 인간의 관점에서 보아 편견이 개재할 수 있었을 것으로 의
심될 만한 것인가의 여부가 중요한 의미를 가진다. 제2원칙인 쌍방청문의 원칙은, 행정결정
에 의하여 불이익을 받을 수 있는 이해관계인에게는 사전에 충분한 청문의 기회가 보장되
어야 하고, 청문과정에 제출될 주장과 증거를 살핀 후에만  종국적인 행정결정 또는 처분이  
행하여져야 한다는 것이다.
  당사자는 청문절차에 있어 자기를 방어하고 자신에게 불리한 타인의 진술을 시정 ,반박하
는 기회를 부여받아야 하며, 그를 위하여 관련 정보의 고지를 요구할 수 있다.

      (다). 미국의 행정절차법제
  미국수정헌법 제5조는 "누구도 법의 적정한 절차(due process of law)에 의하지 아니하고
는 자유 또는 재산을 박탈당하지 아니한다"고 규정하고 있는바, 미국의 행정절차법은 바로 
이 조항에 의거하여 정립 ,발전하게 되었다.
  이러한 헌법상의 적법절차가 행정작용에도 요구되는가의 문제에 관하여, 초기에는 소극
적 견해가 지배적이었으나, 1880년대부터 법원은 부당하게 국민의 권익을 침해할 우려가 
있는 모든 국가작용에 적법절차가 요구된다는 원칙을 선언하여, 이 절차는 행정작용에도 
적용되게 되었다.
  적법절차에 의한 국민의 자유 ,권리의 보장에 있어 가장 중요한 것은 행정결정에 있어서
의 사전청문을 받을 권리인바, 청문에는 다음의 두 가지 종류가 있다. a)사실형청문: 이것은 
양 당사자가 증거를 제출하고 서로 반대심문 또는 반증을 제출할 수 있는 대심구조, 엄격한 
증거법칙 구두변론 등의 준사법절차가 적용되는 청문을 말한다. b)진술형청문: 이것은 증거
제출 ,반대심문 ,반증제출 등을 요하지  않고, 다만 의견진술을 그 내용으로 하는  것으로,  
규칙제정 ,일반처분 ,정책결정 ,재량결정 등에 있어서의 비사실문제에 관한 쟁점과  관련하
여 적용된다.
  미국에서는 1946년에 행정절차법이 제정되었으며, 1966년에는 정보공개법이 제정되어 국
민은 행정정보에 대한 자유로운 접근권을 가지게 되었고, 그 부당한 거부에 대해서는 소송
을 통하여 다툴 수 있게 되었다.

      (라). 대륙법계 국가의 행정절차법제
  영국의 자연적 정의나 그 연장이라고 할 수 있는 미국의 적법절차의 법리와는 다른 시각
이기는 하나, 대륙법계의 국가에서도 실질적 법치주의원리에 따른 행정통제의 강화와 그에 
의한 국민의 권익보장을 위하여, 1920년대부터 일부 국가에서 행정절차법이 제정되기 시작
하였다. 1925년 '오스트리아 '의 행정절차법과 그를 모델로 한 1928년의 '폴란드 ', '체
코 ', 1930년의 '유고슬라비아 ', 그리고 1926년의 독일의  '튜빙겐 '주의 행정절차법 들이 
그것이다.
  제2차대전 이후에 있어서도 1968년에  '스위스 ', 1971년에   '스웨덴 ' 그리고 1976년에
는 독일이 행정절차법을 제정하였다.  '프란스 '에서는  아직 일반법으로서의 행정절차법은 
제정되지 않고 있으나, 그에 관한 판례와 몇몇의 개별법에 의하여, 상당히 실질적인  행정절
차법제가 정비되고 있다.
    1.  '프랑스 '의 행정절차법제
   '프랑스 '에서는 행정절차에 관한 일반법이 없다. 그러나 이에 관하여는 상당히 오래 전
부터 판례상 일정한 법리가 정립되어 있었고, 또한 자문절차를 규정한 개별법이 적지  않다. 
특히 최근에는 특정 부문에 관한 것이기는 하나, 행정절차에 관한 몇 개의 중요한 입법조치
가 이루어져,  '프랑스 '에서도 내용적으로는 상당히 실질적인 행정절차법제가 정비되어 있
다고 할 수 있다.
  (1) 방어권의 법리
  이것은 판례에 의하여 정립된 행정절차에 관한 법리의 대표적인 것이다. 이 법리는 행정
상 제재조치를 취함에 있어서는 그에 앞서 그 상대방에게 의견진술의 기회를 부여하여야 한
다는 것을 내용으로 한다. 이 법리는  '트롱삐에 그라비에 '사건에서 선언된 것이다.
  이러한 방어권의 법리는 공무원에 대한 징계에 관하여는 1905년의 법률 제65조에  명시적
으로 규정되었으나, 위의  '꽁세유데따 '의 판결 이후에는 여타  행정부문에도 행정법상의 
불문법원리로서 적용되고 있다.
  (2) 자문절차
   '프랑스 '에서는 최종결저에 앞서 자문절차를 거쳐야 하는 경우가 많다. 이러한 자문절
차에 있어서는 자문기관이 당해 문제에 관한 이익대표로 구성되는 경우가 적지 아니하다.
  자문적 의견은 원칙적으로는 구속력이 없으나, 예외적으로  그에 구속력이 인정되는 경우
도 있다. 예컨대 관계법이 부합의견을 요한다고 규정하는 경우가 그에 해당한다.  어느 경우
에나 법령상의 자문절차를 거치지 않은 처분은 위법한 것으로서 원칙적으로 취소사유가  된
다.
  (3) 최근의 입법
  1973년의 중재관에 관한 법률을 시발점으로 하여, 행정절차에 관한 일정 수의 중요한 법
률이 제정되었다.
  자연보호에 관한 1976년 7월 10일의 법률은 호나경영향평가제를 도입하여 주민참가의 절
차를 규정하고 있고, 1978년의 정보처리 ,전산자료 및 인권에 관한 법률은 특히 당사자의 
관련정보에 대한 개시 ,시정권을 규정하고 있으며, 1978년 7월 17일의 행정문서에 대한 자
유접근권에 관한 법률은 국민의 행정문서에 대한 개시청구권을 규정하고 있고, 1979년 11월 
7일의 이유부기에 관한 법률은 행정행위에 대한 행정청의 이유부기의무를 규정하고 있다.
    2, 독일의 행정절차법 
  전술한 바와 같이 독일의 고전적 법치주의에 있어서는 행정작용에 대한 실체법적  규제와 
그에 따른 사후구제를 원칙으로 하고 있었다. 그러나 행정기능의 확대와 그에 따른 작용형
식의 다양화에 따라 행정작용에 대한 실체법적 규제 및 사후구제적 재판통제의 한계가 노정
됨에 따라, 행정작용에 대한 절차법적 규제의 중요성이 부각되어, 1920년 이래  '튜빙겐 '주
나  '뷰르텐베르크 '주에서 행정절차법이 제정되게 되었다. 특히 제2차 대전 후  '본 '기본
법 아래에서는 일반적인 행정절차법의 제정문제가 보다 활발하게 거론되어, 1958년  '빈 '
에서의 독일국법학자대회에서 이에 관한 종합적 토의가 있은 이래, 1976년 5월 25일에 마침
내 연방행정절차법이 제정되어, 1977년 1월 1일부터 시행되게 되었다. 이 법률은 전문 103조
로 되어 있는 것으로, 종래의 행정절차의 법전화를 위한 여러 시도와 관습법 ,판례법 및 학
설을 종합적으로 수렴한 획기적인 입법으로 평가되고 있다.
  이러한 독일의 행정절차법의 의미 또는 특색으로서는 다음의 세 가지를 들  수 있다. a) 
이 법의 제정에 의하여, 행정에 대한 사후통제로서의 이의신청 ,행정재판을 중심으로 하는 
고전적 법치주의 전통에 따라 행정작용에 대한 사전적 통제에 비교적 냉담했던 종래의 태도
를 버리고, 행정의 결정과정을 사법형식화함으로써 사전통제절차를 정비하였다. b) 이 법은 
행정작용의 사전절차의 정비와 함께, 행정절차와 불가결한 관계에 있는 한도 내에서 일부 
실체법적 규정도 두고 있는바, 특히 행정행위 및 공법상계약에 관한 규정이 여기에 해당한
다. c) 이 법은 원칙적으로는 행정행위와 공법상계약에만 적용되어 그 적용범위가 제한되어 
있다. 또한 그 위반은 취소 또는 무효사유가 되는 것이나, 그에 대하여는 하자의 치유나 기
속행위에 대한 예외를 광범하게  규정하고 있는 결과, 행정절차의  실효성이 매우 약화되고 
있다. 
  행정절차법은 행정절차를 다음의 두 가지로 나누고 있다.
  (1) 비정식절차
  행정절차법은 행정절차의 무형식성 원칙에 입각하고 있다. 즉 동법 제10조는 "행정절차는 
형식에관하여 특별한 법률상의 규정이 있는 경우를 제외하고는 특별한 형식에구속되지 아니
한다. 그것은 단순하고 목적에 적합하게 수행될 수 있다"고 규정하고 있다.
  (2) 정식절차
  다른 법률에서 그에 의하도록 규정하고 있는 경우에만 적용되는 절차로서, 청문, 증인 ,감
정인의 협력, 구두심리, 이유부기 등을 그 내용으로 하고 있다.
  독일행정절차법은 동법상의 계획확정절차는 개별법에 이에 관한 특별한 규정이 있는 경우
에만 적용된다고 규정하고 있다. 동법은 또한 대량절차나 기계에  의한 처리에 관하여도 규
정하고 있다.

      (마). 일본의 행정절차법제
  일본에서는 1952년의 국가행정운영법안 및 1953년의 국가행정운영법요강안을 시발점으로 
하여 행정절차법의 법제화가 시도되었으나, 실제 그것이 결실을 본 것은 그로부터 40여 년
의 기간이 경과한 후이다. 즉 1993년 5월에 정부는 임시행정개혁추진심의회의 건의를 받아 
그에 일정한 조정조치를 한 후 동년 11월에 행정절차법안을  국회에 제출하였던바, 이 법률
안이 국회에서 가결되었던 것이다.
  일본의 행정절차법은 총칙, 신청에 대한 처분절차, 불이익처분절차, 행정지도절차 등을 포
함한 전문 6장 32조로 구성되어 잇는데, 특히 이 법의 제정에 따른 행정절차 관계법령의 정
비 등을 위한 행정절차법의 시행에 따른 관계법령의 정비에 관한 법률을 제정한 것이 그 하
나의 특징이다.
      제3절 행정절차의 기본적 내용
  행정절차는 국가에 따라 그 내용을 달리하는 것이기는 하나, 그 기본적인 것으로서 다음
의 몇 가지를 들 수 있다.
    1. 사전통지 및 청문
  (1) 사전통지
  이것은 행정결정을 하기 전에 그 상대방 또는 이해관계인에게 당해결정의 내용 ,이유  및 
그에 관한 청문의 일시 ,장소 등을 알리는 행위이다. 이것은 상대방 등에게 청문시의 의견
진술 ,권리주장 ,자료제출 등을 미리 준비할 수 있도록 하기 위한 것이므로, 청문의 상당기
간 전에 행해져야 한다. 통지는 법령에 특별한 규정이 있는 경우를  제외하고는 송달 또는 
공고의 방법에 의한다.
  (2) 청   문
  청문이란 국민의 자유 ,권리를 제한 ,침해하는 행정처분을 발하기 전에 행정청이나  관계
인의 주장 ,증거에 대하여, 처분의 상대방이나 대립하는 이해관계인으로  하여금 자기에게 
유리한 주장 ,증거를 제출하여 반박할 수 있는 기회를 부여함을 목적으로 하는 절차를 말한
다.
  이러한 청문절차는 독일의 경우 헌법적 효력을 가지는 불문법인 행정법의 일반원리로  파
악되고 있다.
  우리 대법원은 행정규칙인 훈령에 규정된 청문절차에 관하여, 
  "관계행정청이 건축사 사무소의 등록취소처분을 함에 있어 당해 건축사들을  사전에 청문
  하도록 한 법제도의 취지는, 위 행정처분으로 인하여 건축사 사무소의 기존권리가 부당하  
  게 침해받지 아니하도록 등록취소사유에  대하여 당해 건축사에게 변명과  유리한 자료를  
 
  제출할 기회를 부여하여 위법사유의 시정가능성을 감안하고 처분의 신중성과 적정성을 기  
  하려 함에 있다 할 것이므로, 관계행정청이 위와 같은  처분을 하려면 반드시 사전에 청  
  문절차를 거쳐야 한다."(대판 1984. 9. 11. 82누166)
라고 판시한 바 있다. 그런데 이 판결 이후에도 대법원 행정규칙의 법규성을 계속 부인하고 
있는 것으로 보아, 이 판결이 행정규칙의 법규성을 인정한 것으로 볼 수는 없다. 그러한 점
에서 이 판결은 청문절차가 불문법원리임을 전제로 한 것으로 해석할 소지가 충분히 있으
며, 그것이 또한 합리적인 해석인 것으로 보인다. 그러나 그러한 해석은 이후의 대법원 판례
에 의하여 정면으로 부인되고 있다.
  대법원은, 
  "청문을 포함한 당사자의 의견청취절차 없이 어떤 행정처분을 한 경우에도 관계법령에서 
  당사자의 의견청취절차없이 어떤 행정처분을 한 경우에도 관계법령에서 당사자의  의견청  
  취절차를 시행하도록 규정하고 있지 않고 있는 경우에는 그 행정처분이  위법하게되는 것  
  은 아니라 할 것이다"(대판 1994. 8. 9. 94누3414)
라고 하여, 청문절차의 불문법원리 내지는 헌법적 원리성을 부인하고 있는 것이다.
  이러한 대법원의 판례는 헌법재판소의 입장과는 상치적인  것으로 보인다. 즉 헌법재판소
는 변호사법 제15조에 대한 위헌법률심판에서 "공소가 제기된 변호사에 대해서 형사상의 소
추만으로 법무부장관의 일방적 명령에의하여 변호사업무를 정지시키는 것은 당해  변호사가 
자기에게 유리한 사실을 진술하거나 필요한 증거를 제출할 수 있는 청문의 기회가 보장되지 
아니하여 적법절차를 존중하지 아니하는 것이 (되어) ... 변호사법 제15조는  위헌"이라고 선
언한 바 있다(헌재 1990. 11. 19. 90헌가48).
    2. 기록열람
  기록열람이란 청문절차와 관련하여 처분의 상대방 등이 당해 사안에 관하여 행정청이 보
유하고 잇는 문서 등의 기록을 열람하는 것을 말한다. 처분의 상대방 등을 사전통지에 의하
여 처분이유를 알 수 있으나, 그것이 어떠한 증거에 의하여 뒷받침되고 있는가를 알아야 청
문단계에서 보다 정확한 의견을 진술할 수 있기 때문에, 그러한 점에서 기록열람은 청문절
차의 실질성을 확보해 주는 기능을 수행한다.
  이러한 점에서 1946년의 미국행정절차법은 당사자에 대한 기록공개를 규정하고 있고(법3), 
독일연방행정절차법도 또한 관계인의 서류열람권을 규정하고 있다(법29). 다음에서 보는 바
와 같이 우리 행정절차법도 이에 관한 규정을 두고 있으나, 개별법에서 규정하고 있는 예는 
없다.
    3. 이유부기
  이것은 행정처분 등을 함에 있어 그 근거가 되는 법적 ,사실적 이유를 구체적으로 명시하
도록 하는 것을 말한다. 이러한 이유부기제도는 행정청으로 하여금 처분 등을 보다 신중하
게 하여 자의적 처분을 방지하고 또한 쟁송단계에서 그 상대방이 당해 처분에 대하여 다툴 
수 있는 구체적 근거를 미리 제공하여 준다는 점에서 중요한 의미가 있다. 이유부기는 또한 
상대방에게 그 처분의 내용을 납득시키는 설득기능도 아울러 가진다. 그러한 점에서는 이유
부기는 단순히 처분의 근거조문을 기재하는 것만으로는 충분하지 않고, 그에는 구체적인 사
실과 당해 처분과의 관계가 적시되어야 할 것이다. 이러한 이유부기제도는 재량처분에 있어 
그 처분의 동기 ,목적 등을 상대방이 알 수 있도록 하여 준다는 점에서 특히 그 의의가 부
각된다.
  우리나라의 공무원법은 징계처분에 있어 그 이유를 명시하도록 규정하고 있다(국가공무원
법75, 경찰공무원법 30, 지방공무원법 67).
  대법원은, 
  "허가취소처분에는 그 근거가 되는 법령과 처분을 받은 자가 어떠한 위반사실에  대하여 
  당해 처분이 있었는지를 알 수 있을 정도의 위 법령에 해당하는 사실의 적시를 요한다고   
 
 
  할 것이다"(대판, 1984. 7. 10. 82누551).
라고 판시하여 이유부기를 불문법원으로서의 행정법의 일반원리의 하나로 인정하고 있다.
    4. 처분기준의 설정 ,공표
  이것은 행정청이 처분(신청에 의한 수익적 처분과 침익적 처분을 모두 포함)을 함에 있어 
따라야 할 기준을 정하여 이를 사전에 공표하여 두는 것을 말한다. 당해 기준은 해석기준인 
것도 있고 재량기준인 것도 있으나, 어느 경우에나 이러한 기준의 설정 ,공표는 당사자에게 
예측가능성을 부여하고, 행정결정의 자의 ,독단을 방지하는 점에 그 기본적 의의가 있는 것
이다.
  이러한 처분기준의 설정 ,공표에 관하여 우리 판례상 정립된 원리는 없다.
    5. 국민 ,주민의 참가절차
  오늘날의 행정에 있어서는 전통적인 행정청과 상대방인 국민의 이원적 구조로는 파악할 
수 없는 활동이 증대하고 있는바, 토지이용계획 등의 각종 행정계획의 책정, 공공요금의 결
정 ,변경, 원자력발전소 ,공항 ,도로 등 대규모 사업계획의 수립 등이 그 예이다. 이러한 행
정활동에 있어서는 행정청에 부여된 계획재략을 포함한 광범한 재량권을 적정하게 행사하
고, 이들 작용과 관련된 복잡한 이해관계를 적절히 조정하며, 공익과 사익의 조화를 도모하
기 위하여 이해관계자, 일반국민  또는 주민의 의견을 수렴하기  위한 참가절차가 필요하게 
된다.
  이러한 참가절차가 요청되는 것은, 일면으로는 오늘날의 행정이 국민이나 주민의 생활에 
광범하고 다양하게 관여하고 있는 데에 기인하는 것이나, 타면에 있어서는 이들 행정활동에 
대한 법률에의한 구체적 통제가 어렵고, 또한 사법적 구제도 반드시 실효적으로 작용하는 
것은 아니라는 점에 이유가 있다.
  고지와 청문을 내용으로 하는 사전청문절차가 주로 처분의 상대방의 권리 ,이익을 보호
하기 위한 것이라면, 행정정책형성과정  또는 행정계획과정에의 참가절차는 그 결정내용의 
합리성을 제고하여 행정에 대한 국민의 신뢰를 확보하고 행정의 민주화를 도모함을 그 목적
으로 하는 것이라 할 것이다.

      제 4 절 우리나라의 행정절차법제
  우리나라가 기본적으로 독일 ,프랑스 등과 같은 대률법계의 행정법체계에 속하고 잇는 데
에 기인한 것인지 모르지만, 종래 행정작용에 대한 절차적 규제는 비교적 등한시되고 있었
다. 그러나 1970년대 이후부터는 행정절차법의 제정논의와 관련하여 행정절차에 대하여는 
학설상으로도 활발한 논의가 있었고 또한 이에관한 몇 가지 중요한 판례도 축적된 바 있다.
  제도적 측면에서는 과거 총무처가  주관 ,성안하여 1987년에 입법상고한  행정절차법안이 
입법조치에까지는 이르지 못하였으나, 1994년에 다시 마련한 것으로서, 1996년 8월에 입법예
고된 행정절차법안이 동년 11월에 국회에서 통과됨으로써 우리나라의 행정절차법제는  일단 
정비되었다고 할 수 있다.
  다음에서는 행정절차에 관한 헌법적 근거 문제를 검토하고, 이어서 1996년 11월의 행정절
차법 제정 이전의 상황에 관하여 약술한 후에, 행정절차에 관한 일반법으로서의 행정절차법
의 내용을 검토한다.

      제1항  행정절차의 헌법적 근거 및 행정절차법 제정 이전의 상황
      (가). 행정절차의 헌법적 근거
  우리 헌법은 미국수정헌법 제5조와 같은 규정은 두고 있지 않다. 그러나 헌법 제12조 제1
항은 "누구든지... 법률과 적법한 절차에 의하지 아니하고는 처벌 ,보안처분 또는 강제노역
을 받지 아니한다"고 규정하고 있는바, 동조의 적법절차조항이 형사사법절차에만 적용되는
가, 또는 질서벌 ,집행벌 등 신체의 자유를 제한하는 행정벌에도 적용되는가, 또는 더 나아
가 널리 국민의 자유 ,권리를 제한하는 행정처분에도 적용되는가라는 문제가 제기된다.
  이 문제에 대하여 현재 대부분의 헌법학자들은 현대 행정국가에서는 행정권에 의한 기본
권의 침해가능성이 증대되고 있으므로 행정절차에 대해서도 헌법 제12조의 적법절차원리가 
적용되어야 한다고 보고 있다.
  행정법학자들도 그 다수는 헌법 제12조의 규정이 직접적으로는 형사사법권의 발동에 관한 
조항이라 하더라도, 그 취지는 행정절차에도 유추적용될 수 있다고 보고, 이러한 해석은  헌
법 제10조(기본적 인권의 불가침)와 제37조(기본권의  포괄성 ,법률유보의 관계)에 의하여 
뒷받침되고 있다고 보고 있다.
  헌법재판소는, 
  "헌법 제12조 제3항 본문은 동조 제1항과 함께 적법절차원리의 일반조항에 해당하는 것으
  로서, 형사절차상의 영역에 한정되지 않고 입법 ,행정 등 국가의 모든 공권력의 작용에  
  는 절차상의 적법성뿐만 아니라 법률의 실제적 내용도 합리성과 정당성을 갖춘 실체적인  
  적법성이 있어야 한다는 적법절차의 원칙을 헌법의 기본원리로 명시한 것이다"(헌재 
  1992. 12. 24. 92헌마78).
하고 하여, 헌법 제12조상의 적법절차우너리가 행정절차에도  적용되는 헌법적 원리임을 천
명하였다.
  이 문제를 일반적으로 다룬 대법원의 판례는 없다. 그러나 행정절차의 내용에 관한 부분
에서 보는 바와 같이, 대법원은 청문절차에 관하여 관계법상 그에 관한 명문의 규정이 없는 
경우에는 청문절차를 거치지 아니하였다고 하여 당해 처분이 위법하게 되는 것은 아니라고
판단하고 있는 것으로 보아, 헌법 제12조상의  적법절차원리가 행정절차에도 적용되는 것은 
아니라는 입장을 취하고 있는 것으로 보인다.
    
      (나). 행정절차법 제정 이전의 상황
  행정절차에 관한 일반법인 1996년 12월의 행정절차법 제정 이전에 있어서는 행정절차에 
관하여 개별법에서 청문 ,이유부기 ,공청회 등에 관하여 산발적으로 규정하고 있는 외에, 
대통령령인 민원사무처리규정, 법령안입법예고에 관한 규정등이  수익적 처분의 기준 ,기간
의 설정, 행정입법예고 등에 관하여 규정하고 있었다.
  1982년에 대통령령으로 제정된 민원사무처리규정은 신청에 의한 수익적 처분의 기준  및 
그 처리기간에 대하여 규정하고 있었던바, 이것은 행정실무상으로는 상당히 실질적 기능을 
수행하고 있었다. 그러나 이들 규정은  법률의 위임없이 제정된 것이라는  점에서 법리상의 
문제가 제기되고 있었다.
  1983년에 대통령령으로 제정된 법령안입법예고에 관한 규정에 의하여 입법예고절차가  신
설되었던바, 이 규정은 국민의 권리 ,의무 또는 일상생활과 관련있는 정부시안의 법률안, 지
방자치단체장 제안의 조례안 및 법규명령안에 대하여 20일간 예고하도록 규정하고 있었다. 
이 규정은 이후 1995년에 제정된 법제업무운영규정(대통령령)에 통합되었던바, 이 법제업무
운영규정은 1997년에 전문개정되어 현재는 행정절차법상의 행정상 입법예고절차의 구체적 
시행을 위한 시행령으로서 기능하고 있다.
  한편, 정부는 1987년에 입법예고된 행정절차법안의 국회제출 보류에 따른 문제점을 보완
하기 위하여 1989년 11월 14일 국무총리훈련 제235호로 국민의 권익보호를 위한 행정절차에 
관한 훈령을 제정하여 행정절차운영지침을 각 행정기관에 시달한 바  있다. 이 지침은 궁극
적인 행정절차법의 제정시까지 행정처분절차를 시험적으로 운영하고 그에 관한 경험을 축적
할 목적으로 발하여진 것으로서, 이 훈령에는 의견제출 ,청문, 공청회, 이유부기, 행정문서열
람 등 행정절차 일반에 관하여 규정하고 있어서, 행정실무상으로는 상당히 실질적인 의미를 
가지는 것이었다. 그러나 이 훈령은 행정규칙으로서 법규성이 인정되지 않았기 때문에 행정
기관이 이 훈령상의 절차를 준수하지 않는 경우에도 그것이 당해 처분의 위법사유로는 되지 
않았다는 점에서 본질적인 한계를 지니고 있는 것이었다.

      제2항  행정절차법
  위에서 본 바와 같이 1996년 11월의 행정절차법의 제정 이전까지는 우리나라의  행정절차
는 다수의 개별법령 내지는 훈령에 의하여 산발적으로 규율되고 있었으나 행정절차법이  제
정됨으로써 우리나라의 행정절차법제도 일정한 체계를 갖추게 되었다. 이 법은 1996년 12월
에 공포되어 1998년 1월 1일부터 시행되고 있다. 다음에이 법의 내용을 살펴본다.
    
      (가). 행정절차법의 구조 및 특징
  행정절차의 내용은 각국의 역사적 발전과정, 사회적 여건, 행정법의 발전형태 등에 따라 
각각 다른 내용과 특색을 가지는 것임은 물론이다. 1996년 11월에 제정된 행정절차법의 구
조 및 특색으로는 대체로 다음과 같은 몇 가지를 들 수 있을 것이다.
  (1) 행정절차법은 우리나라에서의 행정절차에 관한 일반법으로서, 총칙 외에 처분절차 ,신
고절차 ,행정상 입법예고절차 ,행정예고절차 ,행정지도절차 및 보칙의 총 7장 54개조로 구
성되어 있다.
  (2) 행정절차법에는 행정법의 총칙에 해당하는 규정도 없고, 또한 행정행위 등에 관한 실
체법적 규정도 없다. 즉 우리 행정절차법은 행정행위나 공법상계약에 관한 실체법적 규정을 
포함하고 잇는 독일의 행정절차법과는 달리 원칙적으로 절차규정만으로 구성되어 있다(다만 
처분의 개정, 행정지도에 관한 일부 규정은 그 예외를 이루고 있다).
  (3) 행정절차는 내용적으로는 사전절차와 사후절차를 포함하는 것이나, 행정절차법의 규율
범위는 사전절차에 한정되어 있다.
  (4) 전술한 바와 같이 행정절차법은 처분절차 ,신고절차 ,행정상 입법예고절차 ,행정예고
절차 및 행정지도절차에 한정하여 규정하고 있으며, 행정계획절차나 행정조사절차 등은 그 
규율대상에서 제외되고 있다. 그러한 점에서 동법은 행정절차에 관한 완결적인 법은 아니라 
할 것이다.

      (나). 통칙적 규정
  행정절차법으니 총칙에는 목적 ,정의규정 외에, 동법의 적용범위 ,적용제외사항, 행정절차
의 일반원칙, 행정청간의 협조 ,조정 ,응원 등에 관한 규정을 두고 있다.
    1. 목  적
  행정절차법은 행정운영에 있어서의 공정성, 투명성 및  신뢰성을 확보하고 국민의 권익을 
보호함을 그 목적으로 한다(법1). 여기서의 '국민'에는 외국인도 포함된다.
  행정절차법은 공정성의 관념에 대하여는 특별히 정의하지 않고 있는데, 동법은 이 관념은 
사회통념으로 존재하고 잇는 것으로 전제하고  있다고 할 수 있다. 행정운영이 공정하다는 
것은 행정결정이 행정기관의 자의나 독단에 의하지 않고, 정확한 정보 ,자료에 기하여 행하
여지는 것을 의미한다고 할 것이다.
  행정절차법은 수명성의 확보도 그 목적의 하나도 규정함으로써 이 관념을 법적 관념으로 
사용하고 있으나, 그 의의에 관하여는 특별한 정의규정을 두고 있지 않다. 다만 부분적이기
는 하나 동법 제5조에 의하여 그 내용이 어느 정도 구체화되고 있고, 또한 그 확보수단도 
규정되어 있다. 즉 동조는 "행정청이 이 법에 의하여  행하는 의사표시는 그 내용이 구체적
이고 명확하여야 하며, 의사표시의 근거가 되는 법령 등의 내용이 명확하지 아니한 경우 당
사자 등은 당해 행정청에 대하여 그  해석을 요구할 수 있다. 이 경우  당해 행정청은 이에 
응하여야 한다"고 규정하고 있다.
  여기서 행정청이 관련처분 등의 근거법령에 대한 해석을 행하고 그 상대방이 이를 받아들
인 경우, 행정청이 그 해석에 기속되어 다른 해석을 할 수 없는가 하는 문제에 대하여는 우
리 판례상 불문법원리로 인정되고 있는 것이기는 하나 동법 제4조에서 명시적으로 규정하고 
있는 신뢰보호의 원칙과 관련하여 적지 않은 문제가 제기될 것으로 보인다.
  행정절차법은 그 목적의 하나인 행정에 대한 신뢰성의 확보와 관련하여 동법 제4조 제2항
에서 "법령 등의 해석 또는 행정청의 관행이 일반적으로 국민들에게 받아들여진  때에는 공
익 또는 제3자의 정당한 이익을 현저히 해할 우려가 있는 경우를 제외하고는 그 해석  또는 
관행에 의한 행위는 정당한 것으로 보며, 새로운 해석 또는 관행에 의하여 소급하여 불리하
게 처리되지 아니한다"고 규정하고 있다. 이 규정은 국세기본법 제18조에 상응하는 것이다.
  이러한 행정절차법 제4조는 신뢰보호원칙을 명문으로 규정한 것이라  할 수 있으나, 다만 
새로운 해석 또는 관행에 의하여 소급하여 불리하게 처리되지 않는다고 하여 이 원칙의 적
용범위를 한정하고 있는 측면이 있다. 그러나 신뢰보호원칙은 우리 판례상 불문법원리로 인
정되고 있는 것으로서, 행정절차법 제4조의 규정에도 불구하고  그 적용범위는 새로운 불리
한 해석 또는 관행의 소급적용금지에 한정되지는 않는다고 할 것이다.
    2. 적용범위 및 적용제외사항
  (1) 적용범위
  행정절차법은 동법이 규율하는 사항으로서의 처분 ,신고 ,행정상 입법예고 ,행정예고  및 
행정지도에 관한 일반법으로서 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우 외에는 이 법이 적용
된다(동법 3a)). 동법은 조례에 관하여 특별한 규정을 두고 있지 않으므로, 국법으로서의 행
정절차법은 지방자치단체의 사무에도 일반적으로 적용된다고 할 것이다.
  행정절차법은 행정절차에 관한 일반법이므로, 이에 관한 특별법이 있는 경우에는 그 법이 
우선하여 적용되는 것임은 물론이다. 이 경우 특별법에서 어떠한  내용의 규정을 둘 것인가
는 원칙적으로 입법자의 재량에 속하는 문제이다. 그러나 그 경우에도 일반법으로서의 행정
절차법과 다른 규정을 두어야 하는 합리적 이유가 인정되어야만  할 것이며, 또한 행정절차
에 관한 헌법상의 이념이 적정하게 고려되어야 할 것이다.
  (2) 적용제외사항
  행정절차법은 동법의 적용이 제외되는것으로서 9개 사항을 규정하고 있다(동법 3b)). 이들 
중 중심을 이루는 것은 입법 ,(준)사법기관에서 별도의 절차를 거쳐 행하는 사항이고, 나머
지는 외교 ,통일 ,국방에 관한 사항 중 행정절차를 거칠 경우 국익을 현저히 저해할 우려가 
있는 행정처분 또는 행정지도 및 행정작용의 성질상 행정절차를 거치기 곤란하거나  불필요
하다고 인정되는 경우로서 대통령령으로 정하는 사항이다.
    3. 행정청의 관할 및 행정청간의 협조 ,응원
  (1) 행정청의 관할
  행정절차법 제6조는 행정청의 관할에 관하여 규정하고 있는바, 동조 제2항은 행정청의 관
할에 속하지 아니하는 사안의 접수 또는 이송시에 있어서의 관할 행정청에의 이송과 그 사
실의 신청인에의 통지의무(동조b)) 및 관할변경시에 있어서의 새로운 관할 행정청에늬 당해 
사안에관한 서류 ,물건 등의 인계와 신청인에 대한 그 사실의 통지의무를 정하고 있다. 동
조 제3항은 행정청의 관할이 분명하지 아니한 경우에는 당해 행정청을 감독하는 공통상급행
정청이 이를 결정하고, 공통상급행정청이 없는 경우에는 각 상급행정청의 협의에 의하도록 
하며, 혐의불성립시에는 관계중앙행정청간의 협의에 의하여 이를 결정하도록 하고 있다.
  (2) 행정청간의 협조 ,응원
  1) 행정청간의 협조 행정절차법 제7조 제1항은 이에 관한 일반원칙으로서 행정청은 행정
의 원활한 수행을 위하여 서로 협조하여야 한다고 규정하고 있다.
  2) 행정청간의 응원 행정절차법 제8조는 행정청간의  행정응원에 관하여 규정하고 있다. 
증 행정청은 a) 법률상 이유로 독자적인 직무수행이 어려운 경우, b) 인원 ,설비의 부족 등 
사실상의 이유로 독자적인 직무수행이 어려운 경우 등 5개 사항에 해당하는 경우에는 다른 
행정청에 행정응원을 요청할 수 있도록 하고 있다. 행정응원을 요청받은 행정청은 a) 다른 
행정청이 보다 능률적 또는 경제적으로 응원할 수 있는 명백한 이유가 있는 경우 및 b) 행
정응원으로 인하여 고유의 직무수행상 현저한 지장이 야기될 것으로 인정되는 명백한  이유
가 있는 경우 외에는 요청받은 행정응원을 겨부할 수 없다(동조b)). 행정응원을 요청받은 행
정청이 그 응원을 거부하는 경우에는 그 사유를 응원요청한 행정청에 통지하여야 한다(동조
c)).
    4. 송   달
  행정절차법은 제14조 내지 제16에서 송달의 방법, 효력발생 및  그 기간 ,기한에 관하여 
구체적으로 규정하고 있으나, 여기서는 그 내용에 관한 검토는 생략한다.

      (다). 처분절차
  처분절차는 행정절차의 중심을 이루는 것으로서, 행정절차법은 통칙, 의견제출 및 청문, 
공청회의 3개절 21개조에 걸쳐 이에 관하여 규정하고 있다. 행정절차법은 이러한 처분절차
를 신청에 의한 처분절차, 즉 수익적 처분절차와 불이익처분절차로 구분하여, 먼저 이들 처
분에 있어서의 공통원칙 또는 공통사항을 규정하고 이어서 수익적 처분과 불이익처분의 고
유한 처분절차에 관하여 규정하고 있다.
    1. 처분절차의 공통원칙 ,공통사항
  (1) 직원주의
  직원주의란 당사자주의에 대한 관념으로 본래는 쟁송절차에서의 심리방식에 관한 것이다. 
그러나 이 관념을 결정기관이 주도권을 가지는 원칙으로 일반화하여 이해하는 경우에는, 행
정절차법은 이러한 의미의 직권주의원칙을 취하고 있다고 할 수 있다. 즉 절차의 진행은 행
정청에 맡겨져 있고(직권진행주의), 결정상 필요한 사실을 행정청 스스로가 이를 조사 ,수집
할 수 있다(직권심지주의). 다만, 신청에 의한 처분에 있어서는 절차의 개시를 신청인의 발
의에 의하고, 처분내용도 신청의 범위에 한정되도록 하고 있다.
  (2)서면심리주의
  쟁송절차에 있어서는 구두심리주의와 서면심리주의 사이의 우열 문제의 논란이 있으나, 
행정절차법은 불이익처분에 있어서의 청문절차에 대하여만 구두심리주의를 채택하고 있다. 
이것은 기본적으로 절차의 신속성을 고려한 것이라 할 것이나, 그것이 행정청이 개별사안에 
있어 구두심리주의의 이점을 활용하는 것을 금지하는 것은 아니라고 본다.
  (3)처분의 방식-문서주의
  행정법 이론상으로는 문서에 의한 처분과 구두에 의한 처분이 모두 인정되고 있다. 그러
나 행정절차법은 문서주의원칙을 취하여 개별법에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 
처분은 문서로써 하도록 하고 있다. 다만 신속을 요하거나 사안이 경미한 경우에는 구술 기
타의 방법으로 할 수 있으나, 이러한 경우에도 당사자의 신청이 있는 때에는 행정청은 관계
문서를 교부하여야 한다. 행정절차법이 처분의 방식으로서 문서주의원칙을 취하고 있는 것
은 처분내용의 명확성의 확보나 그 존부에 관한 다툼의 방지 등에 그 주된 동기가 있는 것
으로 본다.
  행정절차법은 이와 관련하여 처분을 행하는 문서에는 그 처분청 및 담당자의  소속 ,성명
과 전화번호를 표기하여야 한다고 규정하여, 처분에 있어서의 행정실명제를 도입하고 있다.
  (4)처분기준의 설정 ,공표
  a)행정절차법은 행정청의 자의적인 권한 행사를 방지하고 관련 처분에 대한 상대방의  예
측가능성을 부여하기 위한 관점에서 동법 제20조에서 행정청의 처분기준의  설정 ,공표의무
를 규정하고 있다. 동조에 다라 행정청은 처분의 심사에 필요한 기준을 가능한 한 구체적으
로 정하여 이를 공표하여야 한다. 다만, 당해 처분의 성질상 그것이 현저히 곤란하거나 또는 
공익상의 이유가 인정될 때에는 행정청은 이를 하지 않을 수 있다. 당사자 등은 공표한 처
분기준이 불명확한 경우에는 행정청에 대하여 그 해석 또는 설명을 요구할 수 있으며, 이 
경우 행정청은 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 한다.
  b)이러한 처분기준의 설정 ,공표는 행정청의 법적 의무로 되어 있으나, 당해 처분의 근거
법에서 그 기준이 이미 구체화되어 있는 경우에까지 이러한 의무를 지는 것은 아니라고 할 
것이다. 처분기준의 설정의무는 재량행위와 기속행위에 모두 적용되는 것임은 물론이다. 그
러나, 재량행위에 있어 법령상 행정청에 재량권을 부여한 취지는 행정청으로 하여금 구체적 
사안에 따른 가장 적정한 처분을 할 수 있도록 하려는  데에 있는 것이므로, 재량행위에 있
어서는 그 처분기준의 구체성에 내재적인 한계가 따른다고 본다.
  c)이러한 처분기준은 해석규칙 또는 재량준칙 등의 행정규칙이 될 것이며, 그러한 점에서 
이 기준 자체에는 법적 구속력이 인정되지 않는다고 할 것이다. 그러나 행정절차법이 이러
한 처분기준을 명문으로 규정하고 있다는 점을 고려하면, 공표된  것과 다른 기준에 의하여 
처분을 하는 경우에는, 행정청은 그 합리적 근거를 제시하여야 할 일반적 의무가 있다고 할 
것이며, 특히 재량준칙의 경우에는 평등원칙과 관련하여 일정한 경우 그 법적 구속력을 인
정할 수 있을 것으로 본다.
  (5)처분의 이유제시
  처분의 이유부기는 처분의 신중성, 공정성을 보장하고 또한 상대방은 제시된 이유에 기초
하여 당해 처분에 대한 궁극적 쟁송절차에 있어서 그 논거를 구체적으로 제시할 수 있게 된
다는 점 등에 비추어, 행정절차의 중요한 요소를 구성하는 것이다.
  이러한 점에서 행정절차법도 행정청의 이유제시의무를 규정하고 있다. 즉 동법 제23조는 
행정청은 처분시 그 근거와 이유를 제시하여야 한다고 하여 이유부기원칙을 규정하고, 그 
예외로서 a)신청내용을 모두 인용하는 처분,b)단순 ,반복적인 처분 또는 경미한 처분으로 
당사자가 그 이유를 명백히 알 수 있는 경우, c)법령  등에 의하여 이유제시가 필요 없다고 
규정된 경우 및 d)긴급을 요하는 경우를 들고 있다. 이러한 예외가 인정되는 경우에도 a) ,
b) 및 d)의 경우에는 처분 후 당사자가 이유제시를 요청할 경우에는 그 이유를 제시하여야 
한다.
  이러한 행정절차법 제23조의 규정에 따라 신청에 대한 거부처분(일반거부 ,전부거부) 및 
불이익처분의 경우에는 행정청은 원칙적으로 그 처분이유를  제시하여야 할 것이다. 그러나 
이유부기는 우리 판례상 이미 불문법원리로 인정되고 있으므로, 동조는 그 내용을 구체화하
였다는 점에서 그 의의가 있다고 할 것이다.
  (6)처분내용의 정정
  행정청은 처분에 있어 오기 ,오산 기타 이에 준하는 명백한 오류가 있을 때에는 신청 또
는 직권에 의하여 지체없이 이를 정정하고 당사자에게 통지하여야 한다. 처분내용상 이러한 
오기 ,오산 등이 있는 경우에는, 당해 행위는 형식적으로는 하자 있는 처분인 것임은 물론
이다. 그러나 그것이 행정청이나 당사자 양자에게 모두 단순한 기재 또는 계산상의 오류임
이 명백하고, 그 실질적 내용에 대하여는 다툼이 없는 경우라면 이러한 의미의 형식적 하자
를 이유로 당해 처분을 취소하는 것은 불합리하거나 또는 불필요하다고 할 것이다. 따라서 
행정절차법은 이러한 의미의 오기 ,오산 등의 명백한 오류가 있는 경우에는, 상대방의 신청
이 있는 경우는 물론이고, 그러하지 아니한 경우에도 행정청이 직권으로 이를 시정할 수 있
도록 규정하고 있다.
  (7)행정심판사항의 고지
  이에 관하여 행정절차법 제26조는 행정심판법 제42조와 동일한 내용의 규정을 두고 있다.
    2. 신청에 의한 처분(수익적 처분)의 절차
  행정절차법상 신청에 의한 처분절차는 신청-신청의 -처분의 결정의 구조를 취하고 있다. 
  (1)적용대상
  행정절차법은 신청에 의한 처분절차의 적용범위와 관련하여, 이러한 처분절차는 행정청이 
상대방의 신청에 대하여 처분의무(신청에 따른 처분 및 신청에 대한 처분)가 있는 경우, 환
언하면 신청인이 당해 처분에 대하여 신청권이 있는 경우에 한정되는 것인지 여부에 대하여 
명시적으로 규정하고 있지 않다. 그러나 동법상 행정청의 당해 신청에 대한 접수보류 ,접수
거부의 금지, 당해 신청에 대한 행정청의 처리기간의 설정 ,공표의무, 거부처분에 대한 이유
부기의무 등을 고려하며나 신청에 의한 처분절차가 적용되는 것은 당해 처분에 대하여 사인
에게 신청권이 있는 경우에 한정된다고 보는 것이 동법의 올바른 해석으로 본다.
  (2)신청
  사인의 허가 ,인가 등의 신청은 원칙적으로 문서로 행하여야 하며, 이와 관련하여 행정청
은 신청에 필요한 구비서류, 제출기관, 처리기간 기타 필요한 사항을 게시하거나 이에  대한 
편람을 비치하여 열람하도록 하여야 한다.
  개별법에 특별한 규정이 있거나 당해 처분의 성질상 그것이 허용되지 않는 경우  외에는 
신청인은 처분 전까지는 신청의 내용을 보완하거나 수정변경 도는 취하할 수 있다.
  (3)행정청의 절차상의 의무
  행정절차법은 신청인의 편의나 그 권리 ,이익의 보호 또는 처분의 공정성 ,투명성 및 신
뢰성 보장의 견지에서, 행정청에 일정한 행위의무를 부과하고 있는 데 그것은 다음과 같다.
  1)처분기준의 설정 ,공표 사인의 허가 ,인가 등의 신청과 관련하여서 행정청은 그 처분
에 필요한 기준을 설정 ,공표하여야 하는바, 그 내용은 기술한 바 있다.
  2)처리기간의 설정 ,공표 a)행정절차법은 신청인의 편의를 도모하고 신청에 대한  처분
의 처리지연으로 인한 신청인의 불이익을 방지하기 위하여 행정청의 처리기간의 설정 ,공표
의무를 규정하고 있다.
  행정청은 처분의 처리에 소요되는 시간을 종류별로 미리 정하고 공표하여야 한다. 상대방
의 신청에 대하여 부득기한 사유로 처리기간내에 처리하기 곤란하다고 인정되는 때에는, 행
정청은 당해 기간의 범위내에서 1회에 한하여 그 기간을 연장할 수 있는바, 이 경우 행정청
은 지체없이 이를 신청인에게 통지하여야 한다. 행정청이 위의  처리기간 내에 처리하지 아
니한 때에는, 신청인은 당해 행정청 또는 그 감독행정청에 대하여 지체없이 처리할 것을 요
구할 수 있다.
  b)전술한 내용의 처분의 처리기간의 설정 ,공표는 일본의 행정절차법에서는 이를  단순한 
노력의무로 규정하고 있는 데 대하여 우리 행정절차법은 이를 법적 의무로 규정하고 있다. 
따라서 행정청은 이 규정에 의하여 처분의 처리기간을 설정하여 공표하여야만 한다. 이 경
우 처리기간의 설정 ,공표는 행정규칙의 형식으로 행해질 것으로 보이는바, 이러한 기간의 
법적 성격이 문제된다.
  이러한 처리기간은 행정심판법 또는 행정소송법상의 부작위의 인정에 있어 일단 그 합리
적 판단기준으로 기능할 수는 있을 것으로 본다. 또한 행정청에 의한 이 기간의 불준수는 
행정감독상의 통제사유로도 될 수 있을 것이다. 그러나 그 이상으로, 이 기간을 초과하여 거
부처분이 행하여진 경우 그 기간초과를 독자적 위법사유로 주장할 수는 없다고 본다.
  3)신청의 접수 및 처리의무 a)행정청은 신청이 있는 때에는 개별법에 특별한 규정이 있
는 경우를 제외하고는 그 접수를 보류하거나 거부할 수 없으며, 신청을 접수한 경우에는 원
칙적으로 신청인에게 접수증을 교부하여야 한다.
  행정청은 신청에 구비서류 미비 등  흠결이 있는  경우에는 그에 필요한 상당한 기간을 
정하여 신청인에게 그 보정 또는 보완을 요청하여야 하는바, 이 경우 신청인이 당해 기간 
내에 신청서류의 보완 또는 보정을 하지 아니할  때에는 행정청은 그 이유를 명시하여 신
청서류를 반려할 수 있다. 여기서의 신청서류의  반려란 내용적으로느 형식상의 흠결을 이
유로 하는 신청의 거부를 의미하는 것이다.
  b)신청에 의한 처분절차는 상대방에게 당해 처분에 대한 신청권이 있는 경우에  한정되는 
것임은 기술한 바와 같다. 따라서 행정청에 접수된 상대방의 신청(서)에 대하여 행정청은 당
해 신청이 실체법상의 요건을 충족하고 있는지 여부를 심사하여 그 인용 여부에 대한 결정
을 하여야 할 것이다.
  이와 관련하여 특히 유의하여야 할 것은,  행정절차법에서는 종래 준법률행위적 행정행위
의 일종으로서 상대방의 신청행위을 유효한 행위로 판단하고 법령에 의하여 처리할  의사로
서 이를 수렴하는 수동적 행위로서의 수리라는 관념은 채택되고 있지 않다는 것이다. 즉 행
정절차법상으로는 수리라는 행위는 법적 의미를 가지지 않는다는 것이다.
  c)이처럼 행정절차법상으로는 수리라는 행위는  법적 의미를 가지지  않으므로, 행정청이 
상대방의 신청에 대하여 사실상으로 그 수리를 거부하는 경우에도 이를 거부처분으로  보아 
그 위법성을 다툴 필요는 없고, 신청에 대한 심사의무 내지는 처분의무 불이행의 위법을 다
투면 충분하다고 본다.
  4)공관사무 등의 신속처리   신청이 복수행정청의 공관사무로 되어  있거나, 동일 신청인
의 다수의 신청이 상호 관련성을 가지는 것이고 또한 그에 관여하는 행정청도 복수인 경우
가 있다. 이러한 경우 행정의 실제에 있어서는 책임회피의 목적으로 서로 다른 행정청의 태
도를 살피는 등으로 신청에 대한 처리가 부당하게 지연되는  경우도 없지 않다. 행정절차법 
제18조는 이러한 부당한 사태를 방지하기 위하여,  "행정청이 다수의 행정청이 관여하는 신
청을 접수한 경우에는 관계행정청과의 협조에 의하여 당해 처분이 지연되지 아니하도록  하
여야 한다"고 규정하고 있다.
  5)공청회   행정절차법 제22조는 행정청은a)관계법에서 공청회를 개최하도록 규정하고 있
는 경우 및 b)당해 처분의 영향이 광범위하여 널리 의견을 수렴할 필요가 있다고 인정되는 
경우에는 공청회를 개최한다고 규정하고 있다. 행정절차법은 기본적으로 행정청과 상대방과
의 이면적 관계에 입각하고 있는 데 대하여, 동조는  제2자의 이익도 배려하고 있다는 점에
서 이 규정은 특히 유의할 만한 것으로 보인다. 그러나 동조는 제3자로부터 정보를 널리 수
집하여 처분의 적정성을 확보하려는 것을 그 기본적 내용으로  하는 것이고, 주민참가를 정
면으로 인정한 것은 아니라고 본다. 그러나 행정절차법은 행정상 입법예고  및 행정예고절
차와 관련하여서도 행정청은 공청회를 개최할 수 있다고 규정하고  있는바, 이러한 경우의 
공청회는 기본적으로 주민참가나 행정의 민주화의 이념에 입각한 것으로 볼 수 있다.
  6)거부처분의 이유제시 상대방의 신청을 거부(일부거부 ,전적거부)하는 경우에는, 행정
청은 그 근거 및 이유를 제시하여야 하는바, 그 내용에 대하여는 위에서 검토한 바 있다.
    3. 불이익처분의 절차
  (1)개설
  행정절차에 있어서의 적정절차는 침익적 처분에 대한 국민의 권리 ,이익의 절차적 보호를 
그 출발점으로 하고 있다. 따라서 처분의 통지 및 청문을 비롯한  행정절차의 여러 원칙은 
바로 이러한 불이익처분에 전형적으로 적용되게 되는 것이다.
  행정절차법상의 불이익처분은 '당사자'에게 의무를 부과하거나 '당사자'의 권익을 침해하
는 
처분을 말한다. 따라서 그 상대방이 불특정적인 경우(일반처분)는 여기서의 불이익처분에느 
해당하지 않는다. 또한 예컨대 영업허가의 신청 등 강학상의 허가신청에 대한 거부처분도 
실질적으로는 불이익처분의 성질을 가진다 할 수 있으나, 이것도 동법상의 불이익처분에느 
해당하지 않는다.
  행정절차법은 불이익처분의 절차로서 청문, 의견제출 및 공청회로 구분하여 규정하고 있
다. 그러나 처분기준의 설정 ,공표, 처분의 이유제시, 처분방식, 처분의 정정 및 고지에 관한 
규정은 행정처분에 관한 공통절차이므로 불이익처분에도 적용되는 것임은 물론이다.
  (2)의견제출
  1)개설   의견제출이란 행정청이 일정한 결정을 하기에 앞서 당사자 등에게 의견을 제시
할 기회를 주는 절차로서, 청문이나 공청회에 해당하지 아니하는 절차를 말한다. 여기서 '당
사자 등'이라 함은 처분의 직접  상대방 및 행정청이 직권 또는 신청에 의하여 행정절차에 
참여하게 한 이해관계인을 말한다. 자연인, 법인 또는 법인 아닌 사단이나 재단 및 기타  다
른 법령에 의하여 권리의무의 주체가 될 수 있는 자는 이러한 당사자 등이 될 수 있다.
  행정절차법은 청문 및 공청회는 동법이 규정하고 있는 경우에만 이를 실시하도록 하고 있
는 데 대하여, 의견제출은 청문 또는 공청회를 거치지 않는 경우에 일반적으로 행하는 것으
로 규정하고 있다. 따라서 의견제출은 불이익처분에 있어 상대방이  의견을 제시할 수 있는 
일반절차로서의 성격을 가진다. 그러나 이러한 의견제출절차는 서면심리방식에 의하고 또한 
이 절차에서는 당사자에게는 문서열람신청권이 인정되지 아니하는 점 등에서 그것은 청문절
차에 비하여 불완전한 절차 또는 약식절차로서의 성격을 가진다.
  2)의견제출절차
  ㄱ)사전통지   행정청은 당사자 등에게 의무를 부과하거나 권익을  침해하는 처분, 즉 불
이
익처분을 하는 경우에는 a)처분하고자 하는 내용, b)이에 대하여  의견을 제출할 수 있다는 
것과 의견을 제출하지 않는 경우의 처리방법, c)의견제출기한 등을 당사자에게 통지하여야 
한다. 다만,a)공지의 안전 또는 복리를 위하여 긴급히 처분을  하여야 할 필요가 있는 경우, 
b)법령 등에서 요구된 자격이 없거나 없어지게 되면 반드시 일정한 처분을 하여야 하는 경
우에 그 사실이 법원의 재판 등에 의하여 증명된 때 및 c)당해 처분의 성질상 의견청취가 
현저히 곤란하거나 명백히 불필요하다고 인정될 만한 상당한 이유가 있는 경우에는 행정청
은 처분의 사전통지를 하지 않을 수 있다.
  ㄴ)의견제출   전기한 내용의 통지를 받은 당사자 등은 서면 ,컴퓨터통신 또는 구두로 의
견을 제출할 수 있다. 이 경우 당사자 등은 그 주장을 입증하기 위한 증거자료를 첨부할 수 
있다.
  당사자 등이 정당한 이유 없이 의견제출기한 내에 의견을  제출하지 않는 경우에는, 행정
청은 의견이 없는 것으로 보고 처분할 수 있다.
  ㄷ)의견제출에 대한 행정청의 의무 행정청은 위의 절차에 따라 의견이  제출된 경우, 처
분시에 이 의견을 성실히 고려하여야 한다.
  (3)공청회
  1)개설   공청회는 행정청이 공개적인 토론을 통하여 일정 행정작용에 대하여 당사자 등, 
전문지식과 경험을 가진 자, 기타 일반인으로부터 의견을 널리 수렴하는 절차를 말한다. 행
정절차법은 a)법령 등에서 공청회의 개최를 규정하고 있는 경우 및 b)당해 행정작용의 영향
이 광범위하여 널리 의견을 수렴할 필요가 있다고 행정청이 인정하는 경우에 공청회를 실시
하는 것으로 규정하고 있다. 이러한 행정절차법의 관계규정에 비추어 보면, 공청회는 기본적
으로는 신청에 대한 처분과 관련하여 실시될 것으로 모이나, 불이익처분의 경우에도 공청회
의 실시가능성이 배제되는 것은 아니다.
  2)공청회의 통지 ,공지 행정청은 공청회를 개최하고자 하는 경우에는 14일 전까지 a)그 
제목, b)일시 및 장소, c)주요 내용, d)발표자에 관한 사항, e)발표신청 방법 및 신청기한 등
을 당사자 등에게 통지하고, 관보 ,공보 또는 일간신문에 공고하는 등의 방법으로 이를 널
리 알려야 한다.
  3)공청회의 진행   공청회는 대통령령이 정하는 자격을 가진 자 중에서 행정청이 지명 또
는 위촉하는 자가 이를 주재한다. 공청회에서의 발표자의 발표는  공청회의 내용과 직접 관
련된 사항에 한정된다. 공청회의 주재자는 발표내용을 제한할 수 있고, 질서유지를 위하여 
필요한 조치를 취할 수 있다.
  주재자는 발표자의 발표 후에 발표자 상호간에 질의 ,답변을 할 수 있도록 하여야 하고, 
방청인에게도 의견을 제시할 기회를 주어야 한다.
  4)공청회 결과의 처분에의 반영 행정청은 공청회에서 제시된 사실 및 의견이 상당한 이
유가 있다고 인정하는 경우에는 이를 처분에 반영하여야 한다.
  (4)청문
  청문이란 행정청이 결정을 하기에 앞서 그 결정의 당사자 또는 이해관계인으로 하여금 자
기에게 유리한 증거를 제출하고 의견을 진술하게 함으로써 사실조사를 하는 절차를 말한다. 
이러한 청문은 불이익처분에 관한 절차 중에서도 가장 공식적인 절차로서, 행정절차법은 17
개 조항을 이에 할애하고 있다.
  1)적용범위   청문은 a)법령 등에서 청문의 실시를 규정하고 있는 경우 및 b)앞의 경우에 
준하는 경우로서 행정청이 필요하다고 인정하는 경우에 이를 실시한다.
  전기한 바와 같이 행정절차법은 청문절차의 적용에 있어서는 불이익처분의 내용을 그 기
준으로 하지 않고 기본적으로 관계법의 규저을 기준으로 하여, 처분의 근거법에서 청문의 
실시를 규정하고 있는 경우에는 동법상의 공식적인 청문절차를 실시하도록 하고 있다. 이러
한 행정절차법의 청문에 관한 규정과  관련하여서는 기본적으로 다음의 문제점이지적될 수 
있을 것으로 본다. 예컨대 인 ,허가의 취소와 같은 수익적 행정행위의 취소에 대하여 대부
분의 법률에서는 청문절차를 규정하고 있음에도 일부 법률은 이를 규정하고 있지 아니하는 
경우도 있을 수 있는 것으로서, 이러한 경우에는 행정절차법의 규정에 의하여서도 청문절차
를 거쳐야 하는 것은 아니다. 이것은 상대방의 권리보호의 관점에서나 실정법제의 통일성의 
관점에서나 합리적이 아닌 것임은 물론이다.
  그러나 행정절차법의 제정에 다라 그 후속조치로서 제정된 행정절차법의시행에따른공인회
계사법등의정비에관한법률은 청문절차에 대하여는 개별법을 일괄적으로 개정하여, 당사자의 
재산권 ,자격 또는 지위를 직접 박탈하거나 등록 도는 인 ,허가 등을 취소하거나  법인 ,조
합 등의 설립 취소 또는 해산을 명하는 등의 불이익처분에 있어서는 그 근거법에 청문절차
를 도입하였다. 따라서 전술한 행정절차법의 청문절차에 관한 규정방식에 따르는 문제점은 
실질적으로는 해소되었다고 할 수 있다.
  2)청문절차의 구조 ,내용 행정절차법이 정하고 있는 청문절차는 대체로 다음과 같다.
  ㄱ)청문절차의 개시-처분의 사전통지 행정청이 불이익처분과 관련하여 청문절차를 실시하
고자 하는 경우에도, 위에서 검토한 의견제출절차의 경우에 있어서와 동일한 내용의 처분의 
사전통지를 청문이 시작되기 10일 전에 당사자 등에 하여야 한다. 행정청의 이러한 사전통
지의무가 면제되는 경우도 의견제출절차의 경우와 같다.
  ㄴ)청문주재자   청문은 행정청이 소속직원 또는 대통령령으로 정하는 자격을 가진 자 중
에서 선정하는 자가 주재한다. 청문주재자는 독립하여 직무를 수행하고, 그 직무수행상의 이
유로 신분상의 불이익을 받지 않는다. 이러한 청문주재자에 대하여 행정절차법은 일정한 제
척사유를 정하고, 도한 기피 및 회피에 관하여도 규정하고 있다.
  ㄷ)문서의 열남   당사자 등은 청문의 통지가 있는 날부터 청문이 끝날 때까지 행정청에 
대하여 당해 사안의 조사결과에 관한 문서 기타 당해 처분과 관련되는 문서의 열남 또는 봉
사를 요청할 수 있다. 이 경우 행정청은 다른 법령에 의하여 공개가 제한되는 경우를 제외
하고는 이를 거부할 수 없으며, 거부시에는 그 이유를 소명하여야 한다.
  ㄹ)청문의 진행   청문은 당사자의 공개시청이 있거나 청문주재자가 필요하다고 인정하는 
경우에는 이를 공개할 수 있다. 그러나 공익 또는 제3자의 정당한 권익을 현저히 해할 우려
가 있는 경우에는 공개할 수 없다.
  청문기일에 청문주재자는 예정된 처분의 내용, 그 원인이 되는 사실 및 법적 근거를 설명
한다. 이에 대하여 당사자 등은 의견을 진수하고, 증거를 제출할 수 있으며, 참고인 ,감정인 
등에 대하여 질문할 수 있다. 당사자 등이 의견서를 제출한 경우에는 그 내용을 출석하여 
진술한 것으로 본다.
  ㅁ)증거조사-직권조사주의   청문주재자는 당사자의 신청이 있는 경우뿐만 아니라 직권에 
의하여도 필요한 조사를 할 수 있으며, 또한 당사자 등이 주장하지 아니한 사실에 대하여도 
조사할 수 있다.
  청문주재자는 필요하다고 인정하는 때에는 관계행정청에 대하여 필요한 문서의 제출 또는 
의견의 진술을 요구할 수 있다. 이 경우 관계행정청은 특별한 지장이 없는 한 이에 응하여
야 한다.
  ㅂ)청문의 종결   청문주재자는 당해 사안에 대하여 당사자  등의 의견진술 ,조사가 충분
히 
이루어졌다고 인정되는 경우에는 청문을 종결한다. 청문주재자는 당사자 등의 전부 또는 일
부가 정당한 사유없이 청문기일에 출석하지 아니하거나 의견서를 제출하지 아니한 경우에는 
이들에게 다시 의견진술 및 증거제출의 기회를 주지 아니하고 청문을 마칠 수 있다.
  청문을 마친 때에는 청문주재자는 지체없이 청문조서 기타를 행정청에 제출하여야 한다. 
  ㅅ)청문의 재개   행정청은 청문을 마친 후 처분을 하기까지 새로운 사정이 발견되어  청
문
을 재개할 필요가 있다고 인정하는 때에는 청문조서 등을 되돌려 보내고 청문의 재개를 명
할 수 있다.
  ㅇ)청문조서   청문주재자는 a)청문의 제목, b)당사자 등의 진술의 요지 및 제출된 의견, 
c)증거조사를 한 경우에는 그 요지 및 첨부된 증거, d)청문주재자의 의견 등을 기재한 청문
조서를 작성하여야 한다. 당사자 등은 이러한 청문조서의 기재내용을 열람 ,확인할 수 있으
며, 이의가 있을 때에는 그 정정을 요구할 수 있다.
  ㅈ)청문 결과의 처분에의 반영   행정청은 청문 결과 제출받은 청문조서 기타 관계서류를 
충분히 검토하고, 상당한 이유가 있다고 인정하는 경우에는 처분에 그 결과를 적극 반영하
여야 한다.  
      
      (라). 신고
  (1)개설
  신고란 행정청에 대하여 일정한 사항을 통지하는  행위로서 법령 등이 정하는 바에 따라 
당해 통지가 의무로 되어 있는 작용을 말한다.
  행정절차법은 이러한 신고가 a)신고서의 기재사항에 하자가 없고, b)필요한 구비서류가 
첨부되어 있음며, c)기타 법령 등에 규정된 형식상의 요건에 적합한 때에는, 신고서가 제출
기관에 도달한 때에 신고를 하여야 할 의무가 이행된 것으로 본다고 규정하고 있다. 통상적 
의미에서의 신고는 일정한 사실을 행정청에 통지하는  사인의 일방적인 행위로 파악되므로, 
이러한 의미에서의 신고는 그것이 법령상의 형식적 요건을 갖춘 때에는 제출기관에 도달한 
때에 법령상의 신고의무가 이행된 것으로 보는 것이 당연하므로, 그러한 점에서 행정절차법 
제40조는 불필요한 것이라고도 볼 수 있다. 그러나 행정실무상으로는 신고의 수리거부 또는 
그 등의 사례가 적지 않기 때문에, 행정절차법은 이러한 위법한 행정관행을 시정하려는 관
점에서, 신고가 그 형식적 요건을 갖춘 때에는 신고청에  도달한 때에 법령상의 신고의무가 
이행된 것으로 본다는 명시적 규정을 둔 것이다.
  (2)적용대상
  행정절차법 제40조상의 신고절차의 적용범위는 사인의 신고에 대하여 행정청에 내용적 또
는 구체적 요건에 대한 심사권한이 없는 경우에 한정된다.  이와 관련하여서는 혼인신고 등
이 이 법의 적용대상에서 제외된다는 점에 의문이 없다 할 것이다. 그러나 이외에도 관계법
상 신고라는 용어가 사용되고 있음에도 불구하고, 관련규정의 내용상 그 수리 여부에 대하
여 행정청에 실질적 심사권이 인정되고 있는 경우가 적지 않다. 행정절차법은 실정법상의 
이러한 현상을 감안하여 동법상의 신고절차가 적용되는 신고는 "법령 등에서 행정청에 대하
여 일정한 사항을 통지함으로써 의무가 끝나는 신고"로 한정하고 있다. 이러한 동법상의 한
정적 규정에도 불구하고, 실제 이 규정의 적용에 있어서는 관계법상의 신고의 의미나 그 법
제의 해석과 관련하여 적지 않은 문제가 제기될 것으로 보인다.
  (3)행정청의 형식상의 흠의 보완요구 및 반려결정
  행정청은 상대방의 신고서에 형식상의 흠이 있는 때에는 지체없이 상당한 기간을 정하여 
그 보완을 요구하여야 하고, 신고인이 이 기간 내에 보완을 하지 아니하는 경우에는, 그 이
유를 명시하여 당해 신고서를 되돌려 보내야 한다. 이  경우 행정청의 반려행위는 거부처분
의 성질을 가진다 할 것이다.
  (4)신고의 효과
  행정절차법 제40조 제2항에 의하여 신고는 형식상의 요건이 충족되어 있는 한 그 신고서
가 행정청에 도달 한 때에 사인에 부과되어 있는 신고의무는 이행된 것으로 된다. 따라서 
이러한 신고에 있어 수리관념이 개입할 여지는 없는 것이다.

      (마). 행정상 입법예고
  행정절차법은 국민의 권리 ,의무 또는 그 일상생활과 밀접한 관련이 있는 법령의 의미 ,
중요성 등을 고려하여, 이러한 법령의 제정 또는 개정에 있어서는 행정청으로 하여금 미리 
이를 예고하여 그에 국민의 의견을 반영하도록 하고 있다.
  (1)적용범위
  행정절차법은 국민의 권리 ,의무 또는 일상생활과 밀접한 관련이 있는 법령을 제정 ,개정 
또는 폐지하고자 할 때에는 당해 입법안을 마련한 행정청으로 하여금 이를 예고하도록 하고 
있다.
  그러나 입법이 긴급을 요하는 경우, 입법내용의 성질 또는 기타 사유로 예고의 필요가 없
거나 곤란한 것으로 판단되는 경우, 상위법령 등의 단순한 집행을 　한 경우, 예고함이 공익
에 현저히 불리한 영향을 미치는 경우에는 입법예고를 하지 아니할 수 있다. 담나, 법제처장
은 입법예고를 하지 아니한 법령안의 심사요청을 받은 경우에 적당하다고 판단할 때에는 당
해 행정청에 대하여 입법예고를 권고하거나 직접 예고할 수 있다.
  (2)예고방법
  소관행정청은 입법안의 취지, 주요 내용 또는 전문을 관보 ,공보나 신문 ,방송 ,컴퓨터통
신 등의 방법으로 공고한다. 이 경우 행정은 필요하다고 인정되는 단체 등에 대하여 예고
사항을 통지할 수 있다.
  행정청은 예고된 입법안의 전문에 대하여 열람 또는 복사 요청이 있는 때에는특별한 사유
가 없는 한 이에 응하여야 한다.
  (3)예고기간
  입법예고기간은 예고할 때 정하되, 특별한 사정이 없는 한 20일 이상으로 한다.
  (4)의견제출 및 처리
  예고된 입법안에 대하여는 누구든지 의견을 제출할 수 있다.  이와 관련하여 행정청은 입
법안을 예고할 때 의견접수기관 ,의견제출기간 기타 필요한 사항을 공고한다.
  행정청은 당해 입법안에 대하여 제출된 의견에 대하여는 특별한 사정이 없는 한 이를 존
중하여 처리하여야 하며, 제출자에게 그 처리결과를 통보하여야 한다.
  (5)공청회
  행정청은 입법안에 대하여 공청회를 개최할 수 있다.

      (바). 행정예고
  (1)개설
  행정절차법은 행정에 대한 예측가능성의 확보 빛 국민의 행저에의 참여와 행정시책에  대
한 이해를 도모하기 위하여 국민생활에 매우 중요한 의미를 가지는 일정한 행정기책에 대하
여는 이를 미리 예고하도록 하고 있다.
  이러한 행정예고의 대상에는 구속적 행정계획도 당연히 포함된다고 본다. 기술한 바와 같
이 행정절차법은 행정계획에 대하여는  규율하지 않고 있는데, 이것은  동법의 가장 중요한 
결함의 하나로 지적되고 있다. 그러나 행정예고제에  의하여 제한적이기는 하나 행정계획의 
확정절차에 국민의 의견을 반영할 수 있는 근거가 마련되었다고 할 수 있다. 
  (2)행정예고의 적용범위
  행정청은 a)국민생활에 매우 큰 영향을 주는 사람, b)다수 국민의 이해가 상형되는  사항, 
c)다수 국민에게 불편이나 부담을 주는 사항, d)기타 널리  국민의 의견수렴이 필요한 사항
에 대한 정책 ,제도 및 계획을 수립 ,시행 또는 변경하는 경우에는 미리 이를 예고하여야 
한다. 다만, 예고로 인하여 공공의 안전 또는 복리를 해할 우려가 있거나 기타 예고하기  곤
란한 특별한 사유가 있는 경우에는 예고하지 아니할 수 있다. 예고기간은 특별한 사정이 없
는 한 20일 이상이어야 한다.
  (3)예고의 방법, 의견제출 및 처리 공청회 등
  행정예고의 방법, 그에 대한 의견제출 및 그 제출의견의 처리 및 공청회에 관하여는 앞에
서 살펴본 행정상 입법예고에 관한 규정이  준용된다. 따라서 행정예고는 판보 ,공보 ,신문 
등에의 공고의 방법에 의하고, 예고된 사항에 대하여는 누구나 의견을 제출할 수 있으며 ,행
정청은 제출된 의견을 존중하여 처리하고, 또한 그 처리결과를 의견제출자에게 통고하여야 
할 것이다.
 
      Ⅶ. 행정지도
  (1)개설
  행정지도는 오늘날 매우 다양한 행정분야에서 널리 사용되고 있는 것으로서, 다양한 행정
수요에 신속하게 대응하고 행정운영의 탄력성을 확보하며, 국민과의 협조에 의하여 행정목
적을 달성할 수 있는 등 여러 가지의 장점을 가진 행정수단의 하나이다.
  그러나 행정지도는 타면에 있어서는 실질적으로 규제적 작용을 하거나 그 내용이나 책임
소재 등이 명확하지 않은 경우가 적지 않다는 등의 문제점이 있는 것도 사실이다. 행정지도
의 이러한 문제점을 감안하여, 행정절차법은 행정지도에 관한 기본원칙을 규정함과 아우러 
행정지도의 명확성 ,투명성 도는 평등성 확보 등의 관점에서 4개 조항에 걸쳐 이에 관하여 
규정하고 있다.
  (2)행정지도의 원칙
  1)과잉금지원칙 및 임의성의 원칙   행정지도는 그 목적달성에 필요한 최소한도에 그쳐야 
하고, 또한 그 상대방의 의사에 반하여 부당하게 강요되어서는 아니된다.
  2)불이익조치금지원칙   행정기관은 상대방이 행정지도에 따르지 아니하였다는 것을 이유
로 불이익한 조치를 하여서는 아니된다.
  (3)행정지도의 방식
  행정지도에 있어서는 전술한 바와 같이 그 책임소재나 내용의 불명확성이 그 하나의 기본
적 문제점으로 지적되고 있다. 행정절차법은 이 점을 고려하여, 행정지도를 행하는 자는그 
상대방에게 행정지도의 취지 ,내용 및 신분을 밝히도록 하여 행정지도에 있어서의 명확성의 
원칙을 규정함과 동시에 행정지도실명제를 도입하고 있다. 같은 시각에서 동법은 구두로 행
정지도가 행해진 경우 상대방이 전기한 사항을 기재한 서면의 교부를 요구하는 때에는 행정
지도를 행하는 자는 직무수행에 특별한 지장이 없는 한 이를 교부하도록 하고 있다.
  (4)의견제출
  행정절차법 제50조는 행정지도의 상대방은 당해 행저이도의 방식 ,내용 등에 관하여 행정
기관에 의견제출을 할 수 있다고 규정하고 있다. 행정지도는  상대방의 임의적 협력을 기대
하여 행하는 비권력적 사실행위임에도 불구하고, 그것은  실질적으로는 일방적 규제적 수단
으로 변질되어 사용되는 경우도 없지 않다. 동조는 이러한  잘못된 행정지도의 부당성을 밝
히고 이를 시정하려는 데에 그 기본적 목적이 있는 것으로 보인다.
  (5)다수인을 대상을 하는 행정지도
  행정절차법은 동일한 행정목적을 실현하기 위하여 다수인에게 행정지도를 하고자 하는 경
우에는, 행정지도의 명확성과 공평성 확보의 관점에서 이들 행정지도에 공통적인 내용이 되
는 사항을 공표하도록 하고 있다.

      Ⅷ. 절차상의 하자 있는 행정행위의 효력
  행정행위에 실체법상의 위법사유가 있는 경우에는 그 위법성은 당해 행위의 취소 또는 무
효원인이 되는 것으로, 이것은 법률에 의한 행정의 원리의 당연한 귀결이라 할 것이다.
  행정행위의 성립에 있어 형식 ,절차에 관한 법령상의 규정 또는 불문법원리를 위반한 경
우에 당해 행위가 위법한 행정행위가 되는 것임은 물론이다. 이 경우 그 형식 ,절차상의 흠
결의 정도가 중대 ,명백한 것인 때에는 행정행위의 하자의 일반론에 따라 당해 행정행위는 
무효인 행위가 된다고 할 것이다. 그러나 당해 하자가 그 정도에 이르지 아니하여 단지 취
소할 수 있는 것에 그치는 경우에, 당해 절차상의 하자가 독자적 취소사유가 되는가의 문제
가 제기되고 있다. 이것은 절차상의 하자의 특성에 기인하는 것인바, 즉 당해 행정행위는 절
차상 하자에도 불구하고 실체법적 으로는 적법한 것일 수 있기 때문이다. 따라서 이 경우 
행정행위의 실체법상의 적정성에도 불구하고 절차상의 하자만을 이유로 당해 행위를 취소하
여야 하는가의 문제가 제기되는 것이다.
  이 문제는 내용적으로는 기속행위에 한하여 제기되는 것이다. 재량행위에 있어서는 행정
청은 그 결정에 있어 독자적 비판권이 인정되므로, 적법한 형식 ,절차를 거쳐 보다 신중한 
고려를 하거나, 상대방에 대한 청문 등에 의하여 사실관계를 보다 구체적으로 파악한 경우
에는 기존처분과는 다른 처분을 할 수도 있는 것이므로, 행정행위의 하자의 일반론에 다라 
절차상 하자 있는 재량처분에 있어서는 그 절차상의 위법사유가 독자적 취소사유가 되는 것
이다.
  이에 대하여 기속행위의 경우에는 행정청은 관계법상의 실체법적 요건이 충족된 경우에는 
당해 처분을 하여야 하는 법적 기속을 받는 것이므로, 절차상의 하자를 시정하여 적법한 절
차를 거쳐 다시 처분을 하여도 결국 동일한 처분을 하게  될 것이라는 점에서, 그 절차상의 
하자가 독자절인 취소사유가 될 수 있는가의 문제가 제기되는  것이다. 여기에 대하여는 견
해가 갈리고 있다.
  소극설은 절차상의 하자만을 이유로 하여서는 당해 행정행위를 무효로 보거나 취소할  수
는 없다고 보는바, 그 논거는 기본적으로 다음의 두 가지이다. 즉 a)행정행위의  절차규정은 
실체법적으로 적정한 행정결정을 확보하기 위한 수단인 점에 그 본질적 기능이 있고, b)행
정청이 적법한 절차를 거쳐 다시 처분을 하여도 여전히 전과 동일한 처분을 하여야 하는 경
우(기속행위 ,재량행위에 있어 재량권이 영으로 수축된 경우)에는, 단지 절차상의  하자만을 
이유로 당해 행위를 취소하는 것은 행정경제 또는 소송경제에 반한다는 것이다.
  이것은 독일연방행정절차법이 취하는 입장으로서, 종래 동법 제46조는 "다른 실체적 결정
을 할 수 없었던 때에는" 절차상 하자만을 이유로 하여서는 당해 행정행위의 취소를 청구할 
수 없다고 규정하고 있었다. 이 규정은 1996년의 허가촉진법에 의하여 개정되어, 현재  동조
는 행정행위의 절차상 하자가 "그 실체적 결정에 영향을 미치지 아니한 것이 명백한  때에
는" 절차상의 하자만을 이유로 그 취소를 청구할 수는 없다고 규정하고 있다. 한편, 우리 행
정소송법 제30조 제3항은 취소소송의 판결의 구속력과 관련하여, "신청에 따른 처분이 절차
의 위법은 이유로 취소되는 경우"를 규정하고  있어, 실정법상으로는 일단 적극설의 입장을 
취하고 있다고 할 수 있다.
  이에 대하여 적극설은 절차상의 하자 있는 행정행위는 그 자체만으로 무효로 보거나 취소
할 수 있다고 보고 있다. 이 설은 그 논거로서, a)절차규정 내지 절차에 관한 불문법원리는 
실체적 결정의 적정성을 확보하기 위한 것이고 보면, 적정한 결정은 적법한 절차에 따라서
만 행해질 수 있다는 것이 기본전제로 되어야 하고, b)적법한 절차를 거쳐 다시 처분을 하
는 경우 반드시 동일한 결정에 도달하게 되는 것은 아니며, c)소극설을 취하는 경우 기속행
위에 대하여는, 절차적 규제의 담보수단이 없어지게 된다는 것을 들고 있다.
  우리 판례는 적극설을 취하고 있다. 대법원은 "식품위생법 제64조, 같은 법 시행령 제37조 
제1항 소저의 청문절차를 전혀 거치지 아니하거나 거쳤다고 하여도 그 절차적 요건을 제대
로 준수하지 아니한 경우에는 가사 영업정지사유 등 위 법 제58조 등 소정사유가 인정된다
고 하더라도 그 처분은 위법하여 취소를 면할 수 없다"고 판시하였다. 이 결정은 내용적으
로는 재량행위에 관한 것이나, 대법원은 기속행위인 과세처분에 있어서도 그 이유부기상의 
하자를 이유로 이를 취소한 바 있다.

      Ⅸ. 절차상 하자의 치유
  일반적으로 행정행위의 하자의 치유란, 행정행위의 성립 당시에는 하자, 즉 요건불비가 있
어 위법하지만, 사후에 그 요건이 추완되는 경우 등에는 당해 행위를 적법한 행위로 취급하
는 것을 말한다. 이러한 행정행위의 하자의 치유의 법리가 절차상 하자 있는 행정행위의 경
우에도 적용되는가의 문제가 있다. 이와 관련하여서 유의하여야 할 것은, 행정행위의 하자의 
치유는 그 하자가 취소사유인 경우에만 인정되고, 무효사유인 경우에는 인정되지 않는 것으
로, 이것은 절차상의 하자의 경우에도 다르지 않다는 점이다.
  이 문제에 대하여는 하자의 치유를 부인하는 견해도없지 않다. 행정행위의 하자의 치유는 
무용한 행정행위의 반복의 방지, 법적 안전성의 보장, 공공복리의 도모 등에서 그 인정근거
를 찾는 것이 보통이다. 그러하다면 절차상 하자의 경우에 특히 그 치유가능성을 제할 이
유는 없다고 본다. 다만 다른 하자 있는 행정행위의 경우도 그러하거니와, 절차상 하자있는 
행정행위의 치유도 행정청이 당해 행위의 효력을 유지하기 위하여 주장하는 것이 보통이므
로, 그 치유는 당해 형식 또는 절차의 본질적 의의를 손상하지 않는 범위에서 한정적으로만 
인정되어야 할 것으로 본다.
  대법원은 청문절차에 있어서의 하자의 치유에 대하여,
  "행정청이 식춤위생법상의 청문절차를 이행함에  있어 소정의 청문서 도달기간을 지키지 
아니하였다면 이는 청문의 절차적 요건을 준수하지 아니한 것이므로 이를 바탕으로 한 행정
처분은 일단 위법하다고 보아야 할 것이지만 이러한 청문제도의 취지는 처분으로 말미암아 
불이익을 받게 될 영업자에게 미리 변명과 유리한 자료를 제출할 기회를 부여함으로써 부당
한 권리 침해를 예방하려는 데에 있는 것임을 고려하여 볼 때, 가령 행정청이 청문서 도달
기간을 다소 어겼다 하더라도 영업자가 이에  대하여 이의하지 아니한 채 스스로 청문일에 
출석하여 그 의견을 진술하고 변명하는 등 방어의 기회를 충분히 가졌다면 청문서 도달기간
을 준수하지 아니한 하자는 치유되었다고 봄이 상당하다"
라고 판시하였다. 
  다른 한편 대법원은 이유부기의 하자의 치유에 대하여는,
  "행정행위가 이루어진 당초에 그 행정행위의 위법사유가 되는 하자가 사후의 추완행위 또
  는 어떤 사정에 의하여 보완되었을 경우에는 행정행위의 무용한 반복을 피하고  당사자의  
  법적 생활안정을 기한다는 입장에서는 이 하자는  치유되고 당초의 위법한 행정행위가  
   
  법 ,유효한 행정행위로 전환될 수 있다고 할 것이나, 행정행위의 성질이나 법치주의의 관  
  점에서 볼 때 하자 있는 행정행위의 치유는 원칙적으로 허용될 수 없는 것일 뿐만 아니라  
  이를 허용하는 경우에도 국민의 권리와 이익을 침해하지 않는 범위에서 구체적 사정에 따  
  라 합목적적으로 가려야 한다고 할 것인바... 이 치유를 허용하려면 적어도 처분에 대한  
  불복여부의 결정 및 불복신청에 편의를 줄 수 있는 상당한 기간 내에 하여야 할 것이다"
라고 하여, 하자의 치유가능성은 인정하면서도 그 범위를 한정하여, 행정심판이 제기된 후에 
있어서의 이유부기의 하자의 치유를 부정하였다.
  그 범위의 광협은 어떠한 것이든, 절차상의 하자가 치유되면 당해 행정행위는 적법한 행
위로 되어 최소의 문제는 이미 제기되지 않는다. 위에서 검토한 행정행위의 절차상 하자의 
독자적 취소사유성 여부의 문제는 당해 행정행위의 하자가 치유되지 않아 여전히 절차상 하
자 있는 즉 위법한 행정행위로 남아 있는 경우에 제기되는 문제라는 점에 특히 유의하여야 
할 것이다.

      제 8 장 행정정보공개 ,개인정보보호제도
      
      (가). 개설
  오늘날의 사회는 정보화사회라고 하거니와, 그것은 컴퓨터를 위시한 각종의 첨단기술산업
의 획기적 발달에 따른 대량적이고 신속한 정보처리와 정보유통에 의하여 특정지워지고  있
다. 그에 따라 행정기관은 과거에는 상상할 수 없었던 정도의 광범하고 방대한 정보를 보유
하고 처리할 수 있게 되었다.
  이러한 행정기관의 각종 자료나 정보는 행정정책이나 행정조치의 기초가 되는 것임은  물
론이거니와, 정보화사회에서의 정보는 곧 힘이라는 점을 감안하면, 행정권이 정보를 독점하
는 경우 국민은 수동적으로 행정권의 결정 ,시책을  수용할 수밖에 없게 될 것이며 그것은 
궁극적으로는 민주주의 그 자체의 변질을 야기할 수도 있는 것이다. 그에 따라 행정정보에 
대한 국민의 공개청구권을 인정할 필요성이 제기되는 것이다.
  또한 개인의 사생활에 대하여 행정기관이 제한 없이 관련 정보를 수집 ,관리하게 되면 개
인의 사생활은 완저히 노출되게 될  것이다. 따라서 개인에게는 행정기관이 보유하고 있는 
자신의 정보에 대한 일정한 통제권이 인정되어야 할 것인바, 이것이 개인정보보호제도의 문
제이다.
  정보공개제도나 개인정보보호제도는 행정절차법의 일부로서 규정될 수도 있는 것이나, 그 
내용상의 중요성으로 인하여 독자절 법제로 규율하고 있는 것이 일반적 추세이다.

      (나). 정보공개제도
  정보공개제도는 행정권이 보유하는 다양한 정보에 대한 국민의 자유로운 접근을 인정하여 
국민의 '알 권리'를 보장함으로써 '열린 정부'에 의한 행정의 공정화 ,빈수화를 실현하려
는 
데에 그 기본이념이 있는 것이라 하겠다.
  다음에서는 이에 관한 외국의 입법례를 개관하고, 우리나라의 법제를 살펴보기로 한다.
    1. 외국의 입법례
  (1)개설
  행정정보의 공개에 관하여는  '스웨덴 '이  1949년의 출판자유법에서 언론출판의  자유와 
공문서공개의 원칙을 규정한 이래,  '핀란드 '(1951),  '덴마크 '(1964)에 이어 미국도 정보
공개제도를 책택하였으며(1996), 이어서 1970년대 이후에는 다수의 국가가 정보공개에  관한 
법률을 제정하기에 이르렀다( '노르웨이 '(1970),   '덴마크 '(1970),  '프랑스 '(행정과국민
과의관계개선을위한법,1978),  '캐나다 '(정보접근법,1982), 호주(정보자유법,1982)). 
  이 중에서 미국의 정보자유법은 대표적인 입법례로 평가되고 있으므로 그 내용을  간단히 
살펴본다.
  (2)미국의 정보자유법(Freedom of Infomation Act,1966)
  이 법은 1946년의 연방행정절차법(A.P.A)상의 정보공개에 관한  제3조를 개정한 것으로 ,
개정 점의 연방행정절차법 제3조가 정보공개청구권자에 관하여  '정당하고 직접적인 이해관
계가 있는자'로 규정하고 있던 것을 이 법에서   '누구나'로 개정하여 청구인적격상의 제한
을 
철폐하였다. 이 법은 연장행정기관 보유정보의  원칙적 공개주의, 개인의 이들 정보에  대한 
평등접근권, 정보공개거부에 대한 사법적 구제 등에 관하여 규정하고 있다. 이법은 정보공개
원칙에 대하여, 국가안전보장정보 ,행정기관의 내부문서 ,범죄조사  등의 기록 ,기업관계정
보 , '프라이버시 '에 관한 정보 등을 내용으로 하는 9개항의 적용예외사항을 규정하고  있
다. 이러한 정보자유법은 1976년, 1978년 및 1986년에 개정되어 현재에 이르고 있다.
    2. 우리나라의 현황
  정보공개에 관하여는 그 일반법으로서 과거 총무처가 주관하여 마련한  공공기관의정보공
개에관한법률이 1996년에 국회에서 제정되어 현재 실시되고  있다. 그에 따라 우리나라에서
도 정보공개법제는 일단 그 체게성을 갖춘 셈이다.
  이 법의 제적 이전에 있어서는 정보공개에 관한 헌법재판소와 대법원의 관련 판례를 계기
로 하여, 헌법 또는 다른 법령의 규저이 국민의 정보공개청구권의  일반적 근거가 될 수 있
는지 여부가 논의의 초점이  되고 있었으나, 이후 청구시의  정보공개조례에 대한 대법원의 
판결을 계기로 그 논의의 폭이 확대된 바 있다. 다음에서는 이들 문제를 개관한 후에,  전기
한 공공기관의정보공개에관한법률의 내용을 검토하기로 한다.
  (1)정보공개청구권의 법적 근거
  1)법적 근거로서의 '알 권리'   행정정보공개청구권은 국민의' 알 권리'에 그  본질적 내
포로서 포함되어 있다고 보는 것이  헌법학자들의 일반적 견해인 것으로  보인다. 여리서 '
알 권리'란 일반적으로 접근할 수 있는 정보원으로부터 방해받지 않고  보고, 듣고, 읽을 수 
있는 소극적 측면으로서의 권리와 정보의 공개를 청구할 수 있는 적극즉 측면으로서의 권리
를 모두 포함한다고 보는 것이 일반적 견해이다. 그러나 이러한  '알 권리'의 헌법적 근거에 
대하여는 견해가 갈리고 있다. 즉 a)알 권리를 헌법상의 표현의 자유에서 도출하는 입장,   
b)알 권리의 헌법적 근거는 헌법 제21조 제1항의 표현의 자유를 비롯하여 국민주권의 원리, 
인간의 존엄 ,행복추구권 및 인간다운 생활을 할 권리 등에서 찾을   수 있다고 보는 견해, 
c)헌법 제10조의 인간으로서의 존엄과 가치에서 찾는 견해 등이 그것이다.
  헌법재판소는 제1설적 입장을 취하고 있는 것으로 보인다. 즉 동 재판소는 임야조서 등의 
열람거부에 대한 헌법소원 사건에서,
  " '알 권리 '는 헌법 제21조의 언론의 자유에 당연히 포함되는바, 이는 국민의 정부에 대
   한 일반적 정보공개를 구할 권리라고 할 것이며, 서류에  대한 열람 ,복사민원의 처리는  
   법률의 제정이 없더라도 불가능한 것은 아니라고 할 것"
이라고 결정하였던바, 이러한 결정 내용은 이후에도 확인되고 있다.
  2)사무관리규정   대법원은 사무관리규정(대통령령)도 일반적 정보공개청구권의  법적 근
거가 될 수 있다고 보고 있다. 즉 대법원은,
  "일반적으로 국민은 국가기관에 대하여 기밀에 관한 사항 등 특별한 경우  이외에는 보관
  하고 있는 문서의 열람 및 복사를 청구할 수 있으며 정부공문서규정   제36조 제2항(현행  
  사무관리규정 제87조 제4항)의 규정도 행정기관으로 하여금 일반국민의  문서열람  및 복  
  사 신청에 대하여 기밀 등의 특별한 자유가 없는 한 이에 응하도록 하고 있으므로  그 신  
  청을 거부한 것이 위법하다고 한 원칙은 정당하다"
라고 판시하였던 것이다.
  헌법재판소도 또한 같은 입장이라고 할 수 있는바, 동 재판소는 위에 인용한 결정의 추가
적 이유 부분에서 " 또 비록 공문서공개의 원칙보다는 공문서의 관리 ,통제에  중점을 두고 
만들어진 규정이기는 하지만 위  규정(정부공문서규정)제36조 제2항을 근거로  국민의  '알 
권리 '를 곧바로 실현시키는 것은 가능하다"고 판시한 바 있다.
  사무관리규정 제87조 제4항을 공문서에 대한 열람 및 복사청구권의 법적 근거로 본 위의 
대법원 및 헌법재판소의 판결 또는  결정에 대하여, 당해 규정은 법률의  수권 없이 제정된 
것으로서 행정규칙의 성질을 가지는  것이므로, 그에 기하여는 개인의  청구권이 성립할 수 
업삳고 보아, 그 타당성에 대하여 의문을 제기하는 입장이 있다. 그러나 당해 사안에서 대법
원이나 헌법재판소가 관련 사무관리규정이 법률상의 수권 없이 제정되었다는 사실을 간과했
거나 기타 행정규칙에 관한 법리를 잘못 이해하였다고 보는 것은 속단이 아닐가 한다. 이문
제에 관하여는 다른 판례와 관련하여 당해 판례에 대한 보다 구체적인 분석이나, 이론적 측
면에 있어서의 보다 철저한  검토가 필요하지만, 우선 잠정적으로는  이 사안에서 대법원과 
헌법재판소가 사무관리규정을 행정권의 고유한  법규제정권에 기하여 정립한  법규명령으로 
파악한 것으로 해석할 소지가 있다고 본다.
  위의 헌법재판소 및 대법원의 판례에 따라, 우리나라에서도 정보공개에 관한 일반법이 없
었음에도 불구하고, 헌법 제21조에 기한 알 권리 또는 사무관리규정 제87조 제4항에 기하여, 
행정기관에 대하여 그 보유문서에 대한 개인의 공개청구권이 일단 인정되고 있었다. 그러나 
이러한 헌법재판소와 대법원의 판례데 기하여 개인에게 인정되는 정보공개청구권은 매우 불
확실하고 불명확한 것이어서, 그 요건 ,내용 ,범위 등을  구체적으로 규율하는 법률의 조속
한 제정이 요망되고 있었다.
  3)행정정보공개운영지침   이것은 행정정보공개법이 제정되기  전까지 '행정정보공개제도
의 운영에 관한 일반적인 기존과  절차를 정립 ,운영함으로써 정보공개에 관한  운영겅험을 
축적'하기 위한 목적으로 국무총리 훈령으로 발하여진  것으로, 1996년 11월에 제정된 공공
기관의정보공개에관한법률의 시행(공포 뒤1년 후 시행)이전까지는  행정기관에 의한 정보공
개는 기본적으로 이 지침에 따라 행해지고 있다.
  이 지침은 특별한 사유가 없는 한 행정정보의 공개를 기본원칙으로 하고, 그 예외로서 a)
국가안전이나 국방 또는 외교관계를 해한다고 인정되는 정보, b)범죄의 예방 ,수사 ,소추 ,
형의 집행 ,교정 ,보안처분에 관한 정보, c)인격 ,신분 ,종교 ,재산 ,경력  등 개인에 관한 
사항, d)법인이나 사업자 등의 영업  또는 과학기술이나 금융에 관한 정보  등 10개 사항을 
규정하고 있다.
  (2)조례에 의한 정보공개의 규제-청주시에 의한 정보공개조례제정사건
  1)사건의 개요   전기한 바와 같이 우리나라에서는 정보공개에 관한 일반법이 1996년  말
에 이르러서야 비로소 제정되었다. 그러나 이 법의 제정을  위한 움직임은 이미1970년대 후
반기부터 상당히 활발하게 전개되어 왔던 것이다.  특히1986년 6월에 정부가 '행정전산망종
합계획'을 확정하여,  주민관리 ,부동산관리 ,고용관리 ,자동차관리 ,경제통계 ,통관관리의 
6개 분야의 행정정보를 모두 정부의 행정컴퓨터에 입력하기로 한 것을 계기로 하여  정보공
개법의 제정은 조만간 실현되어야 하는 당연한 과제라는 공통적   인식이 형성되고 있었다. 
그러나 정보는 정보공개법의 제정을 일단 보유하고 개인정보보호법을 우선적으로  마련하기
로 하였던바, 이러한 결정의 배경에는 일반적 정보공개에 따르는  부작용의 우려와 또한 개
별법에 의하여도 상당부문의 정보공개가 실현될 수 있으며,  그것이  잠정적으로는 보다 현
실적이라는 점 등의 인식이 깔려 있었다.
  이러한 일반적 정보공개법의 제정과 관련한 정부의 소극적 태도에 대한 반응으로  지방자
치단체에 의한 정보공개조례 제정의 움직임이  일기 시작하였고 그 일환으로  청주시의회는 
1991년 11월 25일 최초로 정보공개조례를 통과시켰다(1991. 11. 26 재의결). 이에 대하여 청
주시장은 이 조례에는 그 근거법률이 없다는 것을 기본이유로 하여, 지방자치법 제159조 제
4항에 따라 이 조례의 취소를 구하는 소송을 대법원에 제기하였다.
  2)지방자치단체의 독자적 정보공개조례제정권의 존부   위에 적은 바와 같이, 청주시장이 
제시한 관계조례의 기본적인 위법사유는 그에 관한 모법이 없다는  것이었다. 따라서 이 사
건에서의 기본적 쟁점은 지방자치단체인 시가 정보공개에 관하여 독자적인 조례제정권을 가
지는지 여부에 모아졌다.
  헌법 제117조 제1항 후단은 지방자치단체는 "법령의 범위 안에서 자치에 관한  규정을 제
정할 수 있다"고 하고, 지방자치법 제15조는 "재방자치단체는  법령의 범위 안에서 그 사　
에 관하여 조례를 제정할 수  있다. 다만 주민의 권리제한 또는  의무부과에 관한 사항이나 
벌칙을 정할 때에는 버률의 위임이 있어야 한다"고 규정하고 있다.
  이러한 헌법과 지방자치법의 관계규정에 비추어 보면, 지방자치단체는  '그 사무' 즉 당해 
자치단체의 자치사무에 대하여 '법령의 범위 안에서', 즉 법령에 반하지 않는 한 독자적으로 
조례를 제정할 수 있으나, 주민에 대하여침익적인 내용에 관한  사항이나 벌칙을 정할 때에
는 법률의 위임이 있어야 하는 것으로 된다. 다라서 행정정보의 공개가 침익적 성질의 것인
지가 쟁점으로 되나, 주민에 대한 정보공개청구권의 인정은 그  성질상 수익적 규율에 해당
하는 것이라는 점에서, 이에 관한 조례의 제정은 지방자치법 제15조 단서에 반하지 않는 것
으로, 지방자치단체는 독자적으로 당해 조례를 제정할 수 있다고 할 것이다.
  3)대법원의 판결   대법원도 같은 입장에서 위의 정보공개조례는 적법한 것이라고 판단하
였다.
  "지방자치법 제15조에 의하면, 지방자치단체는 법령의 범위  안에서 그 사무에 관하여 조
례를 제정할 수 있되 주민의 권리제한 또는 의무의 부과에 관한 사항이나 벌칙을 정할 때에 
는 법롤의 위임이 있어야 하는 것으로 된다. 따라서 행정정보의 공개가 침익적 성질의 것인
지가 쟁점으로 되나, 주민에 대한 정보공개청구권의 인정은 그  성질상 수익적 규율에 해당
하는 것이라는 점에서, 이에 관한 조레의 제정은 지방자치법 제15조 단서에 반하지 않는 것
으로, 지방자치단체는 독자적으로 당해 조례를 제정할 수 있다고 할 것이다.
  3)대법원의 판결   대법원도 같은 입장에서 위의 정보공개조례는 적법한 것이라고 판단하
였다.
  "지방자치법 제15조에 의하면, 지방자치단체는 법령의 범위  안에서 그 사무에 관하여 조
례를 제정할 수 있되 주민의 권리제한 또는 의무의 부과에 관한 사항이나 벌칙을 정할 대에
는 법률의 위임이 있어야 한다고 규정하고 있으므로 지방자치단체는 그 내용이 주민의 권리
제한 또는 의무의 부과에 관한 사항이거나 벌칙에 관한 사항이 아닌 한 법률의 위임이 없더
라도 조례를 제정할 수 있다  할  것인데, 이 사건 정보공개조레안은 앞에서 본  바와 같이 
행정에 대한 주민의 알 권리의 시현을 그 근본내용으로 하면서도 이로 인한 개인의 권익침
해 가능서을 배제하고 있으므로 이를 들어 주민의 권리를 제한하거나 의무를 부과하는 조례
라고는 단정할 수 없고 따라서 그 제정에 있어서 반드시 법률의 개별적 위임이 따로 필요한 
것은 아니라 할 것이다"
  위의 대법원 판결에 따라 각 지방자치단체에 의한 정보공개조례 제정 움직임이 활발히 전
개되어, 현재는 170여 개의 지방자치단체에서 정보공개조례가 제정되어 시행중에 있다.
    3. 공공기관의정보공개에관한법률
  전술한 바와 같이 1980년대에 들어서면서  정보공개법의 제정은 정부의 당연한  과제라는 
일반적 인식에도 불구하고, 일반법으로서의 정보공개법의 제정에 따르는 부작용을 우려하여 
그 제정은 일단 보류되었던 것이다. 그러나 이후에도 정보공개법의 제정의 필요성을 학계 ,
언론계 등에서 계속 제기되었던 결과, 정부차원에서도  다시 정보공개법의 제정이 추진되게 
되어, 1994년에는 총무처(현재 행정자치부)에 정보공개심의위원회가  설치되었다. 동 위원회
는 정보공개법에 관한 위원회안을 작성하여 정부에  이송하였고, 정부는 공청회를 개최하여 
이 안에 대한 일부 조정을 가한  후,  '공공기관의정보공개에관한법률안 '을 확정하여 국회
에 제출하였던바, 이 법률안은 일부 수정을 거친 수 1996년 11월에 국회에서 법률로 의결되
어 현재 시행되고 있다.  공공기관의정보공개에관한법률(이하 정보공개법이라 한다)은 전부 
24개조의 비교적 간단한 법률로서, 다음에 그 내용을 살펴본다.
  (1)목적 및 적용범위
  1)목적   이 법은 공공기관이 보유 ,관리하는 정보의 공개의무를 부과하고, 그에 따른 국
민의 정보공개청구에 관하여 필요한 사항을 정함으로써, 국민의 알 권리를 보장하고 국정에 
대한 국민의 감시 등을 통한 국정운영의 투명성을 확보함을 그 목적으로 하고 있다.
  정보의 공개라 함은 공공기관이 정보를 열람하게 하거나 그 사보 또는 복제물을 교부하는 
것 등을 말한다.
  2)적용범위   이에 관하여 정보공개법은 "정보의 공개는 다른 법률에 특별한 규정이 있는 
경우를 제외하고는 이 법이 정하는  바에 의한다"고 규정함으로써, 이  범이 공공기관이 보
유 ,관리하는 정보의 공개에 관한 일반법임을 명시하고  있다. 그러나 국가안전보장에 관련
되는 정보 및 보완업무를 관장하는  기관에서 국가안전보장과 관련된 정보분단을  목적으로 
수집되거나 작성된 정보에 대하여는 이 법이 적용되지 않는다.
  이 법은 지방자치단체에 의한 정보공개에도 적용되는  것이나, 지방자치단체는 그 소광사
무에 관하여는 법령의 범위 안에서 정보공개에 관하여 독자적으로 조례를 제정할 수 있다.
  (2)공개대상정보 및 그 적용예외사항
  1)공개대상정보   정보공개법의 적용대상으로서의 정보는 공공기관이 보유 ,관리하는 정
보로서, 동법은 이러한 정보에 대하여 그 공개를 원칙으로 하고 있다.
  여기서 공공기관이라 함은 국가,  지방자치단체, 정부투자기관영리기본법 제2조의  규정에 
의한 정부투자기관, 교육법 기타 다른 법률에 의하여 설치한 각급학교, 특별법에 의하여  설
치된 특수법인을 말한다. 따라서 행정부뿐만 아니라 국회, 법원, 헌법재판소, 중앙선거관리위
원회 등도 공공기관에 포함되나, 민간부문은 이 법의 적용을 받지 않는다.
  정보라 함은공공기관이 직무상 작성 또는 취득하여 관리하고 있는  문서 ,도면 ,사진 ,필
름 ,테이프 ,슬라이드 및 컴퓨터에 의하여 처리되는 모체 등에 기록된 사항을 말한다.
  2)비공개대상정보   전기한 바와 같이 정보공개법은 공공기관이 보유하는 정보에  대하여
는 그 공개를 원칙으로 하고 있다.  그러나 이러한 공개원칙에 대하여, 다른 법령에서  비밀 
또는 비공개사항으로 정한 사항, 국가안전보장 ,국방 ,통일 ,외교  등 국익관련정보 기업의 
영업비밀에 관한 정보 등  8개항에 걸친 광범위한 비공개대상정보를  열거하여, 공공기관은 
이들 정보는 공개하지 아니할 수 있다고 규정하고 있다.
  그러나 이러한 정보의 경우에도 기간의 경과 등으로 비공개의 필요성이 없어진  경우에는 
공공기관은 당해 정보를 공개하여야 한다.
  (3)정보공개청구권자
  모든 국민은 이 법에서 정하고 있는 공개대상정보의 공개를 청구할 수 있는 권리를 가진
다. 공공기관은 이러한 국민의 권리가 존중될 수 있도록  이 법을 운영하고 소관관련법령을 
정비하여야 하며, 정보의 적절한 보존과 신속한  검안이 이루어지도록 정보관리체계를 정비
하여야 한다.
  이처럼 정보공개법은 모든 국민에게 정보공개청구권을 인정하고 있으나, 외국인의 경우는 
국내 거주자와 학술 ,연구를 위한 일시적 체류자 및 국내에 사무소를 두고 있는 법인단체에 
한정하고 있다.
  (4)정보공개청구 및 공공기관의 결정
  1)정보공개의 청구 및 그 제한   정보의 공개를 청구하는  자('청구인')는 당해 정보를 보
유 ,관리하는 공공기관에 대하여 a)청구인의 이름 ,주민등록번호 ,주소 및 b)공개를 청구하
는 정보의 내용 및 사용목적을 기재한 정보공개철구서를 체출하여야 한다.
  이러한 정보공개청구의 대상이 미지사항이거나 청구량이 과다하여 정상적 업무진행에  현
저한 지장을 초래할 우려가있는 경우에는 청구된 정보의 사본 또는 복제물의 교부를 제한할 
수 있는바, 그 구체적 내용은 대통령령 ,국회규칙 ,대법원규칙 등으로 정한다.
  2)공공기관의 결정   a)정보공개청구가 있는 때에는 공공기관은 그 청구일로부너 15일 이
내에 공개 여부를 결정하여야 한다. 그러나 부득이 한 사유로 앞의 기간 내에 결정할 수 없
는 때에는, 그 기간의 만요일의 다음날부터 기산하여 15일의 범위 내에서 공개 여부의 결정
기간을 연장할 수 있다. 이 경우 청구인에게 연장이유를 지체없이 통지하여야 한다.
  b)공개대상정보의 전부 또는 일부가 제3자와 관련이 있다고 인정되는 때에는, 공공기관은 
그 사실을 지체없이 관련 제3자에게  통지하여야 하며, 필요한 경우에는  그에 대한 의견을 
청취한 수 있다.
  c)공공기관은 청구된 정보공개 여부를 심의하기 위하여 정보공개심의회를 설치 ,운영해야 
한다.
  d)정보공개를 청구한 날부터 30일 이내에 공개 여부에 대한  결정이 없는 때에는, 비공개
의 결정이 있는 것으로 간주된다.
  공공기관은 청구된 정보의 비공개를 결정한 때에는 그내용을 청구인에게 지체없이 서면으
로 통지하여야 한다. 이 경우 비공개사유 ,불복방법 및 불복절차를 명시하여야 한다.
  (5)정보공개결정의 통지, 부분공개 및 즉시공개 등
  1)공개결정의 통지 및 공개방법   공공기관으 청구인의 청구에 관련된 정보의 공개를  결
정한 때에는, 그 공개일시 ,공개장소 등을 명시하여 통지한다. 정보공개는 정보의  원본으로 
함이 원칙이나, 원본이 훼손 또는 파손될 우려가 있거나 그  밖에 상당한 이유가 있다고 인
정될 때에는 그 사본 등을 공개할 수 있다.
  2)부분공개   공공기관은, 공개청구한 정보가 비공개정보에 해당하는 부분과 공개가 가능
한 부분이 혼합되어 있는 경우에, 공개청구의 취지에어긋나지 아니하는  범위 안에서 두 부
분을 분리할 수 있는 때에는, 비공개부분을 제외하고 여타 부분을 공개한다.
  3)즉시공개 등   정보의 공개는 청구서의 제출과 그에 따른 결정이라는 공식적 절차에 따
라 행하는 것이 원칙이나, 청구된 정보가 일반에게 주지시키는  것을 목적으로 작성된 간행
물, 팜플렛, 작성한 통계서, 보고서, 안내서 등일 경우에는 청구절차의 간소를 도모하여 즉시 
또는 구술에 의한 공개가 오히려 바람직하다고 할 것이다.  그에 따라 정보공개법은 이러한 
방법에 의한 정보공개를 인정하고, 그 대상인 정보나 구체적  공개절차 등에 대하여는 대통
령령으로 정하도록 하고 있다.
  (6)청구인의 의무 및 비용부담
  1)청구인의 의무   청구인은 정보공개법에 의하여 취득한 정보를 청구한 목적에 따라  적
정하게 사용하여야 한다. 이 규정은 청구인에게 관련정보를 적정하게 사용할 의무를 지우는 
것이지만 그 위반에 대한 벌칙이 없는 결과 내용적으로는  선언적 규정에 그치는 것으로서, 
그 위반을 이유로 법적 제재조치를 가할 수는 없을 것이다.
  2)비용부담   정보의 공개 및 우송 등에  소요되는 비용은 실비의 범위 안에서 청구인의 
부담으로 한다. 정보공개는 기본적으로 청구인의 이익을 위한 것이라는 점에서, 이를 무과로 
함으로써 국민일반의 부담으로 하는 것은 타당하지 않다고 할  것이다. 이러한 관점에서 정
보공개법은 정보공개에 소요되는 비용은 실비의 범위 안에서 청구인의 부담으로 하고 있다.
  (7)불복구제절차
  정보공개청구에 대한 공공기관의 결정과  관련하여 제기되는 쟁송형태로서는  공공기관의 
비공개결정에 불복하여 청구인이 제기하는 것과, 그  반대로 공공기관의 공개결정으로 이하
여 제3자가 자신의 권리 ,이익이 침해되었다고 하여 제기하는 것으로 구분될 수 있다. 그에 
따라서 정보공개법도 이러한 두 가지 경우의 불복절차를 구분하여 규정하고 있다.
  1)공공기관의 비공개결정에 대한 청구인의 불복절차   정보공개법은 이에 관하여  이의신
청, 행정심판 및 행정소송의 3가지 불복절차를 규정하고 있다.
  ㄱ)이의신청   a)청구인은 공공기관으로부터 청구된 정보의  비공개결정을 받은 날 또는 
당
해 청구에 대하여30일 이내에 명시적 결정이 없어서 비공개의 결정이 있은 것으로 보는 날
부터 30일 이내에 당해 공공기관에 이의신청을 할 수  있다. 정보공개법은 이러한 이의신청
은 청구인이 공공기관의 처분 또는 부작위 인하여 법률상 이익이 침해된 때에 제기할 수 있
다고 규정하고 있다. 동법은 또한 행정심판 및 행정소송의 제기에 대하여도 같은 규정을 두
고 있다. 그러나 공공기관의 정보에 대하여는 모든 국민의 정보공개청구권이 인정되고 있고 
보면, 이러한 행정쟁송의 제기요건으로서의 법률상 이익의 침해에 관한 규정은, 우리 국민과
의 관련에서는 의미가 없는 것일 뿐만 아니라, 이들  규정에 의하여 국민의 정보공개청구권
이 내용적으로 제한될 수 있다는 불필요한 오해를 유발할 소지도 있다고 본다. 그러나 외국
인에 의한 정보공개청구에 있어서는 이들 규정은 어느 정도 의미를 가질 수도 있다고 본다.
  b)공공기관은 이의신청을 받은 날부터 7일 이내에 그에 대한 결정을 하여 그 결과를 지체
없이 청구인에게 서면으로 통지하여야 한다. 공공기관이 이의신청을 각하 또는 기각하는 결
정을 한 때에는 청구인에게 행정심판 또는 행정소송을 제기할 수 있다는 취지를 결과통지와 
함께 통지하여야 한다.
  ㄴ)행정심판   공공기관의 비공개결정에 대하여느 청구인은  행정심판을 제기할 수 있다. 
이 경우 국가 또는 지방자치단체 외의 공공기관의 처분 또는 부작위에 대한 재결청은 관계 
중앙행정기관 장으로 한다. 청구인은 또한 이의신청을 거치지 않고 직접 행정심판을 제기할 
수 도 있다.
  ㄷ)행정소송   a)공공기관의 청구된 정보에 대한 비공개결정에 대하여 청구인은 행정소송
을 제기할 수 있다. 이 경우의 행정소송은 공개거부처분의 취소소송이 될 것이다.
  b)정보공개법은 재판장은 필요하다고 인정되는 때에는 당사자를 참여시키지 아니하고  제
출된 공개청구 정보를 비공개로 열람 ,심사할 수 있다고 규정하고  있다. 이 규정은 소송이
라는 형식에 의하여 비공개정보가 사실상 공개되는 결과로 되는 부당한 결과를  방지하려는 
데에 그 기본적 취지가 있는 것으로 보인다.
  c)재판의 대상인 비공개결정처분의 대상이 된 정보가 정보공개법상의 비공개대상정보로서 
국가안전보장 ,국방 또는 외교에 관한 것인 때에는, 재판장은 공공기관이 이를 비밀로 취급
하게된 실질적인 이유 및 공개를 하지 아니하는 사유 등을 입증하는 때에는 당해 정보를 제
출하지 않게 할 수 있다.
  2)공공기관의 정보공개결정에 대한 제3자의 불복절차   a)자신과 관련된 정보으 ㅣ공개청
구에 대하여 공공기관에 의하여 그 사실을  통지받은 제3자는 통지받은 날부터 3일  이내에 
당해 정보를 공개하지 아니할 것을 요청할 수 있다.
  b)위의 제3자의 의사에 반하여 공공기관이 당해 정보를 공개하고자 하는 경우에는 그 공
개사유를 명시하여 서면으로 제3자에 통지하여야  한다. 이러한 통지를 받은  제3자는 당해 
공공기관에 대하여 서면으로 이의신청을 하거나 행정심판 또는 행정소송을 제기할 수 있다. 
이 경우 이의신청은 통지받은 날부터 7일 이내에 하여야 한다.
  c)제3자가 자신과 관련된 정보의 공개에 대하여 행정심판 또는 행정소송을 제기하여 궁극
적으로 그것이 인용될 수 있기 위하여는 당해 공개결정이 위법한 것이고, 그러한 위법한 결
정으로 인하여 자신의 법률상 이익이 침해되고 있는 것임을 입증하여야 할 것이다. 이와 관
련하여서는 비공개대상정보에 관하여 규정하고 있는 정보공개법 제7조 제1항 중 제3호(국민
의 생명 ,신체 및 재산의 보호 등 공이관련정보) ,제4호(진행중인 재판관련정보, 범죄의  예
방 ,수사, 형의 집행,  보안처분에 관한 사항  등) ,제5호(감사 ,입찰 ,계약 ,기술개발 등에 
관한 사항) ,제6호(개인의 사생활관련정보) 및 제7호(기업의 영업비밀 등)에 관한 규정이 결
정적 의미를 가질 것으로 본다.
  정보공개법은 제3자가 제기하는 행정쟁송에 관하여도 집행정지에 관한 특별한 규정을  두
고 있지 아니하므로, 이 경우에도 행정심판법 ,행정소송법상의 집행불정지원칙이 적용될 것
임을 물론이다. 그러나 관련사안에 있어서는 해엉기관에  의한 정보공개는 시간적으로 촉박
한 것으로서, 일단 관련정보가 공개되고  나면, 관계인이 궁극적으로 승소하여도 그  실질적 
의미는 없게 된다. 그러한 점에서는 제3자 관련정보에  대한 행정기관의 공개결정에 대하여 
관계인이 행정쟁송을 제기하여 이를 다투는 경우에는, 행정쟁송법상의 집행불정지원칙에 대
한 예외로서, 동법에 집행정지에 관한 명시적 규정을 두는 것이 바람직하다고 본다.
  (8)기타 보완제도
  정보공개법은 위에서 검토한 기본제도 외에도 이를 보완하여 정보공개제도의 효율적 시행
과 운영을 담보하기 위한 다음 몇 가지 조치를 규정하고 있다.
  1)일반적 정보제공의 노력의무   공공기관은 그 공개가 청구되지 아니한 정보로서 국민이 
알아야 할 필요가 있다고 인정되는 정보에 대하여 이를 국민에게 제공하도록 적극적으로 노
력하여야 한다.
  2)주요문서목록의 작성 ,비치 등   공공기관은 일반국민이 공개대상 정보를 쉽게  이용할 
수 있도록 주요 문서목록 등을 작성 ,비치하여야 한다. 공공기관은 또한 정보공개업무의 신
속 ,원활한 수행을 위하여 정보공개장소를 확보하고 공개에 필요한 시설을 갖추어야 한다.
  3)자료의 제출요구 등   행정자치부장관 ,국회사무처장 ,법원행정처장 등은 관계 공공기
관에 대하여 정보공개에 관한 자료의 제출 등의 혐조를 요청할 수 있다. 또한 행정자치부장
관은 정보공개제도의 효율적 운영을 위하여 필요하다고 인정하는 경우에는 공공기관(국회사
무처 ,법원행정처 ,헌법재판소 및 중앙선거관리위원회를 제외)에 대하여 정보공개제도의 운
영실태를 확인 ,점검할 수 있다.

      (다). 개인정보보호제도
    1. 개념 및 외국의 법제
  오늘날에는 기술한 바와 같이 컴퓨터 기타 전자과학기술의 발달로 과거와는 비교할 수 없
을 정도로 광범하고 방대한 정보를  처리 ,보유할 수 있게 된 결과,  해엉기관 또는 기업에 
의한 개인에 관한 정보의 수집 ,처리 또는 보유에 대하여는 일정한 제한이 가하여지고 또한 
개인에게도 그 통제를 위한 권리가 인정되어야 할 것이다. 왜냐하면, 그렇지 않을 경우 개인
에 관한 거의 모든 정보가 노출되어 그 사생활이 실질적으로 무시되는 결과가 초래될 수 있
기 때문이다.
  전술한 바에 따라 개인의 사생활의 자유와 비밀의 보호 또는  '프라이버시 '권의  보호의 
문제는 정보화사회에 있어서는 특히 중요한 문제로 제기된다. 여기서  '프라이버시 '권이라
는 용어는 원래 미국의  '워렌 '과  '브렌다이즈 '가  ' '프라이버시 '의 권리'라는 논문에
서 
최초로 사용한 이래 그 권리성이 보편적으로 승인되어  온 것으로, 이것은 '혼자 평온히 있
을 
수 있는 권리(Right to be alone) 및 자기정보통제권'으로 정의되는 것이 보통이다.
   '프라이버시 '의 보호 또는 개인정보보호에 관한 외국의 입법례로서는 미국의  1970년의 
공정신용보고법(Fair Credit Reporting), 1974년의  '프라이버시 '법(Privacy  Act)과 1988년
의  '컴퓨터 '연결및 '프라이버시 '보호법(Computer atching and Privacy Protection Act), 
 '스웨덴 '의1973년의  '데이타 '보호법,  '프랑스 '의 1978년의 행정과국민간의관계개선에
관한법률, 영국의 1984년의 개인정보보호법(Data Protection  Act), 일본의 1989년의 행정기
관이보유하는전자계산기처리에따른개인정보의보호에관한법률 등이 있다.
  개인정보의 보호의 법적 근거와 관련하여서는 독일의 연방헌법재판소의 인구조사법의  일
부 규정의 위헌판결은 유명하다. 이 판결에서 헌법재판소는 기본법 제2조 제1항상의 인격의 
자유로운 발전에는 정보독자결정권이 포함되어  있다고 선언하여, 개인의  자기정보의 공개 
여부와 타목적 사용여부에 대한 결정권을 인정받게  되었던 것이다. 이것은 연방 '데이타 '
보호법이 제정되는 계기를 이룬 것으로 평가되고 있다.
    2. 우리나라의 제도
  (1)개설
  헌법 제17조는 "모든 국민은 사생활의 비밀과 자유를 침해받지  아니한다"고 규정하여 사
생활보호를 위한 명문의 규정을 두고 있다. 그러나  '프라이버시 '권은 이러한 헌법 제17조
의 규정뿐만 아니라, 헌법 제10조의 인간의 존엄과 가치 및 행복추구권, 제16조의 주거의 자
유, 제18조의 통신의 비밀 등의 규정에 기하여 보장되는 포괄적 권리라고 볼 것이다.
  이러한 헌법규정에도 불구하고, 최근까지  '프라이버시 '보호  또는 개인정보보호에 관한 
일반법은 없었고, 전산처리되는개인정보보호를위한관리지침이라는 국무총리의  훈령만이 있
었다. 그러나 1993년 말에 공공기관의개인정보보호에관한법률이 제정되었고 1994년 초에 공
포되었다. 이 법은 공시 후 1년 내지 1년 6월이 경과한 날부터 시행되는 것으로 되어  있어, 
그 일부규정을 제외하고는 1995년 1월 8일부터 시행되고 있다. 다음에 그 내용을 간단히 살
펴본다.
  (2)공공기관의개인정보보호에관한법률
  1)일반적 특징   공공기관의개인정보보호에관한법률(이하 개인정보보호법으로  약칭)은 '
공공기관의 컴퓨터에 의하여 처리되는 개인정보의 보호를 위하여 그 취급에 관하여  필요한 
사항을 정함으로써 공공업무의 적정한 수행을 도모함과 아울러 국민의 권리와 이익을 보호'
하기 위하여 제정된 것으로, 개인정보의 보호에 관한 일반법의 지위를 가진다. 여기서  공공
기관이란 국가행정기관 ,지방자치단체 기타 대통령령이 정하는 일정 공공단체를 말하며, 개
인정보란 생존하는 개인의 정보로서 당해  정보에 포함되어 있는 성명 ,주민등록번호  등의  
사항에 의하여 개인을 식별할 수 있는 정보(당해 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더
라도 다른 정보와 용이하게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함)를 말한다.
  이러한 개인정보보호법은 그 내용에 있어 상당히 제한적 성격을  가지는 것이다. 먼저 구
체적인 사항으로서, 동법은 통계법에 의하여 수집된  개인정보와 국가안전보장과 관련된 그 
적용대상에서 제외하고 있다. 보다 일반적인 것으로서는 이 법은 컴퓨터에 의하여 처리되는 
개인정보에 한정되고, 수기 등의 전통적 방식에 의하여 처리되는 개인정보는 그 적용대상에
서 제외하고 있다. 개인정보의 보호 문제는 주로 전자와 관련하여 문제되는 것이  사실이나, 
그것은 수기 등의 전통적 방식에 의하여 처리되는 개인정보가 개인의  '프라이버시 '보호에 
있어 중요하지 않다는 것을 의미하는 것은 아니므로, 후자에  대하여도 일정한 법적 규제가 
필요하다고 본다. 다음에 이 법은 공공기관이 보유하는 개인정보에 한정하여 적용되는 것으
로 되어 있으며, 사기업 등에  의하여 처리되는 개인정보에 대하여는, 다만  중앙행정기관의 
장이 이러한 개인정보의 보호에 관하여 의견을 제시하거나 권고를 할 수 있다고만 규정하고 
있다. 대규모의 사기업에 의한 개인정보의 수집 ,처리  및 이용도 개인의 프라이버시보호에 
있어서는 공공기관에 의한 그것에 못지않은 중요성을 가지는 것으로, 이에 관하여는 신용정
보의이용및보호에관한법률인 1994년 말에 제정되어 이 문제를 규율하고 있다. 끝으로 이 법
은 자연인에 대한 정보에 한정하여 적용되고 법인에 대한 정보는 그 적용대상에서 제외되고 
있다.
  이 법에는 그 여행과 관련하여 개인정보보호위원회와 같은 특별기구는 설치되어 있지  않
다. 동법은 개인정보보호에 관한 심의기관으로 국무총리 소속하에 개인정보보호위원회를 규
정하고 있기는 하나 이 위원회는 단순한 심의기관이며, 또한 심의사항도 개인정보보호에 과
한 정책 ,제도개선에 관한 사항이나, 처리정보의 이용 및 제공에 관한 공공기관간의 의견조
정에 관한 사항 등에 그치고  있다. 이와 관련하여서는 행정자치부장관의  공공기관의 장에 
대한 자료제출요구와 그 소속공무원에 의한 실태조사나 이들 기관의 장에 대한  행정자치부
장관의 의견제시 및 권고가 보다 실질적 의미를 가지는 것으로 보인다.
  정보화사회에 있어서의 개인정보의 보호가 가지는 의의나 관계법의 적용에 있어서 기술 ,
법 ,사회 ,정치 등 여러 차원에 걸친 다수의 복합적인 문제가 제기될 수 있다는 점을 고려
하면, 개인정보보호법의 시행과 관련하여서는 독립적 지위와  실지렂ㄱ 권한을 가지는 특별
위원회의 설치가 필요한 것이 아닌가 한다.
  2)개인정보의 수집 및 보유   개인정보보호법은 사상 ,신조 등 개인의 기본적 인권을  현
저하게 침해할 우려가 있는 개인정보의 수집은 금하고 있는바,  이러한 한계 내에서 공공기
관은 소관업무의 수행에 필요한 범위 안에서 개인정보 '화일(file) '을 보유할 수 있다.
  ㄱ)사전통보   개인정보 '화일 '을 보유하고자 하는 경우 중앙행정기관의 장은 다음의 사
항을 행정자치부장관에게 통보하여야 하고, 기타 공공기관의  장은 중앙행정기관의 장을 통
하여 이를 통보하여야  한다. 그  통보사항은, a)개인정보 '화일 '의  명칭, b)개인정보 '화
일 '의 보유목적, c)보유기관의 명칭, d)개인정보 '화일 '에 기록되는 개인 및 항목의 범위, 
e)개인정보의 수집방법과 처리정보를 통상적으로 제공하는 기관이 있는 경우에는 그 기관의 
명칭, f)개인정보 '화일 '의 열람예정시기, ⑦열람이 제한되는 처리정보의 범위 및 그 사유, 
그리고 ⑧기타 대통령령이 정하는 사항이다.
  ㄴ)개인정보 '화일 '의 공고   행정자치부장관 또는 관계 중앙행정기관의 장은 위의 절차
에 따라 통보받은 사항을 년 1회 이상 관보에 게재하여 공고하여야 한다. 다만,  공공기관의 
적정한 업무수행을 현저하게 저해할 우려가 있다고 인정되는 때에는 당해 개인정보 '화일 '
에 기록되어 있는 항복의 전부 또는 일부를 공고하지 아니할 수 있다.
  ㄷ)개인정보 '화일 '대장의 작성 및 열람   개인정보 '화일 '을 보유하고 있는 기관의 장
은 그 정보 '화일 '별로 위의 사전통보사항을 기재한 대장(개인정보 '화일 '대장)을 작성하
여 일반인이 열람할 수 있도록 하여야 한다. 다만, 동법 제7조 단서에 의하여 관보에 공고되
지 아니하는 사항은 이 대자에 기재하지 아니할 수 있다.
  ㄹ)사전통보 ,공고 및 대장작용에서 제외되는 사항   이에 관하여 개인정보보호법은 a)국
가의 안전 및 외교상의 비밀 기타 국가의 중대한 이익에 관한 사항을 기록한 개인정보 '화
일 ', b)범죄의 조사, 공소의 제기 및 유지,  형의 집행, 교정처분, 보안처분과 출입국관리에 
관한 사항을 기록한 개인정보 '화일 ' c)조세범처벌법에 의한 조세범칙조사 및 관세법에 의
한 관세범칙조사에 관한 사항을 기록한 개인정보 '화일 '등의 8개 사항을 열거하고 있다. 
  ㅁ)개인정보 '화일 '의 안전성 및 정확성 확보   공공기관의 장은 개인정보의 안전성 확보
에 필요한 조치를 강구하여야 하고, 또한 그 정보의 정확성 및 최신성을 확보하도록 노력해
야 한다.
  3)개인정보의 보유목적 외에 이용 또는 제공의 제한   개인정보보호법은 다른 법률에  의
하여 보유기관의 내부에서 이용하거나 보유기관  외의 자에게 제공하는 경우를  제외하고는 
보유목적 외의 목적을 위한 당해 정보의 이용 또는 다른 기관에의 제공을 금지하고 있는바, 
동법은 당해 정보의 보유기관에 의한 이용에 있어서도 그 이용의 당해 기관 내의 특정부서
에의 제한가능성에 대하여까지 규정하고 있다. 그러나, 동법은 이러한 원칙적 금지에 대하여 
8개항에 걸쳐 그 예외를 인정하고 있는바,  그것은 a)정보주체(처리정보에 의하여 식별되는
자)의 동의가 있거나 정보주체에게 제공하는 경우,  b)다른 법률에서 정하는 소관업무를 수
행하기 위하여 당해 처리정보를 이용할 상당한 이유가 있는  경우, c)통계작성 및 학술연구 
등의 목적을 위한 경우로서 특정  개인을 식별할 수 없는 형태로  제공하는 경우, d)범죄의 
수사와 공소의 제기 및 유지에 필요한 경우 등이다. 다만 정보주체 도는 제3자의 권리와 이
익을 부당하게 침해할 우려가 있다고 인정되는 때에는 이러한 예외규정은 적용되지  아니한
다.
  보유기관으로부터 제공받은 개인정보를 이용하는 기관은 제공기관의 동의 없이 당해 정보
를 다른 기관에 제공하여서는 아니된다.
  4)개인정보의 열람 ,정정청구 및 불복절차
  ㄱ)개인정보의 열람   정보주체는 개인정보 '화일 '대장에 기재된  범위 안에서 서면으로 
본인에 관한 처리정보의 열람(문서에 의한 사본의 수령을  포함)을 보유기관의 장에게 청구
할 수 있다. 이 경우 보유기관의 장은 그 청구  내용이 다음에서 검토하는 열람제한에 해당
하는 경우를 제외하고는 청구서를 받은 날부터 15일 이내에 청구인으로 하여금 당해 처리정
보를 열람할 수 있도록 하여야 한다. 이러한 원칙에 대하여는 동법은 일정한 열람제한 사유
를 정하고 있는바, 그것은 a)조세의 부과  ,징수 또는 환급에 관한 업무, 학력 ,기능 및  채
용에 관한 자격의 심사, 보상금 ,급부금의 산정 등 평가 또는  판단에 관한 업무 등에 있어 
그 업무진행에 중대한 지장을  초래하는 경우, b)개인의 생명 ,신체를  해할 우려가 있거나 
개인의 재산과 기타의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는  경우 등이다. 이러한 경우에는 
보유기관의 장은 청구인에 대하여 그 사유를 통지하고 정보의 열람을 제한할 수 있다.
  ㄴ)개인정보의 정정   위의 절차에 따라 본인에 관한 정보를 열람한 정보주체가 그  내용
에 
오해가 있다고 판단하는 때에는, 서면으로 보유기관의 장(정보를 제공바다 보유하는 기관은 
제외)에게 당해 정보의 정정을 청구할 수 있다. 이 경우 보유기과의 장은 다른 법률에 특별
한 절차가 규정되어 있는 경우를 제외하고는 지체없이 이를 조사하여 필요한 조치를 한 후
에 그 결과를 청구인에게 통지하여야 한다.
  ㄷ)불복절차   전술한 정보주체의 본인에 관한 정보의 열람 또는 정정청구에 대한 관계행
정청의 결정(거부처분 ,부작위)에 대하여 불복이 있는 때에는, 행정심판법이 정하는 바에 따
라 행정심판을 제기할 수 있다. 구체적으로는 거부처분에 대하여는  그 취소심판 또는 의무
이행심판을, 부작위에 대하여는 의무이행심판을 제기하여 이를 다툴 수 있을 것이다. 행정심
판에서 신청인의 청구가 인용되지 아니하는 경우는, 신청인은 행정소송(취소소송 ,부작위위
법확인소송)을 제기할 수 있을 것이다.
  5)벌칙   개인정보보호법은 동법의 위반행위에 대하여는상당히  엄격한 벌칙을 규정하고 
있다. 공공기관의 개인정보처리업무를 방해할 목적으로  그 정보를 변경 또는  말소한 자는 
10년 이하의 징역형을 과한다. 개인정보를 누설 또는 권한  없이 처리하거나 타인의 이용에 
제공하는 등 부당한 목적으로 사용한 자는 3년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금을 과
하며, 작위 기타 부정한 방법으로 공공기관으로부터 처리정보를 열람 또는 제공받은 자는 2
년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금을 관한다.
  법인의 대표자 또는 법인이나 개인의 대리인 ,사용인 기타 종업원이 그 법인이나  개인의 
업무에 관하여 전기한 개인정보보호법 제23조 제2항 및 제3항의 위반행위를 한 때에는 행위
자를 벌하는 외에 그 법인 또는 개인에 대하여도 동조의 벌금형을 과한다.
