  제3장 행정쟁송
  
  제1. 개설
  
  [1] 행정쟁송의 의의
  
  1. 광의의 행정쟁송과 협의의 행정쟁송
  행정쟁송이란 행정법상 법률관계에 있어서의 다툼을 심리, 판정하는 절차를 말한다. 이러한 의미의 행정쟁송은 현대 법치국가에서는 일반적으로 인정되고 있는 제도이다. 오늘날과 같은 법치국가에서는 모든 행정작용은 법에 적합하여야 하고, 또한 공익에 합치되어야 하는바, 이러한 행정의 적법성과 타당성은 행정감독 등의 방법에 의하여도 어는 정도 보장될 수 있다. 그러나 국민의 권리, 이익의 보장이라는 관점에서 볼 때 보다 실효적인 방법은, 위법, 부당한 행정작용으로 인하여 그 권익의 침해를 받은 자로 하여금 직접 그 효력을 다툴 수 있게 하고, 일정한 판정기관이 그에 대한 유권적 판정을 내리도록 하는 제도를 마련하는 것일 것이다. 이러한 행정절차의 보장은 국민의 권익보호를 그 기본으로 하는 실질적 법치주의에도 부합하는 것이다.
  행정쟁송은 광의와 협의로 나누는 것이 보통이다. 광의의 행정쟁송은 행정상의 분쟁에 대한 유권적 판정절차를 총칭하는 것으로, 그 심판기관(행정기관 또는 법원)이나 심판절차(정식절차 또는 약식절차)를 가리지 않는다. 이에 대하여 협의의 행정쟁송은 행정기관(1반 행정청 또는 행정부소속 특별행정재판소)이 행정상의 분쟁을 판정하는 절차를 말한다. 이러한 의미의 행정쟁송은 모든 국가에 의하여 채택되고 있는 것이 아니고, 종래 독일, 프랑스 등의 대륙법계 국가에 특유한 것이었다. 즉, 영미법계 국가에서는 협의의 행정쟁송은 인정되지 않고, 행정사건도 민사, 형사사건과 마찬가지로 일반법원의 관할하에 두고 있었던 것이다.
  그러나 일면에 있어, 영미법계의 국가에서도 19세기 말 이래 행정상 분쟁에 대하여 행정위원회, 행정심판소 등에 의한 심판기능이 인정되기에 이르렀고, 타면에 있어 독일에서는 제2차대전 이후 행정심판소도 사법권의 일부로 되었으며, 또한 프랑스에서도 19세기 말 이래 행정심판소가 일반법원에 못지않은 실질적 독립성을 가지고 적어도 그에 비견할 만한 국민의 권리구제기능을 수행하고 있다. 따라서 광의, 협의의 행정쟁송을 구분하는 것은 그 연혁적 의의는 인정할 수 있다 하여도, 오늘날에는 그 구별의 실익이 거의 없다 할 것이다.
  
  2. 행정쟁송과 행정소송
  
  행정상 분쟁의 판정기관이 독립한 심판소의 구조를 가지고 정식 소송절차를 거쳐 판정하는 것을 행정소송이라 한다. 행정소송은 행정쟁송 중에서 가장 완비된 형태이다. 물론 그 구체적 법제는 국가에 따라 다르다. 그러나 이를 대별하면, 영미법계 국가와 같이 일반사법재판소가 그 재판기관이 되는 경우와, 독일, 프랑스등과 같이 별도의 행정재판소가 그 재판기관이 되는 경우로 나눌 수 있다. 일반적으로 전자를 사법국가, 후자를 행정국가라고 한다.
  
  3. 우리나라의 행정쟁송제도
  
  우리 헌법은 행정쟁송의 심판기관으로서 독립한 행정재판소를 두지 않고, 영미법계 국가에서와 같이 행정사건도 일반법원의 관할로 하였다(헌법107#2). 그러나 행정사건의 특수성을 감안하여, 행정심판전치주의를 채택하여, 행정소송(항고소송)의 제기에 있어서는 그 전심절차로서 행정심판을 거치게 하였고, 행정소송법을 제정하여 행정소송에 있어서는 민사소송에 대한 여러 가지 특례를 인정하고 있다. 1994년 7월 14일의 행정소송법중개정법율은 행정심판에 대하여는 이를 필요적 전치절차로 하는(행정심판전치주의) 현행 행정소송법의 관계규정을 개정하여, 이를 임의적 절차로 규정하고 있다(동법18#1). 다만, 이 개정법은 1998년 3월 1일부터 시행되고 있다.
  
  [2] 행정쟁송의 종류
  
  행정쟁송은 그 내용, 절차, 판정기관 등에 따라 여러 가지로 분류할 수 있다.
  
  1. 정식쟁송과 약식쟁송
  
  분쟁의 공정한 해결을 위한 절차상의 요건은 기본적으로, 1) 판단기관이 독립한 지위를 가지는 제3자일 것과, 2)당사자에 구술변론의 기회가 보장될 것이라는 두가지 요건으로 요약된다. 따라서 이 양자를 갖춘것을 정식쟁송이라 하며 행정소송은 이에 해당한다고 할 수 있다. 그리고 이 중 어느 하나가 결여된 것을 약식쟁송이라 하며 행정심판은 이에 해당한다.
  
  2. 시심적 쟁송과 복심적 쟁송
  
  시심적 쟁송은 행정법관계의 형성 또는 존부를 결정하는 행위가 쟁송의 형식으로 행하여지는 경우의 쟁송을 말하며, 복심적 쟁송은 이미 행하여진 행정작용의 위법, 부당성을 심판하는 절차를 말한다. 당사자쟁송은 전자에, 그리고 항고쟁송은 후자에 해당한다.
  
  3. 항고쟁송과 당사자쟁송
  
  항고쟁송은 이미 행하여진 행정청의 처분의 위법 또는 부당을 이유로 그 취호, 변경을 구하는 쟁송이다. 실정법상으로는 이의신청(국세기본법 66), 심판청구(동법 67), 행정심판(행정심판법 1) 및 항고소송(행정소송법 3) 등으로 불린다.
  당사자쟁송은 행정법상 대등한 두 당사자 사이에서의 법률관계의 형성, 존부에 관한 다툼에 대하여 그 심판을 구하는 절차를 말한다. 실정법상으로는 재결(토지수용법 43), 당사자쟁송(행정소송법 3) 등으로 불린다.
  
  4. 주관적 쟁송과 객관적 쟁송
  
  주관적 쟁송은 행정청의 처분으로 인하여 개인의 권리, 이익이 침해된 경우에 그 구제를 구하는 쟁송을 말한다. 일반적으로 쟁송제도는 개인의 권리, 이익을 보호하기 위하여 인정되는 것이므로, 쟁송은 권리 또는 법률상 이익의 침해를 받은 자만이 제기할 수 있다.
  이에 대하여, 객관적 쟁송은 행정작용의 적법, 타당성 확보의 견지에서 인정되는 쟁송이다. 따라서 이러한 객관적 쟁송에서는 개인의 권익침해는 그 요건으로 되지 않는다. 다음의 민중쟁송과 기관쟁송은 이에 해당한다. 이러한 객관적 쟁송은 법률적 쟁송은 아니므로, 법률의 명시적 규정이 있는 경우에만 인정된다.
  
  5. 민중쟁송과 기관쟁송
  
  민중쟁송은 적정한 행정법규의 적용을 확보하기 위하여 선거인 등의 일반민중에 의하여 제기되는 쟁송이며, 예컨대 선거에 관하여 선거인이 제기하는 선거쟁송(공직선거및 선거부정방지법 222) 등이 이에 해당한다.
  기관쟁송은 국가 또는 공공단체의 기관 상호간의 관계에 있어 인정되는 쟁송으로서, 예컨대 지방자치단체의 장이 지방의회의 의결의 위법을 이유로 대법원에 제소하는 것(지방자치법 159) 등이 이에 해당한다.
  
  6. 행정심판과 행정소송
  
  행정심판은 행정기관이 행정법상의 분쟁에 대하여 심리, 판정하는 절차를 말하며, 행정소송은 법원이 행정법상 분쟁에 대하여 심리, 판정하는 절차를 말한다.
  우리나라에서는 행정사건도 일반 법원의 관할로 하여 행정에 대한 사법적 통제제도를 확립하고 있다. 이처럼 우리나라에서는 행정작용에 대한 종국적 사법통제의 원칙을 취하면서도, 동시에 행정의 자율적 통제기회의 보장, 또는 그 구제수단으로서의 간이성, 신속성 등 제도적 장점을 이유로 행정심판제도가 병행적으로 채택되고 있다. 이 경우, 양자의 관계에 대하여 행정소송법은 행정심판전치주의를 취하여, 행정소송(항고소송)은 원칙적으로 행정심판을 거쳐 제기하도록 하고 있었으나(구법 18), 1994년 7월 14일의 행정소송법중개정법율에 의하여 동조가 개정되어, 현재는 행정심판은 원칙적으로 임의절차로 되어 있다(법 18). 그러나 이러한 행정소송법상의 행정심판의 임의절차원칙에 대한 예외로서, 공무원관계법(국가공무원법 16#2, 교육공무원법 53#1, 지방공무원법 20의 2)과 도로교통법(법 101의 3), 조세관계법(국세기본법 56#2, 지방세법 78#2, 관세법 38의2#2)은 행정심판전치주의를 규정하고 있다.

  제2절 행정심판
  
  제1. 개설
  
  [1] 행정심판의 의의
  
  1. 개념및 성질
  
  행정심판은 널리 행정기관이 행하는 행정법상의 분쟁에 대한 심리, 판정절차를 말한다. 실정법상으로는 이의신청(광업법 105, 국세기본법 66), 심사청구, 심판청구(국세기본법 55), 행정심판 등의 여러 가지 명칭으로 불리고 있다.
  행정심판은 일반적으로 분쟁에 대한 심판작용이면서, 동시에 그 자체가 행정행위라는 이중적 성격을 가지고 있다. 행정심판은 행정상의 분쟁에 관하여 사실을 인정하고 법을 적용하여 그 분쟁을 심리, 판단한다는 점에서는, 재판에 준하는 성질을 가지는 것이다. 행정심판은 또한 행정청의 의사의 표현으로서, 다툼 있는 행정법관계를 규율하고 행정법질서를 유지 또는 형성(발생, 변경, 소멸)하여 행정목적을 실현한다는 점에서는, 행정행위의 성질을 가지는 것이다. 행정소송법이 취소소송 등의 대상을 '처분'과 행정심판에 대한 재결을 합쳐 '처분등'으로 하고 있는 것은, 행정심판의 행정행위로서의 성격을 전제한 것이다.
  이러한 행정심판의 두 가지 성격 중에서 어느 편이 더 큰 비중을 가지는가는 결국 각국의 입법정책적 문제라 하겠다. 행정심판의 심판작용이라는 측면에서는, 그 심판기관의 독립성이나 구두변론절차 등의 요청이 특히 강조될 것이다. 우리 헌법은 "행정심판의 절차는 법률로 정하되 사법절차가 준용되어야 한다"고 규정하고 있어 심판작용으로서의 성격이 강조되고 있다.
  
  2. 청원, 진정 등과의 구별
  
  (1) 청원, 진정과의 구별
  1) 청원과 행정심판  국가기관에 대한 국민의 청원은 헌법상 하나의 기본권으로 보장되고 있다. 이러한 청원에 대하여, 헌법은 국가의 심사의무만을 규정하고 있으나(헌법 26#2), 청원법은 행정기관의 심사처리의무와 통지의무까지 규정하고 있으므로(동법 9), 그 한도에서는 청원과 행정심판은 차이가 없다. 그러나 행정심판이 침해된 권리, 이익의 구제를 위한 쟁송제도인 데 대하여, 청원은 엄격한 의미에서 권리구제제도라기보다는 널리 국정에 대한 국민의 의사표시를 보장하기 위한 제도이므로, 양자는 다음과 같은 차이가 있다.
  (가) 행정심판응 권리, 이익이 침해된 경우에만 제기할 수 있으나, 청원은 그에 한하지 않고 법령의 제정 또는 개정이나 공공의 제도의 개선등에 대한 희만을 개진하기 위하여도 할 수 있다(청원법 4).
  (나) 청원은 어느 기관(입법, 사법, 행정기관, 처분, 감독기관 등)에 대해서나, 또한 어느 때나 제기할 수 있으나, 행정심판에 있어서는 그 제기기관및 기간상 엄격한 제한이 있다.
  (다) 청원에 있어서는, 심사절차, 재정형식, 통지형식 또는 판정내용에 관하여 법적 기속이 없는데 대하여, 행정심판에 있어서는 판정의 형식, 절차에 있어 법적 제한이 있고, 그 판정내용에 대하여는 기속력이 인정 된다.
  2) 진정과 행정심판  진정은 법정의 형식, 절차에 의하지 않고, 행정청에 대하여 일정한 희망을 진술하는 행위로서, 그것은 사실상 행하여 지는 것에 불과하고 권리행사는 아니다. 그러나 그에 대한 행정청의 답변의 내용이나 이후의 진정인의 태도 등으로 말미암아, 행정상 확약의 요건이 충족되는 경우가 있을 수 있다.
  
  (2) 직권재심사와의 구별
  직권재심사나 행정심판은 모두 행정작용의 적법, 타당성을 보장하기 위한 행정권의 자율적 통제수단이라는 점에서 공통적이다. 그러나 행정심판은 처분으로 인하여 그 권익의 침해을 받은 상대방의 심판청구제기에 의한 행정의 자기통제수단이라는 점에서, 행정청 스스로의 발의에 의한 통제수단인 직권재심사와는 구별된다. 행정심판에 있어서는 또한 법률관계의 안정이라는 견지에서 심판청구기간상의 제한이 있다.
  
  [2] 행정심판의 존재이유
  
  행정심판은 약식쟁송으로서, 국민의 권익구제제도로서는 불완전한 것이다. 또한 위법, 부당한 행정처분의 효력을 다투는 항고심판에 있어서 그 심판기관은 일반적으로 행정기관으로 되어 있는 바 그것은 곧 심판받아야 할 자가 심판자의 지위에 서는 것을 뜻하는 것이 된다. 이러한 불완전성, 부합리성에도 불구하고 행정심판제도가 채택되는 이유는 대체로 다음과 같다.
  
  1. 자율적 행정통제
  
  행정심판은 행정권에 의한 행정작용의 자율적 통제를 통한 국민의 권익구제제도로서의 의미를 가지고 있다. 연혁저긍로 행정심판제도는 사법권으로부터 행정권의 독립성을 확보하기 위하여 설치된 것이었다. 프랑스에서는 혁명 전 사버재판소의 행정에 대한 지나친 간섭으로 인해 조성된 행정권의 사법재판소에 대한 불신으로 인하여, 혁명기에 법률로써 행정사건에 대한 사법재판소의 관할권을 배제한 결과, 행정사건은 행정권 스스로가 이를 심판하게 되었던 것이다. 이러한 프랑스적 행정심판제도는 이후 독일, 오스트리아 등에서도 채택되기에 이르렀다.
  이상과 같은 초기의 행정심판제도는 그 심판기관의 중립성 내지는 독립성이 보장되어 있지 않고, 또한 심판절차도 불비된 것이어서, 국민의 권리구제제도로서는 매우 불완전한 것이었다.
  그러나 오늘날에는 행정심판전치주위을 취하는 경우에도, 종국적으로는 행정소송에 의한 통제가 유보되어 있으므로, 사법권에 대한 행정권의 독립성 보장제도로서의 행정심판의 제도적 의의는 거의 없다 할 것이다. 다만, 행정심판제도가 행정권에 의한 자율적 통제기회를 보장한다는 의미는 여전히 가지고 있다.
  
  "행정소송을 제기함에 있어서 행정심판을 먼저 거치도록 한 것은 행정관청으로 하여금 그 행정처분을 다시 검토케 하여 시정할 수 있는 기회를 줌으로써 행정권의 자주성을 존중하고 아울러 소송사건의 폭주를 피함으로써 법원의 부담을 줄이고자 하는 데 그 취지가 있다"(대판 1988.2.23,87누704)
  
  2. 사법기능의 보완
  
  행정심판은 행정산의 분쟁을 행정기관이 상대적으로 편이한 절차에 따라 심리, 판정하게 함으로써, 행정에 관한 전문지식을 활용하고 사법절차에 따르는 시간, 경비의 낭비를 피하며, 소송경제를 실현하여 사법기능을 보완하는 역할을 한다.
  오늘날 행정은 양적으로 확대되었을 뿐만 아니라, 내용적으로도 매우 전문화되어, 그에 관한 전문적 지식이 없이는 그에 대한 신속, 타당한 판정을 기대하기 어렵게 되었다. 또한 일반법원으로서도 고도의 전문적, 기술적 행정분야에 관하여 사법소극주의로 흐를 위험성도 있다. 이러한 점을 감안하면, 행정에 관한 전문적 지식을 적절히 활용할 수 있는 행정심판제도는 나름대로의 효용성이나 타당성이 인정되는 것이다.
  
  3. 법원의 부담경감
  
  행정심판도 당사자의 심판청구제기에 의하여 사실을 확인하고, 법을 해석, 적용하여 분쟁을 해결한다는 점에서, 준사법적 기능을 수행한다고 할 수 있다. 따라서 행정심판제도가 적절하게 운영되는 경우에는, 행정상 분쟁의 1차적 여과기능을 수행하여 법원의 부담을 경감시키고, 국민에게도 불 필요한 시간의 낭비 또는 경비 지출을 방지하여 줄 수 있다.
  그러나 행정심판이 이러한 기능을 적절하게 수행할 수 있기 위하여는 이 제도가 객관적이고 공정하게 운영됨으로써, 이에 대한 국민의 높은 신뢰가 형성되어야 할 것이다.
  
  [3] 행정심판의 종류
  
  1. 개괄적 검토
  
  행정심판은 여러가지 관점에서 분류할 수 있다.
  
  (1) 일반적 구분
  행정심판도 행정쟁송이므로 위의 행정쟁송의 분류방법에 따라, 이를 주관적 쟁송과 객관적 쟁송으로, 다시 주관적 쟁송은 당사자쟁송과 항고쟁송으로, 그리고 객관적 쟁송은 기관쟁송과 민중쟁송으로 구분할 수 있다.
  행정심판은, 그 심판기관을 기준으로 하여 종해 처분청 자신이 심판기관인 경우를 보통 이의신청이라 하고, 원칙적으로 상급 감독청이 심판기관인 경우를 소원이라고 하였으나, 현행 행정심판법은 후자를 행정심판이라고 하고 있다.
  행정심판에 관하여는 뒤에서 구체적으로 검토하므로, 다음에서는 당사자쟁송과 이의신청에 한하여 약술한다.
  (2) 특별행정심판
  특허심판과 그에 대한 항고심판(구특허법 97이하) 및 해난심판(해난심판법 31 이하) 등이 이에 해당하는 것이었다. 그 어는 것이나 심판대상의 전문성, 기술성을 고려하여 채택된 제도로서, 그 재결은 하급법원의 재판에 갈음하는 성질을 가진다고 보고, 또한 그 심판절차도 사법절차에 가까운 점 등에 입각하여 재결에 대한 불복은 직접 대법원에 하도록 되어 있었다.
  그러나 특허법상의 전기한 특별행정심판제도에 따라 그 재결에 대하여 고등법원을 거치지 않고 직접 대법원에 제소하도록 하는 것은 국민의 사실심재판을 받을 권리를 박탈하는 것으로 위헌이라는 주장이 강하게 제기되어, 결국 법원조직법과 특허법을 개정하여(법원조직법 1994,7,27, 특허법 1995,1,5), 고등법원급의 특허법원을 신설하여 특허심판에 대하여는 특허법언을 거쳐 대법원에 상고하도록 하였다.
  
  2. 이의신청
  
  행정청의 위법, 부당한 처분으로 인하여 그 권리, 이익이 침해된 자의 청구에 의하여 처분청 자신이 이를 재심사하는 절차를 말한다. 이러한 이의신청은, 행정심판과 같이 일반법인 행정심판법에 의하여 위법, 부당한 처분에 대하여 개괄적으로 인정되는 것이 아니고, 각 단행법에 의하여 개별적으로 인정되고 있으나 그 예는 많지 않다.
  강학상으로는 이의신청이라는 용어가 일반적으로 사용되나, 실정법상으로는 불복신청, 재심사청구 등의 여러 가지 명칭으로 불리고 있다. 이의신청의 대표적인 것으로는, 국세기본법상의 이의신청을 들 수 있다(법 55#3). 동일한 처분에 대하여 이의신청과 행정심판이 함께 인정되어 있는 경우(예컨대, 국세기본법 55#3, 노동조합및노동관계조정법 53 이하)에는, 양자가 전후심의 관계에 있는 것이 보통이나, 상대방이 그 어느 하나를 선택할 수 있는 경우도 있다(예컨대, 행정대집해법 7#1).
  
  3. 당사자쟁송
  
  (1) 의의
  행정상 법률관계의 형성 또는 존부에 관하여 다툼이 있는 경우에, 당사자의 신청에 의하여 권한 있는 행정기관이 이를 유권적으로 판정하는 절차를 말한다. 이에 관한 일반법은 없고 각 개별법이 정하는 바에 의하나, 그 예는 많지 않다.
  당사자쟁송은 행정청의 처분이 있은 후에 그에 불복하여 제기하는 것이 아니고, 처음부터 쟁송절차에 의하여 법률관계의 형성 또는 존부에 관한 행정청의 판단을 구하는 것이므로 시심적 쟁송이다. 강학상으로는 신청절차를 재결신청이라 하고 그에 대한 판정을 재결이라 하나, 실정법상으로는 여러 가지 용어(재결, 재정, 결정, 판정 등)가 쓰이고 있다.
  (2) 재결의 신청, 절차 및 기관
  누가 재결의 신청권을 가지는가는 각 법령이 정하는 바에 의할 것이나, 보통은 당해 법률관계의 형성에 관하여 상대편에게 협의를 구한 자가 될 것이다(예컨대, 토지수용에 있어서의 기업자:토지수용법 25).
  재결절차도 각 법령이 정하는 바에 따라 다르지만, 상대편 기타 이해 관계인에게 의견진술의 기회를 부여하는 것이 보통이다(토지수용법 36,37,42).
  재결기관은 법령에 의하여 그 권한이 부여된 일반행정청이 되는 것이 보통이지만, 재결의 신중을 기하기 위하여 특별한 행정위원회가 설치되는 경우도 적지 않다(토지수용위원회, 농지수용위원회 등).
  (3) 재결
  재결의 기간에 관하여는 법령상 일정한 제한이 있는 것이 보통이지만, 그러한 명문규정이 없는 경우에도 일정한 조리상의 제한이 인정된다고 본다.
  재결에는 확인재결과 형성재결이 있다. 확인재결은 법률관계의 존부 또는 정부를 확인하는 재결이다. 지방자치단체 사이에서 과세권이 귀속등에 관하여 의견이 갈리고 있는 경우, 그 한편의 신청에 의한 도지사 또는 내무부장관의 결정(지방세법 10) 등이 이에 해당한다. 형성재결은, 예컨대 토지 수용에 있어 기업자와 토지소유자 사이에 협의가 이루어지지 않은 경우에, 기업자의 신청에 의하여 토지수용위원회가 당사자에 갈음하여 재결로써 그 법률관계를 형성하여 주는 경우 등이 이에 해당한다.
  (4) 재결에 대한 불복
  법령상 관련절차가 규정되어 있는 경우에는 그에 따라야 하지만, 그러한 규정이 없는 경우에도 재결도 행정해위이므로 항고쟁송(취소심판, 취소소송)을 제기하여 그 취소, 변경을 구할 수 있을 것이다.
  
  제2. 행정심판법상 행정심판의 종류, 대상
  
  행정심판의 일반적 종별에 관하여는 위에서 개관하였거니와, 현행 행정심판법 제4조는 행정심판으로서, 취소심판, 무효등확인심판 및 의무이행심판의 세 가지를 규정하고 있다. 이 중에서, 의무이행심판은 행정청의 부작위로 인한 개인의 권익침해에 대한 획기적인 구제수단으로서, 종전에는 없던 것이나 행정심판법에 새로 도입된 것이다. 이러한 의무이행심판은 행정소송법이 규정하고 있는 부작위위법확인소송에 비하여 보다 실효적인 권리구제제도로서, 앞으로 행정소소에 있어서도 의무이행소송의 채택 여부 내지는 그 운영방향을 제시하여 줄 수 있다는 점에서 그 의의가 크다.
  
  [1] 행정심판의 종류
  
  1. 취소심판
  
  (1) 의의
  행정청의 위법 또는 부당한 공권력 행사나 그 거부 또는 그 밖에 이에 준하는 행정작용('처분')으로 인하여 권익을 침해당한 자가 그 취소 또는 변경을 구하는 행정심판을 말한다(행정심판법 4i,2#1), 취소심판은 공권력 있는 처분의 취소, 변경을 구하는 항고쟁송으로서 행정심판의 중심을 이룬다.
  (2) 성질
  취소심판의 성질에 관하여는, 취소소송의 경우와 마찬가지로 이를 형성적 쟁송으로 보는 견해와 확인적 쟁송으로 보는 견해가 있다. 형성적 쟁송설은 취소 심판이 법률관계를 성립시킨 처분의 효력을 다투어 그 취소, 변경에 의하여 당해 법률관계를 소멸 또는 변경시키는 성질의 심판, 즉 형성적 성질의 것이라고 본다. 이에 대하여 확인적 쟁송설은 취소심판은 처분의 위법성, 부당성을 확인하는 성질의 것이라고 본다. 형성적 쟁송설이 통설이다.
  (3) 재결
  취소심판의 청구가 이유 있다고 인정할 때는 재결청은 처분을 취소 또는 변경하거나, 처분청에 취소 또는 변경할 것을 명할 수 있다(행정심판법 32#3). 즉 재결청은 심판 청구의 대상인 위법 또는 부당한 처분을 직접 취소 또는 변경하거나(형성적 재결), 처분청에게 이를 취소, 변경하도록 명할 수 있는 것이다(이행적 재결)
  
  2. 무효등확인심판
  
  (1) 의의
  행정청의 처분의 효력 유무 또는 존재 여부에 대한 확인을 구하는 심판을 말한다(행정심판법 4ii).
  무효 또는 부존재인 행정처분은 이른바 공정력이 인정되지 않으므로 처음부터 효력이 없는 것으로서, 누구도 그 구속을 받지 않는다. 그러나 이 경우에도 처분의 외관은 있으므로 행정청이 이를 유효한 것으로 판단하여 집행할 우려가 있다. 또한 반대로 유효한 처분을 행정청이 무효 또는 부존재라 하여 그 효력을 부인하는 경우도 있을 수 있기 때문에, 처분의 유,무효 또는 그 존재 여부에 대한 유권적 확정의 필요가 있는 것 이다.
  무효등확인심판에는 취소 심판과는 달리, 청구기간이나 사정재결에 관한 규정이 적용되지 아니한다(동법 18#7, 33#3).
  (2) 성질
  무효등확인심판의 성질에 관하여는, 확인적 쟁송설, 형성적 쟁송설및 준형성적 쟁송설 등의 견해가 있다.
  확인적 쟁송설에 의하면, 이 심판은 적극적으로 처분의 효력을 소멸 시키는 것이 아니라, 다만 당해 처분이 무효임을 확인하는 데 그치는 것이라고 한다. 이에 대하여 형성적 쟁송설은 무료사유인 하자와 취소사유인 하자의 상대성을 전제로 하여, 무효등확인심판도 결국 행정작용의 효력관계를 다투는 것으로서 본질적으로는 형성적 쟁송으로서의 성질을 가진다고 한다. 준형성적 쟁송설에 의하면, 무효등확인심판은 실질적으로는 확인쟁송이나, 형식적으로는 처분의 효력 유무 등을 직접 소송의 대상으로 한다는 점에서 형성적 쟁송으로서의 성질을 아울러 가지는 것으로 본다. 이것이 현재의 통성이다.
  (3) 재결
  재결청은 청구에 이유가 있다고 인정할 때에는, 처분무효확인재결, 처분유효확인재결, 처분부존재확인재결, 처분존재확인재결 또는 처분실효확인재결을 하게 된다(동법 32#4).
  
  3. 의무이행심판
  
  (1) 의의
  행정청의 위법 또는 부당한 거부처분 또는 부작위로 인하여 권익의 침해를 당한 자의 청구에 의하여 일정한 처분을 하도록 하는 심판이다(동법 4iii).
  취소심판이나 무효등확인심판은 적극적인 공권력 발동으로 인하여 권익이 침해된 경우에 있어서의 구제제도이다. 그러나 행정이 질적, 양적으로 확대되고 행정에 대한 국민생활의 의존도가 매우 높은 오늘날에는, 적극적 행정작용뿐만 아니라 행정권의 소극적 자세 즉 거부처분이나 부작위로 인하여 국민의 권익이 침해되는 경우도 적지 않다. 따라서 이러한 소극적 행정작용으로 인한 국민의 권익침해에 대한 쟁송수단이 필요한바, 의무이행심판, 의무이행소송이 그에 해당한다. 행정심판법은 의무이해심판을 규정하고 있으나, 행정소송법은 다만 부작위위법확인소송을 법제화 하는 데에 그치고 있다.
  (2) 성질
  의무이행심판은 행정청에게 일정한 처분을 할 것을 명하는 심판이므로 이행쟁송의 성질을 가진다. 행정심판으로서 의무이행심판을 채택할 수 있는 것은, 그 재결청이 상급 감독청이므로 하급 행정청인 처분청에 일정한 처분을 하도록 명령할 수 있기 때문인 것으로 보인다. 이에 대하여, 법원은 처분청의 상급 감독청은 아니어서 그에 대한 명령권이 없으므로, 행정소송으로는 다만 부작위위법확인소송을 채택하는 데에 그친 것으로 보인다.
  (3) 재결
  재결청은 심판청구가 이유 있다고 인정할 때에는, 지체없이 신청에 따른 처분을 하거나(형성적 재결_, 이를 할 것을 처분청에 명할 수 있다(이행적 재결). 기속행위의 경우에는 처분청은 신청대로의 처분을 하여야 할 것이나 재량행위의 경우에는 처분청은 처분을 할 의무는 있으나(인용 또는 거부), 원칙적으로 신청대로의 처분을 할 의무는 없다. 왜냐하면, 재량행위에 있어서는 행정청에 행위 여부 또는 다수의 행위 중에서 어느 행위를 할 것인가에 대하여 재량권 즉 독자적 판단권이 부여되어 있기 때문이다. 따라서 재량행위에 있어서는 위법사유에 기하여서는 재결청은 행정청(처분청, 부작위청)에 대하여 단지 (일정한) 처분을 할 것을 명할 수 있음에 그치고, 신청에 따른 처분을 할 것을 명할 수는 없다. 그러나 부당사유에 기하여서는 재결청은 신청에 따른 처분을 할 것을 명할 수도 있을 것이다(재결의 종류 중 의무이행재결에 관한 부분 참조).
  
  [2] 행정심판의 대상
  
  1. 개설
  
  행정심판의 대상이라 함은 행정심판사항 즉 심판청구의 대상으로 될수 있는 사항을 말한다.
  일반적으로 법률이 행정심판사항을 정하는 방법에는 개괄주의와 열리주의가 있다. 개괄주의는 행정심판대상을 개별화하여 제한하지 않고, 위법, 부당한 처분 또는 부작위를 일반적으로 행정심판사항으로 하는 제도이다. 이러한 개괄주의는 국민의 권리구제의 면에서 바람직한 것임은 물론이나, 청구의 남용이나 운영상의 혼란을 야기할 우려가 있다. 열기주위는 법률이 특정한 사항에 대해서만 행정심판의 제기를 허용하는 제도를 말한다. 이것은 위의 개괄주의의 문제점은 방지할 수 있으나, 국민의 권리구제의 측면에서는 취약성이 있다.
  행정심판법은 개괄주의를 취하여, 위법, 부당한 '행정청의 처분 또는 부작위'에 대하여 일반적으로 행정심판을 제기할 수 있도록 하였다(법 1,3#1). 다만 대통령의 처분 또는 부작위는 대통령이 행정부의 수반이라는 점을 감안하여, 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는, 행정심판의 실익이 없다고 보아 그 대상에서 제외하여, 그에 대하여는 직접 행정소송을 제기하도록 하였다(동법 3#2).
  행정심판의 대상에는 위법한 처분, 부작위뿐만 아니라 부당한 처분, 부작위까지도 포함된다는 점에서는, 그 대상이 위법한 처분, 부작위에 한정되고 있는 행정소송에 비하여 그 범위가 넓은바, 이것은 행정심판이 행적의 자율적 통제수단으로의 성격을 가지는 점에 기인하는 것이다. 그러나 행정심판에 있어 처분등의 부당을 이유로 하는 청구의 인용사례는 거의 없는 것이 그 운영의 실제이다.
  다음에 심판대상에 관하여 분설한다.
  
  2. 행정청
  
  행정심판의 대상은 행정청의 처분 또는 부작위이다.
  1) 행정청은 처분 또는 부작위를 할 수 있는 권한을 가진 행정기관, 즉 국가 또는 지방자치단체의 행정에 관한 의사를 결정, 표시할 수 있는 권한을 가진 행정기관을 말하는바, 학문상의 행정관청이 이에 해당한다.
  2) 행정청에는 법령에 의하여 행정권한의 위임 또는 위탁을 받은 행정기관, 공공단체 및 그 기관 또는 사인이 포함된다(행정심판법 2#2). 권한이 위임 또는 위탁된 때에는 그 권한이 위임, 위탁기관으로 이양되는 것이므로, 이들 기관은 위임 또는 위탁된 범위 안에서 행정청이 되는 것이다. 일반적으로 위임행정청이 그 권한을 하급 행정청 또는 보조기관에 위임하는 경우를 권한의 위임이라 하고, 그 직접적 지휘, 감독하에 있지 않은 행정기관, 공공단체 또는 사인에게 하는 경우를 권한의 위탁이라 한다.
  3) 처분이나 부작위가 있은 뒤에 그 권한이 다른 행정청에 승계된 때에는 그 권한을 승계한 행정청이 처분청 또는 부작위청이 된다(동법 13#1 단서).
  
  3. 처분
  
  행정심판법은 행정심판의 대상으로서의 '처분’을 "행정청이 행하는 구체적 사실에 관한 법시행으로서의 공권력의 행사 또는 그 거부와 그 밖에 이에 준하는 작용"이라고 정의하고 있다(동법2#1).
  (1) 공권력의 행사 또는 그 거부
  1) 공권력 행사  구체적 사실에 관한 법집행으로서의 공권력의 행사라 함은, 행정청이 정하는 권력적 행정작용을 의미한다. 이러한 의미의 공권력 행사의 중심을 이루는 것은 학문상의 행정행위하고 하겠다. 그러나 행정청의 권력적 작용은 행정행위에 한정되는 것은 아니므로, 권력적 사실행위(예컨데, 전염병환자의 격리조치, 물건의 압류)도 행정심판법상의 '처분’에 해당한다고 본다.
  2) 거부처분  거부처분은 현재의 법률상태를 변동시키지 않으려는 의사의 표현으로서, 말하자면 소극적 공권력 행사라고 할 수 있다. 인,허가 또는 행정구제권발동의 신청에 대하여 그를 거부하는 경우가 이에 해당한다. 거부처분은 신청에 대한 명시적 기각결정은 물론이고, 신청에 대하여 일정 기간 내에 처분을 하지 않으면 이를 거부처분으로 본다고 규정하고 있는 경우, 즉 간주거부도 이에 포함된다.
  (2) 공권력 행사에 준하는 행정작용
  행정심판법 제2조는 위에서 본 바와 같이, 처분을 '공권력의 행사와...이에 준하는 작용’으로 정의하고 있거니와, 동조의 공권력 행사에 준하는 작용의 내용은 명확하지 않다. 다만, 이 관념이 행정심판대상을 확대하기 위한 포괄적 관념이라는 점에는 의문이 없다고 본다. 따라서, 이러한 관점에서는 일정한 행정작용이 엄격한 의미에서 공권력 행사로서의 실체를 갖추지 않은 것이라고 하더라도, 그에 대한 다른 실효적 구제수단이 없는 경우에는, 당해 행정작용을 공권력 행사에 준하는 작용으로 보아, 그에 대하여는 행정심판의 대상성을 인정할 수 있다고 본다. 이와 관련하여 주로 문제되는 것이 이른바 형식적 행정행위이다(처분관념의 보다 구체적 내용은 행정소송의 관련 부분 참조).
  
  4. 부작위
  
  행정심판법 제2조는 부작위를 "행정청이 당사자의 신청에 대하여 상당한 기간 내에 일정한 처분을 하여야 함에도 불구하고 이를 하지 아니하는 것"이라고 정의하고 있다. 따라서 동법상의 부작위에 해당하기 위하여는 다음의 요건이 충족되어야 한다.
  (1) 당사자의 신청
  신청은 법령에 명시된 경우뿐만 아니라, 헌법의 기본법과 관련하여 또는 법해석상 신청권이 있는 것으로 인정되는 경우를 포함한다.
  (2) 상당한 기간
  부작위가 성립되기 위하여는 당사자의 신청이 있은 후 '상당한 기간’이 지나도 행정청이 어떠한 처분(인용, 거부)도 하지 않은 상태가 존재하여야 하는바, 여기서 상당한 기간이라 함은 합리적으로 볼 때 사회 통념상 당해 신청을 처리하는 데 소요될 것으로 판단되는 기간을 의미한다.
  (3) 처분을 할 법률상 의무
  처분을 할 법률상 의무는 기속행위와 재량행위에 따라 그 내용을 달리한다. 기속행위에 있어서 처분요건이 충족되는 경우에는 행정청은 당해 법령이 규정하고 있는 특정처분을 할 의무가 있다. 그러나 재량행위에 있어서는, 상대방의 신청권에 대응하여 처분을 할 의무는 있으나, 종국처분에 대하여는 행정청에 재량권, 즉 독자적 판단권이 부여되어 있으므로, 행정청으로서는 상대방의 신청대로의 특정 처분을 할 의무는 없는 것이다.
  (4) 처분을 하지 아니하였을 것
  부작위는 행정청이 어떠한 처분(인용 또는 거부처분)도 하지 않은 상태를 말한다. 무효인 행정행위는 그 하자의 중대, 명백성으로 인하여 처음부터 효력을 발생하지 않지만, 일단 처분이 행하여졌고 또한 외형적으로는 존재하고 있는 것이기 때문에, 부작위는 해당하지 않는다. (협의의) 행정행위의 부존재의 경우도 마찬가지로 해석하여야 할 것이다(반대설있음). 또한 법령이 일정한 상태의 행정청의 부작위를 거부처분으로 간주하는 규정을 두고 있는 경우, 법적으로는 소국적 처분이 있었던 것으로 되므로, 부작위에는 해당되지 않는다(구국세기본법 65#5).

  제 3. 행정심판기관
  
  [1] 개설
  
  행정심판기관은 행정심판의 청구를 수리하여 이를 심리, 판정하는 권한을 가진 기관을 말한다. 행정심판의 객관성, 공정성 확보의 견지에서 보면, 행정심판기관은 그 처분청과는 계통을 달리하고 상당한 정도로 독립성이 보장된 합의제기관으로 하는 것이 바람직하다.
  행정심판법의 재결의 객관성, 공정성을 확보하기 위하여, 행정심판청구사건에 대한 심리, 의결기관과 재결기관을 분리하여, 의결기능은 행정심판위원회에 부여하는 한편, 재결청은 재결에 있어서 행정심판위원회의 의결에 따르도록 하였다. 따라서 행정심판에 대한 재결청은 실질적으로는 행정심판위원회가 되고 있다고 하여도 과언이 아니다.
  행정심판법은 재결청을 원칙적으로는 처분청의 직결상급행정청으로하고, 예외적으로는 처분청 자체가 재결청으로 되도록 하고 있었다(법5). 행정심판청구사건의 의결기관으로서의 행정심판위원회는 종전에는 원칙적으로 재결청에 두도록 하고, 그 예외로서 행정각부장관의 처분 등과 같이 처분청 자신이 재결청이 되는 경우에는 그 심리, 의결은 국무총리 소속의 행정심판위원회가 행하도록 하고 있었다. 그러나 행정심판법이 1995년에 개정되었던바, 이 개정법률(1995.12.6)은 국무총리 및 중앙행정기관의 장이 재결청이 되는 심판청구의 심리, 의결기관을 국무총리행정심판위원회로 하도록 하고, 종정의 중앙행정기관의 행정심판위원회를 모두 폐지하였다. 따라서 행정기관의 처분 등에 대한 의결기관으로서의 행정심판위원회는 시,도 및 시,도교육청 소속의 행정심판위원회만이 존속하게 된 것이다.
  이러한 행정심판법의 개정은 국무총리행정심판위원회의 전문성과 등3자성을 고려할 때, 행정심판의 객관성과 공정성을 실질적으로 재고하여줄 것으로 본다.
  
  [2] 재결청
  
  행정심판청구를 수리하여 재결하는 권한을 가진 행정기관을 말한다. 행정심판법상 재결청은 원칙적으로 처분청의 직근 상급행정기관이 재결청이 된다(행정심판법 5#1). 여기서 직근 상급기관이란 행정조직 계층상의 소속 상급 행정기관 중에서, 바로 위의 행정기관을 말한다. 몇 가지 예를 들면, #1 국무총리 직속기관(법제처)의 장의 처분에 대하여는 국무총리, #2 행정각부의 직속기관인 청장의 경우는 각부 장관이 각각 재결청이 된다.
  직근 상급 행정기관을 재결청으로 하는 원칙에 대하여는 다음의 예외가 있다.
  
  (2) 처분청이 재결청인 경우
  심판청구의 대상인 처분이나 부작위를 한 행정청이 #1 국무총리, 각부장관, 대통령직속기관의 장, #2 국회사무총장. 법원행정처장. 헌법재판소 사무처장. 중앙선거관리위원회사무총장인 경우와, #3 그 밖에 소관 감독행정기관이 없는 행정청의 경우(공정거래위원회, 소청심사위원회, 노동위원회등)는, 처분청(부작위청)이 재결청이 된다(동법 5#2 1,2,3).
  국무총리나 행정각부 장관 등의 처분에 대하여는 그 직근 상급 행정기관으로서 대통령이 재결청이 되어야 하나(정부조직법 11.19), 그것이 현실적인 것이라고 보기는 어렵다는 고려에 기한 조치라 할 것이다. 그러나, 처분청 자체가 재결청이 되는 것은, 재결의 공정성의 관점에서는 문제가 있는 것이다. 다만 행정각부 장관의 처분에 관한 한, 그 심리. 의결기관은 국무총리행정심판위원회로 되어 있어서 이러한 문제성은 실질적으로 매우 완화되고 있다.
  (3) 소관 감사행정기관이 재결청인 경우
  서울 특별시장. 광역시장. 도지사. 교육위원회의 처분이나 부작위에 대하여는, 각 소관 감독행정기관이 재결청이 된다(동법 5#3). 여기서 소관 감동행정기관이란, 행정조직계층상의 상급 행정기관이 아니라, 계쟁처분이나 부작위에 관련되는 행정사무에 대한 사항적 권한을 가진 상급행정기관을 말한다. 행정각부 장관은 소관사무에 관하여 지방행정의 장을 지휘. 감독하는 권한을 가지고 있다(정부조직법 26#3). 예컨대, 서울특별시장의 처분이나 부작위에 대하여는 행정자치부부장관을 비롯한 각 주무부창관이 재결청이 되고(다만 행정심판의 심의기관은 국무총리행정심판위원회가 된다), 교육감의 처분이나 부작위에 대하여는 교육부장관 또는 문화관광부장관이 각각 재결청이 된다(행정심판법 5#3).
  
  (4) 도지사 등이 재결청인 경우
  
  보통지방자치당체의 장인 서울특별시장 또는 도지사에 소속된 각급 국가행정기관 또는 자치행정기관(자치구역장. 시장. 군수. 읍면장. 동리장. 소방서장. 시.도.자치역 교육장 등)의 처분 또는 부작위에 대하여는, 일률적으로 서울특별시장 · 광역시장 또는 도지사가 재결청이 된다(행정심판법 5#4). 즉, 도지사 등이 처분청의 직근 상급 행정기관인 경우는 물론이고, 직근 상급행정기관이 아닌 경우에도 도지사 등을 재결청으로 하고 있다.
  
  (5) 특별지방행정기관의 처분에 대한 재결청
  
  특정 중앙행정기관에 소속되어 그  소관사무만을 관장하는 지방행정기관을 특별지방행정기관이라 하는바, 예컨대 지방의 병무청. 국세청. 농촌진흥청 등이 그것이다. 이러한 특별지방행정기관의 처분이나 부작위에 대하여는 대통령령이 정하는 경우를 제외하고는 당해 기관이 소속된 중앙행정기관의 장이 재결청이 된다(법 5#5).
  
  (6) 공공단체 또는 사인의 처분 또는 부작위의의 경우
  
  행정청의 권한이 공공단체 또는 사인에게 위탁된 경우에는 이들 공공단체나 사인도 행정청으로 보는바(행정심판법 2#2), 이러한 공공단체나 사인이 행한 처분 또는 부작위에 있어서는 관계법령에 특별한 규정이 없는 한 위탁기관이 재결청이 된다 할 것이다. 다만 위탁기관이 행정심판법상 재결청이 될 수 없는 행정청(시장. 군수 등)인 경우에는, 위탁기관의 처분. 부작위에 대한 재결청이 당해 사인 또는 공공단체의 처분. 부작위에 대한 재결청이 된다고 할 것이다.
  
  (7) 제3의 기관이 재결청인 경우

행정심판의 심리. 재결의 공정성을 보장하기 위하여, 개별법에서 제3자적 기관을 설치하여 재결청으로 하는 경우가 있다. 공무원에 대한 위법. 부당한 처분에 대한 행정심판기관으로서의 소청심사의원회(국가공무원법 9, 지방공무원법 13)와, 국세. 관세심판기관인 국세심판소(국세기본법 67#1)가 그 예이다.
  
  2. 재결청의 권한과 의무
  (1) 권한
  재결청은 재결권(행정심판법 31). 사정재결권(동법 33). 집행정지결정권(동법 21). 행정심판위원회위원기촉권(동법 6#4)등을 가지나, 위원위촉권을 제외하면 재결청은 행정심판위원회의 의결내용에 따라 재결을 하여야 하므로(동법 31#2), 재결청의 권한은 형식적인 것이라 할 수 있다.
  
  (2) 의무
  재결청은 심판청구서를 받으면 지체없이 행정심판위원회에 회부하여야 하고(동법 22#1), 제 3자가 심판청구를 한 때에는 처분의 상대방에게 이를 통지하여야 한다(동법 22#2). 재결을 한 후에 당사자의 신청이 있는 때에는, 당사자가 재결정 . 행정심판위원회에 제출한 증거자료 등의 원본을 지체없이 반환하여야 한다(동법 40). 이 밖에도 재결청은 권한의 승계의 경우 재결청의 권한을 승계한 행정청에 심판청구권 등의 송부 및 이를 송부받은 행정청이 심판청구인 등에게 통지할 의무(동법 8), 집행정지 및 집행정지취소결정의 위원회에의 회부 및 통지의무(동법 21%5), 위원회의 결정에 따라 지체없이 재결할 의무(동법 31#2) 등을 지고 있다.
  
  [3]. 행정심판위원회
  
  행청심판법은 행정심판의 공정성을 확보하기 위하여 행정심판기관으로서 그 의결기관인 행정심판위원회와 재결기관을 각각 분리하여 설치하도록 하고 있다.
  
  1. 법적 지위
  
  행정심판위원회는 행정심판의 청구를 '심리. 의결하기 위하여' 설치된 결정기관으로서(행정심판법 6#1), 재결청은 위원회의 의결대로 재결하여야 한다(동법 31#2). 즉 재결청은 위원회의 의결에 기속되며 이와 다른 재결은 할 수 없다.
  
  2. 설치 및 구성
  
  (1) 국무총리행정심판위원회
  
  국무총리 및 중앙행정기관의 장이 재결청이 되는 심판청구를 심리. 의결하기 위하여 국무총리 소속하에 국무총리행정심판위원회를 두되, 위원회는 위원장 1인을 포함한 50인 이내의 위원으로 구성하고, 위원 중 2인은 상임으로 한다(동법6의 2#2).
  위원회의 위원장은 법제처장토이 되며 필요한 경우에는 소속공무원으로 하여금 직무를 대행하게 할 수 있다(동조 #3).
  상임위원은 별정직 국가공무원으로 보한다(동조 #4). 상임위원을 제외한 위원은 행정심판위원회의 민간위원자격이 있는 자 또는 법무부. 행정자치부. 기획예산위원회. 여성특별위원회. 국무조정실. 공정거래위원회. 경찰청소속의 I급 또는 1급에 상당하는 공무원 중에서 국무총리가 위촉하거나 지명하는 자로 하되, 민간위원의 임기는 2 년이며 연임할 수 있다(동조 #5, 도업시행령 6#2).
  위원회의 회의는 위원장, 상임위원과 위원장이 매회의마다 지정하는 위원을 포함하여 총 9인으로 구성하되, 교수 등 자격자(이른바 민간위원) 5 인 이상이 포함되어야 하며, 위원회는 구성원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다(동조 #6#7). 위원희에서 위원이 발언한 내용 기타 공개할 경우 위원회의 심리. 의결의 공정성을 해할 우려가 있는 사항으로서 대통령이 정하는 사항은 이를 공개하지 아니한다(동법 26조의 2).
  위원회는 위원장이 지정하는 사건을 미리 검토하게 하기 위하여 필요한 경우에는 소위원회를 둘 수 있다.
  (2) 시.도행정심판위원회
  국무총리 및 중앙행정기관의 장이 재결청인 경우 이외에 각 재결청소속하에 행정심판위원회를 두는바, 위원회는 위원장 1 인을 포함한 15인이내의 위원으로 구성한다(동법 6 #1#2).
  위원회의 위원은 다음 중 하나에 해당하는 자 또는 재결청 소속 공무원 중에서 재결청이 위촉하거나 지명하는 자로 하고, 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다(동법 6#4, 동법 시행령 6#1#2).
  #1 변호사의 자격이 있는 자
  #2 대학에서 법률학 등을 가르치는 부교수 이상의 직에 있거나 있없던 자
  #3 행정기관의 4급 이상의 공무원으로 있었던 자 또는 그 밖에 행정심판에 관한 지식과 경험이 있는 자
  행정심판위원회의 회의는 위원장과 위원장이 매회의마다 지정하는 6인의 위원으로 구성하되, 위의 자격이 있는 위원(민간위원)이 4인 이상 포함되어야 한다.
  (3) 위원의 제척, 기피, 회피
  위원회에 의한 심판청구사건의 공정한 심리. 의결을 보장하기 위하여, 행정심판법은 위원에 대한 제척 . 기피 . 회피제도를 두고 있으며(동법 7#1#2#3), 이들 제도는 위원회의 심리. 의결에 관한 사무에 관여하는 위원 아닌 직원에도 준용하도록 하고 있다(동법 7#4).
  제척이란 법률이 정하는 사유가 있으면 당연히 직무를 집행할 수 없는 제도이고, 기피는 당사자의 신청이 있을 때 재결청(국무총리행정심판위원회의 경우에는 위원장)의 결정에 의하여 직무집행을 못하게 하는 제도이며, 회피는 본안 자신이 자발적으로 직무를 집행하지 않는 제도이다.
  3. 위원회의 운영 등
  위원회의 조직. 운영과 위원의 임기. 신분보장 등 필요한 사항은 대통령령으로 정하나, 국회사무총장 소속하의 위원회, 법원행정처장 소속하의 위원회, 헌법재판소 사무처장 소속하의 위원회 및 중앙선거관리위원회의 위원회에 관하여는 각각 국회규칙, 대법원규칙, 헌법재판소규칙 중앙선거관리위원회규칙으로 정한다(동법 6#7).
  
  제 4. 당사자와 관계인
  
  [1]. 당사자
  
  행정심판도 행정쟁소이므로 기본적으로 두 당사자가 대립되는 이해관계에 있다. 행정심판법은 심판절차를 청구인과 피청구인 사이의 대심구조로 편성하고 구술심리 기회도 보장하여, 행정심판의 준사법적 절차화를 규정한 헌법 제07조 제 3항의 취지를 구체화하고 있다.
  
  1. 청구인
  (1) 의의
  청구인이란, 행정심판의 대상인 행정철의 처분 또는 부작위에 불복하여 그 취소. 변경 등을 위해 행정심판을 제기하는 자를 말한다. 청구인은 원칙적으로 자연인 또는 법인이어야 하나, 법인격 없는 사단 또는 재단으로서 대표자 또는 관리인이 정하여져 있는 경우에는 그 이름으로 청구인이 될 수 있다(행정심판법 10).
  
  (2) 선정대표자의 선정
  다수의 청구인들이 공동으로 심판청구를 하는 때에는, 그 중 3 인 이하의 대표자를 선정할 수 있고, 위원회도 선정을 권고할 수 있다(동법 11 #1#2). 선정대표자는 각기 다른 청구인들을 위하여 청구의 취하를 제외하고는 그 사건에 관한 모든 행위를 할 수 있으며, 청구인들은 그 선정대표자를 통하여서만 그 사건에 관한 행위를 할 수 있다(동조 #3#4).
  (3) 청구인적격
  1) 취소심판의 청구인적격
  (가) 법률상 이익  행정심판법은 취소심판의 청구인적격에 관하여, 제 9조 제 1 항에서 "취소심판의 청구는 처분의 취소 또는 변경을 구할 법률상 이익이 있는 자가 제기할 수 있다"고 규정하고 있다. 여기에서 말하는 범률상 이익에는 광의의 권리뿐만 아니라 관계법규에 의하여 보호되고 있는 사익도 포함된다고 보는 것이 통설. 판례이다(상세한 내용은 행정소송의 원고적격 참고).
  (나) 처분의 효과가 소멸된 때 -광의의 소익-행정심판법 제9조 제1항 후반은 "처분의 효과가 기간의 경과, 처분의 집행 그 밖의 사유로 소멸된 뒤에도 그 처분의 취소로 인하여 회복되는 법률상 이익이 있는 자의 경우에는 또한 같다"고 규정하고 있다. 이것은 내용적으로는 분쟁의 현실성 또는 광의의 소익의 문제이다.
  전통적인 견해에서는 취소심판의 목적이 전적으로 계쟁처분의 효력을 배제하는 데 있다고 보아, 처분의 실질적 존재 내지 효력이 상실된 경우에는 당해 심판청구는 목척이 없는 것으로서 각하되어야 한다고 보았다. 따라서 심판청구의 제기 당시에는 청구인적격이 인정되었던 경우에도, 그 심리종결 전에 심판청구대상인 처분의 효과가 소멸되면, 그 심판청구는 각하되었던 것이다.
  그러나 오늘날에는, 취소심판의 목적이 보다 널리 현실적으로 발생하고 있는 권익침해를 구제하는 데 있는 것으로 파악하여, 처분이 소멸 또는 실효된 뒤에도 그 취소를 구하지 않으면 회복될 수 없는 권리. 이익이 잔존하는 경우에는 청구인적격을 인정하여야 하는 것으로 보게 되었다. 그러나 동조항의 '법률상 이익’의 내용에 관하여는 견해가 엊갈리고 있다.(상세한 것은 행정소송의 원고적격 부분 참조)
  2) 무효등확인심판의 청구인적격  뮤효등확인심판에 있어서는, 처분의 효력 유무 또는 존재 여부에 대한 확인을 구할 법률상 이익'이 있는 자가 청구인적격을 가진다(동법 9#2). 확인을 구할 법률상 이익은, 계쟁처분의 효력 유무 또는 존재 여부에 대하여 당사자 사이에 다툼이 있어서, 재결로써 공권력인 확정을 하는 것이 청구인의 법적 지위의 불안정상태를 제거하기 위하여 필요한 경우에 인정된다.
  3) 의무이행심판의 청구인적격  의무이행심판의 청구인 적격은, 행정청의 거부처분 또는 부작위에 대하여 일정한 처분을 구할 법률상 이익이 있는자가 가진다(동법 9#3). 여기서 '처분을 구할 법률상 이익’은 관계법률이 행정청에 처분의무를 부과한 취지가 적어도 특정 개인의 이익도 보호하고자 하는 것인 때에 인정되는 이익이다. 이러한 처분을 구할 법률상 이익은 직접 헌법의 기본권규정에서도 도출될 수 있다고 본다.
  다만 이 경우에도 개인은 행정청에 대하여 어느 경우에나 특정 처분을 구할 수 있는 것은 아니다. 즉, 재량행위에 있어서는 행정청은 처분의무는 있으나 원칙적으로 특정 처분을 할 의무까지를 부담하고 있는 것은 아니므로, 개인은 다만 일정한(어떠한) 처분을 할 것을 청구할 수 있을 따름이다. 그러나 재량행위에 있어서도 재량권이 령으로 수축되는 예외적인 경우에는, 개인은 행정청에 대하여 오직 의무에 합당한 재량처분으로서 하나의 특정 처분을 구할 수 있다.
  (4) 청구인의 지위승계
  청구인이 사망한 때에는 상속인 등이, 그리고 법인이나 법인 아닌 사단 또는 재단인 청구인 사이에 합병이 있을 때에는 합병 후 존속하는 법인 등이나 합병 등으로 설립된 법인 등이 그 청구인의 지위를 당연히 승계한다(동법 12#1#2#3#4).
  심판청구의 대상인 처분에 관계되는 권리 또는 이익을 양수받은 자는 위원회의 허가를 받아 청구인의 지위를 승계할 수 있다(동조 #5).
  
  2. 피청구인
  피청구인이란 심판청구인의 상대편 당사자를 말한다.
  (1) 피청구인 적격
  심판청구는 행정청(처분청 또는 부작위청)을 피청구인으로 하여 제기하여야 한다(동법 13#1). 행정청이란 국가, 지방자치단체 등 행정주체의 의사를 결정하여 외부에 표시할 수 있는 권한을 가진 행정기관을 말한다. 이러한 행정청에는 단독기관(대통령 · 국무총리 · 행정자치부장관 등)뿐만 아니라 합의제기관(토지수용위원회. 공정거래위원회 등)도 있다. 행정청은 국가나 지방자치단체 등의 %1에 불과하고 권리주체는 아니므로, 원래는 권리주체인 국가나 지방자치단체 등이 피청구인이 되어야 할 것이나, 행정소송의 경우와 마찬가지로 공격. 방어의 용이성, 기타 절차진행상의 기술적인 편의를 위하여, 처분청이나 부작위청을 직접 피청구인으로 한 것이다.
  법령에 의하여 행정권한이 다른 행정기관(장관의 위임에 의한 도지사. 도지사의 위임에 의한 시장 등), 공공단체(단체위임의 경우 지방자치단체) 및 그 기관(기관위임의 경우 지방자치단체의 장) 또는 사인(토지수용권이 부여되어 있는 기업자로서의 사기업)에게 위임 또는 위탁된 경우에는, 그 위임 또 위탁을 받은 자가 행정청이 된다.
  (2) 피청구인 갱정
  청구인이 심판청구를 제기함에 있어 피청구인을 잘못 지정한 때에는, 해정심판위원회는 당사자의 신청 또는 직권에 의한 결정으로 피청구인을 갱정할 수 있다(동법 13#2). 피청구인의 갱정이 있으면 종전의 피청구인에 대한 심판청구는 취하되고, 새로운 피청구인에 대한 심판청구가 처음에 심판청구를 한 때에 소급하여 제기된 것으로 본다(동법 13#4). 피청구인의 갱정시에 새로운 심판청구가 제기된 것으로 보면, 심판청구의 제기기간의 도과로 심판청구가 각하될 수 있는바, 위의 규정은 이러한 사태를 방지하기 위한 것이다. 그러나 행정심판법은 고지제도를 채택하고 있으므로, 피청구인을 잘못 지정하는 경우는 많지 않을 것으로 본다.
  (3) 권한승계에 따른 갱정
  처분이나 부작위와 관계되는 권한이 다른 행정청에게 승계된 때에는, 이를 승계한 행정청을 피청구인으로 하여야 하는바(동법 13#1 단서), 심판청구가 제기된 후에 권한승계가 이루어졌을 때에는, 위원회는 위의 갱정정차에 준하여 피청구인을 갱정한다(동조 #5).
  
  [2]. 행정심판의 관계인
  
  1. 참가인
  행정심판의 결과에 대하여 이해관계가 있는 제3자 또는 행정청은, 위원회의 허가를 받아 심판에 참가할 수 있고, 위원회도 필요하다고 인정하면 참가를 요구할 수 있다(동법 16#1#2).
  이것은 계쟁처분에 이해관계를 가지는 제 3 자와 행정청을 심판절차에 참가시킴으로써 행정심판의 진중성. 공정성을 보장하고, 또한 이해관계인의 권익을 보호하기 위한 것이다. 여기에서 제3자인 이해관계인이라 함은, 당해 심판청구의 재결 결과에 의하여 직접 자기의 권리. 이익이 침해당할 자를 말한다. 따라서 이해관계인에는, 당해 처분 자체에 대하여 이해관계가 있는 자(예컨대, 공해공장에 대한 규제권의 발동을 구하는 의무이행심판에 있어서 관계 공장주, 부효적 행정행위를 제 3자가 다투는 경우에 있어서의 처분의 상대방 등)는 물론이고, 재결의 내용 여하에 따라 불이익을 받게 될자(여컨대, 공매처분의 취소심판에 있어서의 매수자)도 포함된다 할 것이다.
  행정심판범은 제 3자가 심관청구를 한 경우, 재결청으로 하여금 처분의 상대방에게 이를 통지하게 함으로써(동법 22@2), 처분의 상대방의 심판절차에의 참가기회를 보장하고 있다.
  이해관계 있는 행정청이라 함은 법령상 당해 처분에 대한 협의권 또는 동의권이 부여되어 있는 행정청 등을 말한다.
  
  2. 대리인
  
  심판청구의 당사자, 즉 청구인과 피칭구인은 대리인을 선임하여 당해 심판청구에 관한 행위를 하게 할 수 있다. 여기서 대리인이란 청구인 또는 피청구인올 위하여 대리권의 범위 안에서 자기의 의사결정과 명의로 심판청구에 관한 행위를 하는 자를 말하며, 이때 그 행위의 효과는 직접 청구인 또는 피청구인에게 귀속되게 된다.
  청구인은 #1 법정대리인 외에, #2 청구인의 배우자. 직계존비속. 형제자매 #3 법인의 임직원 #4 변호사, #5 다른 법률의 규정에 의하여 심판청구의 대리를 할 수 있는 자, #6 기타 위원회의 허가를 받은 자를 대리인으로 선임할 수 있다(동법 14@2)
  
  제5. 심판청구의 제기
  
  1. 심판청구의 제기요건
  
  행청심판은 청구인적격이 있는 자가, 심판청구사항인 처분 또는 부작위를 대상으로 하여, 심판청구기간 내에, 피청구인인 처분청이나 재결청에 심판청구서를 제출함으로써 제기하여야 한다.
  
  1. 청구인
  
  심판청구는, 처분의 취소. 변경이나 무효 등의 확인 또는 일정한 처분을 구할 법률상 이익이 있는 자가 제기할 수 있다. 법률상 이익의 침해요건이 충족되는 한도 안에서는, 청구인은 처분의 직접 상대방이거나 제
3 자이거나를 불문하며, 또한 자연인. 법인. 법인격 없는 단체를 불문하고 심판청구를 제기할 수 있다.
  이와 관련하여 행정심판의 청구인적격을 행정소송과 같이 '법률상 이익이 있는 자'로 규정하고 있는 행정심판법 제9조가 입법상의 과오라고 보는 견해가 있다. 이 견해는 다음의 두 가지 논거에 입각하고 있다고 본다. 먼저, 법률상 이익은 내용적으로는 권리와 다르지 않다. 다음에, 행정심판에 있어서는 위법한 처분뿐만 아니라 부당한 처분도 통제대상이 되고 있는데, 부당한 처분에 의하여는 권리가 침해될 수 없는 것이므로, 청구인적격을 '법률상 이익이 있는 자'로 한정하게 되면 부당사유에 기한 통제는 사실상 배제되는 결과가 된다는 것이다.
  이 견해는 타당한 것으로 보기 어렵다 할 것인바, 다음에 구체적 사례와 관련하여 이 문제를 검토하기로 한다.
  먼저 공무원에 대한 징계처분으로서의 감봉처분에 대한 취소심판의 경우를 검토한다. 공무원에 대한 징계처분은 재량처분이므로, 특정 공무원의 일정 비위행위에 기안 감봉처분이 위법하지는 않지만 단지 부당한 처분으로 판단될 수 있는 경우가 있을 수 있다. 한편 이 경우 그 비위사항이 단지 경미한 것일 때에는 당해 처분은 비례원칙에 위반한 것으로서 위법한 처분으로 인정될 수도 있다. 이 경우 감봉처분이 단순히 부당한 처분이든 위법한 처분이든, 이 처분에 의하여 침해되고 있는 것은 공무원법에 규정되어 있는 봉급청구권인 것이다. 즉 이 경우에는 감봉처분에 의하여 공권으로서의 공무원의 봉급청구권이 위법 또는 부당하게 침해되고 있는 것이다.
  다음에 여객자동차운수사업법에 기한 사업허가신청에 대한 행정청의 부작위에 대한 의무이행심판의 경우를 검토한다. 헌법상의 직업선택의 자유 및 그 귀결로서의 영업의 자유에 따라, 관계법상의 요건을 구비한 개인에게는 일단 당해 허가의 신청권이 인정된다고 할 것이다. 그에 따라 행정청은 상대방의 신청에 대하여 처분을 할 법적 의무가 있는 것이나, 당해 허가는 학설. 판례상 재량처분으로 인정되고 있으므로, 행정청은 관계인의 신청에 대하여 반드시 허가를 하여야 할 기속을 받는 것은 아니다. 즉 이 경우 관계인의 신청권은 신청대로의 처분을 구하는 권리가 아니라, 그 신청에 대하여 인용 또는 거부의 명시적 결정을 구하는 제한적 권리인바, 이것이 바로 무하자재량행정행사청구권인 것이다.
  이러한 사안에 있어 행정청이 어떠한 처분도 하지 않으면, 그것은 관계인의 신청권에 대한 위법한 침해가 되는 것이나, 행정청이 처분을 하여 상대방의 신청을 거부하여도 그것은 상대방의 당해 신청권에 대한 위법한 침해가 되지는 않는다. 그러나 상대방의 인용하는 것이 보다 합당(opportun)하다고 판단되는 경우에는 그 거부처분은 부당한 처분이 되는 것으로, 이 경우 상대방의 신청에 대한 거부처분에 의하여 상대방의 신청권은 위법한 것이 아니라 부당하게 침해되고 있는 것이다.
  위에 적은 바와 같이 개인의 권리 또는 이익은 위법한 처분뿐만 아니라 부당한 처분에 의하여도 침해될 수 있는 것으로, 양자 사이에는 그 침해의 가능상에 차이가 있을 따름이다. 따라서 원고적격에 관한 행정심판법 제9조가 입법과오라는 주장은 타당하지 않다고 본다.
  
  2. 심판청구의 대상
  
  행정청의 모든 위법. 부당한 처분 또는 부작위가 심판청구대상이 된다(개활주의).
  1) 부당한 처분이나 부작위도 심판대상이 되는 점에서, 그 대상이 위법한 처분 또는 부작위에 한정되는 행정소송에 비하여 구제범위가 넓다. 이것은 행정심판이 행정의 자기통제수단으로서의 의미를 가지는 점에 기인하는 것이나, 국민의 권리구제의 면에서는 일단 긍정적으로 평가할 측면이다. 그러나 기술한 바와 같이, 종래 행정심판에서 부당을 이유로 청구인의 청구가 인용된 사례가 거의 없는 점에서 볼 때 그 실질적 의의에 대하여는 회의적이라 할 것이다.
  2) '처분'은 행정청이 행하는 구체적 사실에 관한 법집행으로서의 공권력의 행사는 그 행사와 또는 그 거부와, 그 밖에 이에 준하는 행정작용을 말한다.
  3) 부작위는 행정청이 당사자의 신청에 대하여 상당한 기간 내에 일정한 처분을 하여야 할 법률상 의무가 있음에도 불구하고, 이를 하지 않는 것을 말한다.
  
  3. 심판청구기간
  
  다른 개별법에서도 그러하듯이 행정심판법은 심판청구기간에 제한을 두고 있는바, 그것은 행정법관계의 조속한 안정을 기하려는 데에 그 취지가 있다. 그러나 심판청구기간은 취소심판청구와 거부처분에 대한 의무이행심판청구에만 적용되고, 그 성질상 무효등확인심판과 부작위에 대한 의무이행심판청구에는 적용되지 아니한다(행정심판법 18#7).
  (1) 원칙적 심판청구기간
  심판청구는 원칙적으로 처분이 있음을 안 날로부터 90일 이내, 처분이 있은 날로부터 180일 이내에 제기하여야 한다(동법 18#1#3).
  '처분이 있음을 안 날'이란, 통지. 공고 기타의 방법으로 처분이 있었음을 현실적으로 알게 된 날을 의미하며, 격지자에게 서면으로 통지하는 경우에는 그 서면이 상대방에게 도달한 날, 공시송달의 경우는 서면이 상
대방에게 도달한 것으로 간주되는 날을 말한다. 사실행위의 경우에는 상대방에 대한 고지절차가 없는 것이 보통이므로, 그 행위가 있었고 그것이 자기의 권익을 침해하고 있음을 인식하게 된 날이 곧 처분이 있음을 안날이라 할 것이다.
  '처분이 있은 날'이란 처분이 고지에 의하여 외부에 표시되고 그 효력이 발생한 날을 말한다. 처분은 보통 상대방에게 도달되어야만 효력이 발생한다. 그러나 행정심판법이 처분의 존재에 대한 상대방의 인식 여부와 관계없이 180일이 경과하면 심판청구를 할 수 없게 한 것은 행정법관계의 조속한 안정을 기하기 위한 것이다.
  (2) 예외적 기간
  1) 90일에 대한 열외  천재. 지변. 전쟁. 사변 그 밖에 불가항력으로 위 기간 내에 심판청구를 제기할 수 없었을 때에는 그 사유가 소멸한날로부터 14일(국외는 30일) 이내에 제기하면 된다(동법 18#2).
  2) 180일에 대한 열외  심판청구는 정당한 사유가 있으면 180일을 경과한 뒤에도 제기할 수 있다(동조 3# 단서). 무엇이 '정당한 사유'에 해당하는가는 위원회에서 합리적으로 판단할 문제이나, 위의 불가항력보다는 넓은 개념이라 할 것이다. 위 기간은 180일의 경우를 제외하고는 모두 불변기간이다(동조 #4).
  3)복효적 행정행위와 심판청구기간   복효적 행정행위에 있어, 처분의 상대방이 아닌 제 3자가 행정싱판을 제기하는 경우에도 그 기간은 원칙적으로 처분이 있음을 안 날로부터 90일 이내, 처분이 있은 날로부터 180일이내라 할 것이다. 그런데, 행정행위는 원칙적으로 상대방에게 도달함으로써 효력을 발생하는 것이나, 현행법상으로 제3자에 대한 통지절차는 마련되어 있지 않기 때문에 처분의 제3자로서는 처분이 있음을 알지 못하는 경우가 많을 것이고, 그 결과 현실적으로 제3자에 의한 심판청구제기기간은 통상 '처분이 있은 날로부터 180일 이내'가 되는 경우가 많을 것이다. 그러나 180일이 경과된 뒤에도 그 기간 내에 심판청구가 가능하였다는 특별한 사정이 없는 한, 행정심판법 제18조 제3항 단서의 '정당한 사유'에 해당됨을 근거로 하여 심판청구를 할 수 있다 하겠다.
  
  "행정심판법 제18조 제3항에 의하여 행정처분의 상대방이 아닌 제3자도 처분이 있은 날로부터 180일 경과하면 행정심판청구를 제기하지 못하는것이 원칙이지만, 다만 정당한 사유가 있는 경우에는 그러하지 아니하도록 규정되어 있는바, 행정처분의 직접 상대방이 아닌 제3자는 일반적으로 처분이 있는 것을 바로 알 수 없는 처지에 있으므로 위와 같은 심판청구기간내에 심판청구를 제기하지 아니하였다고 하더라도 그 기간 내에 처분이 있은 것을 알았거나 쉽게 알 수 있었기 때문에 심판청구를 제기할 수 있었다고 볼 만한 특별한 사정이 없는 한 위 법조항 본분의 적용을 배제할 '정당한 사유'가 있는 경우에 해당한다고 보아 위와 같은 심판청구기간이 경과한 뒤에도 심판청구를 제기할 수 있다"(대판1992.7.28,91누12844).
  
  4) 심판청구기간의 불고지등의 경우 행정청은, 서면에 의한 처분을하는 경우에는 그 상대방에게 당해 처분에 대하여 행정심판을 제기할 수 있는지의 여부와, 제기하는 경우의 심판청구 절차 및 청구기간을 알려야 한다(동법42#1). 행정청이 이러한 고지의무에도 불구하고 심판청구기간을 고지하지 않거나, 착오로 소정의 기간보다 긴 기간으로 잘못 고지하는 경우가 있을 수 있는바, 행정심판법은 그에 따르는 책임을 행정청이 지도록 하였다. 즉 동법에 의하면, 착오로 소정의 기간보다 장기로 고지된 경우에는 그 고지된 기간 내에 청구하면 법정청구기간을 경과한 때에도 적법한 것으로 되고, 청구기간을 고지하지 않은 경우에는, 180일 이내에 행정심판을 제기할 수 있도록 하였다(동법18#5#6)
  
  4. 심판청구의 방식
  
  심판청구는 일정한 사항을 기재한 서면으로 하여야한다(동법19). 이처럼 서면주의를 취한 이유는, 청구의 취지.이유등을 명확히 하고 구술로 하는 경우의 지체와 번잡을 피하기 위한 것이다. 심판청구서의 필요적 기재사항에 대하여는, 행정심판법 제19조 제2항 내지 제5항에서 규정하고 있다. 필요적 기재사항에 관하여 결함이 있는 경우, 심판위원회가 이를 보정할 수 있다고 인정하는 때에는, 상당한 기간을 정하여 그 보정을 명할 수 있다(동법23#1).
  
  5. 심판청구서의 제출
  
  (1) 심판청구제기청의 선택주의
  심판청구서는 재결청 또는 피청구인인 행정청에 제출하여야 한다(동법17#1). 종전에는 피청구인인 행정청을 거쳐 행정심판을 제기하도록 하는 처분청경유주의를 취하고 있었으나, 1995년 12월의 행정심판법의 개정으로, 심판청구서는 청구인의 선택에 따라 재결청 또는 처분청에 제출할 수 있도록 하였다. 종전에 처분청경유주의를 취하고 있었던 것은, 재결청에 당해 사건을 보내기 전에 처분청에게 당해 처분 또는 부작위를 시정할 기회를 부여하고, 그에 따라 청구인의 보다 신속한 권리구제를 도모하려는 것이었다. 그러나 위법.부당한 처분 또는 부작위를 한 처분청에 행정심판을 제기하도록 하는 것이 국민의 법감정에 부합하지 않고, 청구인은 심판청구를 각하하라는 압력을 받을 뿐 아니라, 심판청구서를 부당하게 수리조차 하지 않는 경우도 있을 수 있었다. 그에 따라 개정 행정심판법은 심판청구의 제기를 본인의 선택에 따라 처분청을 경유하여 제기하거나 직접 재결청에 제기할 수 있도록 한 것이다.
  (2) 처분청의 처리
  처분청이나 부작위청에 행정심판이 제기된 때에는 당해 행정청은 다음의 조치를 하여야 한다.
  1) 청구내용의 인용 처분청은 심판청구가 이유 있다고 인정할 때에는, 심판청구의 취지에 따르는 처분이나 확인을 하고 지체없이 이를 재결청과 청구인에게 통지하여야 한다(동법17#3). 이러한 처분청에 의한 심판청구의 인용적 처분.확인은 더 이상의 심리나 재결에 따르는 절차나 시간상의 경제를 실현하려는 것이다.
  처분청에 의한 심판청구의 인용처분은 형식적으로는 직권에 의한 시정이라 할 것이나, 실질적으로는 행정심판절차에 단기의 이의신청제도를 도입한 것과 같은 의미를 가지는 것이다.
  2) 재결청에의 송부 경유청, 즉 처분청 또는 부작위청은, 청구인의 심판청구를 인용한 경우 외에는, 심판청구서를 그 접수일로부터 10일 이내에 답변서를 첨부하여 재결청에 송부하여야 한다(동법17#1#4.24#1). 답변서에는 당해 처분이나 부작위의 근거와 이유를 명시하고, 심판청구의 취지와 이유에 대응하는 답변을 기재하여야 한다(동법24#3).
  
  2. 답변청구의 변경
  
  행정심판법은 청구인이 심판청구를 제기한 후 일정한 사유가 있는 경우에는 새로운 심판청구를 제기할 필요 없이 청구의 변경을 할 수 있도록하여, 청구인의 편의와 심판절차의 촉진을 도모하고 있다(동법20).
  
  1. 청구의 변경
  
  청구인은 청구의 기초에 변경이 없는 한도 안에서 청구취지(예컨대, 취소심판의 무효확인심판에로의 변경) 또는 청구이유(연컨대, 처분의 위법을 부당으로 변경)를 변경할 수 있다(동법20#1). 청구변경은 행정심판위원회의 의결이 있기 전까지 할 수 있다. 여기서 청구의 기초에 변경이 없어야 한다는 것은, 현재 제기되어 있는 심판청구에 의하여 구제받으려고 하는 청구인의 법률상 이익의 동일성이 유지되어야 한다는 것을 의미한다.
  
  2. 처분변경으로 인한 청구변경
  
  피청구인인 행정청이 심판청구 제기 후에 그 대상인 처분을 변경한때에는(예컨대, 영업허가의 취소처분을 정지처분으로 변경), 청구인은 변경된 처분에 맞추어 청구취지 또는 청구이유을 변경할 수 있다(동조#2).
  
  3. 청구변경의 절차
  
  청구변경은 서면으로 하되, 그 부본을 다른 당사자에게 송달하여야 한다(동조#3#4). 위원회는 변경이 이유 없다고 인정할 때에는, 당사자인 행정청의 신청 또는 직권으로 변경을 허가하지 않을 수 있다(동조#5). '청구의 변경이 이유 없다고 인정할 때'의 내용에 관하여는 구체적 규정이 없으나, 그 대표적 예로서는 청구변경으로 청구기초의 동일성이 상실되는 경우를 들 수 있을 것이다.
  
  3. 행정심판제기의 효과
  
  효과는 행정심판기관에 대한 것과, 심판대상인 처분에 대한 것으로 나누어진다.
  
  1. 재결청 및 행정심판위원회에 대한 효과
  
  행정심판이 제기되면 재결청과 행정심판위원회는 이를 심리.재결할 의무를 진다. 이는 심판제기요건상에 흠결이 있어 부적법한 심판청구인경우에도 마찬가지이다.
  
  2. 처분에 대한 효과
  
  (1) 집행부정지원칙
  행정심판이 제기되어도, 그것은 원칙적으로 처분의 효력이나 집행 또는 절차의 속행을 정지시키지 아니한다(동법21#1). 이러한 집행부정지원칙의 근거는, 종래 행정처분의 공정력 내지는 자력집행력에 있다고 보았으나, 오늘날 집행부정지원칙을 취할 것인지의 여부는 입법정책상의 문제로 보는것이 일반적 견해이다. 즉 집행부정지원칙은 행정심판의 남용을 막고, 행정목적의 원할한 수행을 저해하지 않으려는 입법정책적 고려에서 채택된것으로 보는 것이다.
  행정심판법상의 집행부정지원칙도 일응 이러한 고려에 기하여 채택되고 있는 것으로 보인다. 그러나 행정목적의 원할한 수행만을 강조하여, 위법 또는 부당한 처분으로 인하여 침해되는 개인의 권리구제를 경시하여서는 안될 것이다. 따라서 행정심판법은 일정한 요건하에서 처분의 집행정지를 인정하고 있다.
  (2) 집행정지
  심판청구가 제기되어도 원칙적으로 처분의 효력 등은 정지되지 아니하나, 예외적으로 재결청은 일정한 요건하에서 당사자의 신청 또는 직권으로 처분의 효력 등을 정지하는 결정을 할 수 있다(동법21#2#3). 행정심판법 제21조 제2항은 집행정지에 관하여 '결정을 할 수 있다'고 규정하고 있으나, 동건의 집행정지요건이 충족될 때에는, 행정심판위원회와 재결청은 집행정지결정을 할 기속을 받는다 할 것이다. 즉 이 경우의 '할 수 있다'라는 규정은 권한의 소재에 관한 것이고, 그 성질이 재량적 결정임을 밝힌것은 아니라 할 것이다.
  1) 집행정지신청 당사자의 관련처분에 대한 집행정지신청은 서면에의하여 심판청구와 동시에 또는 심판청구에 대한 의결이 있기 전까지 행정심판위원회에 제출되어야 한다(동법21#5).
  2) 정지요건
  (가) 개설 소극적 요건으로서, (1) 처분이나 그 집행 또는 절차의 속행으로 인하여 생길 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위하여, (2) 긴급한 필요가 있다고 인정될 때에, 재결청은 집행정지결정을 할 수 있다(동법21#2).
  이상의 요건이 충족되는 경우에도, 소극적 요건으로서 그것이 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있을 때에는, 집행정지는 인정되지 아니한다(행정심판법21#3).
  위에서 본 바와 같이, 집행정지에 있어서 앞의 적극적 요건은 매우 엄격한 것인 데 대하여, 뒤의 소극적 요건은 불확정개념으로 되어 있어, 공익.사익의 비교형량에 있어 균형을 잃을 우려가 있으므로, 적극적 요건을 가능한 한 완화하여 해석하여야 할 것이다.
  (나) 적극적 요건
  (1) 집행정지 대상인 처분의 존재 집행정지를 위하여는 먼저 그 대상인 처분이 존재하여야 한다. 따라서 처분의 집행이 이미 완료되었거나, 그 목적이 달성되었다는 사유 등으로 집행정지할 실체가 없게 된 때에는, 집행정지는 불가능하다.
  (2) 심판청구의 계속 행정심판에 있어서도 행정소송의 경우와 같이, 본심인 심판청구가 재결청에 계속되어 있음을 요한다.
  (3) 회복하기 어려운 손해발생의 우려 회복하기 어려운 손해란, 원상회복 또는 금전으로는 보상할 수 없는 손해 및 사회통념상 금전으로는 그 실질적 보상이 이루어진 것으로 보기 어려운 손해를 가리킨다.
  (4) 긴급한 필요 집행정지는 본안에 관한 재결을 기다릴 만한 시간적 여유가 없는 '긴급한 필요가 있다고 인정될 때'에만 허용된다. '긴급한 필요'는 회복 곤란한 손해의 발생이 시간적으로 절박하거나 이미 시작되어서, 재결을 기다릴 만한 시간적 여유가 없는 경우를 말한다.
  (다) 소극적 요건.공공복리에의 중대한 영향 집행정지는 "공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있을 때"에는 허용되지 아니한다(동법21#3). 여기서 '공공복리에 중대한 영향'이란, 단순히 공익실현에 지장이 있다는 정도를 넘어서, 개인에게 회복될 수 없는 손해가 발생하더라도 이를 개인이 감수하여야 하는 정도의 것이어야 할 것이다.
  3) 집행정지대상 집행정지의 대상은 처분의 효력, 처분의 집행 또는 절차의 속행이고, 정지범위는 그 전부 또는 일부이다(동법21#2본문).
  처분의 효력정지는 처분의 내용에 따르는 구속력.공정력.집행력등을 잠정적으로 정지시킴으로써, 이후 처분 자체가 존재하지 않는 상태로 두는 것이다. 예컨대, 영업허가취소 또는 사업정지처분의 효력의 정지결정이 있으면, 잠정적으로 그 취소 또는 정치처분이 없었던 상태로 되어, 당사자는 적법하게 영업 또는 사업을 할 수 있게 된다.
  처분의 효력의 정지에는 제한이 있다. 즉 처분의 집행(예컨대, 강제퇴거조치) 또는 절차의 속행(예컨대, 토지수용절차)을 정지함으로써 그 목적을 달성할 수 있는 때에는, 효력정지는 허용되지 않는다. 그것은 집행정지 제도의 목적이 회복하기 어려운 손해의 발생을 방지하려는 데에 있는 것이므로, 집행의 정지 또는 절차속행의 정지에 의하여 그 목적을 달성할 수 있는 때에는 당해 처분의 효력까지 정지시킬 필요가 없기 때문이다.
  4) 집행정지절차 집행정지는 재결청이 당사자의 신청 또는 직권으로 결정하는 것이나, 먼저 행정심판위원회의 심리.재결을 거쳐야 한다(동법21#2). 다만, 위원회의 심리.의결을 거칠 경우 회복하기 어려운 손해가 발생할 우려가 있을 때에는 위원회의 위원장이 심리.의결에 갈음하는 결정을 할 수 있으며, 이 경우 당해 결정은 위원회의 추인을 받아야 한다(동법21#6).
  5) 집행정지의 취소 집행정지가 공공복리에 중대한 영향을 미치거나 그 정지사유가 없어진 때에는, 재결청은 당사자의 신청 또는 직권으로 집행정지결정을 취소할 수 있으나, 이 경우에도 위원회의 심리.의결을 거쳐야 한다. 집행정지의 취소신청은 집행정지결정 후 심판청구에 대한 위원회의 의결이 있기 전까지 위원회에 제출되어야 한다(동조21#5).
  집행정지결정의 취소신청은 처분청이 이를 하게 될 것이다. 복효적 행정행위에 있어, 수익적 처분의 상대방(쟁송상으로는 제3자)이 집행정지 결정의 취소신청을 할 수 있는가의 문제가 있으나, 적극적으로 해석하여야 할 것으로 본다.
  
  제 6. 취소심판의 심리
  
  취소심판의 심리는 의결기관인 행정심판위원회가 담당한다. 행정심판 청구가 제기되면, 재결청은 그 심리를 위하여 지체없이 이를 행정심판위원회에 회부하여야 한다(행정심판법22#1).
  
  1. 심리의 내용과 범위
  
  1. 심리의 내용
  
  심판청구의 심리는 그 내용에 따라 요건심리와 보안심리로 나누어 진다.
  (1) 요건심리
  요건심리는 당해 심판청구가 그 제기 요건을 갖추고 있는지 여부를 심리하는 것을 말한다. 이것은 형식적 심리 또는 본안전심리라고도 한다. 요건심리의 결과, 심판청구가 제기요건을 갖추지 못한 부적법한 것인 때에는 이를 각하한다. 그러나 그 요건불비가 보정될 수 있는 것인 때에는, 위원회는 상당한 기간을 정하여 그 보정을 명하거나, 경미한 것은 직권으로 보정할 수 있다(동법23#1).
  (2) 본안심리
  본안심리는 요건심리의 결과 심판청구를 적법한 것으로 받아들여, 당해 심판청구의 내용에 관하여 실질적으로 심사하는 것을 말하며, 실질적심리라고도 한다. 본안심리는 당해 심판청구에 대하여 인용 또는 기각의 판정을 하기 위한 심리이다.
  
  2. 심리의 범위
  
  (1) 불고불리 및 불이익변경금지의 원칙
  심리의 범위가 심판청구취지에 의하여 제한되는지의 여부, 즉 심판청구의 심리에 있어서 불고불리 및 불이익변경금지의 원칙이 적용되는가에 대하여는 견해가 갈릴 수 있다.
  행정심판에 관하여, 행정의 적법.타당성의 확보를 위한 행정의 자기통제기능에 중점을 두는 입장에서는, 행정심판의 심리.재결에는 불고불리나 불이익변경금지의 원칙의 적용은 없다고 보나, 이 제도의 권리구제적 기능에 중점을 두는 입장에서는 이들 원칙의 적용을 인정한다.
  행정심판법은 행정심판의 권리구제적 기능을 중시하여, 행정심판의 심리.재결에 있어 이들 원칙의 적용을 명문으로 규정하였다(동법36,예외33#2).
  (2) 법률문제와 사실문제
  행정심판의 심리에 있어서는 심판청구의 대상인 처분이나 부작위에 관하여 법률문제로서의 적법.위법의 문제뿐만 아니라, 재량행위에 있어서의 당.부당의 문제, 그리고 사실문제까지도 심리할 수 있다.
  
  2. 심리절차
  
  1. 심리절차의 기본원칙
  
  (1) 대심주의
  대심주의는 대립되는 분쟁당사자들의 공격.방어을 통하여 심리를 진행하는 제도를 말한다. 즉 심리에 있어, 당사자 쌍방에게 공격.방어방법을 제출할 수 있는 대등한 기회를 보장하는 제도를 말하는 것이다.
  행정심판법은 심판청구의 당사자를 청구인과 피청구인으로 하여, 이들 당사자가 각각 공격,방어방법을 제출하게 하고, 원칙적으로 이와 같이 제출된 공격.방어방법을 기초로 하여 심리.재결하는 대심주의를 취하고 있다.
  (2) 직권심리주의
  직권주의는 당사자주의에 대한 것으로서, 심리의 진행을 심리기관의 직권으로 함과 동시에, 필요한 자료를 당사자에만 의존하지 않고 직권으로 수집하는 제도를 말한다.
  행정심판법은 위원회가 필요하다고 인정할 때에는 당사자가 주장하지아니한 사실에 대하여도 심리할 수 있고(동법26#1), 직권으로 당사자.참고인을 심문할 수 있으며, 전문가에게 감정.검증 등을 명할 수 있다고 규정함으로써(동법28#1), 직권심리주의를 취하고 있다.
  이와 같이 행정심판법이 직권심리주의를 취하고 있는 것은, 행정심판이 국민의 권리구제뿐만 아니라, 행정의 적법성.타당성의 보장도 또한 그 목적으로 하고, 심판 결과는 공익과 밀접한 관련을 가지는 것이기 때문이다.
  행정심판법은 직권심리주의와 동시에 불고불리원칙을 채택하고 있으므로, 직권심리주의라 하더라도 당사자의 청구범위 내에서, 진실한 사실 및 법률관계를 밝히는 데 필요한 한도 안에서만 직권에 의한 심리나 조사가 행하여질 수 있다고 본다.
  (3) 심리의 방식-서면심리주의와 구술심리주의
  행정심판의 심리방식으로는 서면심리주의와 구술심리주의가 있다.
  서면심리주의란 재결에 필요한 자료를 서면의 형식으로 수집하여 심리함을 원칙으로 하는 것이다. 이러한 서면심리주의는 서면상의 진술만을 자료로 하여 재결의 기초로 하는 것으로, 그 장점으로서는 (1) 진술된 내용이 일단 명료.확실하고, (2) 심리를 간이.신속하게 행할 수 있으며, (3) 재결청이 원격지에 있는 경우 불복신청인에 소요되는 시간적.경제적 지출을 고려하면 국민에게 유리하다는 점 등을 들 수 있다. 이에 대하여 그 단점으로서는 (1) 인상이 간접적이고, (2) 석명으로 의문점을 명확하게 할 수 없으며, (3) 진실이 정확하게 서면에 기재되어 있는지 여부를 알기 어렵다는 점 등을 들 수 있다.
  이에 대하여 구술심리주의란 구술의 진술을 재결의 기초로 하는 것을 말하는 것으로, 위의 서면심리주의의 단점을 시정할 수 있는 외에도, (1) 쟁점의 정리가 용이하고, (2) 행정청과 당사자 사이에 토의를 중시해야 한다는 사실에 의하여 후자의 지위가 강화된다는 점을 들 수 있다.
  이에 관하여 행정심판법 제26조 제2항은 "행정심판의 심리는 구술심리 또는 서면심리로 한다"(동법26#2)고 규정하여 심판의 심리방식을 일단 행정심판위원회의 판단에 맡기고 있다. 동조는 이어서 "다만, 당사자가 구술심리를 신청한 때에는 서면심리만으로 결정할 수 있다고 인정되는 경우이외에는 구술심리를 하여야 한다"고 규정하고 있다. 따라서 위원회는 심판청구서면만에 의하여 이미 당해 사건의 내용이 명확히 판명되는 경우외에는, 그 신청에 따라 청구인에게 구술에 의한 진술의 기회를 부여하여야 할 것으로 본다.
  (4) 비공개주의
  행정심판법에는 이에 관한 명문의 규정은 없다. 그러나 직권심리주의.서면심리주의 등을 채택한 동법의 전체적인 구조로 보아, 비공개주의를 원칙으로 하는 것으로 해석된다. 그 경우에도 행정심판위원회가 필요하다고 인정할 때에는 공개를 결정할 수 있을 것이다.
  (5) 국무총리행정심판위원회에 대한 재결청의 의견서제출 및 의견진술
  국무총리행정심판위원회에서 심리.의결하는 심판청구의 경우에는 재결청은 의견서를 제출하거나 의견을 진술할 수 있다(동법28#5). 이 절차는 1997년 8월의 행정심판법 개정에 의하여 도입된 것으로서, 국무총리행정심판위원회는 재결청과는 독립된 기관의 성격을 가지는데 따른 것이다. 행정심판의 재결은 재결청이 하나, 재결청은 행정심판위원회의 의결에 기속된다. 그런데 재결청은 원칙적으로 행정심판의 대상인 처분의 직근 상급 감독청으로서 행정심판위원회의 심리결과에 직접적인 이해관계를 가지는 것으로서, 경우에 따라서는 행정심판위원회의 의결이 실제 행정을 적정하게 파악하지 못하고 있는 데 기인한 것이라는 불신감을 가질 수도 있다.
  재결청과 행정심판위원회가 동일한 기관에 속하는 일반행정심판위원회의 경우와는 달리, 국무총리행정심판위원회는 재결청과는 독립한 제3의 기관이므로 위와 같은 문제점이 제기될 수 있는 것이다. 따라서 국무총리행정심판위원회의 심리.의결단계에서 재결청의 의견을 충분히 반영시킴으로써 신중.공정한 의결을 담보하고 또한 위원회의 의결에 대한 재결청의 불신감이나 불만을 예방하기 위하여 위의 절차를 신설한 것이다.
  (6) 국무총리행정심판위원회의 위법 또는 불합리한 법령 등의 시정조치 요청
  국무총리행정심판위원회는 심판청구를 심리.의결함에 있어 처분 또는 부작위의 근거가 되는 명령등(대통령령.총리령.부령.훈령.예규.고시.조례.규칙 등)이 법령에 근거가 없거나 상위법령에 위배되거나 국민에게 과도한 부담을 주는 등 현저하게 불합리하다고 인정되는 경우에는 관계행정기관에 대하여 명령 등의 개정.폐지 등의 적절한 시정조치를 요청할 수 있다. 이 경우 관계 행정기관은 정당한 사유가 없는 한 이에 따라야 한다(동법42의2).
  이 절차도 1997년 8월의 행정심판법의 개정에 의하여 신설된 것으로서, 그것은 대체로 다음의 두 가지 이유에 기한 것으로 본다. 먼저, 실제 행정심판위원회에 의한 심판청구의 심리에 있어서는 관련 처분의 근거가되는 명령.규칙의 위법성의 문제가 제기되는 경우가 있으나, 위원회는 명령.규칙의 위법심판권이 없으므로, 당해 명령 등은 적법한 것이라는 전제하에서 심리가 진행된다. 그러나 실제 당해 명령 등이 위법하다고 판단되는 경우에는 사후적이나마 그 시정조치를 강구하여야 할 것이다. 다음에, 행정심판은 기본적으로 행정의 자율적 통제절차이고 보면, 심판청구의 심리과정에서 위법하거나 불합리한 훈령이나 예규 등이 발견되었을 때에는 마땅히 그 시정조치를 취하여야 하는 것이다.
  
  2. 당사자의 절차적 권리
  
  (1) 위원.직원에 대한 기피신청권
  당사자는 행정심판위원회의 위원에 심리.재결의 공정을 기대하기 어려운 사정이 있는 경우에는 기피신청을 할 수 있다. 이 경우 재결청은 위원회의 의결을 거치지 아니하고 결정한다(동법7#2).
  (2) 구술심리신청권
  심판청구의 심리방식은 원칙적으로 행정심판위원회가 판단할 것이나, 당사자는 위원회에 구술심리를 신청할 수 있다.
  (3) 보충서면제출권
  당사자는 심판청구서.보정서,답변서 또는 참가신청서 등에서 주장한 사실을 보완하고, 다른 당사자의 주장을 다시 반박하기 위하여 보충서면을 제출할 수 있다. 위원회가 보충서면의 제출기한을 정한 때에는, 그 기한 내에 제출하여야 한다(동법25#1#2).
  (4) 물적증거제출권
  당사자는 그 주장을 뒷받침하는 증거서류 또는 증거물을 제출할 수 있다(동법27#1). 증거서류는 서증의 일종으로서 일정한 서면의 내용이 증거로 되는 것을 말하고, 증거물은 증거서류 이외의 모든 서류.물품을 말하는것으로, 이 두 가지를 합쳐 물적증거라 한다.
  (5) 증거조사신청권
  당사자는, 그의 주장을 뒷받침하기 위하여 필요하다고 인정할 때에는, 위원회에 본인.참고인 심문, 증거자료의 제출요구, 감정.검증 등 증거조사를 할 것을 신청할 수 있다(동법28#1).
  그러나 행정심판법은 당사자인 국민에게 행정기관이 보유하는 관계자료의 열람.복사를 요구하는 권리를 인정하지 않고, 행정심판위원회만이 관계 행정기관에 대하여 필요한 서류의 제출 또는 의견의 진술을 요구할 수 있도록 하였다(동법28#3). 따라서 당사자인 국민은 행정심판위원회를 통하여 간접적으로만 관계자료에 접근할 수 있을 뿐이다.
  
  3. 관련청구의 병합과 분리
  
  수개의 청구사건이 같은, 또는 서로 관련되는 사안에 관하여 제기된 것이거나, 또는 동일한 행정청이 행한 유사한 내용의 처분에 관한 것인때에는, 심리의 신속성.경제성의 관점에서 이들 사건을 병합하여 심리할 필요가 있다.
  행정심판법은 위원회가 필요하다고 인정할 때에는 관련되는 청구사건을 병합하여 심리할 수 있다고 규정하고 있다(동법29전단). 이 경우 관련청구의 병합은 심리의 병합에 그치는 것이므로, 재결은 병합된 각 심판청구별로 하여야 한다.
  위원회는 또한 이미 병합된 관련청구사건을 필요에 따라 직권으로 분리하여 심리할 수도 있다(동법29후단). 병합된 관련청구사건에는 위원회가 직권으로 병합하여 심리하기로 결정한 관련청구사건 및 당사자에 의하여 병합 제기된 심판청구사건이 모두 포함된다.
  
  제7. 행정심판의 재결
  
  재결은 심판청구사건에 대하여 행정심판위원회가 심리.재결한 내용에 따라 행정청이 판단하는 행위를 말한다. 재결은 행정법상의 법률관계의 존재 또는 정부에 관한 분쟁에 대하여, 심판청구를 전재로 하여 일정한 절차를 거쳐 행하는 판단작용이기 때문에, 준법률행위적 행정행위이며 또한 준사법작용적 성질을 가진다.
  
  1. 재결절차 등
  
  1. 위원회의 심리.의결과 재결청의 재결
  
  행정심판법은 행정심판사건의 심리.의결기관과 재결청을 분리하고 있다. 위원회는 사건에 대한 심리를 마치면 그 심판청구에 대하여 재결청이 재결할 내용을 의결하여 이를 재결청에 통고하여야 하며, 이 경우 재결청은 위원회의 의결에 기속되어 의결 내용대로 재결하여야 한다(동법31#1#2). 재결청은 위원회의 의결에 대하여 수정의결을 하거나 재의요구를 하지 못한다.
  
  2. 재결기간
  
  재결은 재결청 또는 피청구인인 행정청이 심판청구서를 받은 발로부터 60일 이내에 하여야 하나, 부득이한 사정이 있는 때에는 행정심판위원회의 위원장이 직권으로 1차에 한하여 30일의 범위 내에서 그 기간을 연장할 수 있다(동법34#1단서). 위의 재결기간에는 심판청구에 흠결이 있어 그 보정을 명한 경우의 그 보정기간은 산입되지 아니한다(동법23#5).
  
  3. 재결의 방식
  
  재결은 서면(재결서)으로 하되, 재결서에는 주문, 청구의 취지.이유등을 기재하고, 재결청이 기명날인한다(동법35#1#2).
  
  4. 재결의 단위(불고불리.불이익변경금지)
  
  불고불리의 원칙은 원래 소송법상의 원칙으로서, 법원은 소의 제기가 없는 때 및 당사자의 청구범위를 넘어서 심리.판단하지 못한다는 것을 그 내용으로 하는 것이며, 불이익변경금지의 원칙은 원처분보다 불리하게 변경하는 내용의 재결은 금지된다는 원칙이다.
  구소원법에는 이에 관한 규정이 없었으므로, 이들 원칙의 적용 여부에 대하여 다툼이 있었으나, 행정심판법은, 재결청은 "심판청구의 대상이되는 처분 또는 부작위 외의 사항에 대하여는 재결하지 못하며," "심판청구의 대상이 되는 처분보다 청구인에게 불이익한 재결을 하지 못한다"고하여(동법36#1#2), 이들 원칙을 명문으로 규정하고 있다.
  
  5. 재결의 송달.효력발생.공고등
  
  재결을 한 때에는 재결청은 지체없이 당사자에게 재결서의 정본을 송달하여야 하고, 재결은 청구인에게 송달된 때에 효력을 발생한다(동법38#1#2). 심판청구 참가인에게는 재력서의 등본을 송달한다(동조#3).
  법령의 규정에 의하여 공고된 처분이 재결로 취소.변경된 때에는, 처분청은 지체없이 그 처분의 취소.변경사실을 공고하여야 하고(동법37#4), 법령의 규정에 의하여 처분의 상대방 이외의 이해관계인에게 그 취소.변경사실을 통지하여야 한다(동조#5).
  
  2. 재결의 종류
  
  1. 각하재결
  
  각하재결은 심판청구의 요건심리의 결과 그 제기요건상에 흠결이 있는 부적법한 것이라 하여 본안심리를 거부하는 재결을 말한다(동법32#1). 예컨대, 청구인적격이 없는 자의 심판청구, 심판청구기간이 경과된 후에 제기된 심판청구 등이 이에 해당한다.
  
  2. 기각재결
  
  기각재결은 본안심리의 결과 심판청구가 이유 없다고 하여 청구를 배척하고 원처분을 시인하는 재결이다(동법32#2). 이것은 원처분의 적법.타당성을 시인하는 데 그치고 그 효력을 확정하는 것은 아니므로, 기각재결이 있은 후에도 처분청은 당해 처분을 직권으로 취소.변경할 수 있다.
  
  3. 사정재결
  
  사정재결이란 심판청구가 이유 있는 것으로 인정되는 경우에도 이를 인용하는 것이 현저히 공공복리에 적합하지 않다고 판단되는 경우에 그 심판청구를 기각하는 재결을 말한다. 그 전형적인 예로서 댐건설을 위한 하천점용허가의 취소를 구하는 청구를 한 경우를 들 수 있다.
  사정재결은 국민의 권리.이익의 보호와 행정의 적법성의 확보를 목적으로 하는 행정쟁송제도에서는 극히 예외적으로만 인정될 수 있는 것이라 할 것이다. 현재의 행정심판법에 대응하는 종전의 소원법에는 사정재결제도가 규정되어 있지 않았으며, 행정소송제도와의 조화를 고려하여 행정심판법에서 신설된 것이다.
  행정소송법에서 사정판결제도를 두는 것에 대하여도, 전술한 행정쟁송제도의 본래의 목적에서 보면 그 타당성에 문제점이 없는 것은 아니나, 법적 안정성의 확보나 공익의 관점에서 이를 인정하여야 할 현실적 필요성이 있는 것이고 보면, 법원이 제3자적 지위에 있고 절차적으로 그 판단의 공정성이 보장된다는 점에서, 예외적으로 이를 인정할 수도 있을 것으로 본다.
  이에 대하여 행정심판은 본질적으로 자기통제적 제도로서, 그 심판기관의 판단의 공정성에 대한 신뢰가 아직 확보되지 않은 단계에서 이 법제를 인정하는 것에는 문제가 있다고 할 수도 있다. 그러나 법적 안정성의 확보나 공익보호의 필요성이라는 제도인정의 기본적 논리는 행정심판에도 원칙적으로 타당하게 적용되는 것이라는 점에서 행정심판에도 이 제도를 도입한 것으로 보인다.
  
  4. 인용재결
  
  인용재결은 본안심리의 결과 심판청구가 이유 있다고 인정하여 청구의 취지를 받아들이는 재결이다. 인용재결에 있어 재결청은 스스로 청구취지에 따른 처분을 할 수도 있고, 처분청에 그에 따른 처분을 하도록 명할 수도 있다.
  인용재결은 청구의 취지를 받아들이는 재결이므로, 청구의 내용에 따라, 취소.변경재결, 무효등확인재결 및 의무이행재결로 나누어진다.
  (1) 취소.변경재결
  재결청은 취소심판의 청구가 이유 있다고 인정할 때에는, 처분을 취소 또는 변경하거나, 처분청에 취소 또는 변경할 것을 명한다(동법32#3). 따라서 취소.변경재결에는 처분취소재결.처분변경재결과 처분취소명령재결.처분변경명령재결이 있다. 전자는 형성재결의 성질을, 후자는 속행재결의 성질을 가진다.
  처분을 취소하거나 그 취소를 명하는 재결에는 전부취소를 내용으로 하는 것과 일부취소를 내용으로 하는 것이 있을 수 있다.
  처분의 변경재결에 있어 '변경'의 의미에 대하여는 다툼이 있을 수 있다. 종래에는 구행정소송법 제1조의 '처분의 취소.변경'에 있어서 '변경'의 의미에 관하여 견해가 나뉘어 있었다. 통설적 견해는, 권력분립원칙의 견지에서, 법원은 처분청의 상급기관은 아니므로 원처분에 갈음하여 새로운 처분은 할 수 없다고 할 것이고, 따라서 여기에서의 '변경'은 일부취소의 의미로 해석하여야 한다는 것이었다.
  그러나 행정심판에 있어 재결기관은 원칙적으로 처분청의 직근 상급행정청이므로, 행정심판법상의 '변경'은 소극적인 일부취소만을 의미하는것이 아니라, 원처분에 갈음하여 새로운 처분으로 대체한다는 소극적 의미를 포함하는 것으로 해석할 수 있을 것이다.
  인용재결이 원처분의 일부를 취소하는데 그치고 있어 처분의 상대방이 그 잔여처분에 대하여 여전히 불복하는 경우에는, 행정심판법은 원처분주의를 취하고 있으므로, 원처분에 대하여 취소소송을 제기하여 그 잔여처분의 취소를 구하여야 할 것이다. 이에 대하여 재결에서 원처분에 갈음하여 새로운 처분을 하고, 청구인이 그러한 변경재결에 대하여 불복하는 경우에는 재결 자체를 취소소송에 의하여 다투어야 할 것으로 본다. 다만 실제로는 재결에서 '변경'이라는 표현을 쓰는 경우에도 그 대부분은 일부취소에 해당하는 것일 것이고, 예외적으로 엄격한 의미의 변경재결이 있는 경우에는 그러한 변경재결에 의하여 청구인의 권리.이익이 여전히   침해되고 있는 사례는 매우 드물 것으로 본다. 이러한 변경재정의 경우에는 제3자가 그로 인하여 자기의 권리 이익이 침해되었다고 주장하여 이 재결의 취소를 구하는 소송을 제기하는 사례가 보다 많을 것으로 본다.
  (2) 무효등확인재정
  재결청은 무효등확인심판의 청구가 이유있다고 확정할 때에는 재결로 처분의 효력 유무 또는 존재 여부를 확인한다(동법 34 4). 따라서 무효등확인재결에는 처분무효확인재결 처분실효확인재결 처분유효확인재결 처분존재확인재결 및 처분불존재확인재결이 있다.
  (3) 의무이행재결
  재결청은 의무이행심판의 청구가 이유있다고 인정할 때에는 재결로 신청에 따른 처분을 하거나, 이를 할 것을 명한다(동법 32 5). 따라서 의무이행 재결에는 처분재결과 처분명령재결이 있는바, 처분재결은 엄격한 의미에서는 형성재결의 성질을 가지는 것이다. 다음에서는 처분명령재결에 한하여 그 내용을 어느 정도 구체적으로 기술한다.
  '신청에 따른 처분'은 반드시 청구인의 청구 내용대로의 처분을 의미하는 것으로 해석할 것은 아니다. 왜냐하면 구속행위와 재량행위에 따라 처분청의 작위의무의 내용은 다른 것이기 때문이다.
  1) 구속행위  의무이행심판청구의 대상인 행정청의 행위가 구속행위인 경우, 행정청은 법적으로 당해 행위를 하여야 할 구속을 받고 있다. 따라서 재결청은 재결로 청구인의 청구 내용대로의 처분을 하거나, 이를 할 것을 명하여야 한다.
  2)재량행위  심판청구의 대상이 재량행위인 경우, 행정청은 상대방의 신청에 대해 처분을 할 의무는 있으나, 그 종국적 처분의 내용에 대하여는 행정청에 재량권, 즉 고유한 판단권이 부여되어 있으므로, 반드시 상대방의 신청대로 처분할 법적 의무는 없는 것이다. 따라서 행정처의 거부처분 또는 불작위에 대하여 재결청은 위법을 이유로 하여서는 청구인의 정구 내용대로 처분을 하거나, 처분청에 이를 할 것을 명할 수는 없다.
  그러나 부당을 이유로 하는 경우, 재결청은 청구 내용대로의 처분을 스스로 하거나, 이를 할 것을 행정청에 명할 수 있을 것이다.
  그 내용을 부연하면 다음과 같다. 먼저 처분처의 거부처분에 대하여는, 재결청은 그 위법성이 아니라 부당을 이유로 하여 내용적으로 이를 취소하고, 처분청에 대하여 처분 즉 상대방의 신청에 따른 처분을 할 것을 명할 수 있는 것이다. 부작위에 대하여도 재결청은 상대방의 신청에 대한 궁극적인 거부처분이 부당한 처분으로 판단되는 경우에는, 행정청에 대하여 타당한 처분으로서의 상대방의 신청에 따른 처분을 할 것을 명할 수 있을 것이다.
  3. 재결의 효력
  행정심판은 재결의 효력에 관하여 구속력에 관한 규정만을 두고 있으나, 재결도 행정행위의 하나이므로(행정소송 법2 1 i), 그것이 당연무효인 경우 외에는 다른 행정행위와 마찬가지로 불가소력, 공정력등을 가지고, 또한 소송가단행위로서 형성력 등의 효력을 발생한다.
  1. 구속력
  재결의 구속력이란 심판청구의 당사자인 행정청과 관계행정청이 재결의 취지에 따르도록 구속하는 효력을 말한다. 심판청구가 인용되어도 행정청이 이 재결의 ??에 반하는 태도를 견지하면, 청구인의 권리구제는 실현될 수 없을 것이다. 따라서 행정심판법은 " 재결은 피청구인 행정청과 그 밖의 관계행정청을 구속한다.(법 37 1)라고 하여, 재결의 구속력을 명시적으로 규정하고 있다. 재결의 구속력으로서는 소극적 효력으로서 반복금지효와 적극적 효력으로서 행정청의 (재)처분의무가 있다.
  (1)반복금지효
  행정청은 재결에 기속되는 것이므로, 처분을 취소하는 재결이 있는 경우에는 처분청은 재결의 취지에 반하는 처분을 다시 하여서는 안된다. 즉 처분청은 같은 재청하에 같은 이유로 동일인에 대하여 같은 내용의 처분을 반복하여서는 안되는 것이다.
  (2)재처분의무
  행정심판법은 재결의 구속력의 적극적 효력으로서의 (재)처분의무에 관하여는 명시적 규정을 두고 있다.
  먼저 당사자의 신청을 거부하거나 불작위로 방치한 처분의 이행을 명하는 재결이 있는 경우에는 행정청은 지체없이 그 재결의 취지에 따라 다시 이전의 진청에 대한 처분을 하여야 한다(동법 37 2). 따라서 그 행정처부에 대한 신청이 위법 부당하게 거부되거나 방치된 경우에는 행정심판을 제기하여 당해 처분의 발급을 구할 수 있는 것임은 물론이다. 이러한 행정심판법 제 37조 제 2항은 " 신청을 거부하거나 방치한 처분의 이행을 명하는 재결"이라고 하여, 재무이행심판에 대한 재결에 대하여만 규정하고 있다.
  거부처분에 대하여는 취소심판을 제기할 수 있는 것임은 물론이다.
그럼에도 그 인용재결의 효력에 대하여는 앞의 의무이행심판의 재결에 대한 것과 같은 처분청의 재처분의무에 관한 명시적 규정은 없는 결과, 이 경우 처분청은 여전히 재처분의무를 지는가의 문제가 제기될 수 있다. 이 문제에 대하여는, 행정심판법은 재결의 구속력에 관한 일반적 규정을 두고 있는바, 취소심판에서 거부처분이 취소된 경우에도 처분청은 '재결의 취지에 따른' 재처분의무를 진다고 보는 것이 관계규정의 적정한 해석일 것으로 본다.
  재결의 구속력의 인용재결에 대한 것으로서, 기각재결에는 인정되지 않는다. 왜냐하면 기각재결은 청구인의 심판청구를 배척하는데 그치고, 관계행정청에 원처분을 유지할 의무를 부과하는 것은 아니기 때문이다.
  구속력의 객관적 범위는 재결의 주문 및 그 전제가 된 요건사실의 인정과 처분의 효력의 판단에 한정되고, 재결의 결론과 직접 관련 없는 방론이나 간접사실에 대한 판단에까지 미치는 것은 아니다.
  (3) 이행재결의 구속력의 확보수단으로서의 직접처분
  전술한 바와 같이 당사자의 신청을 거부하거나 불작위로 방치한 처분의 이행을 명하는 재결이 있는 경우에는 처분청 또는 부작위청은 다시 이전의 신청에 대한 처분을 하여야 한다. 따라서 재결청이 관계행정청의 거부처분 또는 불작위가 위법 또는 부당하다고 하여, 신청에 따른 처분을 할 것을 명한 경우에는 행정청은 그에 따라 상대방의 신청 내용에 따라 허가 등을 하여야 하는 것임은 물론이다.
  그러나 이러한 이행재결의 구속력에도 불국하고 관계행정청이 이에 따르지 않을 경우에는 관계인의 권리는 실효적으로 보장되지 못하게 되는 것이다. 지방자치제도의 정착에 따라 이러한 의무이행재결의 이행을 거부하는 사례는 적지 않게 발생할 수 있을 것으로 보인다. 이러한 부정적인 결과를 방지하기 위하여 개정 행정심판법은 새로운 규정을 두고 있는데, 즉 동법 제 37조 제 2항 후단은 "재결청은 당해 행정청이 처분을 하지 아니하는 때에는 당사자의 신청에 따라 기간을 정하여 서면으로 시정을 명하고, 그 기간 내에 이행하지 아니하는 경우에는 처분을 할 수 있다" 고 규정하고 있다.
  이러한 행정심판법의 직접처분규정은 형식적으로는 이행재결의 구속력의 실효성을 담보하기 위한 것이나, 그것은 결국 행정심판청구인의 심판청구의 대상인 허가등의 발급을 확보하기 위한 것이라는 점에서 내용적으로는 동법 제 32조 제 5항의 처분재결과 중복되는 것으로 보인다.
  이 문제에 대하여 행정심판법의 개정에 적극적으로 관여한 한 전문가는 다음과 같이 기술하고 있다. 재결청에서 형성력 있는 재결로서 허가를 하였을 경우 그 허가는 즉시 효력을 발생하기는 하나, 그에 따른 허가증의 교부 등의 후속절차를 취하지 않아 허가 등에 따른 권리를 완전하게 행사하기 어려운 경우가 있다. 이러한 부정적 사태를 방지하기 위하여 개정 행정심판법은 의무이행심판인용재결에 대한 재결처의 직접처분규정을 신설한 것이다.
  행정요심판법 제 37조 제 2항 후단의 요건이 충족되는 때에는 재결청은 관계행정청의 처분에 갈음하여 직접처분하고, 그 사실을 지체없이 청구인 및 피청구인인 행정처에 통보하여야 한다.
  이 경우 피청구인인 행정청은 이 처분을 당해 행정청이 한 것으로 보아 관리 감독 등 필요한 조치를 하여야 한다.(동법 37 4) 그에 따라 피청구인인 행정청은 관계법령에서 정한 각종 대장(예컨대 건축허가의 경우 건축허가대장, 건축물관리대장 등)에 필요한 사항을 기재하는 등 필요한 여러 후속조치를 취하여한 한다.
  2.형성력
  재결의 형성력이란 기존의 법률관계에 변동을 가져오는 효력을 말한다. 처분을 취소하는 재결이 있으면 당해 처부는 행정청이 이를 다시 취소하지 않아도 처분시에 소급하여 효력이 소멸되어 처음부터 존재하지 않은 것으로 되는데, 이것은 취소재결의 형성력의 효과인 것이다. 이러한 재결의 형성력에는 대세적 효력이 인정된다 할 것이다.(행정소송법 29 참조).
  3. 집행력
  침익적 처분의 무효등확인심판이나 취소심판의 재결에서 청구인의 청구가 인용되어도, 그 인용재결의 집행력의 문제는 제기되지 않는다. 이에 대하여 거부처분 또는 불작위에 대한 취소심판 또는 의무이행심판에대한 인용재결이 있으면, 처분청은 재결의 취지에 따른 처분을 하여야 하는 의무가 있는 것이므로, 집행력의 문제가 제기될 수 있다.
 행정소송법은 행정청이 판결의 구속력에 따른 처분의무를 이행하지 않는 경우에는 법원이 그 의무불이행에 따르는 손해의 배상을 명할 수 있다고 규정하고 있다(동법 34 1). 행정심판법에는 이러한 간접강제에 관한 규정을 두고 있지 않다. 종래에는 재결청은 처분처의 직근 상급 행정청인 것이 보통이었으므로, 처분처에 의한 재결에 따른 처분의무의  불이행의 문제는 제기되지 않았다고 본다. 그러나 지방자치제도의 본격적 실시와 더불어 처분청이 지방자치단체의 장이 되는 경우가 적지 않을 것이고, 그 경우 피청구인으로서의 지방자치단체의 장이 의무이행재결의 내용에 따르지 않는 사례가 적지 않게 발생할 것으로 보인다. 이러한 경우에 대비하여 행정심판법은 행정소송법과는 달리 재결처의 직접처분권을 규정하고 있는 것이다.
  4. 불가쟁력과 불가변력
  (1) 불자쟁력
  재결은 그 자체에 고유한 위법이 있는 경우에 그에 대한 행정소송의 제기가 가능한, 그 제소기간(동법 20)이 경과하면 더 이상 그 효력을 다툴 수 없게 된다.
  (2)불가변력
  재결은 쟁송절차를 거쳐 행하여지는 판단행위이므로, 일단 재결이 행하여진 이상 설령 그것이 위법하다 하더라고 재결청 스스로도 이를 취소 변경할 수 없는 효력을 발생한다. 이것을 재결의 불가변력이라 한다.
  제 8. 심판청구의 고지제도
  1. 개설
  1. 고지제도의 의의
  고지제도란 행정청이 처분을 함에 있어 그 상대방 또는 이해관계인에게 당해 처분에 대한 불복청구의 가능성 및 그를 위한 필요사항(심판청구 절차, 청구기간)을 알력 주는 제도를 말한다
  이러한 고지제도는 다수의 외국(독일,일본 등)에서 채택되고 있는 것으로, 우리나라의 행정심판법도 이전의 소원법을 개정 보완하면서 이 제도를 도입하였다. 행정심판법은 처분의 상대방 또는 이해관계인에 대한 처분처의 직권 또는 청구에 기한 고지의무를 규정하고, 그 불고지 또는 허고지에 대한 구제수단을 마련하고 있다(법 42).
  2. 고지제도의 필요성
  고지제도의 필요성은 다음의 두 가지로 요약될 수 있을 것이다.
  (1) 행정심판청구의 기회보장
  행정청의 처분에 대한 불복제도가 설치되어 있어도 일반국민은 이를 알지 못하거나, 당해 처분이 불복청구의 대상이 되는지 여부 내지는 그에 대한 불복청구절차를 정확히 알지 못하는 경우가 적지 않다. 그 경우 처분의 상대방 기타 이해관계인은 심판청구 기회를 일실하거나(단기의 심판 청구기간),심판청구가 제기되어도 부적법한 것으로서 거하될 수도 있다.
  고지제도는 전술한 바와 같이 처분청이 그 상대방 또는 이해관계인에게 당해 처분에 대한 불복청구의 가능성 및 청구요건 절차등을 알려 줌으로써 위와 같은 부당한 결과의 발생을 방지하고, 국민에 대한 행정구제의 기회를 보다 실질적으로 보장하여 주려는 데에 그 기본적 의의가 있는 것이다.
  (2) 행정의 적정화
  고지제도는 적정한 행정을 담보하여 주는 기능을 수행한다. 행정청에 고지의무가 부과되어 잇는 경우는, 행정청은 처분을 함에 있어 당해 처분에 대한 쟁송제기의 가능성에 대한 인식이 보다 클 것임은 물론이다. 그에 따라 행정청은 처분을 함에 있어 보다 신중을 기하게 될 것인바, 이를 통해 행정의 적정화에 기여할 수 있는 것이다.
  3. 고지의 성질
  고지는 위에 적은 바와 같이 행정청의 처분시에 당해 처분이 불복청구의 대상이 되는지 여부 및 그 불복청구절차를 그 상대방 또는 이해관계인에게 알려 주는 비권력적 사실행위이다. 따라서 고지는 그 자체로서는 아무런 법적 효과도 발생하지 않는다.
  이러한 고지는 행정심판법의 규정에 기하여 행정처분의 통지에 따르는 법정절차이기는 하나, 행정처분 그 자체의 절차는 아니다. 따라서 고지를 하지 않은 경우에도 그것이 당해 처분의 위법사유로는 되지 않는다. 한 것이라는 점에서, 뒤에서 보는 바와 같이 행정청에 의한 불고지 또는 허고지에 대하여 행정심판법은 처분의 상대방 또는 이해 관계인에 대한 일정한 구제적 규정을 두고 있다.
  4. 고지의 종류
  행정심판법은 두가지 고지제도를 규정하고 있다.
  (1) 직권에 의한 고지 행정처이 서면에 의한 처분을 하는 때에는 그 상대방에게 직권으로 고지하여한 한다(행정심판법 42 1)
  1)고지의 대상  고지의 대상은 서면에 의한 처분이다. 여기서 처분은 행정심판법에 의한 심판청구의 대상인 처분뿐만 아니라, 널리 다른 법령에 의한 심판청구의 대상이 되는 처분을 포함된다고 할 것이다. 다른 법령에 의한 심판청구 등에는 이의신청(국세기본법 66, 주민등록법 17의 3, 토지수용법 73 내지 75등). 심사청구(국세기본법 55, 공무원연금법 80),심판청구(국세기본법 67) 등이 있다.
  대법원은 토지수용법상의 수용재결에 대한 불복절차의 고지가 없었던 사안에서, "수용재결서의 정본에 불복신청기간에 대한 안내고지가 없다면 행정심판법 제 18조 제 3항에 따라 180일 이내에 이의신청을 할 수 있다"고 판시한 바 있다.
  2) 고지의 내용 행정심판법이 규정하고 있는 고지의 내용은, 당해 처분에 대하여 행정심판을 제기할 수 있는지 여부, 제기하는 경우의 심판 청구절차 및 청구기간에 관한 사항이다.(법 42 1)
  3) 고지의 상대방 방법 및 시기  고지의 상대방은 당해 처분의 상대방이다.(동법 42 1). 그러나 실제 행정처분에는 이른바 복효적 행정행위가 많은바, 이 경우 처분의 제 3자는 당해 처분에 의하여 그 법적 이익이 침해되는 것이다. 행정심판법은 이러한 경우를 포함한 이해관계인에게 고지청구권을 인정하고 있다. 그러나 비교적 단기의 심판청구 제기기간을 감안하면, 복효적 행정행위에 의하여 그 법적 이익이 침해되는 제 3자에 대하여는 직권으로 고지하도록 하는 것이 바라직하다 할 것이다.
  고지의 방법에 대하여는 명시적 규정이 없고, 행정심판법 제 42조 제 2항의 규정에 비추어 보아 구두에 의한 고지도 허용되는 것으로 보인다. 그러나 고지는 통상 서면에 의한 처분시에 하는 것으로서 그 처분서에 고지 내용도 함께 기재하는 것이 원칙이다. 또한 고지의 유무나 고지 내용에 대한 다툼을 배제하기 위하여서도 서면에 의한 고지가 바람직하다. 실무상으로는 '귀하는 이 처분서를 받은 날로부터 90일 이내에  도지사또는 장관에게 행정심판을 청구할 수 있습니다' 라는 내용의 고무인을 만들어 처분서의 말미에 찍으면 충분할 것이다.
  고지는 처분시에 하여야 할 것이나, 처분 후에도 합리적으로 판단되는 기간 내에 고지를 하면 불고지의 하자는 치유된다
  (2) 신청에 의한 고지
  처분의 이해관계인이 고지를 신청하면 처분청은 지체없이 고지를 하여야 한다(동법 42 2)
  1) 신청권자  고지를 신청할 수 있는 자는 당해 처분에 대한 이해관계인이다. 이해관계인은 보통은 당해 처분으로 인하여 자기의 권리,이권이 침해되었다고 주장하는 복효적 행정행위에 있어서의 제 3자가 될 것이나, 처분시에 고지를 받지 못한 처분의 상대방도 그에 포함된다 할 것이다. 
  2) 고지의 대상 및 내용  신청에 의한 고지에 관하여 행정심판법 제 42조 제 2항은 제 1항의 경우와는 달리 서면에 의한 처분으로 명시하고 있지 않으므로 그 대상은 직권 의한 경우와는 달리 모든 처분이 된다 할 것이다. 고지의 내용은 직권에 의한 고지와 같이 당해 처분이 행정심판을 제기할 수 있는지 여부, 제기하는 경우의 심판청구절차 및 청구기간에 관한 사항이다.
  고지의 방법에는 제한이 없으나, 고지를 신청한 자가 서면에 의한 고지를 요구한 때에는 반드시 서면으로 고지하여햐 한다(동법 42 2)
  2. 불고지 및 허고지의 효과
  위에서 적은 바와 같이 , 행정청의 불고지 및 허고지에 대하여는 행정 심판법은 당해 처분의 상대방 또는 이해관계인에 대한 일정한 구제조치를 규정하고 있다.
  1. 불고지의 효과
  (1) 경유절차
  고지를 하지 않아 청구인이 심판청구서를 소정의 행정기관이 아닌 다른 행정기관에 제출한 때에는, 당해 행정기관은 그 심판청구서를 지체없이 정당한 행정처에 이송하고, 그 사실을 청구인에게 통지하여야 한다.(동법 17 2 5). 이경우 심판청구기간의 계산에 있어서는 당초의 행정기관에 심판 청구서가 제출된 때에 정당한 행정청에 심판청구가 제기된 것으로 본다(동법 17 7).
  (2) 청구기간
  심판 청구기간을 고지하지 아니한 때에는, 그 기간은 당해 처분이 있는 날로부터 180일이 된다(동법 18 6)
  2. 허고지의 효과
  (1) 경유절차
  행정청이 고지를 잘못하여 청구인이 정당한 행정청이 아니 다른 행정청에 심판청구서를 제출한 때에도, 그 구제수단은 위의 불고지의 경우와 같다(동법 17 2)
  (2) 청구기간
  행정청이 소정의 심판청구기간보다 길게 고지한 때에는, 그 고지된 기간 내에 심판청구가 제기되면, 그것이 법정의 청구기간을 경과한 것인 때에도, 적법한 기간 내에 제기된 것으로 의제된다.(동법 18 5).
  위에서 본 바와 같이, 행정심판법은 고지의 내용으로서의 행정심판청구절차나 청구기간을 알리지 않았거나 잘못 알린 경우에 대하여는 그 구제조치를 규정하고 있다. 그러나 행정청이 당해 처분에 대하여 행정심판을 제기할 수 있음에도 불구하고 그것이 불가한 것으로 고지한 경우에 대한 구제장치는 규정하고 있지 아니한바, 이것은 입법의 흠결로서 앞으로 마땅히 시정되어야 할 것으로 본다.
  제 9. 행정심판법에 대한 제례규정
  일반적 심판절차로서의 행정심판법상의 행정심판에 대하여는, 조세관계, 인사행정, 특허관계, 토지행정, 경찰행정, 사회보장행정 등의 광범위한 행정분야에서 다양한 특례규정을 두고 있다.이들 특례규정은 기본적으로 관련 사안의 전문성, 기술성과 행정통제의 능률성 보자의 필요성에서 그 정당성의 근거를 찾을 수 있으나, 어느 경유에나 그 타당성이 인정되는 것으로는 보이지 않는다.
  현재 행정심판법에 대한 특례를 인정하고 있는 법률은 60여 개에 달하고 있는바, 이들을 형식적 관점에서 분류해 보면 다음과 같다.
  1. 특별생정심판절차
  이에 해당하는 것으로서는, 공무원인사소청,선거소청, 조세심판, 심사청구, 특허심판등이 있다.
  2. 약식절차
  국토이용계획에 대한 이의신청, 토지거래불허처분에 대한 이의신청(국토이용관리법 21의5), 개발부담금의 부과 징수에 대한 이의신청 지방자치단체의 사용료 등의 부과처분에 대한 이의신청 등이 이에 해당한다.
  3. 일부특례규정
  도시계획사업시행자의 처분에 대한 행정심판, 택지개발사업시행자의 처분에 대한 행정심판, 도시재개발사업시행자의 처분에 대한 행정심판, 행정청 아닌 토지구획정리사업시행자의 처분에 대한 행정심판, 행정대집행에 대한 행정심판, 증권관리위원회 증권감독원 증권거래소의 처분에 대한 행정심판 보험감독원의 처분에 대한 행정심판 등이 이에 당한다.
  제 3절 행정소송
  제 1항 개설
  1.의의
  행정소송이란 법정이 행정법사의 법률관계에 관한 분쟁에 대하여, 당사자의 허의 제기에 의하여,이를 심리 판단하는 정식재판절차를 말한다.
  이를 분설하면 다음과 같다.
  1) 행정소송은 행정법상 법률관계에 관한 분쟁, 즉 행정사건에 관한 심판절차이다. 이 점에서 사법상의 법률관계에 관한 분쟁을 심판하는 민사소송이나, 국가의 형벌권 발동의 요건과 범위를 심판하는 형사소송 등과 구별된다.
  2) 행정소송은 행정부와는 도립적 지위에 있는 법원이 대심주조 구술변론 등 당사자의 권리보호를 위한 절차를 거쳐 심이 판단하는 절차라는 점에서 정식쟁송에 해당한다. 이 점에서 행정소송은 행정심판 기타의 략식쟁송과 구별된다.
  3) 행정소송은 그 판정기관이 법원으로 되어 있는 동법작용이다. 다만 관할법원은 구각에 따라 일반법원인 경우와 행정재판소인 경우가 있으나, 우리나라는 영미식의 사법국가형을 취하여 행정사건도 일반법원이 관장하고 있다.
  2. 행정국가형과 사법국가형
  행정소송은 행정권의 행사에 관한 행정청의 판단의 적법성 여부를 법원이 심리 판단하는 작용인바, 완전히 대등한 사인 상호간 권리관계에서 발생한 분쟁을 해결하는 절차인 민사소송과는 다른 특성이 있다. 다만 행정소송의 특수성을 어느 정도로 인정할 것인가는 기본적으로 입법정책적인 문제로서, 그 구체적 형태는 국가에 따라 다른 것이다. 그러나 기본적 유형에 있어서는, 행정국가형과 사법국가형으로 대별할 수 있다.
  1.행정국가형
  구주대륙의 다수의 국가에 있어서는, 일반 사법재결판소와는 독립적 지위에 있는 행정재판소가 설치되어 있어, 행정사건에 대하여는 이러한 행정재판소가 관장하고 있는데. 이들 국가를 보통 행정국가라고 한다. 그 대표적인 국가로는 프랑스를 들 수 있는데 프랑스에서는 혁명이전에 존재하던 사법재판소가 지나치게 행정에 관여했던 결과, 이러한 사법재판소에 대한 불신으로 인하여 혁명 이후에, 행정사건은 사법재판소의 관할에서 배제하여 특별행정재판소의 관할로 하게 되었다. 이후 프랑스에서는 이러한 행정재판소의 판례를 중심으로 하여 행정법이 정립 발전하게 되었던 것이다.
  2. 사법국가형
  영미법계의 국가에는 독일 프랑스 등의 대률법계 국가와는 달리 행정재판소는 설치되어 있지 않고, 행정사건도 사법재판소의 관할로 되어있는데, 이러한 국가를 사법국가라 한다. 그 대표적인 국가인 영구에 있어서는, 보통법에 대해 독자적인 법으로서의 행정법은 성립되지 않았고, 행정권의 작용도 사인의 행위와 같이 보통법의 적용을 받았던 것이다. 그러나 20세기 중반 이후에는 각종의 행정심판기관이 설치되고, 국왕소추법, 행정심판소법, 의회행정감찰안원회법 등 행정에 관한 중용한 법률이 제정되어, 점차 고유한 분야가 형성되어가고 있다.
  3. 행정소송의 본질
  행정소송의 본질에 관하여는 그것이 행정사건에 대한 사법적 판단작용이라는 점으로 인해 견해가 나뉠 수 있는 소지가 있다.
  1.행정작용설
  이것은 과거 한때 프랑스 독일 등에서 채택되었던 견해이다. 상술한 바와 같이 프랑스에서는 기본적으로 사법재판소에 대한 불신과 그에 대한 행정권의 독립성 확보라는 두가지 관점에서, 혁명 후 행정사건에 대한 사법재판소의 재판관할권을 배제하게 되었다. 그러나 그에 따라 바로 행정재판소가 설치된 것은 아니고, 일정 기간 동안은 행정기관에 대한 자문기관이었던 꽁세유데따와 일반행정기관이 그 심판을 담당하고 있었던 결과, 이 당시 행정소송은 행정작용의 일부로 파악되었던 것이다. 이러한 행정소송제도는 권력분립원칙의 당연한 귀결로 인식되었다. 즉 행정소송은 행정사건, 즉 행정권의 작용을 심판의 대상으로 하는 것이 까닭에 그 심판기관으로서는 자연히 행정활동에 관여하게 되는데, 사법재판소가 심판기관으로 되는 것은 권력분립원칙에 배치되는 것으로 이해되었던 것이다.
  그러나 프랑스에 있어서도, 1806년에 꽁세유데따에 소송부가 설치되어 아울러 소송절차가 어느 정도 정비되었으며, 특히 1872년의 법률에 의하여 행정사건에 대한 심판이 꽁세유데따의 고유한 권한으로 이정된 이후에 있어서는, 행정소송도 사법작용으로 이해되었고 현재 이 점에 관하여는 이견이 없다.
  독일에 있어서도 제2차대전 이전까지 행정재판소는 행정부내에 설치되어 있었던바,그에 의한 행정사건의 심판은 재판작용이 아니라, 행정작용으로 파악되었다. 그라나 제 2차대전 이후에는 행정재판소도 사법부의 일부로 되어 있으므로, 현재는 행정작용으로 파악할 여지가 없다.
  2. 사법작용설
  위에 적은 바와 같이, 한때 프랑스 독일 등에서는 행정사건의 심판기관을 행정기관의 일부로 하고 그 성질도 행정작용으로 파악하였으나, 그것은 기본적으로는 행저의 독립성 내지는 특권을 옹호하기 위한 정책적 고려의 소산이었던 것이다.
  행정사건에 대한 재판도 법률적 쟁송에 관한 심판작용이고 보면, 그것은 당연히 사법작용으로서 독립된 제 3의 기관인 재판소의 관할로 되어야 하는 것이 권력분립원칙 또는 실질적 법치주의원칙의 당연한 귀결이라 할 것이다.
  행정소송은 행정사건에 대한 것이고, 행정사건에 있어서는 단순히 개인의 권이구제뿐만 아니라, 행정의 적법 부당성 및 공익 문제가 개재되어 있다는 점에서 보면, 이를 민사소송과 어는 정도 달리 취급할 필요성이 인정된다. 그러나 이러한 사실이 행정소송을 행정작용으로 보고, 그 심판기관도 행정기관이 되어야 한다는 주장의 정당한 논거는 될 수 없다고 본다.
  우리 헌법 제 101조 제 1항은 "사법권은 법관으로 구성된 법원에 속한다" 고 규정하고 있거니와,동?상의 사법에는 민사소송 형사소송뿐만 아니라. 행정소송도 당연히 포함되는 것으로 보아야 할 것이다. 그러한 관점에서 "명령 규칙 또는 처분이 헌법이나 법률에 위반되는 여부가 재판의 전제가 된 경우에는 대법원은 이를 최종적으로 심사할 권한을 가진다" 고 규정하고 있는 헌법 제 107조 제 2항은 동 제101조 제 1항을 전제로 한 규정이라 보아야 할 것이다
  4. 우리나라 행정소송의 특수성
  행정소송도 정식재판절차에 의한 심리 판단작용이라는 점에서는, 민사소송과 다르지 않다, 따라서 행정소송법도 사법에 특별히 규정하고 있는 사항 이외에 대하여는 민사소송법의 규정을 준용하도록 하고 있다.(동법 8 2).
  그러나 행정소송은 기본적으로 공익실현을 내용으로 하는 공권력의 행사를 대상으로 하고 있다는 점에서, 그 구체적 내용이나 범위 여부는 차후 문제로 하더라도, 민사소송과는 분명히 달리 취급되어야 할 필요성이 있다.
  행정소송법상의 생정심판절차(동법 18) 단기제소기간(동법20) 집행불정지원칙(동법23) 행정처의 소송참가(동법17) 직권심리제도(동법26) 사정판결(법 28) 판결의 효력(동법29 30) 등에 관한 규정은 이러한 행정소송의 특수성을 반영한 것이다.
  5. 행정재판소의 한계
  행정소송법은 행정소송사항에 관하여 개괄주의를 취하여, 행정권의 위법한 처분 기타 공권력작용에대한 국민의 권리구제를 널리 인정하고 있다. 그러나 이것이 위법한 처분 기타 공권력작용에 대하여는서는 어느 경우에나 소송제기가 인정된다는 것을 의미하는 것은 아니고, 그에는 재판 또는 사법의 본질 및 권력분립원칙에 따르는 일정한 한계가 있다. 그러나 행정재판권의 구체적 내용이나 한계는 국가에 다라 다른 것임은 물론이다.
  1. 사법의 본질에서오는 한계
  우리 헌법은 국민의 재판을 받을 권리를 보장하고 있고(법 26 1), 이러한 헌법 규정에 의거하여 법원조직법 제 2조 제1항은 "법원은 헌법에 특별한 규정이 있는 경우를 제외한 일체의 법률적 쟁송을 심판하고, 이 법과 다른 법률에 의하여 법원에 속한 사건을 관장한다"고 규정하고 있다. 이 규정에 따라 법원은 행정사건을 포함한 모든 법률적 쟁송에 관한 관할권을 가지는바, 여기서 법원의 관할권의 범위를 정하는 법률적 쟁송의 의미가 무엇인가가 문제된다. 현재의 학설 판례에 의하면, 법률적 쟁송은 모든 법적 분쟁을 의미하는 것은 아니고, 당사자 사이의 권리 의무에 관한 다툼으로서, 법령의 적용에 의하여 해결될 수 있는 분쟁을 의미하는 것으로 보고 있다. 이를 구체적으로 살펴보면 다음과 같다.
 (1) 구체적 권리 의무관계에 관한 쟁송으로서의 한계
  행정소송은 단지 법률의 적용에 관한 다툼이 있다는 것만으로는 제기할 수 없고, 그것이 국민의 구체적인 권리 의무에 관련된 것이어야 한다. 이와 관련해서 문제되는 점을 살펴보면 다음과 같다.
  1) 반사적 이익  행정청에 법규상 부과되어 있는 처분의무가 순전히 공익적 견지에 의한 것일 경우에는, 그로 인하여 특정인이 어떠한 이익을 받더라도, 그것은 공익을 위한 행정작용의 반사적 효과로서의 반사적 이익에 불과하다. 관계법에 특별한 규정이 없는 한, 이러한 반사적 이익의 수해를 이유로 해서 행정소송을 제기할 수는 없다.
  2) 추상적 법령의 효력과 해석  구체적인 권리 이익의 침해와는 무관하게 재판을 통하여 추상적으로 법령의 효력 유무의 판단 또는 그 해석을 구하는 것은 허용되지 않는다. 법규명령(대통령령, 부령 등)이라도 그것이 직접 국민의 권리 의무에 변동을 가져 오는 것인 때(이른바 처분법규)에는 , 그로 인하여 권익의 침해를 받은 개인은 직접 그 취소 등을 구하는 소송을 제기할 수 있다. 그러나 법규명령은 원칙적으로 일반성 추상성을 그 속성으로 하는 것이어서, 구체적 처분을 매개로 함으로써 비로소 국민의 권리 의무에 영향을 미치는 것이므로, 그의 위헌 위법성은 일반적으로 선결문제에 해당하여 단지 간접적인 재판통제의 대상이 될 수 있을 뿐이다.
  3) 민중소송. 기관소송  이들 소송은 이른바 객관적 소송으로서, 법률적 쟁송에는 해당하지 아니하므로, 법률에 특별한 규정이 있는 경우에만 허용된다(법 45).
  (2) 법률의 적용에 의하여 해결가능한 분쟁으로서의 한계
  행정소송은 법률의 적용에 의하여 해결될 수 있는 분쟁에 한하여 제기할 수 있다.
  1) 학술. 예술상의 문제  학술.기술적 논쟁 또는 예술성의 우열 등에 관한 다툼은, 그것이 비록 구체적 권리. 의무에 관한 것이라 할지라도, 법령의 적용에 의하여 해결될 수 있는 성질의 것은 아니므로 행정소송의 대상이 되지 않는다.
  2) 재량행위  재량행위란, 관계법상의 행위를 할 것인지의 여부 또는 법적으로 허용되는 수 개의 행위 중에서 어느 행위를 선택할 것인가에 관하여 행정청에 재량권, 즉 독자적 판단권이 부여되어 있는 행정행위를 말한다. 따라서 재량행위의 경우, 그 재량권의 한계 내에서라면, 일응 그 재량을 그르친 경우라도 그것은 부당함에 그치고 위법한 것은 아니므로, 행정소송을 통해 구제받을 수 없게 된다.
  그러나 재량행위라 할지라도 그 재량권을 면탈.남용한 경우에는 위법한 처분이 되는 것이므로, 행정소송을 통한 사법적 구제가 가능하다 할 것이다.
  3) 특별행정법관계 내부에서의 행위  전통적 견해에 따르면, 이른바 특별권력관계 내부에서의 행위는 일반사회의 법질서유지를 목적으로 하는 사법권에 의한 재판의 대상이 될 수 없다고 보았다. 그러나 이러한 전통적 특별권력관계론은 헌법이나 법률상의 근거가 없는 것으로서, 오늘날 그 타당성이 인정될 수 없다. 따라서 현재 특별권력관계라는 용어를 쓰는 학자는 거의 없고, 이를 특별행정법관계, 특별신분관계 등으로 대체하여 사용하고 있다.
  그 표현은 어떠한 것이든지 간에, 이에 속하는 관계는 국가와 국민간의 관계와는 달리 부분사회 또는 부분질서 내에서의 관계로서, 그 목적달성과 관련된 범위 내의 일정 한도에서는 자율성 존중의 필요성이 인정된다고 본다. 그러한 점에서는 이러한 관계 내에서의 행위에 대한 재판통제에 있어서도 일정한 한계가 인정될 수 있다고 본다.
  
  2. 권력분립적 한계
  권력분립의 원칙과 관련하여서도 법원의 행정사건에 관한 재판권에는 일정한 한계가 인정되는데, 이와 관련하여 문제되는 점을 살펴보면 다음과 같다.
  (1) 통치행위
  통치행위란 고도의 정치적 성격을 띠거나 혹은 국가적 이익과 간련되는 행정권의 행위로서 재판통제에서 제외되고 있는 행위를 말한다. 이러한 통치행위는 영국. 독일. "프랑스" 등의 국가에서 판례를 통하여 정립된 관념이다.
  통치행위가 재판통제에서 제외되는 근거에 관하여는, 재량행정설. 권력분립설(내재적 제약설).  사법자제설 등이 있는데, 권력분립설은 통치행위에 대한 사법적 통제의 배제가 권력분립원칙의 본질에 기인하는 것이라고 보고 있으나, 사법자제설의 관점에서 보면 이들 행위에 대한 사법적 통제의 배제는 논리필연적인 근거에 기인하는 것이 아니므로, 그 인정범위는 점차 축소될 수 있는 것으로 본다.
  (2) 의무이행소송 및 취소소송에 있어서의 적극적 형성판결의 인정 문제
  1) 의무이행소송의 인정 문제   의무이행소송이란 상대방의 신청에 대하여 행정청이 일정한 처분(신청에 따른 또는 신청에 대한 처분)을 하여야 할 법률상 의무가 있음에도 불구하고 이를 하지 않고 방치하거나, 신청된 처분을 거부한 경우에, 행정청에 당해 처분을 할 것을 명하는 내용의 판결을 구하는 소송을 말한다.행정소송법은 항고소송으로서 취소소송. 무효등확인소송 및 부작용위법확인소송의 3종의 소송을 정하는 데 그치고 있어, 의무이행소송이 우리 행정소송법상 인정될 수 있는지에 관하여 견해가 나누어져 있다.
  (가) 소극설  이 설은, 행정청의 1차적 판단권의 존중 및 권력분립 원칙과의 관련에서, 법원은 행정청의 상급기관은 아니므로 행정청에 대하여 처분을 할 것을 명하는 내용의 판결은 할 수 없다고 본다.
  (나) 적극설  이 설은, 사법권의 본질은 법률적 판단을 통하여 행정의 적법성을 보장하고 개인의 권리를 보호함에 있는 것이므로, 법원은 위법한 행정처분을 취소할 수 있을 뿐만 아니라, 행정청의 법률상의 의무를 확인하고 그러한 의무를 이행할 것을 명하는 내용의 이행판결(의무이행판결)도 할 수 있다고 본다.
  위의 두가지 견해 중 어느 하나가 타당하다고 단언하기는 어려워 보인다. 법원이 행정청의 위법한 부작위 또는 거부처분에 대하여 적극적으로 일정한 처분을 하도록 명하는 것은 행정청의 1차적 판단권을 침해하거나 권력분립원칙에 반하는 측면이 있는 것임은 부인하기 어렵다 할 것이다. 그러나 타면에 있어, 관계법률상 행정청이 상대방의 신청에 대하여 일정한 처분을 하여야 함에도 불구하고 이를 방치하거나 거부하는 것은 관계법에 반하는 것으로, 이 경우 법원이 이를 확인하고 행정청에 대하여 법률상 부과되어 있는 처분을 할 것을 명하는 것이 사법권의 본질에 반하는 것은 아니라고 볼 수도 있다. 그러한 점에서는 의무이행소송의 인정문제는 행정청에 대한 1차적 판단권의 인정범위, 권력분립원칙의 구체적 내용 및 입법재량의 내용의 해석 여하에 달린 문제라 할것이다.
  이 문제에 대하여 우리 대법원은 "행정소송법상 행정청으로 하여금 일정한 행정처분을 하도록 명하는 이른바 이행판결을 구하는 소송은 허용되지 아니한다"라고 하여, 부정적 입장을 취하고 있다.
  2) 적극적 형성판결의 문제  행정소송법은 취소소송을 "행정청의 위법한 처분 등을 취소 또는 변경하는 소송"이라고 규정하고 있다(법 4 i). 여기서 변경에는 처분의 일부취소라는 의미의 소극적 변경(일부취소판결)과 원처분에 갈음하여 새로운 처분으로 대체하는 적극적 변경(적극적 형성판결)이 있을 수 있다. 법원이 소극적 변경판결, 즉 처분의 일부취소판결을 할 수 있다는 점에는 문제가 없다. 그러나 원처분에 갈음하여 법원이 새로운 처분으로 대체하는 적극적 형성판결은 권력분립원칙의 관점에서는 이행판결에 비하여 보다 문제가 있어 보인다. 이러한 점과 행정소송법이 의무이행소송을 규정하고 있지 않다는 사실을 고려하면, 취소소송에 있어서의 "변경"은 소극적 변경으로서의 일부취소의 의미로 보는 것이 타당하다고 생각한다.
  
  VI. 우리나라 행정소송제도의 연혁 및 특징
  
  1. 개 설
  우리나라 행정소송법은 1948년의 제헌헌법 제81조 제 1 항에 의거하여 1951년에 제정된 것으로, 그 초기에는 14개 조문으로 구성된 매우 간략한 법률이었다. 이 법은 두 차례 개정되었으나, 그 기본구조는 그대로 유지된 채 30여 년간 시행되어 왔다. 이 법은 제14조에서 동법에 규정이 없는 사항은 "법원조직법과 민사소송법이 정하는 바에 의한다"고 규정하고, 행정소송의 특수성을 고려하여 민사소송법에 대한 특별규정만을 두고 있었다. 그러나 이 법은 지나치게 간략하여 내용적으로 불완전한 점이 많았고, 또한 실제 적용에 있어서도 적지 않은 문제점이 제기되었다. 그에 따라 1980년 이래 이 법에 대한 대폭적인 개정.보완작업이 진행되어, 1984년 12월 15일에 새 행정소송법이 제정되었으며, 1985년 10월 1일부터 시행되기에 이르렀다. 이 법은 또한 1997년 7월 14일의 행정소송법중개정법률에 의하여 행정소송제도에 관한 일부 규정이 개정되었다.
  
  2. 구행정소송법의 특징
  (1) 소송의 종류
  구법은 소송대상에 관하여 개괄주의를 취하면서, 행정소송의 종류로서 최소소송(행정청의 위법한 처분의 최소 또는 변경에 관한 소송)과 당사자소송(공법상의 권리관계에 관한 소송)을 규정하고 있었다(동법 1). 그러나 당사자소송에 관하여는 그 내용. 범이 또는 적용법조 등에 관하여 논란이 적지 않았고 판례상으로는 매우 제한된 범위에서만 이정되고 있었다.
  (2) 소원전치주의
  구법은 취소소송의 제기에 있어서는 원칙적으로 그에 앞서 이의신청 또는 소원을 제기하도록 규정하고 있었다. 그러나 이러한 소원전치주의는 법규정 및 그 적용에 있어 여러 가지 결함을 노출하여 국민의 권리구제에 있어서는 부정적으로 작용하였다.
  (3) 피고. 관할법원
  구법은 항고소송의 피고를 처분청으로 하고, 관할법원에 대하여는 피고의 소재지를 관할하는 고등법원의 전속관할로 하고 있었다. 피고를 처분청으로 한 것은 재판의 신속. 정확을 기하기 위한 것이나, 전속관할에 관한 규정은 경우에 따라서는 소송수행상 국민에게 불필요한 부담을 과할 수 있다는 점에서 문제가 있는 것이었다.
  (4) 단기출소기간
  취소소송은 소원의 판결을 거치는 경우에는 그 판결서의 송달을 받은 날로부터 1개월 이내에, 소원을 거치지 않는 경우에는 처분의 위법을 안날로부터 6월, 처분이 있은 날로부터 1년 이내에 제기하도록 되어 있었다. 이러한 단기출소기간으로 인하여, 국민의 실체적인 권리구제의 기회가 상실되는 경우가 적지 않았다.
  (5) 관련청구병합
  항고소송에 관련되는 원상회복.손해배상 등 관련청구소송의 병합제기를 인정하고 있었다.
  (6) 직권심리주의
  행정소송은 공익실현작용으로서의 행정작용을 그 재판대상으로 하고 있다는 점을 감안하여, 동법은 사건심리에 있어 법원의 직권에 의한 증거조사 및 당사자가 주장하지 않은 사실에 대한 판단을 인정하고 있었다.
  (7) 집행부정지원칙
  취소소송이 제기되어도 처분의 효력은 정지되지 않는다는 집행부정지원칙을 취하고, 다만 원고의 회복할 수 없는 손해를 방지하기 위하여 그 집행을 정지할 수 있는 예외를 인정하고 있었다.
  (8) 사정판결
  처분이 위법하고 원고의 청구에 이유가 있는 경우에도, 그 처분의 취소가 공공복리에 현저히 적합하지 않다고 인정할 때에는, 법원은 청구를 기각할 수 있도록 하였다. 다만 이 경우에 법원은 제해시설. 손해배상 등을 명할 수 있도록 하였다.
  
  3. 1985년도 신행정소송법의 특징
  (1) 행정소송의 종류의 구체적 규정
  구법이 행정소송의 종류.내용에 관하여 구체적으로 규정하고 있지 않았던 결과, 그 해석.운용에 있어 여러 가지 문제가 있었던 점을 감안하여, 새 행정소송법은 행정소송을 항고소송. 당사자소송. 민중소송. 기관소송으로 대별하고, 다시 항고소송을 취소소송. 무효등확인소송 및 부작위위법확인소송으로 구분하여, 그 각각에 대한 적용법조를 명시하고 있다.
  부작위위법확인확인소송은 새 행정소송법에 의하여 신설된 것이나, 이 소송이 과연 실효적인 국민의 권리구제제도인가에 대하여는 상당히 회의적이다.
  
  (2) 처분관념 및 소익의 확대
  새 행정소송법은 소송의 대상인 처분 및 소익의 범위를 확대하고 있다.
  (3) 행정심판전치주의에 대한 예외의 확대
  행정심판전치주의는 그 나름대로의 장점이 없는 것은 아니지만, 그것은 기본적으로는 행정기관 자체에 의한 분쟁의 심판이라는 점에서 문제점이 적지 않은 것이다. 따라서 신법은 이 원칙을 완화하는 방향에서, 행정심판을 거치지 않고, 또는 행정심판 자체는 제기하되 그 판결을 거치지 않고 취소소송을 제기할 수 있는 예외의 범위를 확대하였다.
  (4) 제소기간의 연장
  새 행정소송법은 구법에 비하여 제소기간을 연장하였다. 즉 행정심판을 거쳐 소송을 제기하는 경우에는 재결서의 송달을 받은 날로부터 60일이내에, 행정심판 또는 그 재결을 거치지 아니하는 경우에는 처분이 있음을 안 날로부터 180일, 처분이 있은 날로부터 1년 이내에 제기하도록 하였다(법 20).
  (5) 판결의 실효성 보장
  새 행정소송법은 거부처분이 취소되거나 부작위의 위법이 확인된 경우에는, 행정청은 판결의 취지에 따라 이전의 신청에 대한 처분을 하여야 할 의무가 있다고 규정하여, 판결의 행정청에 대한 적극적 기속력을 명정하고 있다(법 30 2. 38 2). 또한 동법은 이러한 판결의 적극적 기속력의 실효성을 보장하기 위하여, 행정청이 일정한 기간 내에 그 의무를 이행하지 아니한 경우에는, 그 지연기간에 따라 일정한 배상을 할 것을 명하는 것을 내용으로 하는 간접강제제도를 신설하였다(동법 34).
  (6) 제 3자의 소송참가 및 재심청구
  새 행정소송법은 취소판결의 효력이 제 3 자에게도 미친다는 것을 명문으로 규정하고 있다(동법 29 1). 그에 따라 제 3 자에게는 부당한 손해가 발생할 우려가 있는바, 동법은 이를 배제하기 위하여 제3 자의 소송참가(동법 16) 및 재심청구권(동법 31)을 규정하고 있다.
  (7) 재판관할
  새 행정소송법은 구법상의 전속관할제를 폐지하고, 또한 항고소송과 당사자소송의 관할법원을 모두 고등법원으로 하였다. 관할법원은 고등법원으로 통일한 것은 관련청구소송의 이송.병합을 용이하게 하려는 취지로 해석되나, 당사자소송은 시심적 쟁송이라는 점에서 볼 때 이론적으로는 문제가 있는 것이었다.
  
  4. 행정소송제도의 새로운 개정 및 그 시행
  대법원은 사법제도의 개혁을 위하여, 법원조직법중개정법률, 행정소송법중개정법률, 상고심절차에관한 특례법, 각급법원의설치와관할구역에관한 법률 등 6개 법률의 제정 또는 개정 건의안을 국회에 송부하였다. 국회는 1994년 7월 14일에 이러한 대법원의 건의안에 의거하여 당해 6개 법률안을 의결하였다. 이들 법률에 의하여 행정소송제도가 일부 개정되게 되었는데, 상고심절차에관한특례법은 1994년 9월 1일부터 시행되고 있으며, 기타 행정소송 관련법률은 1998년 3월 1일부터 시행되고 있다(법원조직법중개정법률 부칙2, 행정소송법중개정법률 부칙 1).
  다음에 위의 개정법률에 따른 행정소송제도의 개정 내용을 개관한다.
  (1) 행정심판의 임의적 절차화
  구행정소송법은 제18조 제 1 항은, "취소소송은 법령의 규정에 의하여 당해 처분에 대한 행정심판을 제기할 수 있는 경우에는 이에 대한 재결을 거치지 아니하면 이를 제기할 수 없다"고 규정하여, 이른바 행정심판전치주의를 취하고, 동조 제 2항과 제 3 항에서 그 예외를 규정하고 있었다. 그러나 1994년 7월 14일의 행정소송법중개정법률은 동조를 다음과 같이 개정하였다. "취소소송은 법령의 규정에 의하여 당해 처분에 대한 행정심판을 제기할 수 있는 경우에도 이를 거치지 아니하고 제기할 수 있다. 다만, 다른 법률에 당해 처분에 대한 행정심판의 제결을 거치지 아니하면 취소소송을 제기할 수 없다는 규정이 있는 때에는 그러하지 아니하다." 이러한 행정소송법 제 18조 제 1항의 개정에 따라, 행정심판은 법률에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 임의적 절차로 되게 되었다. 이처럼 행정심판을 임의절차로 한 것은, 이 제도가 국민의 권익구제제도로서 실효적으로 기능하지 못하고, 오히려 행정소송에 의한 궁극적 구제를 지연시키는 역기능이 보다 크다는 판단에 입각한 것으로 보인다. 그러나 이 제도를 실시한 후 제대로 10년도 경과하지 않은 상태에서, 이를 폐지하는 것은 졸속성인 면이 있어 보인다.
  (2) 행정법원의 설치 및 행정소송의 3심제화
  구행정소송법 제 9 조 제 1 항 및 제38조는 항고소송의 제 1심관할법원을 고등법원으로 하고, 동법 제 40조는 당사자소송의 재판관할도 항고소송의 경우에 준하도록 하여, 행정소송을 2심제로 하고 있었다.
  이에 대하여, 법원조직법중개정법률은 지방법원급의 행정법원을 신설하여(동법 3 6(신설)), 당해 법원을 행정사건에 관한 제 1심관할법원으로 함으로써(행정소송법중개정법률 9 1, 법원조직법중개정법률 40 4), 행정소송을 3심제로 하고 있다. 종전에 행정소송을 2심제로 하고 있었던 것은, 취소소송, 부작위위법확인소송의 경우에는 행정심판전치주의가 채택되고 있었던 것으로, 이러한 행정심판절차도 하나의 심급으로 볼 수 있다는 점에 기인한 것이며, 공법상 당사자소송의 경우는 항고소송과의 심급조정이라는 실질적 고려에 입각한 것으로 보인다. 그러나 행정심판을 임의적 절차로 하는 이상, 행정소송을 2심제로 하여야 할 이유가 없어졌다고 할 것이다. 이처럼 행정소송을 3심제로 하는 것은, 국민의 재판을 받을 권리의 실질적 보장이라는 측면에서는 일단 긍정적으로 평가할 만하다.
  행정법원은 법원조직법중개정법률 중 행정법원의 설치에 관한 규정의 적용시기인 1998년 3 월 1 일까지는 단지 서울지역에만 행정법원을 설치하도록 하고, 그 이외의 지역에서는 행정법원의 권한에 속하는 사건은 지방법원 본원 합의부에서 관할하도록 하고 있다(각급법원의설치및관할구역에관한법률 4 별표 6, 법원조직법중개정법률 부칙 2). 이것은 비록 현실적인 여건을 감안한 잠정적 조치이기는 하지만, 서울지역과 기타 지역에 엤어서의 행정사건에 관한 재판의 질적 측면에서 문제가 될 수도 있을 것으로 본다.
  (3) 취소소송의 제기기간의 변경
  구행정소송법은 취소소송의 제기기간에 대하여, 재결을 거친 경우에는 재결서의 정본의 송달을 받은 날부터 60일 이내에, 재결을 거치지 아니하는 사건에 대한 소는, 처분이 있음을 안 날부터 180일 이내에, 그리고 처분이 있은 날부터 1 년 이내에 제기하도록 규정하고 있었다(법 20).
  행정소송법중개정법률은 동조를 개정하여, 취소소송은 처분이 있음을 안 날, 또는 재결서의 송달을 받은 날부터 90일 이내에, 그리고 처분이 있은 날부터 1 년 이내에 제기하도록 하였다.
  (4) 상고심사제의 채택
  행정소송법중개정법률은 "고등법원의 재판에 대하여는 대법원에 상고할 수 있다"고 규정하고 있던 구행정소송법 제 9 조 제 2 항을 삭제하고, 상고심절차에관한특례법 제 2 조는, "이 법은 민사, 가사, 행정소송의 상고사건에 적용한다"고 규정하여, 행정소송을 상고심사제의 적용 대상으로 하였다. 이 특례법은 상고심에서의 본안 심리에 관한 이유를 제한적으로 열거한 후 상고이유에 대한 주장이 그러한 예기사유에 해당하지 안는 때에는, 더 심리를 하지 않고 당해 상고사건을 기각하되(법 4 1), 그 기각판결에는 이유를 기재하지 않을 수 있다고 규정하고 있다(동법 5 1).
  상고이유로서는, 1 원심판결이 헌법에 위반하거나 헌법을 부당하게 해석한 때, 2 원심판결이 명령, 규칙 또는 처분의 법률 위반 여부에 대하여 부당하게 판단한 때, 3 원심판결이 명령, 규칙 또는 처분에 대하여 대법원 판례와 상반되게 해석한 때, 4 법률, 명령, 규칙 또는 처분에 대한 해석에 관하여 대법원 판례가 없거나 대법원 판례를 변경할 필요가 있는 때, 5 위 각호 이외에 법령의 해석에 관한 중요한 사항이 있는 때, 6 민사소송법 제394조 제 1 항 제 1 호 내지 제 5 호 소정의 사유가 있는 때의 여섯 가지를 열거하고 있다.
  이러한 상고심사제에 대하여는, 민사소송에 비하여 행정소송은 법률심적 의미가 강한 것이어서 법률심인 대법원에의 상고에 의존하는 점이 크므로 행정소송에 상고심사제를 적용하는 것은 불합리한 것이며, 이러한 상고심사제의 적용으로 행정소송을 실질적으로 2심화하는 결과를 가져왔다고 보는 견해도 있다.
  
  제 2 항 행정소송의 종류
  
  항고소송과 당사자소송은 국민의 권리 또는 이익의 침해를 구제하거나 공법상의 권리관계에 관한 다툼을 해결함을 목적으로 하는 소송으로서 주관적 소송에 해당하고, 민중소송과 기관소송은 개인의 권익침해와는 무관하게 순전히 행정의 적법성 보장을 그 목적으로 하는 객관적 소송에 속한다. 한편 이러한 객관적 소송은 법률적 쟁송에는 해당하지 않는 것이므로, 법률에 명시적 규정이 있는 경우에만 허용된다.
  
  1. 성질에 의한 분류
  
  행정소송은 그 성질에 따라 다음과 같이 분류할 수 있다.
  
  1. 형성의 소
  형성의 소(Gestaltungsklage)란 행정법상의 법률관계를 발생. 변경 또는 소멸시키는 판결이다.
  취소소송은 행정청의 위법한 처분의 취소 또는 변경을 구하는 소송이므로 형성의 소에 속한다. 다만, 여기서의 변경은 원처분에 새로운 처분을 대체한다는 의미의 적극적 변경은 아니고, 당해 처분의 일부취소라는 의미의 소극적 변경만을 의미하는 것으로 보는 것이 일반적 견해이다.
  
  2 이행의 소
  이행의 소(Leistungsklage)란 이행청구권의 확정과 피고에 대한 이행명령을 구하는 소이다. 이 소송은 다툼이 있거나 불확실한 권리를 확정받음과 동시에 피고에 대한 이행명령의 선고를 받아 확정된 권리를 실현시키는 명령형의 소이다.
  행정청의 부작위에 대한 의무이행소송이나 일정한 이행명령을 구하는 당사자소송이 이에 속한다.
  
  3 확인의 소
  확인의 소(Feststellungsklage)란 권리 또는 법률관계의 존재 또는 부존재의 확정, 선언을 구하는 소이다. 따라서 원칙적으로 권리 또는 법률관계만이 이 소의 대상이 된다.
  항고소송 중에서 무효등확인소송 및 부존재확인소송 그리고 부작위위법확인소송과 공법상의 법률관계의 존부의 확인을 구하는 당사자소송이 확인의 소의 예이다.
  
  2. 내용에 의한 분류
  위에 적은 대로 행정소송법은 행정소송을 그 내용에 따라 항고소송, 당사자소송, 민중소송 및 기관소송으로 나누고 있다.
  
  1. 항고소송
  
  항고소송은 "행정청의 처분등이나 부작위에 대하여 제기하는 소송"이다(행정소송법 3i). 즉 행정청의 위법한 공권력의 행사 또는 불행사로 인하여 권위. 이익이 침해된 경우에, 그 위법상황을 배제하여 권익구제를 받기 위하여 제기하는 소송이다.
  행정소송법은 항고소송의 종류로서, 취소소송, 무효등확인소송, 부작위위법확인소송의 세 가지 유형을 규정하고 있다(이른바 법정항고소송: 동법 4). 항고소송이 이러한 법정항고소송에 한정되는가, 또는 그 밖의 항고소송(이른바 무명항고소송)도 인정될 수 있는가에 대하여는 견해가 갈리고 있다.
  (1) 취소소송
  1) 의 의  취소소송은 행정청의 위법한 처분 또는 판결의 취소또는 변경을 구하는 소송을 말한다(동법 4 1). 즉, 행정행위 기타 공권력의 행사 또는 이에 준하는 작용이나 판결에 의하여 그 권익이 침해된 자가 당해 행위의 위법을 이유로 그 취소를 구하는 소송을 말한다.
  행정소송법은 취소소송의 대상에 대하여 원처분주의를 취하여, 재결의 취소소송은 재결 자체에 고유한 위법이 있음을 이유로 하는 경우에만 인정하고 있다(법 19 단서).
  취소소송은 취소사유에 해당하는 위법한 처분 또는 판결에 대하여 제기하는 것이 원칙이나, 무효인 행정행위에 대하여도 그 무효선언의 의미에서의 취소를 구하는 취소소송은 인정된다고 보는 것이 학설. 판결의 입장이다.
  2) 성 질  취소소송의 성질에 관하여는 여러 견해가 제시되고 있으나, 그 대표적인 것으로는 형성소송설, 확인소송설 및 구제소송설을 들 수 있다.
  형성소송설은 취소판결이 확정되면 유효한 것으로 통용되던 처분이 소급하여 무효로 된다는 점을 들어 취소소송을 형성소송으로 본다. 확인소송설에 의하면 취소소송은 행정처분에 공정력을 인정한 것에 대응하여 인정된 행정청의 행위시에 있어서의 법정요건(구체적 권한)의 존부를 확정하기 위한 확인소송이라고 한다. 구제소송설은 처분의 위법성 확정이라는 확인소송적 성격과 그 행위의 공정성의 배제라는 형성소송적 성질을 아울러 가지는 구제소송으로 본다.
  취소소송은 행정청의 처분에 의하여 형성된 법률관계에 대하여 그 행위의 취소를 통하여 원상회복을 도모한다는 점에서 형성소송적 기능을 수행하고 있는바, 그러한 점에서 취소소송은 형성소송으로 파악될 수 있을 것이다. 형성소송설이 현재의 통설이며 또한 판결의 입장이기도 하다.
  "위법한 행정처분의 취소를 구하는 소는 위법한 처분에 의하여 발생한 위법상태를 배제하여 원상으로 회복시키고, 그 처분으로 침해되거나 방해받은 권리와 이익을 보호, 구제하고자 하는 소송이다"(대판 1992. 4.24. 91누11131).
  3) 소송설  형성소송설을 취하는 경우는 행정처분의 위법성 일반(당해 처분이 적법한 것으로서 청구기각을 하기 위하여는 모든 적법요건이 구비되어 있어야 하고, 그 중의 하나라도 결여되면 즉 위법사유의 어느 하나가 인정되면 청구인용판결을 하게 된다는 의미에서의 위법성 일반)이 취소소송의 소송물로 된다.
  (2) 무효등확인소송
  1) 의 의  무효등확인소송은 행정청의 처분이나 판결의 "효력 유무 또는 그 존재 여부를 확인하는 소송"으로서(동법 4 2), 처분등의 무효확인소송, 유효확인소송, 부존재확인소송, 존재확인소송 및 실효확인소송 등이 이에 속한다.
  행정행위가 무효 또는 부존재인 경우에는 그 하자의 중대성으로 인하여 처음부터 효력을 발생하지 않으므로, 누구나 어느 때나 그 효력을 부인할 수 있는 것이다. 그러나 행정행위의 무효원인인 하자와 단순 취소원인인 하자는 절대적으로 구별되는 것은 아닌 까닭에, 행정청이 당해 처분을 유효한 것으로 판단하여 이를 집행할 소지가 있는 것이므로, 처분의 상대방으로서는 당해 처분이 무효임을 확인받을 실익이 있는 것이다. 이와 반대로, 처분이 적법, 유효한 것임에도 불구하고 행정청이 이를 무효 또는 부존재인 행위로 판단하여 그 적용을 배제함으로써 그 상대방 기타 이해관계자의 권익이 침해될 우려도 또한 있는 것이므로, 이 경우에 상대방 또는 이해관계자는 당해 처분이 유효한 것임을 공적 권위에 의하여 확인받을 실익이 있는 것이다.
  2) 성 질  무효등확인소송의 성질에 관한 대표적 학설로서는 확인소송설, 항소소송설 및 준항소소송설 등이 있다.
  확인소송설은, 무효등확인소송은 적극적으로 효력을 소멸시키거나 그 효력을 부여하는 것이 아니라, 그 효력의 유무 또는 존부를 확인, 선언하는 소송으로 보며, 항고소송설은 기본적으로는 무효, 취소의 상대화이론을 전제로 하여, 무효등확인소송도 행정행위의 무효를 확정하고 그 효력의 제거를 목적으로 하는 것이기 때문에 행정권이 우월적 지위에서 행한 행위의 효력을 다투는 것으로 되어 취소소송과 본질적으로는 같은 것으로 본다. 이에 대하여 준항고소송설은 무효등확인소송이 실질적으로는 일종의 확인소송이지만 형식적으로는 처분의 효력의 유무를 직접 소송의 대상으로 하는 점에서 항고소송적 성질을 아울러 가지는 것으로 본다.
  행정소송법은 무효등확인소송을 항고소송의 일종으로 규정하고 있으나, 내용적으로는 여전히 준항고소송의 성질을 가지는 것이라 할 것이다.
  3) 소송물  무효등확인소송의 소송물은 처분등의 무효성, 유효성 또는 존재, 부존재이다. 즉 이 소송에서는 당해 처분등의 효력의 유무 또는 존재 여부가 그 심리대상으로 되어 판결에 의하여 확인되게 되는 것이다.
  (3) 부작위위법확인소송
  1) 의 의  부작위위법확인소송은 행정청의 부작위가 위법하다는 것을 확인하는 소송을 말한다(동법 4 3). 행정청이 상대방의 신청에 대하여 일정한 처분을 하여야 할 의무가 있는 데도 불구하고 이를 방치하고 있는 경우에, 이러한 부작위가 위법한 것임을 확인하는 소송이다.
  행정소송법은 행정청의 부작위에 대하여 적극적으로 처분을 할 것을 명하는 내용의 의무이행소송을 도입하지 않고, 다만 그 부작위가 위법하다는 것을 확인하는 데 그치는 소극적인 소송형식을 채택하였다. 그 기본적 이유는 권력분립원칙에 입각한 행정청의 일차적 판단권의 존중에서 찾을 수 있으나, 의무이행소송이 반드시 권력분립원칙에 반하는 것이라고 할 수는 없다고 본다. 현재 독일에서는 의무이행소송을 명문으로 인정하고 있다(연방행정법 원법 42 1).
  2) 성 질  부작위위법확인소송은 상대방의 신청에 대한 행정청의 부작위, 즉 그 방치상태가 위법한 것임을 확인하기 위한 것이므로 확인소송의 성질을 가진다.
  3) 소송물  부작위위법확인소송의 소송물은 부작위의 위법성이다. 따라서 이 소송에서는 법령상 행정청에 부과되어 있는 작위의무가 기속적 처분인 경우에도 법원은 단지 부작위가 위법한 것임을 확인할 수 있는 데 그치고, 특정작위의무가 있음을 확인하거나 그러한 행위를 할 것을 명하는 내용의 판결을 할 수는 없다.
  
  2. 무명항고소송(비법정항고소송)의 문제
  행정소송법은 위의 세 가지 유형의 소송을 항고소송으로 들고 있는 바, 항고소송은 이러한 법정소송에 한정되는 것인지, 아니면 그 밖의 소송형태도 인정될 수 있는 것인지 여부의 문제가 있다. 이 문제에 관하여는 행정소송법 제 4조의 항고소송의 구분에 관한 규정을 열거규정으로 볼 것인지 아니면 예시규정으로 볼 것인지에 따라 견해가 갈리게 될 것이나, 이 규정을 열거규정으로 보아야 할 필연적인 이유는 없다고 본다.
  이러한 견지에서 무명항고소송 또는 비법정항고소송으로서는 다음의 몇 가지 소송형태가 검토될 수 있을 것이다.
  (1) 의무이행소송
  의무이행소송이란 상대방의 신청에 대하여 행정청이 일정한 처분을 하여야 할 법적 의무가 있음에도 불구하고 이를 하지 않거나 신청된 처분을 거부한 경우에, 행정청에 대하여 당해 처분을 할 것을 명하는 내용의 판결을 구하는 소송이다. 독일의 연방행정법법원 제42조상의 의무이행소송(Verpflichtungsklage)이 그 전형적 예이다. 급부행정의 중요성이 점차 높아지고 있는 현대 행정에 있어서는 이러한 의무이행소송은 국민의 권리구제의 실효성이라는 관점에서 그 의의가 매우 큰 것이다.
  의무이행소송의 인정에 있어 기본적 문제점으로 제시되는 것은 이 소송에 의하여 행정권의 1차적 판단권을 침해한다는 점과 이 소송은 삼권분립원칙에 반한다는 점이다. 그러나 이 소송의 대상인 행정청의 부작위는 행정청이 본내 적시에 행하여야 할 결정권을 행사하지 않은 것, 즉 권한행사의 방기에 해당하는 것이므로, 이 소송을 인정하여도 행정권의 1차적 판단권을 침해하거나 사법과의 균형을 깨뜨리는 것으로는 되지 않는다고 할 것이다. 또한 삼권분립원칙과의 관련에서 제기되는 문제점과 관련하여서는, 이 원칙의 구체적 적용형태는 각국에 따라 상이한 것이라는 점을 간과하지 아니하여야 할 것이라고 본다. 이 원칙에 입각하고 있는 '프랑스'에서는 의무이행소송이 인정되지 아니하나, 독일에서는 연방행정재판소법에서 이 소송을 명문으로 규정하고 있는 것이다(법 42). 따라서 이 원칙의 형식적 해석에서 의무이행소송의 부인론을 도출하는 것은 반드시 적절한 것이라고는 할 수 없다 할 것이다.
  의무이행소송의 부인론의 다른 논거로서는 입법재량론을 들 수 있을지도 모른다. 즉 기본권으로서 헌법상의 재판을 받을 권리와의 관련에서는, 국민의 재판을 받을 권리를 박탈하는 것은 허용되지 아니한다 할 것이나, 입법자에게는 국민의 권리의 구체적 구제방법에 대하여는 일정한도에서의 입법재량이 인정된다고 할 수 있을 것이다. 이러한 관점에서는 행정소송법은 원칙적으로 취소소송중심주의를 취하면서, 행정의 부작위에 대하여는 행정권의 제 1차적 판단권의 존중의 관점에서 부작위위법확인소송에 의한 구제방법만을 채택하였다고 볼 수도 있을 것이다. 이러한 견해는 나름대로의 타당성이 인정되는 것으로 보인다. 그러나 부작위위법확인소송은 행정청의 부작위-부작위위법확인판결-행정청의 거부처분-취소소송의 제기-취소판결-행정청의 처분이라는 우원적 절차를 통함으로써 비로소 관계인이 종국적인 권리구제가 확보될 수 있다는 점에서 그것은 권리구제제도로서는 불완전한 것이다. 이러한 부작위위법확인소송의 권리구제제도로서의 불완전성을 고려하면, 입법자의 입법재량과의 관련에서 의무이행소송을 전면적으로 인정하기는 어렵다고 하여도, 제한적 조건하에서는 이를 인정하여도 별다른 문제는 없다고 본다. 따라서 1. 행정청이 제 1차적 판단권을 행사하도록 기다릴 필요가 없을 정도로 관계법상의 처분요건이 일의적, 구체적으로 규정되어 있고, 2. 그를 사전에 구제하지 않으면 회복하기 어려운 손해가 발생할 우려가 있으며, 3. 다른 구제방법이 없을 것이라는 제한적 요건하에서는 이 소송형태를 보충적으로 인정할 수 있을 것으로 본다.
  새 행정심판법이 이러한 의무이행소송에 상응하는 의무이행심판을 채택하고 있는 것과는 달리, 행정소송법은 부작위위법확인소송을 인정함에 그치고 있다. 이러한 의무이행소송의 인정가능성에 대하여, 대법원은 "행정소송법상 행정청으로 하여금 일정한 행정처분을 하도록 명하는 이른바 이행판결을 구하는 소송은 허용되지 않는다"라고 하여, 부정적인 입장을 취하고 있다.
  (2) 작위의무확인소송
  작위의무확인소송이란 행정청에 일정한 처분을 하여야 할 법적 의무가 있다는 확인을 구하는 소송을 말하는바, 이 소송의 인정 가능성에 대하여도 대법원은 의무이행소송의 경우와 마찬가지로 부정적 입장을 취하고 있다. 그것은 아마도 이러한 작위의무확인소송의 경우에도, 행정청은 판결의 취지에 따라 처분을 하여야 할 구속을 받는 것이므로, 실질적으로는 의무이행소송이 인정되는 것과 같은 결과로 된다는 점에 기인하는 것이 아닐까 한다.
(3) 부작위의무확인소송 
  이것은 행정청이 일정한 처분을 할 것으로 판단되는 경우에 행정청이 당해 처분을 하지 않아야 할 의무가 있음을 확인하는 소송이다. 대법원은 이러한 부작위의무확인소송의 인정가능성에 대하여도 부정적 입장을 취하고 있다. 이러한 부작위의무확인소송은 행정청이 적극적인 행위를 하기도 전에 당해 권한의 행사를 사전에 차단하는 것으로 행정청의 1차적 판단권 존중이라는 관점에서는 위의 작위의무확인소송 내지 의무이행소송에 비하여 이를 인정하는 데 보다 많은 문제가 있다고도 할 수 있다. 
  그러나 실제로는 반드시 그렇지는 않다. 동일한 내용의 처분이 수회에 걸쳐 반복되는 경우에 있어서는 장차 행하여질 처분과의 관련에서도 행정청의 1차적 판단권은 실질적으로 행사되고 있다고 할 것이므로 그에 앞서 예방적 부작위소송을 제기하여도 그것은 내용적으로는 사후소송적 의미를 가지는 것이라 할 수 있다. 또한 객관적으로 특정 처분이 행해질것이 명백한 경우도 내용적으로는 사후심사에 해당한다고 할 것이다.
  예방적 부작위소송은 공권력에 의한 침해가 절박한 경우에 주로 문제된다. 이에 대하여 의무이행소송에서는 현상의 개선을 구하는 것이 일반적 상황이다. 즉 예방적 부작위소송은 사인의 관점에서는 보다 나은 상태의 실현을 구하는 것이 아니라 현상악화를 방지하는 것으로서 위법한 공권력 행사에 대한 소극적 방어이며 그러한 의미에서는 의무이행소송에 비하여 오히려 그 안전상의 문제점이 적다고 할 수 있다.
  생각건대 항고소송의 종류를 들고 있는 행정소송법 제 4조를 예거규정으로 해석하여야 할 논리적 필연성은 없다고 볼 때 판례에 의한 행정소송법의 불완전성의 보완이라는 관점에서 우선 권력분립원칙과의 관련에서 가장 문제점이 적은 작위의무확인소송은 현 단계로서도 인정될 수 있을 것으로 본다.
  3. 당사자소송
  (1) 의의 
  당사자 소송은 '행정청의 처분등을 원인으로 하는 법률관계에 관한 소송, 그 밖에 공법상의 법률관계에 관한 소송으로서 그 법률관계의 한쪽 당사자를 피고로 하는 소송’을 말한다.
  항고소송은 행정청의 우월적 지위에서의 공권력의 행사, 불행사를 직접 불복대상으로 하는 것인 데 대하여 당사자 소송은 권리주체가 대등한 지위에서 권리관계를 다투는 소송으로서 민사소송과 본질적인 차이는 없다. 그러나 공법상의 당사자 소송은 공법상의 법률관계에 관한 다툼에서 당사자간의 권리관계를 판단하는 작용이라는 점에서 상대적이기는 하나 민사소송과는 일단 구별된다. 그에 따라 행정소송법은 항고소송에 관한 절차규정을 당사자소송에 준용하도록 하고 있다. 
  (2) 종류 
  당사자소송에는 성질이 다른 두 가지의 소송이 포함되어 있는 바 형식적 당사자 소송과 실질적 당사자 소송이 그것이다.
  1) 실질적 당사자소송 
  공법상의 법률관계에 관한 소송으로서 그 법률관계의 한쪽 당사자를 피고로 하는 소송을 말한다. 즉 실질적 당사자 소송은 공법상의 법률관계를 소송물로 하는 대등한 권리주체 사이의 소송을 말하는 것으로서 당사자 소송의 일반적 형태이다. 그 전형적인 예로서는 공법상 계약에 관한 소송, 공법상의 신분 또는 지위의 확인에 관한 소송, 공법상의 금전청구소송등을 들 수 있다.
  2) 형식적 당사자 소송 
  행정청의 처분등을 원인으로 하는 법률관계에 관한 소송으로 그 법률관계의 한쪽 당사자를 피고로 하는 소송을 말한다. 예컨대 토지수용위원회의 재결과 관련하여 관계법이 그 보상류에 관한 다툼을 토지소유자와 기업자가 각각 원고 또는 피고로 되어 다투게 하도록 규정하고 있다면 그에 따른 소송은 형식적 당사자소송이 된다. 이처럼 실질적으로는 행정청의 처분을 다투는 것임에도 항고소송에서와 같이 처분청을 피고로 하지 않고 그 법률관계의 한쪽 당사자를 피고로 하여 제기하는 소송을 형식적 당사자소송이라고 한다. 이러한  명칭은 실질적으로는 처분등을 다투는 것이지만 형식적으로는 당사자소송형태를 취하고 있다는 점에 연유하는 것이다.
  4. 민중소송과 기관소송(객관적 소송)
  (1) 민중소송 
  민중소송이란 국가 또는 공공단체의 기관이 법률에 위배되는 행위를 한 때에 사인의 직접 자기의 법률상 이익과 관계없이 그 시정을 구하기 위하여 제기하는 소송을 말한다. 민중소송은 자기의 구체적인 권리.이익의 침해와는 무관하게 다만 행정법규의 적정한 적용을 확보하기 위한 소송이라는 점에서 객관적 소송에 해당한다.
  이러한 민중소송은 법률적 쟁송에는 해당하지 않으므로 법률에 명시적 규정이 있는 경우에만 허용된다. 일반 선거인이 제기하는 선거소송과 일반 투표인이 제기하는 국민투표무효소송이 그 예이다.
  (2) 기관소송 
  기관소송이란 국가나 공공단체의 기관 상호간에 있어서의 권한의 존부 또는 그 행사에 관한 다툼이 있을 때에 제기하는 소송을 말한다. 행정기관 상호간에 있어서의 권한의 존부 또는 행사에 관한 분쟁은 행정권 내부에 있어서의 권한행사의 통일성 확보에 관한 문제로서 기관상호간의 협의에 의하여 처리하거나 당해 기관의 공통의 상급기관이 있을 때에는 그 상급기관의 판단에 의하여 해결하는 것이 원칙이다. 그러나 이러한  권한 쟁의에 대한 적절한 해결기관이 없거나 공정한 제 3의 기관의 판단이 필요한 경우에 법률은 당해 분쟁에 관하여 법원에 제소하는 길을 허용하고 있는 것이다.
  이러한 기관소송도 행정기관의 권리보호를 위한 것이 아니라 행정활동의 행정법규에의 적합성을 담보하기 위하여 인정되는 것이므로 위의 민중소송과 마찬가지로 객관적 소송에 속한다. 따라서 이 소송은 법률에 명문의 규정이 있는 경우에만 허용된다. 지방자치법 제98조 제 3항과 제159조 제 3항에서 지방자치단체의 장이 지방의회의 재의결사항이 법령에 위배되는 것임을 이유로 의회를 피고로하여 대법원에 재소할 수 있도록 규정하고 있는 것이 그 예이다.
  제 3항 항고소송 
  항고소송은 행정청에 의한 공권력의 행사 또는 불행사의 위법여부를 다투는 소송으로서 행정소송법은 이를 취소소송, 무효등확인소송, 부작위위법확인소송의 세 가지 유형으로 구분하고 있다.
  제 1목 취소소송 
  취소소송은 행정청이 위법한 처분등을 취소 또는 변경하는 소송으로서 이 소송은 행정소송의 중심을 이루는 것으로 행정소송법은 이 소송에 관한 상세한 규정을 두고 기타 소송에 대하여는 취소소송에 관한 규정을 준용하도록 하고 있다.
  제 1. 취소소송의 재판관할 
  1. 심급관할 
  취소소송의 제 1심관할법원은 행정법원이다. 구행정소송법하에서는 취소소송의 제 1심 관할법원은 고등법원으로 되어 있었던 바 그것은 구법하에서는 원칙적으로 거치도록 되어있던 행정심판을 실질적인 제 1심에 해당하는것으로 보고 있었기 때문이다. 그러나 새행정소송법은 행정심판을 임의절차로 하고 행정소송도 민사소송과 마찬가지로 3심제로 하였다.
  2. 토지관할 
  (1) 일반관할 
  취소소송의 제 1심관할법원은 피고의 소재지를 관할하는 행정법원이다. 다만, 중앙행정기관 또는 그 장이 피고인 경우의 관할법원은 대법원 소재지의 행정법원이다. 그런데 행정법원이 설치되지 아니한 지역에 있어서의 행정법원의 권한에 속하는 사건은 해당 지방법원의 본원이 관할하도록 되어 있으므로 현재는 행정법원이 설치된 서울을 제외하고는 피고의 소재지를 관할하는 지방법원 본원이 취소소송의 제1심관할법원이 된다.
  (2) 특별관할 
  토지의 수용 기타 부동산 또는 특정의 장소에 관계되는 처분 등에 대한 취소소송은 그 부동산 또는 장소의 소재지를 관할하는 행정법원에도 이를 제기할 수 있다. 2개이상의 관할 구역에 걸쳐 있을 때에는 어느 구역을 관할하는 법원도 관할권을 가진다.
  (3) 토지관할의 성질 
  행정소송법은 항고소송이나 당사자소송의 토지관할에 대하여 전속관할로 규정하지 아니함으로써 임의 관할임을 간접적으로 밝히고 있다.  따라서 관할의 결정에 대하여는 민사소송법상의 합의관할, 응소관할에 관한 규정이 적용될 수 있다.
  3. 관할법원에의 이송 
  법원은 소송의 전부 또는 일부가 그 관할에 속하지 않는다고 인정할 때에는 결정으로 관할법원에 이송한다. 또한 원고의 고의 또는 중대한 과실없이 행정소송을 심급을 달리하는 법원에 잘못 제기한 경우에도 법원은 관할법원에 이송하도록 규정하고 있다.
  4. 관련청구소송의 이송, 병합 
  (1) 개설 
  위법한 처분으로 인하여 권익의 침해를 받은 자는 그 처분의 취소를 구하는 취소소송을 제기하거나 손해배상.원상회복등을 청구하는 소송을 제기할 수 있다. 이 경우 취소소송은 처분청을 피고로 하게 되는 데 대하여 손해배상, 원상회복청구소송등은 공법상 당사자소송 또는 민사소송으로서 국가 또는 공공단체를 피고로 하게되며 그 관할법원에 있어서도 차이가 있다.
  이러한 경우 당해 처분과 관련하여 발생한 수개의 청구를 병합하여 통일적으로 심판하게 되면 심리의 중복이나 재판의 모순, 저촉을 피하고 당사자나 법원의 부담을 경감시킬수 있을 것인바 그에  부응하는것이 관련청구소송의 병합제도이다. 그에 따라 행정소송법도 관련청구소송의 병합을 인정하고 그와 관련하여 그 이송에 관하여도 규정하고 있다.
  청구의 병합에는 단수당사자사이에 있어서의 복수청구의 병합, 즉 객관적 병합과 복수당사자에 의한 복수청구의 병합, 즉 주관적 병합이 있다. 추가적인 병합에는 원고에 의한 것과 제 3자에 의한 것이 있다. 그러나 행정소송법은 제 3자에 의한 추가적 병합은 인정하고 있지 아니하다.
  (2) 기관청구소송의 범위 
  행정소송버이 정하는 관련청구소송의 범위는 다음과 같다.
  1) 당해 처분등과 관련되는 손해배상, 부당이득, 원상회복등의 청구소송 
  여기서 처분등과 관련되었다고 하는 것은 (가) 그 처분등이 원인이 되어 발생한 청구 및 (나) 그 처분등의 취소를 선결문제로 하는 청구(부당이득반환, 재산권의 반환, 명도, 등기, 등록말소청구등)를 말한다.
  2) 당해 처분등과 관련되는 취소소송 
  이에는 다음과 같은 것이 있다.
  (가) 당해 처분과 함께 하나의 절차를 구성하는 다른 처분의 취소를 구하는 소송
  일련의 행정처분이 동일한 행정목적을 위하여 행하여지는 경우, 환언하면 그 상호간에 있어 위법성의 승계가 인정되는 일련의 행정처분이 이에 해당하는 것으로, 조세체납처분에 있어서의 압류처분과 공매처분이나 행정집행절차에 있어서의 원고처분, 대집행영자의 통지, 대집행의 비용징수등이 이에 해당된다.
  (나) 당해 처분에 관한 재결의 취소소송 또는 당해 재결의 대상인 처분의 취소소송 또는 당해 재결의 대상인 처분의 취소소송 
  행정소송법은 원처분주위를 취하여 재결의 취소소송은 재결자체의 고유한 위법이 있는 경우에만 허용되고 있다. 따라서 재결의 취소청구와 원처분의 취소청구의 쟁점이 공통적인 것은 아니다. 그러나 어느 경우에도 궁극적으로는 원처분의 취소를 구하는 점에서 동일한 것이며, 원처분의 취소는 재결에 영향을 미치고 재결의 취소는 행정심판절차를 재개하게 하여 원처분에 영향을 미치는 것이라는 점에서는 양자는 관련청구소송의 성질을 가진다 하겠다. 
  (다) 당해 처분등의 취소를 구하는 다른자의 취소소솔
  일반처분이나 공시 등 다수인의 권리, 이익을 침해하는 처분에 대하여 관계인이 각각 별개의 취소소송을 제기하는 경우가 이에 해당한다.
  (3) 관련청구소송의 병합 
  1) 취소소송에는 사실심의 변론종결시까지 관련청구소송을 병합하거나, 피고 이외의 자를 상대로 한 관련청구소송을 취소소송이 계속된 법원에 병합하여 제기할 수 있다.
  2) 민사소송법에서는 수개의 청구가 동종의 소송절차에 의하는 경우에 한하여 소의 객관적 병합을 인정하나 행정소송법은 행정소송의 특수성을 감안하여 관련청구인 한 동종의 소송절차만이 아니라 이종의 소송절차도 관련청구소송으로 인정하고 있다.(예컨대, 공법상 당사자소송과 국가배상청구소송의 병합).
  그러나 취소소송과의 객관적 병합에 있어서는 그 피고인 행정청과 그 소속체인 국가를 각각 다른 피고로 볼것인지의 문제가 있다. 이를 긍정하는 경우에는 객관적 병합의 예는 매우 드물 것이다.
  3) 수인의 원고로부터 또는 수인의 피고에 대하여 수개의 청구를 하는 경우에도 청구의 병합의 필요성은 인정되는 것이므로 행정소송법 제10조 제2항 후단은 취소소송에는 '피고 이외의 자를 상대로 한 관련청구소송을 병합하여 제기할 수 있다.'고 규정하고 있다.
  관련청구의 주관적 병합형태로서의 공동소송에 관하여는 행정소송법 제15조에서 다시 이에 관한 규정을 두고 있는 바 동조는 '수인의 청구 또는 수인에 대한 청구가 취소청구와 관련되는 청구인 경우에 한하여 그 수인은 공동소송인이 될 수 있다.'고 규정하고 있다.
  그에 따라 행정소송법 제10조 제 2항 후단의 규정과 동법 제15조는 중복적 규정이 아닌가 하는 문제가 있는것으로 보인다. 이에 관하여는 주관적, 예비적 병합이나 주관적, 추가적 병합이 공동소송의 한 형태이기는 하나 민사소송에서는 판례상 이러한 소송이 부인되고 있다는 점에 비추어, 행정소송법 제10조 제2항 후단은 특히 이러한 공동소송형태를 인정한 규정으로 보고, 행정소송법 제15조는 단순한 주관적.원시적 병합에 관한 규정으로 보아야 한다는 견해가 있다. 그러나 주관적, 예비적 청구의 병합은 행정소송에서도 이를 인정하는 규정이 없는 한 원칙적으로 인정되지 않는다고 보는 것이 판례의 입장이다.
  (4) 관련청구소송의 이송 
  취소소송과 관련청구소송이 각각 다른 법원에 계속되어 있는 경우에, 관련청구소송이 계속되어 있는 법원이 상당하다고 인정할 때에는 당사자의 신청 또는 직권으로 관련청구소송을 취소소송이 계속된 법원에 이송할 수 있다.
  행정소송법상 관련청구는 취소소송을 중심으로 한 관념으로서 청구의 이송도 취소소송이 게속되어 있는 법원에 관련청구소송을 이송할 수 있는 것이지 관련청구소송이 계속되어 있는 법원에 취소소송을 이송할 수 있는 것은 아니다.
  관련청구소송의 이송은 그 소송이 계속되어 있는 법원이 당해 소송을 취소소송이 게속되어있는 법원에 이송하여 병합심리를 하는것이 상당하다고 인정하는 때에 한하여 이를 할 수 있는 것이고 관련청구소송이라고 하여 당연히 이송되는 것은 아니다.
  이송의 결정은 당해관련청구소송을 이송받은 법원을 기속하여 그 법원은 당해 소송을 다시 다른 법원에 이송하지 못한다.
  이송결정이 확정되면 당해 소송은 처음부터 이송받은 법원에 계속된 것으로 본다.
  제 2. 취소소송의 당사자 
  1. 개설 
  취소소송도 원고.피고 사이에 공격, 방어절차를 거쳐 법원이 판결로 분쟁을 해결한다는 점에서는 민사소송과 다르지 않다. 원래 소송에 있어 당사자가 될 수 있는 능력(당사자능력)은 자연인 또는 법인이 가지나 법인격 없는 사단.재단 대표자 또는 관리인이 있으면 단체의 이름으로 당사자가 될 수 있다.
  그러나 행정소송은 개인의 권리구제와 함께 행정의 적법성 보장도 또한 그 목적으로 하는 것이므로 구체적 소송형태에 따라(주관적 소송, 객관적소송, 항고소송, 당사자소송) 당사자 적격은 달라질 수 있다.
  2. 취소소송의 원고-소의 이익 
  소송은 당사자의 실질적 구제를 기하기 위한 제도이므로 '소익없으면 소권없다'는 원칙은 당연히 취소소송에도 적용된다. 따라서 행정처분의 위법을 주장하여 그 취소를 구하는 자는 '소의 이익'이 있어야 한다. 소의 이익은 주관적 측면과 객관적 측면의 양면에서 검토되는 것이 보통이다. 전자는 취소소송의 원고로 될 수 있기 위한 요건으로서 처분의 취소를 구하기 위한 '법률상 이익'이 있어야 하는 것으로 되어 있다. 이것을 원고적격이라한다. 후자는 처분이 취소된 경우에 현실적으로 법률상 이익이 회복될 수 있는 상태에 있는지 여부에 관한 것이다. 이것을 협의의 소의 이익이라 한다.
  (1) 원고적격 
  행정소송법 제12조 전단은 '취소소송은 처분의 취소를 구할 법률상 이익이 있는자가 제기할 수 있다'고 규정하고 있다. 따라서 현행법상의 원고적격의 문제는 '법률상 이익이 있는자'의 해석문제로 돌아간다.
  이러한 원고적격의 결정에 있어서는 먼저 원고적격이 인정되는 전형적인 자를 상정할 수 있는 바 행정처분의 상대방이 곧 그러한 자이다. 당해 처분이 사인의 자유, 권리를 제한, 박탈하는 침익적 처분인 경우에는 그 상대방에게는 당연히 원고적격이 인정된다. 당해처분이 상대방의 신청에 대한 거부처분인 경우에도 관계법상 상대방에게 당해 행위의 발급신청권이 인정되는 경우(영업허가, 건축허가의 신청등)에는 그 위법한 거부처분의 상대방에게는 당연히 원고적격이 인정된다. 당해 처분이 상대방의 신청에 대한 거부처분인 경우에도, 관계법상 상대방에게 당해 행위의 발급신청권이 인정되는 경우(영업허가, 건축허가의 신청등)에는, 그 위법한 거부처분의 상대방에게는 당연히 원고적격이 인정된다. 당해 신청(자동차 사업허가, 전기사업허가)등에 관한 것으로서 처분청에 재량권이 인정되는 경우에도 신청인에게는 당해 신청에 대하여 그 결과과정에 있어재량권의 일탈, 남용이 없는 적법한 결정을 구하는 청구권은 인정되므로, 그 거부처분의 결정과정상에 하자가 있는 경우에는 신청인에게 당해 처분의 취소를 소구할 자격 즉 원고적격이 인정되는 것이다.
  이러한 관점에서 취소소송에서의 원고적격의 문제는 행정처분 일반에 대하여 논하여질 수 있으나, 실제로는 처분의 상대방이 아닌 제3자가 당해처분으로 인하여 그 이익이 침해되었다고 주장하여 취소소송을 제기한 경우로서, 린인소송이나 경원자소송등에서 문제로 된다는 사실에 유의하여야 한다.
  행정소송법 제12조상의 '법률상 이익'이라는 용어는 그 내용이 일의적이 아닌 일종의 불확정개념이라 할 수 있는 것으로 그 내용에 관하여는 견해가 갈릴 수 있다.
  일반적으로 취소소송의 기능과 관련하여 원고적격의 판정기준으로는 다음의 네가지 경우가 제시되고 있는바, 이들 견해와의 관련에서 '법률상 이익'의 내용을 살펴보기로 한다.
  1) 권리회복설 
  이 설은 취소소송의 목적은 위법한 처분으로 인하여 침해된 개인의 권리회복에 있다고 보아 권리(자유권, 수익권등의 공권과 재산권등의 사권)가 침해된 자만이 취소소송을 제기할 수 있다고 본다.
  2) 법률상 보호되고 있는 이익구제설 
  이 설은, 위법한 처분에 의하여 침해되고 있는 이익이 관게법에 의하여 보호되고 있는 이익인 경우에는 그러한 이익이 침해된 자에도 당해처분의 취소를 구할 원고적격이 인정된다고 본다. 즉 행정청에 일정한 처분의무 또는 처붕에 있어 일정한 제한이 부과되어 있는 경우네 그러한 의무.제한을 과하고 있는 관계규정 내지는 그 법전체의 목적, 취지가 전적으로 공익만을 위한 것이 아니라 적어도(부수적으로는) 개개인의 이익도 보호하고자 하는 것인 때에는, 환언하면, 당해 이익이 불특정 다수인에 귀속되는 것이라도, 관계규정 내지는 관계법의 목적, 취지가 이를 전적으로 일반적 공익에 흡수, 해소시키지 않고, 그것이 귀속되는 개개인의 개별적 이익도 보호하고자 하는 때에는 그러한 이익은 법적으로 보호되는 이익으로서 그것이 침해된 자에도 원고적격이 인정된다고 보는 것이다.
  이러한 의미의 법적으로 보호되는 이익구제설은 권리회복서과 본질적 차이가 없다고 본다. 왜냐하면 법적으로 보호되고 있는 이익이란 본질적으로 보면 권리에 다름아닌 것이기 때문이다. 다만 전통적으로 권리회복설에 있어서의 권리는 민법상의 권리와 가튼 특정적인 것(소유권, 임차권, 광업권등)을 상정하고 있는 데 대하여 법적으로 이익구제설에서는 관계법이 전적으로 개인의 이익을 보호하는 경우뿐만 아니라, 공익과 동시에(부수적이나마) 개인의 이익을 보호하고자 하는 경우에도 원고적격을 인정한다는 점에서 제 1설에 비하여 원고적격의 범위가 확대되는 면이 있다.
  3) 보호가치 있는 이익구제설 
  이 설은, 행정소송법상의 '법률상의 이익'을 법률에 의하여 보호되는 실체법상의 이익이 아니라 그와는 성질을 달리하는 일종의 소송법상의 이익으로 보고있다. 즉 이 설은 당해 이익이 관계법에 의하여 보호되는 갓이 아닌 경우에도 그 실질적 내용이 재판에 의하여 보호할 만한 가치가 있는 것인 때에는 그러한 이익이 침해된 자에게도 원고적격이 인정되어야 한다고 본다. 이 처럼 이 설은 원고적격의 판단기준인 피침해이익의 성질을 관계법 규정에 의존시키지 않고 재판에 의한 보호의 필요성이라는 견지에서 그 실질적 내용에 따라 판단하려는 것이므로 이 설에 의하면 사실상의 이익이라도 그 실질적 내용에 따라서는 보호가치 있는 이익으로 판단할 수 있는 결과, 법적 보호이익설에 비하여 원고적격의 범위가 보다 넓게 인정되게 된다.
  4) 적법성 보장설 
  이 설은, 취소소송의 목적이 행정의 적법성 보장에 있는 것으로 보아 원고적격의 문제는 원고가 주장하는 이익의 성질을 기준으로 할 것이 아니라 당해처분에 대한 소송추행에 있어 가장 적합한 이해관계를 가지는 자에게 원고적격을 인정하여야 한다고 본다. 즉, 취소소송을 객관적 소송으로 파악하는 관점에 입각한 것으로서 원고의 이익의 성질과는 일응 무관하게 원고적격이 인정된다는 점에서 볼 때 취소소송이 민중소송화할 우려가 있다.
  5) 결어 
  이상 취소소송에 있어서 원고적격의 인정기준에 관한 네 가지 견해를 보았거니와 행정소송법 제12조상의 '법률상 이익'에 권리가 포함된다는 점에서는 의문의 여지가 없고 반면에 우리나라 행정소송법상의 취소소송은 주관적 쟁송이라는 점에서 볼 때 동조의 법률상 이익을 적법성 보장설과 같이 광의로 해석할 수는 없다고 본다. 따라서 궁극적으로는 법적 보호이익설과 보호가치 이익설중에서 어느 견해가 타당한가의 문제만이 남게된다.
  보호가치이익설은 전술한 바와 같이 침해된 이익의 실질적 성질에 비추어 원고적격을 인정하려는 것이라는 점에서 국민의 국민의 권익구제의 면에서는 바람직하다고 할 수 있다. 그러나 이 설릉 침해되고 있는 이익이 재판에 의하여 보호할 만한 가치가 있는지 여부의 판단에 관한 객관적 기준이 제시되어 있지 않다는 데 기본적 문제점이 있다.
  이에 대하여 법적보호이익설은 행정소송법 제12조의 규정에도 보다 합치되는 것으로 보인다. 또한 실체법의 해석을 통하여 보호규범의 소재를 명확히 하는 것은 법관의 임무에 당연히 포함된다고 할 것이다. 그러한 점에서는 법적 보호이익설에 서면서 관계법의 탄력적 또는 목적론적 해석에 의하여 원고적격의 범위를 점진적으로 확대하여 가는 것이 바람직 한 것으로 본다.
  전술한 바에 따라 행정소송법 제12조상의 '법률상 이익'은 구체적인 권리뿐만 아니라, 법적으로 보호되고 있는 이익도 포함하는 것으로 해석하여야 할 것이다. 이것은 또한 현재 우리나라의 통설이고 판례의 입장이기도 하다.
  '행정소송에서 원고는 행정처분에 의하여 직접 권리를 침해당한 자가 아닐지라도 소송을 제기할 법률상의 이익을 가진 자는 그 행정처분의 효력을 다툴 수 있다고 해석되는 바... 해상운송법에 의한 기존사업자의 이익은 단순한 사실상의 이익이 아니고 법에 의하여 보호되는 이익이다'
  '주거지역내에 거주하는 사람이 주거의 안녕과 생활환경을 보호받을 이익은 단순한 반사적 이익이나 사실상의 이익이 아니라 법률에 의해 보호되는 이익이라 할 것이다'
  (2) 협의의 소익 
  재판은 당사자의 관념적 만족이 아니라 현실적 구제를 목적으로 하는 것인바, 취소소송도 재판의 일종이므로 분쟁을 재판에 의하여 해결할 만한 현실적 필요성이 있어야 함은 당연한 이치인데 승소판결에 의하여도 이미 원고의 권익구제가 실현될 수 없는 경우에는 (협의의) 소의 이익은 인정되지 않는다.
  이러한 협의의 소익의 문제는 내용적으로는 원상회복이 불가능한 경우와 처분의 효력이 실효된 경우로 나누어 고찰할 필요가 있다.
  1) 원상회복이 불가능한 경우 
  처분이 취소되어도 원상회복이 불가능한 경우가 있다. 예컨대 건물의 철거명령에 대해 취소소송이 제기된 경우에도 당해 건물이 이미 철거되었다면 이미 그 복원은 불가능한 것이므로, 이 경우에는 철거명령의 취소를 구할 (협의의)소익은 인정되지 아니하는 것이라고 할 수 있다.
  대법원도'위법한 행정처분의 취소를 구하는 소는 위법한 처분에 의하여 발생한 위법상태를 배제하여 원상으로 회복시키고 그 처분으로 침해되거나 방해받은 권리와 이익을 보호 구제하고자 하는 소송이므로 비록 그 위법한 처분을 취소한다 하더라도 원상회복이 불가능한 경우에는 그 취소를 구할 법률상의 이익이없다'고 하고 있다. 이러한 입장에서 대법원은 '건축허가가 건축법 소정의 이격거리를 두지 아니하고 건축물을 건축하도록 되어 있어 위법하다 하더라도 그 건축허가에 기하여 건축공사가 완료되었다면 그 건축허가를 받은 대지와 접한 대지의 소유자인 원고가 위 건축허가처분의 취소를 받아 이격거리를 확보할 단계는 지났음을 이유로 하여 당해 처분의 취소를 구할 소익을 부인하였다.
  다만, 원상회복이 불가능한 경우에는 소익이 부정된다고 볼 수 있으나 경우에 따라서는 오히려 사정판결에 의하는 것이 타당한 경우도 있을 수 있을 것이다. 공유수면매립면허를 다투는 과정에서 매립공사가 완료된 경우가 그러한 예로서 사정판결에서는 판결주문에서 당해 처분의 위법성이 선언되고 그로 인한 손해의 정도.방법등이 고려되기 때문이다.
  2) 처분 후의 사정에 의하여 이익침해가 해소된 경우 
  이와 관련하여 대법원은 예컨대 의사국가시험에 불합격한 후 새로 실시된 의사국가시험에 합격하면 그 불합격처분의 취소를 구할 법률상 이익이 없다고 하고있다.
  3) 처분의 효력이 소멸된 경우 
  이것은 처분의 효력이 기간의 경과등으로 실효된 겨우에도 여전히 당해 처분의 취소를 구할 소익이 잔존하느가의 문제이다. 이에 대하여 종전에는 처분이 실효되면 위법한 처분에 의하여 침해된 기본적인 권리 내지 법적 지위는 이미 회복될 수 없는 것이므르 이러한 경우에는 소익은 당연히 소멸된다고 보고 있었다. 그러나 이것은 소익의 범위를 지나치게 좁게 파악한 것으로서 국민의 권리구제의 관점에서는 문제가 있는 것이었다.
  이 경우 동조상의 '법률상 이익'의 내용이 문제된다. 이에 대하여는 판례는 법적보호이익설의 입장에서 당해 이익은 관계법률에 근거가 있는 이익에 한정되는 것으로 보고 있다. 처분전력이 사실상의 이유로 되어 장차 불이익처분을 받을 위험이 있는 경우 등에는 그것은 사실상의 영향에 그치고 법률상 이익에는 해당하지 아니한다고 보고 있다.
  이와 관련하여서는 대체로 다음의 두 가지 기준을 제시할 수 있을 것이다. 먼저, 당해 처분이 장래의 불이익처분에 있어 요건사실이 되는 경우에는 당해 처분의 취소를 구할 소익이 인정된다고 할 것이다. 다음에, 잔존하는 불이익이 당해 처분의 본래의 목적범위 내의 것인 경우에도 그러한 불이익의 제거와의 관계에서는 소익이 인정된다고 할 것이다. 이러한 기준에 따르면 예컨대 2월의 자동차운전면허정지처분이 있은 경우에 그 기간이 경과항 후에는 더이상 당해 처분의 취소를 구할 소익은 없다 할 것이나, 그 처분전력이 법령상 이후의 불이익처분의 요건사실로 되어있는 경우에는 당해 처분의 취소를 구할 소익이 인정된다고 할 것이다. 이 경우 명예, 신용등의 침해를 이유로 하여서도 당해 처분의 취소를 구할 수 있는가의 문제가 제기될 수 있다. 그러나 운전면허정지처분의 목적이 상대방에 대한 인격적 비난에 있는 것은 아니라는 점에서 이 문제는 소극적으로 보아야 할 것이다.
  우리 판례도 이러한 입자에 입각하고 있는 것으로 보인다. 그 효력기간이 도과한 건축사에 대한 업무정지처분의 취소사건에서 대법원은, '건축사법 제28조 제1항이 건축사업무정지처분을 년 2회 이상 받고 그 정지기간이 통산하여 12월 이상이 될 경우에는 가중된 제재처분인 건축사무소등록취소처분을 받게 되도록 규정하여 건축사에 대한 제재적인 행정처분인 업무정지명령을 보다 무거운 제재처분인 사무소등록취소처분의 기준요건으로 규정하고 있는 이상, 건축사업무정지처분을 받은 건축사로서는 위 처분에 정한 기간이 초과되었다 하더라도 위 처분을 그대로 방치하여 둠으로써 장래 건축사무소등록취소라는 가중된 제재처분을 받게 될 우려가 있는 것이므로 건축사로서의 업무를 행할수 있는 법률상 지위에 대한 위험이나 불안을 제거하기 위하여 건축사업무정지처부의 취소를 구할 이익이 있다.' 라고 판시하였다.
  그러나 대법원은 그 유효기간이 도과한 그자동차운수사업법에 의한 자동차운행정지처분의 취소청구소송에서는 다음과 같이 그 소익을 부인하고 있다.
  '일반적으로 행정처분에 효력기간이 정하여져 있는 경우 그 처분의 효력 또는 집행이 정지된 바 없다면 위 기간의 경과로 그 행정처분의 효력은 상실되므로 그 기간의 경과후에는 그 처분이 외형상 잔존함으로 인하여 어떠한 법률상 이익이 침해되고 있다고 볼 만한 별다른 사정이 없는 한 그 처분의 취소를 구할 법률상 이익은 없다... 행정명령에 불과한 각종 규칙상의 행정처분기준에 관한 구정에서 위반횟수에 따라 가중처분하도록 되어있다고 하더러도 법률상 이익이 있다고 할 수 없다.'
  이 사건은 자동차운행정지처분에 대하여 그 정지기간이 경과하였음에도 구자동차운수사업법의 시행규칙에서 위반횟수에 따라 기중처분하도록 규정되어 있음을 이유로 딩해 처분의 취소를 소구한 것이었다. 이 사건에서 대법원은 당해 시행규칙은 그 형식은 부령으로 되어 있으나 그것은 행정내부의 사무처리기준을 정한 것으로서의 행정명령에 불과하므로 이러한 대외적 효력이 없는 시행규칙에서 가중처분 규정을 두고 있다 하더라도 법률상으로는 그에 따라 효력기간이 경과된 처분의 존재로 인하여 어떠한 법률상 이익이 침해되거나 침해될 우려는 없다고 보아야 할 것이므로 이러한 경우 당해처분의 취소를 구할 법률상 이익은 없다고 선언한 것이다.
  이 판결에서는 반대의견이 개진되었던바, 이 반대의견에서는 '행정소송법 제12조 후문이 규정하는 '처분의 취소로 인하여 회복되는 법률상 이익'(은) 구체적인 사안별로 관계법령의 규정 및 그 취지를 살펴서 현실적으로 권리보호의 실익이 있느냐를 기준으로 판단되어야 할 것(으로서), 제재기간이 정하여져 있는 제재적 행정처분에 있어서는 그 처분의 전력을 내용으로 한 가중요건이 규칙으로 규정되어 있는 경우에도... 그 처분의 취소를 구할 실질적 이익이 있다" 고 주장하고 있다. 이 반대의견에서도 위의 시행규칙 자체는 행정규칙에 불과한 것으로 보고 있으면서도 이러한 법규성이 없는 시행규칙에서 처분전력을 가중처분사유로 규정하고 있는 경우에도 그러한 규정과의 관련에서는 당해 처분의 취소를 구할 소익이 인정된다고 하고 있다. 즉 반대의견에 의하면 행정규칙의 규정에 따라 처분의 상대방이 받을 장래의 불이익의 경우에도 그 실체적 내용에 따라서는 그 제거 또는 방지를 위한 취소소송의 소익도 인정될 수 있다고 하고 있는 것이다. 이 사건에는 다음과 같은 문제점이 개재되고 있다. 즉 위의 시행규칙은 부령으로 되어 있고 보면, 구자동차운수사업법의 위반에 대한 제재처분을 하는 경우, 관계없이 이미 동법 위반을 이유로 하는 제재처분을 받은 전력이 있는 경우에는, 당해 처분이 취소되지 아니하는 한 공무원은 법령준수의무에 의해 위의 시행규칙이 정하는 바에 따라 가중처분을 할 수밖에 없는 것이다. 그러한 점에서는 관계인이 장래 이러한 가중처분을 받을 불이익은 단순히 사실상의 것이 아니라 법적인 불이익이라고 할 수 있는 것이다. 그러한 점에서는 제재처분을 받은 자는 마땅히 당해 처분의 취소를 구할 소익이 인정된다고 보아야 하는 것이다. 그럼에도 이 판결에서는 당해 시행규칙은 내용적으로는 행정규칙에 불과하다 고보고, 따라서 당해 불이익은 사실상의 불이익이라고 보고 있는 것이다. 그러나 이것은 행정의 실제와 판례의 입장상의 차이로 인하여 국민의 권익구제상의 흠결이 생기는 결과로 되는 것이다. 이러한 권리구제상의 흠결을 보완한다는 점에서는 반대의견의 결론 자체는 타당하다고 할 수도 있을 것이다. 그럼에도 행정소송법 제 12조 후문의 '법률상의 이익'에는 일정한 사실상의 이익도 포함된다고 볼 것인지에 대하여는 많은 의문이 제기된다고 본다. 

  3. 취소소송의 피고
  1) 처분청 
  행정소송법 제 13조 제 1항은 "취소소송은 다른 법률에 특별한 규정이 없는 한 그 처분등을 행한 행정청을 피고로 한다"고 규정하고 있다. 따라서 취소소송의 피고는 원칙적으로 그 처분이나 재결을 한 행정청(처분청,재결청)이 된다. 피고적격은 처분, 재결의 효과가 귀속되는 권리주체인 국가나 공공단체가 가지는 것이 원칙이나, 행정소송법은 취소소송에 있어서의 소송추행의 결과를 위하여 처분을 해안 행정청에 피고적격을 인정한 것이다. 권한의 위임 또는 위탁이 있는 때에는, 그 수임청이 피고가 된다(동법 2#2). 다만, 내부위임의 경우에는 처분권 자체가 이전된 것은 아니므로 위임 행정청이 피고가 되어야 하는 것으로 해석할 수도 있으나, 판례는 실제 처분을 행한 수임 행정청이 피고가 되어야 한다고 하고 있다. 
  2) 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
  관계법률상의 특별규정에 의하여 처분청 이외의 자가 피고로 되는 경우가 있다. 대통령이 공무원에 대하여  기타 불이익처분을 한 경우는 소속 장관을 피고로 하고(국가공무원법16, 경찰공무원법 28). 대법원장이 행한 처분에 대한 행정소송의 피고는 법원행정처분장이 된다(법원조직법70).
  3) 권한승계 및 권한해지의 경우
  처분이 있은 뒤에 관계권한이 다른 행정기관에 승계된 때에는, 이를 승계한 행정청이 피고가 되며(행정소송법12#2) 처분이나 재결을 한 행정청이 없어진 때에는 그 처분,재결에 관한 사무가 귀속되는 국가 또는 공공단체가 치고가 된다(동법13#2). 위의 두 경우에 있어, 법원은 당사자의 신청 또는 직권으로 피고를 경정한다(동법14#6).
  4) 피고의 경정
  원고가 피고를 잘못 지정한 때에 법원은 원고의 신청에 의하여 결정으로 피고의 경정을 허가할 수 있다(동법14#1).  피고경정결정이 있은 때에는 새로운 피고에 대한 소송은 처음에 소를 제기한 때에 제기한 것으로 보며(동조#4), 종전의 피고에 대한 소송은 취하된 것ㅇ로 본다(동조#5).

  4. 공공소송
  수인의 청구 또는 수인에 대한 청구가 처분등의 취소청구와 관련되는 청구인 경우는, 그 수인은 공공소송인이 될 수 있다(동법15). 이것은 앞의 관계청구인 소송에 있어서의 주체적 병합에 관한 규정으로서, 예컨대 동종의 과세처분을 다투는 수인의 수 개의 취소소송, 또는 처분청을 상대로 하는 취소소송과 그와 관련하여 국가를 상대로 하는 손해배상청구소송 등에 있어서는 관계되는 수인의 원고 또는 이 규정에 의하여 공동소송인이 될 수 있는 것이다. 공동소송의 형태에 관하여는 민사소송법이 적용될 것이다(행정소송법8, 민사소송법61 이하참조).

  5. 소송참가
  소송참가란 계속중인 소송에 제 3자가 그 권리, 이익을 옹호하기 위하여 참가하는 것을 말한다. 행정소송법은 취소소송에 대한 참가제도로서 소송의 결과에 의하여 그 권리가 침해되는 제3자가 계속중인 소송절차에 참가하는 제3자의 소송참가와 취소소송의 피고 이외의 행정청이 소송절차에 참가하는 행정청의 소송참가의 두 가지를 규정하고 있다.
  (1) 제3자의 소송참가
  제3자의 소송참가란 취소소송의 결과에 의하여 권리가 침해되는 제3자가 있는 경우에 그 자를 소송에 참가시키는 것을 말한다. 이것은 제3자에 대하여 어떠한 절차적 권리도 부여하지 않고, 소송의 결과만을 감수하도록 하는 것은 부당하다는 고려에 기하여 규정된 것이다. 다음에 그 전형적 사례를 두 가지 들어 보기로 한다. 먼저, 이전의 토지소유자가 토지수용위원회를 피고로 하여 수용재결의 취소를 구한 경우를 들 수 있다. 이 경우 원고가 승소하면 행정소송법상의 취소판결의 형성력(제 3자효)에 의하여 기업자에게도 당해 판결의 효력이 미쳐(행정소송법29#1), 기업자는 원고에 대한 관계에서 당해 토지에 대한 소유권을 주장할 수 없게 된다. 또한 이른바 복효적 행정행위로서의 연탄공장의 설치허가 또는 주유소설치허가에 대하여 인근주민 또는 기존업자가 그 위법을 이유로 취소소송을 제기하여 승소한 경우에도, 당해 수익적 처분의 상대방은 원고와의 관계에서 당해처분이 취소되었음을 부인할 수 없게 된다. 이러한 경우 기업자 또는 수익적 처분의 상대방에게는 소송에 참가하여 자기의 권리를 옹호할 수 있는 기회가 부여되어야 하는 것이다. 행정소송법은 동법 제 29조의 취소판결의 제3자효 규정에 따른 제3자의 부당한 권익침해를 방지하기 위하여, 제3자의 소송참가(동법16#1) 및 그에 상응하는 제3자의 재심청구제도(동법31)를 정하고 있다.  제3자에는 전기한 취소판결의 형성력이 미치는 자 뿐만 아니라, 판결의 구속력에 의하여 그 권리의 침해를 받게 되는 자도 포함된다. 예컨대 특정 사업허가의 경원인인 갑, 을 중에서 갑이 면허를 받은 경우에, 을이 자신에 대한 거부처분의 취소소송을 제기하여 승소하면 판결의 구속력에 의하여 갑에 대한 사업허가는 취소되게 되는 것이므로, 이 경우 갑도 소송참가자격이 있는 제3자가 되는 것이다. 참가는 직권에 의하는 경우도 있으나, 당사자 또는 제3자에게도 신청권이 있다(동법16#1). 참가결정에 따라 제 3자는 참가인의 지위를 가지며, 그에는 민사소송법 제63조의 규정이 준용되므로(동법16#4), 참가인은 피참가인과의 관계에서는 공동소송인에 준하는 지위에 서게 되나, 당사자로서 독자적 청구권을 가지고 있는 것은 아니므로 그 성질은 공동소송적 보조참가와 유사한 것이라 할 것이다. 
  (2) 행정청의 소송참가
  행정소송법 제 17조 제 1항은 "법원은 다른 행정청을 소송에 참가시킬 필요가 있다고 인정할 때에는 당해 행정청의 신청 또는 직권에 의하여 결정으로써 그 행정청을 소송에 참가시킬 수 있다"고 규정하고 있다. '다른 행정청'으로서는 처분청에 대하여 감독권을 가지는 상급감독청 등 당해 처분에 관계되는 행정청이 있는데, 취소판결의 효력은 이들 관계행정청도 기속하는 것이며 또한 행정소송은 공익과 밀접한 관련이 있는 것이므로, 이들 관계행정청을 소송에 참가시켜 소송 심리단계에서 공수, 방어방법 등을 제출하게 하여 소송자료를 풍부하게 함으로써 적정한 심리와 재판을 보장하려는 것이 행정청의 소송참가제도의 기본취지라 하겠다. 참가행정청에는 민사소송법 제70조의 규정을 준용하게 되어 있으므로(행정소송법17#3), 참가 행정청은 보조참가인에 준하는 지위에 서서 공격,방어,이의,상소, 기타 소송행위를 할 수 있으나, 처분행정청의 소송행위와 저촉되는 행위는 할 수 없다. 

 6. 소송대리인
  행정소송에 있어서도 민사소송에 있어서와 같이 소송대리인이 인정되는 것은 물론이나, 행정소송법에는 이에 관한 특별한 규정이 없으므로 민사소송법의 규정에 의하여야 할 것이다(행정소송법8). 다만 국가를 당사자로 하는 소송에 있어서는 ??????


  제 3. 취소송의 제기
  1. 개 설
  '소 없으면 판단 없다'는 원칙은 모든 소송에 공통적인 것으로서, 취소소송에도 그대로 타당하다. 국민이 행정소송을 제기하여 자신의 청구에 관한 법원의 본안판결을 받기 위하여는, 소송제기에 관한 법정요건을 모두 충족하지 않으면 안된다. 소송요건은 이처럼 법원의 본안판결을 구하기 위한 요건을 말한다. 소송요건의 일부가 결여되면, 당해 소는 부적법한 것으로서, 법원은 이를 각하하게 된다. 취소소송의 제기에 있어서도 일정한 소송요건을 갖추어야 하는 것임은 물론이거니와, 그 내용에 있어서는 다른 항고소송이나 당사자소송에는 없는 특수성이 인정되고 있다. 
  2. 소송요건 
