

 幻 문학관            [마족전기. 세를리오즈]-144                 총 Page : 21
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : 천지회(한새롬)
게 시 일 : 00/08/18 23:09:08
수 정 일 : 
크    기 : 7.6K
조회횟수 : 215



인간계

144


내가 이 정도로 주목받을 짓을 했던가?
아무리 생각해보아도 그런 기억은 없다.
최대한 목소리를 나직하게 가라앉혔으며 주위에서 들으면 
곤란한 내용은 전음을 통했다.
간혹 목청을 높였다고는 해도 그건 평소의 내 목소리 크기
에 비해서일 뿐.
결코 튈 정도의 크기는 아니었다고 확신할 수 있다.
내가 겨우 이런 상황을 가지고 흥분해서 자제력을 잃어버릴 
리가 없는 일 아닌가.
어떤 상황에서도 자신의 페이스로 갈 수 있도록 교육을 받
았으니까. -요새는 그게 상당히 무너져 내리고 있기는 하지
만-
짚이는 것은 없다.
그런데 왜!
그렇게들 쳐다보는 거냐!

"당황했구나?"

이런 말을 해대며 눈앞에서 생글생글 웃고 있는 라키시스를 
보고 있자니 학원에서의 대련 때의 일이 생각나 울화가 치
밀어 올랐다.
나는 이렇게 시선이 모인 이유를 전혀 짐작하지 못하고 
있지만....... 아마도 라키시스라면 알 수 있을지도 몰랐
다.
아니, 확실히 알고 있는 것이 분명하다.
저 능청스러운 웃음.......
또 라키시스의 계략에 나도 모르는 새에 휘말려 들었는지
도.
내 표정이 변해 가는 것을 보며 라키시스는 더욱 유쾌한 웃
음을 지어 보이며 말했다.
         
"그 정도 가지고 굳다니, 역시 세를리오즈는 너무 수줍음을 
많이 타."

이제는 쑥스러움도 모자라서 수줍음?
너 지금 나 놀리냐?
나는 라키시스를 한동안 노려보다가 -그래도 이 놈은 꿈
쩍도 안한다. 둔해서인지 철판가죽이라서인지는 잘 모르
지만- 그 눈빛을 그대로 유지한 채 주위로 시선을 돌렸
다.
지금의 저조한 기분상태를 한껏 얼굴에 담아 째려보면서 한
마디했다.

"뭘 봐!"

한낱 인간 주제에.
주위 인간들의 시선이 내 눈빛 때문인지 아니면 말 때문인
지 거의 수그러졌다.
쳇.
살기를 받아낼 정도의 담력도 없는 주제에.
저런 인간들의 시선을 받았다는 것을 상기하자 더욱 짜증이 
났다.
뭔가 심한 말을 쏘아주려 입을 여는데.......
방울 소리와 함께 문이 열리며 한 인영이 들어서는 것을 보
고 나는 입을 다물 수밖에 없었다.

".......?"

실내로 들어온 인영, 스카야는 당장에는 상황을 인식하지 
못하고 그저 이상한 분위기만을 느끼는 듯 아무 말 없이 주
위를 둘러보았다.

"반장.......? 나와 계셨네요. 라키시스도......."

누구와는 달리 전혀 주위에 폐를 끼치지 않는 조용조용한 
목소리.
라키시스. 
좀 본받지 그러냐.
스카야는 시선이 집중된 가운데 서 있는 나와 라키시스를 
보고 얼굴에 의아한 빛을 띄었다.
나는 인간들에게 쏘아붙이려던 심한 말들을 다시 속으로 억
누르고 스카야에게 인사를 했다.

"스카야. 오셨군요."

"아, 네."

스카야는 대답을 하면서도 주위로부터 시선을 떼지 않았
다.
물론 스카야도 라키시스가 매일 외출에서 돌아올 때마다 저
지르는 만행을 모르는 바 아니었고 내 곁에 있는 상황도 종
종 있었지만.
확실히 오늘은 평소 때와 다르다는 것은 눈치 챈 듯 싶었
다.
어제도 그 전날도 전전날도 이런 일은 있었고 그 때마다
할 일 없는 인간들의 시선이 조금씩 쏠리기는 했었지
만.......
오늘은 그 정도가 아니었다.
어제 정도의 시선정도면 내가 일부러 인식할 필요도 없
다.
하지만 오늘은.......
그러고 보니 의원 내에 사람들이 너무 많았다.
패싸움이라도 벌어진 것인가 했지만 인간들의 면상을 보니 
그런 것도 아니었다.
인원은 평소 때의 두세 배인데 그 중 반수이상이 멀쩡해 보
였으며 그 자들의 시선은 처음부터 우리에게 달라붙어 떨어
질 줄을 몰랐다.
이상해......
너무 이상해.
거기에 오늘 원래부터 이렇게 사람이 많았던가.
내가 지하실로 내려가기 전까지만 해도 평소와 비슷한 인원
만이 의원에 와 있었다.
그 후로 누군가의 출입을 나타내는 방울 소리도 몇 번 울리
지 않았었고.
그 소리의 횟수와 비교해 볼 때 맞추려면 한 번 문이 열
렸을 때 무더기로 한꺼번에 인간들이 들어왔다는 말일진
데.
갑자기 이런 일이 있을 수 있을까?
물론 아주 희박한 확률로 사람들이 오늘따라 삼삼오오 떼지
어 몰려다니며 의원에 들어섰을 수도 있다.
인간들의 대부분이 그랬다면.
그리고 그보다는 조금 확률이 높은 것이 하나 있는데......
그건 바로 누군가 한 사람이 이 무더기의 인간들을 데리고 
온 거다.
엄청난 인원을.
그런 행동을 설마 외롭다는 이유로 했을 리는 없을 테
고....... 
뭔가 인위적인 손길이 느껴진다
으으음.

"무슨....... 일이에요? 사람들이 저렇게."

"그게 저도 잘 모르겠군요."

나는 스카야에게 대답하며 주위의 반응을 살폈다.
역시나 내 갑작스러운 말투 변화에 신기해하는 시선이 느껴
졌다.
하긴 내가 봐도 신기했을지도.
이렇게 갑작스럽게 공손 모드라니.
그래서 스카야가 있고 없고를 떠나 경어를 사용하려고 했던 
건데.

"잠깐만요."

스카야에게 양해의 말을 구한 나는 인간들을 다시 노려보았
다.

"뭘 보십니까."

말투는 바꿨지만 결국은 조금 전과 똑같은 대사의 반복.
물론 눈빛도 아까의 재현으로.
좀전과 마찬가지로 시선은 줄었지만....... 분명 얼마안가 가
시 숫자를 회복하겠지.
인간계로 내려와서 가장 절실히 느낀 것은 사람이라는 것은 
참 끈질긴 생명체라는 거다.
쥐꼬리만한 자체 치유력밖에 지니지 못한 주제에 그 어떤 
부상에도 굴복하지 않고 끝까지 생명 줄을 붙들고 늘어지는 
그 정신력.
확실히 높이 사줄만했다.
물론 하찮은 것에도 흥분하고 약한 주제에 목숨이 여러개인
양 설치기 때문에 그런 상황까지 가는 경우가 대부분이었지
만.
그 외에도 사소한 일에 집착하고 목숨을 걸고......
한마디로 집요했다.
그런 인간들이니......

"피곤해보이시는군요."

나는 말없이 고개를 끄덕였다.
스카야는 언제나 내 기분상태를 잘 알았다.
겉으로 드러내지 않더라도.
요새 인간계에 내려와서는 갑자기 나와 거리를 띄우기 시작
했지만......
그래도 주위를 둘러보면 언제나 시야 밖으로 벗어나는 일이 
거의 없고.
역시 스카야가 편하구나.
나는 스카야를 보며 조금 마음을 느슨하게 풀었다.
하아-
정말 피곤해.
원래도 그렇기는 했지만..... 오늘따라 심하다.

"그건 세를리오즈가 원래 내성적인데다가 시선이 쏠리니까 
수줍음을 타서 그래."

라키시스.
너는 입 다물고 있는 것이 나를 돕는 길이다. 
응?

"반장이....... 수줍음....... 이라고요?"

스카야가 황당해하며 말했다.
너도 역시 그 말에 동의를 안 하는구나.
저 말에 동의를 할 정도로 정신나간 싸이코라면....... 케르디
니스나 마왕 정도?

"아하하...... 분명 내성적이기는 하겠지만......"

?
스카야...... 
지금 무슨 말을 하는 거지?

"스카야? 제가 내성적이라니 그게 무슨 말이지요?"

라키시스처럼 정상적인 사고가 불가능한 자가 한 말이라면 
몇 번이라도 무시해줄 수 있지만....... 
다른 이도 아니고 제정신 박힌 마족의 표본인 -내 주위에서
- 스카야가 저런 말을 했다면 그건 분명히 걸고 넘어질 만
한 문제다.

"아아- 반장이 생각하는 것처럼 그렇게 심한 게 아니라......"

내가 어떤 식으로 생각했는지 어떻게 알고 그런 말을 하는
지.
내가 알기로는 내성적이라는 말은 여러 가지 뜻으로 해석될
만한 단어가 아니었던 것 같은데.

"그저....... 반장은 주위와 사귀려 들지 않잖아요. 언제나 거
리를 두려 하고."

뜨끔.

"그 누구에게도 속마음을 내놓으려 하지 않는 그런 모습
이......"

스카야의 그 말에 순간적으로 심장이 뜨끔해져 왔다.
내가 실제 그런 태도를 취하기는 했지만...... 그렇게 쉽게 눈
치를 챌 정도로 심하게 대했던가.

"이렇게 타인과 벽을 두는 것은....... 아, 내성적이라는 말
과는 조금 틀릴지도 모르지만요. 다른 이와 관계함으로
써 생길 수 있는 모든 영향으로부터 벗어나려는 일종
의......."

말을 잇던 스카야는 내 얼굴을 살피더니 입을 다물어 버렸
다.

"계속 말씀해 보십시오."

"아니요...... 반장이 듣는다면 기분 상하실지도 모르고, 저도 
말하면서 점점 머리가 복잡해져서요."



------------------------------------------------

 

요새 계속 후기에 어두운 얘기. 화낸 얘기. 우울한 얘기들만 써서 

죄송합니다.

^^

오늘은 오랜만에 다시 기분이 업 했습니다^^

어제는 검마전이라는 소설 1, 2권을 봤습니다.

자음과 모음 소설 뒤에 '미네르바(근간)'라고 나와 있던 하주완님의

글이었습니다.

으음....

미네르바는 언제 나오려나....

내용은....

인간계에서 어쩌다보니까 환타지 계로 빠져든 고3 남학생의 얘기입니다.

무협과 섞여 있다더니....

무협지 식으로 내공을 전수 받더군요.

그 후로 이런저런 일이 있고...

남자분이 작가여서 그런지 여자들이 튀었습니다.

제 소설과는 다르게요ㅠㅠ

나도 여자 출현 시키고 싶은데.... 대체 왜 안 나오는거야!!!

인간계로 돌아갈 방법을 찾아 여자애 하나와 떠돌아 다니는 내용입니다.

이렇게 쓰고보니...

원래의 글의 분위기과 어긋나는 느낌이...

(이래서 내가 요약하면 안되는건데ㅠㅠ)

으음...

아무튼 그렇습니다.


제 글 읽어주셔서 감사합니다.

모두들 좋은 꿈 꾸세요^^



 ───────────────────────────────────────


 
 
 
 
 

[펌/마족전기 세를리오즈] -145 
사용자ID(마법가문) 이름(김정호) 시간(08-21) 조회(54) 
 

 
인간계

145


스카야는 고개를 저을 뿐 그에 대해서는 더 이상 아무 말도 
하지 않았다.
그 도중에 중단된 말은.......
대체 뭘 얘기하려던 것이었지?
그러고 보니 전에도 누군가에게 스카야와 비슷한 말을 들었
던 것 같다.
아주 오래 전에....
누구한테 서였지?
그는...... 결국 무슨 결론을 내렸었지?
평소 때에는 쓸데없는 아주 사소한 일들까지 거의 완벽히 
기억하던 내 머리는 이상하게도 그 기억에 관해서는 안개에 
가려진 듯 뿌옇게만 떠올려졌다.
이상한.......

"저....... 반장. 기분 상하셨어요?"

스카야는 내가 아무 말 없이 생각에만 잠겨 있자 조심스럽
게 물어왔다.
내가 기분이 상해?
왜?

"아니오. 전혀."

사실 스카야의 말이 묘하게 마음에 걸렸지만......
그건 순전히 내가 과민 반응한 것이다.
그건 스스로가 잘 알고 있었다.
대체 스카야가 나에게 무슨 심한 말을 했다고 내가 이렇게 
그의 말을 마음에 담아두고 있어야 하겠는가.

"제가 괜히 쓸데없는 말을 한 것 같아서....... 너무 제멋대
로...... 함부로 얘기했는지도." 

"아닙니다."

대체 스카야가 무슨 말을 함부로 했다는 거야.
그 도중에 그만둔 말의 뒷내용이 뭔지는 예상할 수 없지
만...... 
아직까지는 그다지 함부로 말한 것 같은 실례되는 내용은 
없었다. 
지금까지는.

"그래도......"

뭐가 그래도냐.
이상할 정도로 저자세로 나오며 조심스럽게 말하는 스카야
를 보고 있자니 마음속에서 뭔가 묘한 감정이 울컥 치밀어 
올랐다.

"대체 저에게 무슨 말씀을 하셨다고 그렇게 미안해하시는 
겁니까."

"네?"

스카야는 미안해하다 말고 내 말속에서 짜증스러움을 감지
했는지 눈을 동그랗게 뜨며 놀라 대꾸했다.

"대체 저에게 어떤 심한 말을 하셨기에 그렇게 저자세로 나
오시는 거냐고 물었습니다."

아아-
이런 식으로 말하면 안되는데.
알고는 있지만 스카야가 좀전에 그 말을 했을 때부터 점점 
신경이 날카로워져서 쏘아붙이는 식의 말이 되어 버리고 만
다.

"그건......"

스카야는 고개를 숙여 내 시선을 외면하며 주저함을 보였
다.
아, 젠장!
네가 잘못한 것이 뭐가 있다고 계속 그러는거야.
만약 심한 짓을 한 것이 있다면 그건 바로 나, 잘못이 있다 
해도 그것도 바로 나다.
스카야가 나에게 무례한 행동을 보인다거나 폐가 되는 일을 
했을 리가 없지 않는가.
그냥 당당하게 잘못한 것 없다고 대꾸하라고.

"제가 너무 몰아붙여서 말한 것 같군요. 요새 신경이 날카
로워져서....... 죄송합니다."

"아아, 아니요."

"스카야는 잘못한 점이 전혀 없으니 괜히 제게 죄송해 할 
필요 없습니다."

그래.
내게 미안해해야 할 자는 따로 있지.
바로 지금 이 자리에서만 찾아보려고 해도 라모씨가 있지 
않은가.  
전혀 미안해하지 않고 뻔뻔스러운 표정을 얼굴 한가득 담은 
채로.
그에 비해 스카야는......
스카야가 저렇게 우물쭈물 하는 것을 보니 심히 이 놈의 장
래가 걱정된다.
대체 저번 후견자 참관일 날부터 지금까지 계속!
예전보다도 더 저자세가 된 이유가 뭐야.
물론 나와 유텐시르를 대면하게 한 것은 아~ 주 잘못한 짓
이다.
스카야가 한 일들 중에서 유일하게 내게 해가 된 일이
지.
하지만......
진짜 문제는 유텐시르와 만났던 것이 아니라 뛰쳐나갔다가 
마왕과 맞닥뜨리게 된 일이다.
이건 분명 스카야 책임은 아니지 않는가.
만약 라키시스나 케르디니스 같았으면
'그게 뭐가 어때서?'
혹은
'내가 뭘 잘못했다고.'
라는 식으로 뻔뻔하게 맞설 수도 있는 일이다.
이렇게 얼굴 가죽이 두껍지는 않은 표준마족이었다 하더라
도 이렇게 저자세에 오래오래 가슴에 담아두지는 않을 것이
다.
스카야가 특별한 것.
다른 자들에게는 이렇게까지 심약한 모습은 보이지 않았던 
것 같은데.
특히 게오르티스와 하리스덴을 다루는데 있어서는 상당히 
강인한 면모를 보여주었었고.
으음......
상대성인가?
물론 나와 게오르티스들을 비교하는 것이 말이 안된다는 것
은 알지만.

"앞으로는 그렇게 자신의 말에 확신을 못 가지고 비하시키
지 말고 좀 더 뜻대로 행하십시오. 자신을 가지고요"

아아-
결국은 평소에 하고 싶던 얘기가 나오는구나.

"알겠습니까?"

"네....."

별로 자신있는 대답은 아니지만..... -사실 그렇다기보다는 
아예 힘없는 목소리였지만-
그래도 뭐 이제부터는 행동에 뭔가 변화가 있기는 하겠
지.
누구와는 달리 말 잘 듣는 스카야니까.



------------------------------------------------



으음...

양이 너무 적네요...

오늘은 숙제로 바빠서 못 올릴 것 같았는데...

그래도 이만큼이라도 썼으니 그냥 올리려고요.

양이 적어서 죄송...


오늘은  CD한장을 구입했습니다.

치고이네르 바르젠...

전부터 갖고 싶었던 것...

저는 사라사테의 것으로만 주문했는데.P?,..

클래식 바이올린 모음집이 왔더군요.

그게 좀 슬펐지만...


사실 전 클래식을 그다지 좋아하는 편이 아니지만...

주제에 호기심만 왕성해서...

일단 책이나 생활중 한부분에서 언급되면...

궁금해서라도 들어야 직성이 풀립니다.

딴에는 좋은 습관이라고도 하지만...


결국은 호기심입니다.-_-

예.


제 소설 봐주셔서 감사드리고요

내일도 행복한 하루 되세요^^








 




 幻 문학관            [마족전기. 세를리오즈]-146                 총 Page : 19
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : 천지회(한새롬)
게 시 일 : 00/08/23 23:32:18
수 정 일 : 
크    기 : 6.2K
조회횟수 : 41



인간계

146


내가 스카야의 대답에 만족스러워 할 때 머리 한 켠으로 전
음이 울렸다.

-어이, 세를리오즈?

뭐야.

-지금이 그런 말이나 하고 있을 때야?

하고 있을 때가 아니면?
라키시스는 다시 한 번 현실을 상기시켜 주었다.

- 사람들 시선 신경 안 쓰여? 아주 뜨거운데.

시선이면 그냥 시선이지 뜨거울 건 또 뭐냐.
라키시스의 놀리는 투의 말을 애써 무시하며 스카야에게로 
주의를 집중했다.
어라?
나만큼이나 주위의 시선을 의식하고 있는 스카야가 눈에 들
어왔다.
쟤도 부끄럼 타나?
아니아니......
라키시스가 헛소리를 한 탓에 별 말도 안 되는 생각이 다 
들잖아.

"신경 쓰이십니까?"

"아, 조금 그렇네요."

스카야는 솔직히 자신의 심정을 말했다.
누구처럼 얼굴 가죽이 두텁지 않으니 스카야같은 마족으로
서는 그런 반응이 당연한 것인지도 몰랐다.
정말 징한 인간들 같으니라고.
아까까지만 해도 눈빛에 움츠러 들어 고개도 제대로 들지 
못했던 주제에 그로부터 지금까지 몇 분이나 흘렀다고 다시 
그 행동을 반복하는 거야.
사실 정작 그들의 시선이 신경 쓰이는 것은 스카야가 아니
라 나였다.
스카야에게 물은 것은 그저......

"그럼..... 안으로 들어가시겠습니까?"

이 자리에서 벗어나기 위한 방법에 불과했다.
라키시스가 두 눈 멀쩡히 뜨고 여기에 있는 이상 이 정도 
핑계거리없이 자리에서 물러난다는 것은 부담이 심하게 뒤
따랐다.
나중에라도 라키시스가 이 일을 가지고 두고두고 놀려먹을 
일이 -창피해서 자리를 피했다는 등의- 염려되어 내 일을 
가지고 핑계를 삼을 수는 없는 일이었다.
그러니까.......

"계속 출입구에 서 있기도 뭐하지 않습니까."

"아아, 네." 

스카야를 방패로 하는 수밖에.
그러고 보니 스카야.......
계속 출구에 서 있었잖아.
그 자리라면 안에서나 밖에서나 상당히 튀었을 텐데.
스카야는 그 상태에서 앞으로 몇 발을 더 내디뎌 내 쪽으로 
다가왔다.
물론 내가 권유한 '안'이라는 것이 순순히 의원을 얘기하는 
것이 아님을 스카야도 잘 알고 있었다.
내가 얘기하는 '안'이라는 장소는 스스로 편하다고 느낄 수 
있는 곳이어야 했다. 
혹은 그 정도까지는 가지 않더라도 누군가에게 방해를 받거
나 거부감을 느끼지 않을 수 있는 장소.
이것이 최소 조건이다.
인간계에서 그나마 이런 조건을 갖추고 있는 곳이 지하실이
었다.
좀 어두컴컴하기는 하지만 나야 원래 그런 것에 더 익숙하
니까.

"세를리오즈. 역시 피하는 거야?"

역시 이런 말이 나오는군.
일부러 스카야까지 끌어들였는데 말이야.
그래, 피한다.
X가 더러워서 피하지 무서워서 피하냐.

"스카야가 불편하다고 말하는 것 못 들으셨습니까?"

"네가 아니고?"

그래.
내가 불편한 거다!
그래서 어쩔 건데!
이런 말들이 입속에서 맴돌았지만 차마 밖으로 낼 수는 없
는 일이었다.
나는 안으로 분을 삭이며 라키시스에게서 완전히 고개를 돌
려 버렸다.

"자, 가시지요."

스카야를 잡아끌며 말을 건네는 나에게 라키시스가 전음을 
보내 왔다.

- 스카야가 불편해서 이 자리를 피하는 것과 네가 상관인
데? 

스카야가 가는데 내가 따라가야 할 이유?
그런 걸 따져서 뭐하게.
나는 뭔가 대꾸해주려다가 마음을 바꿨다.
저런 놈의 말은 무시하는 것이 상책이다.

-어라? 세를리오즈. 정말로 가는 거야?

내가 맞대응하지 않고 무시하리라고는 예상을 못했던지 라
키시스는 순간 당황한 표정을 띄었다.
하지만 그것도 잠시.
얼마 안 있어 다시 얼굴에 여유로운 웃음을 띄우며 입을 열
었다.

"그럼 나도 갈래."

"안......"

나도 모르게 안된다는 단호한 한마디가 입밖으로 나올 뻔했
다.
나는 싫은 기색을 드러내며 물었다.

"라키시스는 왜?"

"나도 사실 시선이 신경 쓰였었거든."

그건 아니라고 봐.
저 인간들의 시선 중에 너의 그 두텁고 튼튼한 얼굴 가죽을 
꿰뚫고 침투한 정도로 강력한 것은 절대로 없다고 생각되는
데?
라키시스는 그런 순도 100%의 거짓말을 입밖에 내고는 그
대로 나와 스카야의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
으음......
상당히 신경 쓰인다.
애써 무시하려 노력하며 스카야와 나란히 걸어가던 난 스카
야가 뭔가 말을 하려는 듯 약간 주저하며 입을 오물대고 있
음을 눈치챘다.

"뭔가 할 말이라도?"

좀전에 당부를 했는데도 아직까지 나에게 말을 붙이기를 어
려워 하는 건가. 

"아아- 실은 그렇습니다."

"하십시오."

"네."

일일이 이렇게 내가 말해줘야 하겠냐?
아무튼 스카야는 차분하고 나직한 목소리로 얘기를 꺼냈
다.

"참 이상한 일이네요. 왜 하필 오늘따라 이런 일들이 벌어
지는 것인지......"

스카야의 말은 묘한 뉘앙스를 풍겼다.
'오늘따라'?
그리고 복수형으로 '이런 일들'이라니.
방금 전 그 일 말고도 이상한 일이 또 있었다는 건가?

"설마..... 다른 일도 있었습니까?"

"아, 다른 일이라기보다는....... 지금의 이 상황과도 관계되겠
네요."

대체 뭐길래?
내 의아해하는 표정을 보고는 스카야는 상당히 작은, 
귀를 가까이 하지 않고서는 제대로 들리지도 않을 정도
의 목소리로 -나는 충분히 알아듣지만- 설명을 시작했
다.

"오늘....... 인간의 부탁으로 심부름을 갔다가........"

그러고 보니 스카야는 무슨 심부름을 간 거지?
기왕 하려면 라키시스한테 모두 다 떠넘겼으면 좋았을 것
을.

"오는 길에 이상한 점을 느꼈습니다. 묘하게 들뜬 분위기에 
술렁거리고....... 무엇보다 저희들에 대한 소문이 퍼졌더군
요."

"소문이 난 것이 어때서?"

의원에 머무른 일행에 대한 소문이 난다는 것은 전혀 이상
한 일이 아니었다.
나도 그 정도는 예상하고 있었고.
일반집도 아니고 사람들이 하루종일 들락날락 거리는 의원
에 처음 보는 외지인들이 -실은 마족이니 외지인이라는 말
에도 어폐가 있지만- 식객으로 들어서 있으니 소문이 나지 
않았을 리가 없다.
보아하니 외부와 그다지 교류도 활발하지 않은 마을인 것 
같은데.
소문이 나는 거야 당연하지.



------------------------------------------------




위시 소식듣고...

무척 분노했습니다.

왜 그런 욕멜을 보내는 건지...

정말 세상에는 별 사람도 다 있다는 생각이 들었습니다.

물론 개인마다 가진 생각이 틀리고 관점도 다 다르겠지만...

그래도 그런만큼 타인을 더 배려하고 존중해 줘야 하는 것 아닌가요?



원래 이번주는 숙제에 치어살기에...

소설 올리는 것을 포기하고 있었는데..

작가님 얘기에 통신에 들어온김에 어찌어찌 쓰게 되었네요.

^^


야자를 시작한 이래로...

어제부터 흘러간 노래(?)를 듣기 시작했습니다.

쿨 노래...

제가 소장한 쿨의 cd중 가장 좋아하는 것으로...


먼저 루시퍼의 변명!

제목을 들었을때부터 끌렸던 노래지요.

사실 그렇게까지 뛰어나다기보다는...

그냥 좋아요^^


노래 들으면서 실제 '루시퍼'가 변명을 하고 있다는 식으로 연상이 되거든요.

절대로 인간을 떠올리지는 않습니다-_-

그런 식으로 생각하면,.... 노래속의 캐릭터가 너무 귀여워 보여서요...^^


그러고보니 그와 비슷한 이유로 윤종신님의 '환생'이라는 노래를 좋아했지요^^

그 노래속의 주인공이...

좀 느끼(.....) 하지만 너무 귀여워서^^


요새 못 올려서 죄송합니다.

욕 마음껏 하세요ㅠㅠ

다음주부터는 다시 정상적으로 연재하겠습니다.


그럼 소설 읽어주셔서 정말 감사하고요.

행복하세요^^ 

 ───────────────────────────────────────


 


번 호 : 11840 / 11852 등록일 : 2000년 08월 28일 21:44 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 94 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 147 편  








인간계


147



"그러니까 그 외지인들이 대단한 미....... 모를 가졌다거
나......"

스카야는 움칠거리며 미모라는 말에서 말을 조금 더듬었다.
뭘 그런 반응을 보일 것까지야.
대단한 미모라면.......
짐작 가는 데가 있다.
아마도 케르디니스와 하르테일의 외모에 대한 소문이 돌았
나 보군.
으음.
이것들이 또 얼마나 싸돌아 다녔길래.
아, 스카야도 대단한 미모의 일원에 포함될 수 있을지도.
의원에 있는 인간들을 보아하니 스카야는 커녕 라키시스만
한 얼굴조차도 거의 없었다.
순간적으로 인간들이 이렇게 못생겼나 하는 생각마저 들었
을 정도로.
게다가 의원을 들락거리는 인간들이 어디 제대로 된 모습을 
하고 있겠는가.
가뜩이나 망가진 얼굴 더 상해서 오니 처참할 수밖에.
아무튼 그렇게 따진다면 우리 일행들 중에서는 추남은 없는 
셈이니......
솔직히 케르디니스와 하르테일의 경우는 내가 보기에도 대
단히 뛰어난 외모를 가지고 있었다.
학원에서도 그로 유명하지 않았던가.
단지 그 외모의 완성 도는 높지만 사내치고는 너무 곱상하
다는 것이......
좀 심하게 밥맛이지.
스카야도 앞의 둘처럼 화려한 얼굴은 아니었지만 외모자체
로만 본다면 상등품이었다.
선이 가늘어 이지적으로 보이면서도 케르디니스나 하르테
일처럼 재수 없는 느낌을 주는 곱상한 얼굴과는 거리가 멀
다.
학자풍의 이지적인 외모를 가진 미남형.
이런 식의 표현이 가장 어울리겠어.
그리고 라키시스는.......
솔직히 할 말이 없군.
앞의 세 마족에 비하면 그다지 내세울 것도 없는 외모에 -
이들과 비교해서 봐줄 만한 얼굴은 확실히 드물...... 다기 
보다는 거의 없다시피 하지만- 스카야처럼 학자풍의 이
미지도 아니고 그렇다고 그 싸이코 의사처럼 우람함 근
육질인 것도 아니다.
실제로는 가진바 능력이 대단하다는 것을 알고 있지만 
이렇게 보고 있노라면 절대로 그런 생각이 들지 않는
다.
전혀 튀는 데가 없는 평범하디 평범한 모습.
가끔 그 갈색 눈이 예사롭지 않은 모습을 보이며 지혜의 빛
을 띄울 때면 나조차도 흠칫거리며 놀랄 정도로 달라 보이
지만......
알 수 없는 놈.

"반장? 무슨 생각을 그렇게.......?"

"아아,P? 네."

나는 스카야의 말에 생각에서 벗어났다.
내가 왜 갑자기 얘네들에 대한 평가를 내리고 있게 된거
지?
아아- 맞다.
소문........

"그런 식으로 소문이 나는 거야 당연하지 않습니까. 저희 
일행들이 가장 인간들의 눈에 든 부분은 바로 용모였을텐데
요."

"그렇기는 합니다. 하지만 오늘 들은 이 소문은......."

자꾸 '오늘'이라는 말을 입밖에 내는 것으로 보아 확실히 평
소와 뭔가 틀리기는 한 모양이다.
하지만 지금까지 나온 말만 들어서는 그에 대해 짐작이 힘
들었다.

"원래는 소문이 퍼졌었다고는 해도 이렇게 심하지는 않
았어요. 온 마을 사람들이 이 화제만 두고 대화를 나눌 
정도는 아니었는데....... 오늘은 어찌된 일인지 어디
를 가나 저희 얘기 뿐이더군요. 내용도 과장되게 부풀려지
고......"

과장?

"의원에 들어앉아 있는 자들은....... 한결같이 천상의 미모를 
가지고 있어 보는 인간들을 모두 홀리고..... 뭐, 아무튼 아름
다운 인간들로만 모인 집단이라고요. 마치 인간들이 얘기하
는 천사처럼."

천상의 미모........?
누가?
인간들이 생각하는 '천사'란 가히 미의 총집합이라고 볼 수 
있을 텐데.
거기에 우아하고 고귀하고 순결하며.......
우욱-
넘어오려 한다.
그런 데에 비한단 말이야?
게다가.....
그 내용은 대충 하르테일과 케르디니스의 얼굴로 어떻게든 
때워본다 해도......
집단?
일행들이 해봐야 몇이나 된다고 집단이야?
게오르티스와 하리스덴은 아직까지도 깨어나지 못하고 있어 
인간들에게 모습을 선보인 적이 없으니 제외. 
모두 해봐야 다섯이다.
게다가 외모에 대한 그런 극찬이 어울릴만한 자는 -내가 보
기에는 너무 과한 칭찬인 것 같지만- 이 중 반을 넘지 않는
다고.
집단이라는 말이 어울린다고 생각해?

"그리고...... 사람들의 심리상태도 이상해 보였습니다. 누군
가가 선동하기라도 한 것처럼 흥분 상태에....... 저희에 대
한 궁금증이 극에 달한 듯한 -어제까지만 해도 이렇지 않았
는데- 모습이었습니다. 직접 가볼까 하고 망설이는 사람들
도 꽤......."

그래서...... 이렇게 인간들이 많이 모인 거야?
오늘따라?
누군가가 선동하기라도 한 것 같은 반응이라니......
잠깐!
선동?
그러고 보니...... 너무 부자연스럽다.     
6일째까지는 그저 그런 소문이었다가 갑자기 일주일째 되는 
날, 그것도 오후에 그것이 과장되어 지고 인간들에게 널리 
알려졌다?
게다가 누군가 선동하기라도 한 것처럼 격한 반응을 인간들
이 보이고 있다면?
이것은 '처럼'이라거나 '같은'이라는 식의 말이 들어올 상황
이 아니다.
분명 누군가가 인위적으로 상황을 조작해 소문을 퍼뜨린 것
이고 선동한 것이다.
대체 누가?
그리고 왜 그런 짓을.
나는 스카야가 했던 말들을 곰곰이 되씹었다.
분명 스카야는 이렇게 말했었지.
'오는 길에 이상한 점을 느꼈다'고.
사러 갈 때는 아무런 변화를 못 느꼈다는 것은.......
설마 스카야가 그렇게 관찰력이 부족하지는 않을 테니 결국 
나타내는 것은 한가지다.
바로 스카야가 물건을 사러 들어가 그것을 고르는 그 짧은 
시간동안 변화가 일어났다는 것.
그 시간대라면.......
나는 문득 떠오른 생각에 몸을 부르르 떨었다.
할 일 없는 인간들이 소문을 퍼뜨린 시각이 공교롭게도 그 
짧은 시간대에 맞아 떨어진 것일 수도 있다.
하지만 나는 그보다 훨씬 가능성이 크고 심증이 가는 한 마
족을 알고 있다.

"라...... 키...... 시...... 스......"

나는 그 용의자로 지목된 마족의 이름을 작은 목소리로 뇌
까렸다.
일단 라키시스로 지목하고 나니 전혀 추리에 의심이 들지 
않았다.

-으드득

"네? 지금 무슨......?"

아앗- 이런.
나도 모르게 이를 갈았다.
그것도 소리내서.
스카야는 난데없이 들려온 이와 이가 부딪히는 마찰에서 나
는 소리에 놀라 나를 쳐다보았다.

"아아..... 아무 것도 아닙니다."

나는 또다시 스스로 자각하지 못하는 사이에 이를 가는 사
태를 미연에 방지하기 위해 입을 피가 날 정도로 꽉 다물었
다.
라키시스.......
비록 심증뿐이었지만 나는 지금의 추리가 맞을 것임을 믿어 
의심치 않았다.
그러고 보니 인간들이 갑자기 늘어난 것도 라키시스가 외출
에서 돌아온 직후 아니었던가.
그리고 좀전에 나를 놀릴 때의 그 능글맞은 태도와 수상쩍
은 말들.
모든 것이 라키시스를 범인으로 지목하자 하나하나 맞아 들
어갔다.
역시 라키시스가 분명해.
이 놈, 대체 무슨 의도로......

-뿌득

"반장?!"

스카야가 좀전보다 더욱 큰 목소리로 내 이름을 불렀다.
으음.....
이를 가는 사태는 막았지만....... 대신 입술이 너무 세게 짓
눌러져 버렸다.

"아, 이것도..... 별 것 아닙니다."

"반장......."

스카야는 아까와는 달리 고개를 돌리지 않았다.

"입술에서 피가 나는데요."

피?
나는 손을 들어 입가를 훔쳐P?보았다.
붉게 묻어 나오는 피.
혀로 핥자 익숙한 찝찔한 액체가 혀에 스며드는 것이 느껴
졌다.
내가 그 정도로 세게 깨물었던가.
스카야의 걱정스러워 하는 시선을 느낀 나는 손을 저어 보
였다.

"괜찮습니다."

역시나 시선은 그대로다.
젠장.
이 모든 것이 다 라키시스 때문이야.
나는 뒤에서 따라오고 있을 라키시스 쪽을 힐끗 노려보았
다.
그런데.......?
좀전까지만 해도 뒤따라오고 있던 라키시스의 모습이 보이
지 않았다.
물론 반길 일이기는 하지만.......
이 자식 또 어디서 무슨 짓을 저지르려고!


------------------------------------------------

번 호 : 11841 / 11852 등록일 : 2000년 08월 28일 21:44 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 79 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 148 편  







148


인간계
-<배후에는 이런 놈도 있었다>



발걸음도 가벼이 계단을 올라가는 한 남자.
분명 그의 계단을 박차고 뛰어 오르는 모습은 힘차고도 쾌
활해 보였으나 이상하게도 발걸음 소리는 전혀 나지 않
았다.
이와 같은 일이 생기려면.......
몸무게가 비정상적으로 안 나간다거나....... 소리를 내지 않
기 위한 고도의 훈련을 받은 것.
둘 중 하나임에는 분명했다.
아, 계단이 유난히 푹신푹신해서 충격을 흡수해 소리를 방
지했을 수도 있겠군.
하지만 그의 표준을 조금 넘는 키와 말랐지만 탄탄한 몸으
로 볼 때 전자는 확실히 아니었고 계단도 여느 것과 다름없
이 굳건한 위용을 자랑한다.
그렇다는 것은 겉보기야 어떻든 몸에 지닌 바 능력은 뛰어
나다는 건가?
저런 촐랑대는 몸짓을 취한다 하더라도.
그러고 보니 저렇게 명랑하고 쾌활하게, 마치 주위에 빛
을 뿌리는 듯한 과장된 제스츄어로 계단을 올라가는데도 
이 의원 내에 있는 그 누구도 남자를 쳐다보지 않고 있었
다.
저런 큰 동작을 취하면서도 전혀 눈에 띄지 않고 기척까지 
숨길 수 있다는 것은 분명 그가 범상치 않은 인물임을 알게 
해주었다.
그는 닌자인가?
주위의 관심을 전혀 받지 않은 채로 무사히 2층으로 올라간 
남자는 아래층의 무언가에 잠깐 시선을 주었다가 다시 고개
를 돌렸다. 
길고 좁은 복도를 거닐기 시작한 남자는 얼마 안가 한 방문 
앞에서 멈추어 섰다.

"아, 라키시스? 들어와."

갈색 머리의 남자, 라키시스라 불리운 자가 문손잡이를 움
켜쥐자 그 미세한 기척을 감지했는지 안에서 바로 목소리가 
들려왔다.
라키시스는 그 말의 박자에 맞춰 손잡이를 돌려 문을 열었
다.
라키시스의 눈앞에 푸른 머리에 보랏빛 눈을 한 마치 그
림으로 그려낸 듯 우아하고 화려한 남자가 모습을 드러냈
다.
라키시스가 안으로 들어오자 보랏빛 눈동자의 남자는 주위
를 확인하고는 문을 걸어 잠갔다.
이런 수상한 일련의 행동을 마치고 그는 라키시스에게 물어
왔다.

"그래, 일은 어땠어? 잘 됐어?"

라키시스는 말없이 입가에 웃음을 담았다.
그것만으로도 충분히 내용이 전달되었는지 화려한 외모의 
남자는 쾌활히 고개를 끄덕였다.

"역시- 재밌었겠다. 아, 그래. 반응은 어떻든?"

라키시스는 당황해하던 세를리오즈를 떠올리고는 다시 짙은 
웃음을 지었다.
세를리오즈의 당시의 모습을 상기시키며 라키시스는 조
금전에 아래층에서 있었던 일을 자세히 설명하기 시작했
다.

"흐음, 역시 못 본 것이 후회가 되는걸. 정말 볼만했을 텐
데......"

푸른 머리의 미남자는 약간 아쉬운 표정을 지어 보였다.
그리고 한마디 덧붙였다.

"그래도....... 조금 안됐군."

동정심이 깃든 말.
하지만 그 동정심이라는 것이 어찌된 일인지 그대로 비춰
지지 않고 뭔가에 포장된 듯 가공적인 느낌만 주고 있으
니.
미남자의 말에서는 내용과는 다르게 즐거운 기분밖에 느껴
지지 않았다.
라키시스도 그것을 눈치채고 물었다.

"정말로 그렇게 생각하는 거야. 케르디니스?"

"물론 아니지."

케르디니스는 바로 대답하고는 라키시스와 마주보며 빙그레 
웃음 지었다.
정말 둘의 그런 모습은 전에 세를리오즈라는 마족이 증언한 
바 있듯이 꼭 닮아 있었다.
얼굴이나 키등의 신체적 조건을 떠나 성격이라거나 풍겨져 
나오는 사악한 기운이.
이런 사실을 장본인들이 자각하고 있는지는 알 수 없지만.

"세를리오즈가 눈치챈 듯 싶어 조금 마음에 걸리기는 하지
만......."

"쯧쯧쯧. 자업자득이지. 그러면 그런 짓을 하고서도 아무렇
지 않을 줄 알았냐."

케르디니스는 혀를 내차며 검지 손가락을 들어 좌우로 흔들
어 보였다.
그 동작을 지켜보던 라키시스가 고개를 저으며 비꼬아 말했
다.

"몸소 그 일에 앞장서 얼굴마담이 된 게 누군데."

"잘생기고 능력 좋은 어떤 마족이겠지."

케르디니스의 능청스러운 대답에 라키시스는 고개를 젓는 
동작을 다시 한 번 반복했다.
하지만 그렇다고 해서 질렸다거나 기가 막혀하는 얼굴은 아
니다.
왜냐하면......
둘은 동류이니까.
그건 그렇고 지금 이들의 대화......
지금 이들의 대화를 세를리오즈가 들었다면 광분해 마지않
았을 것이다.
'얼ㅋ?섯떪?이라는 말에서 상황을 모든 것을 눈치챘을 테니
까.
자, 그럼 세를리오즈가 당했던 조금전의 일도 되돌아가 보
자.
세를리오즈는 누군가가 인위적으로 소문을 조작했다면서 이
를 갈았었다.
하지만......
아무리 인간이 남의 얘기를 듣는 것을 좋아하고 퍼뜨리는 
것은 더 좋아하는 종족이라 해도 그 짧은 시간에 그렇게 철
썩 같이 믿고 반응을 보이기에는 무리가 있다.
소문을 사람들이 믿게 만드는데 가장 좋은 방법은 바로 그 
소문의 신빙성을 인정시키는 것이었다.
그 소문의 정당함을 드러내어 미남 하나를 직접 눈앞에 대
령시키는 것.
비록 일부일지라도.
그리고 그 일에 케르디니스가 선봉으로 앞장섰음을 그들의 
대화를 통해 짐작하는 것은 세를리오즈로서는 전혀 어려운 
일이 아니었다.
뭐, 안다고 해봤자 성질 죽이고 살면서 당하기만 하는 세를
리오즈가 뭘 어쩌겠는가마는.

"직접 못 본 것이 한이기는 하지만 뭐, 그래도 세를리오즈
가 곤란해했다는 것은 확인했으니까 됐어."

"못 말리겠군."



------------------------------------------------



양이 적어서 죄송....













번 호 : 11842 / 11852 등록일 : 2000년 08월 28일 21:45 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 80 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 149 편  









149


인간계
-<배후에는 이런 놈도 있었다>




그건 케르디니스만이 아닌 것 같은데.
아무튼 이들은 대체 무슨 이유로 세를리오즈를 괴롭히려 드
는 걸까.
선천적으로 타고난 사디스트라서 그런가?

"왜 그렇게 세를리오즈를 곤란하게 만들려고 하는 거지?"

갑자기 라키시스가 말투를 바꿔 '조금' 진지하게 물었다.
네가 지금 그런 질문을 할 군번이냐?

"아, 뭐. 별로........"

"이런 게 있지. 좋아하는 상대에게 감정을 그대로 표현하
지 못하고 괴롭힘으로써 드러내는 유아적인 성향. 아닌
가?"

라키시스는 싱글싱글 웃으면서 질문을 던졌다.
그러고 보니 마족이기에 간혹 잊고는 있지만 이들은 아직 
성인식도 안 치른 미성년이다.
인간계의 나이로 친다면 -사실 성장속도가 상당히 많이 틀
리기는 하지만- 아직 만 18세 미만.
인간계에서라면 애송이 취급당하며 -과연 가능할는지는 모
르겠지만-  보호받을 나이인 것이다.
물론 이들이 그런 것을 허용할 리가 없는 일이지만.
아무튼 이들은 아직 '어. 린. 애'다.


"설마!"

케르디니스는 단박에 그 말을 부정해 버렸다.
그러나 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 말을 조금 바꾸었
다.

"뭐...... 마음에 아주 안 드는 것은 아니지만."

으음......
케르디니스의 눈에 든 것은 세를리오즈에게 닥친 불행들 중
에서도 손꼽히는 거대한 것이라 하겠다.

"그...... 래?"

라키시스는 그 대답에 슬슬 몸을 케르디니스로부터 뒤로 뺐
다.
일부러 과장되게 행동하는 것이 눈에 훤히 들여다 보였지만 
케르디니스는 신경 쓰지 않고 계속해서 말했다.

"하지만 그런 이유보다는 말이지......"

말을 질질 끌며 라키시스를 바라보는 케르디니스.
그런다고 라키시스가 눈을 반짝이며 궁금하다고 독촉할 위
인인가?
물론 모름지기 이런 반응을 보이는 자 앞에서라야 얘기할 
맛이 나는 법이지만.
바랄 걸 바래라.

"...... 본모습을 보고싶은거냐."

"본모습?"

"으음, 그래. 언제나 딱딱한 표정에 경어체, 그게 신경에 거
슬린 달까."

"그걸로 친다면 하르테일도 마찬가지 아닌가?"

"전혀 아니지. 하르테일은 자연스럽지만 세를리오즈는....... 
꾸며졌어. 일부러 그렇게 구는 것이 티가 난달까."

케르디니스는 말을 이으며 손가락을 가볍게 퉁겨 보였다.

"그 암흑의 지배자라는 분의 말로 확신했지. 그의 본모습은 
지금과 정반대일 거야."

"암흑의 지배자?"

라키시스의 의아해하는 표정에 케르디니스는 그제서야 
그가 마왕이 왔을 당시 그 자리에 없었음을 기억해 냈
다.

"아아- 그리 대단한 말은 아니었어. 그저 의외로 세를리오
즈와 그 분이 가까운 사이에...... 그쪽에서는 세를리오즈를 
완전히 꿰고 있달까."

라키시스는 그답지 않게 궁금한 기색을 완연히 드러내었
다.
눈이 광채를 발하고 볼이 붉게 상기된 것이 흥분상태인 듯 
보였다.
그 모습에 케르디니스는 상당히 의아해 했으나.......
진실로 상대방이 저렇게 궁금해한다면 끝까지 가르쳐 주지 
않는 것이 사악한 자의 법칙.
케르디니스는 자연스럽게 말을 원래대로 돌렸다. 
 
"아무튼 말이지...... 진실로 분노한다면, 감정이 이성을 억누
르고 그 가면을 깨뜨렸을 때 어떻게 변할지 궁금해서 말이
야." 

"그래?"

케르디니스는 어딘지 흥이 깨진 얼굴로 대꾸했다.
설마 마왕에 대한 이야기를 안 해줬다고 저러는 건가?
설마 그 성격에 마왕의 열성적인 팬이라거나 신자인 것은 
아닐 테고.
케르디니스는 정말 별 일이다 싶은 눈으로 라키시스를 쳐다
보았다.
그리고 한가지 확고한 결심을 다졌다.
그렇다면 절대로 얘기해주지 않으리라는......

"그럴 생각이었다면 왜 좀전에는 아래층으로 내려오지 않았
P?지? 보고 싶다면서."

"아- 그거야 당연히 의심을 사지 않으려는 이유도 있
고.......솔직히 지금까지 큰일에도 잘 견뎌온 세를리오
즈가 겨우 이런 일 가지고 폭발할 리가 없는 일 아니겠
어?"

과연.
관찰대상이었던 만큼 완전히 꿰고 있군.
하지만 그렇게 생각한다면......

"그렇다면 왜 이번 일을 계획한 거지?"

"아아...... 원래 작은 것이 쌓여 뭔가를 이루어내는 법이야. 
결코 작다고 무시할 수 없는 것이지. 그리고....... 약간의 취
미생활도 겸해서."

"...... 단순히 괴롭히는 것을 즐기는 거로군."

라키시스는 그런 케르디니스를 쳐다보다가 나름대로 결론을 
내렸다.
사실 그 누가 보더라도 케르디니스의 말은 뒤쪽이 훨씬 더 
신빙성이 있었다.
그이 얼굴에 깃든 사악한 웃음이 이를 증명해주고 있지 않
은가.

"잠깐. 그러고 보니 은근슬쩍 내가 주범인 것처럼 말하면
서 모든 죄를 나에게 떠넘기는데. 왜 이런 계획을 세웠냐
니? 계획은 너와 나 둘 다 협력해서 세운 것이 아니었
던가?"

그럼 네가 주범이 아니면 뭐냐?
어찌 되었건 범죄를 계획했다는 것은 확실한데 뭘 잘했다고 
저렇게 당당한가.
공범인 라키시스는 고개를 끄덕여 보였다.
그런 라키시스를 쳐다보던 케르디니스는 문득 질문 한가지
가 떠올랐다.


------------------------------------------------



...^^;;






번 호 : 11843 / 11852 등록일 : 2000년 08월 28일 21:45 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 85 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 150 편  








150



인간계
-<배후에는 이런 놈도 있었다>



"그러는 너야말로 왜 그렇게 세를리오즈를 못 괴롭혀 안
달인거지? 그 목적을 위해서 나와 손까지 잡았을 정도
로."

"....... 난 너와 손잡은 적 없어."

라키시스는 자신과 케르디니스의 손을 번갈아 쳐다보고는 
고개를 저었다.
지금 그런 손을 말하는 것이 아니잖아!

"너야말로 아까 얘기했던 그 유아적 성향 보이는 것 아니
야?"

라키시스가 그렇게 말귀가 어두운 마족이 아니라는 것을 알
고 있었기에 그가 걸고 넘어진 '손' 얘기는 전혀 개의치 않
고 케르디니스는 다시 질문을 던졌다.
으음......
훌륭한 카운터 공격이다.
 
"글세....... 나도 그건 아니라고 보는데."

라키시스는 전혀 당황해하지 않고 대답했다.
케르디니스는 그에 대해 집요하게 캐물었다.

"그래? 그럼 어떤 건데? 그냥 순순하게 사디스트라서 그런 
거야?"

그런 말하면서 찔리지도 않는가. 
케르디니스?

"설마. 그건 네 얘기겠지."

제 3자가 보기에는 둘 다 똑같았다.

"사실대로 말하자면 너와 비슷한 이유이기는 한데......"

어련하실까.

"그냥 꼭 본성이랄 것까지는 없지만. 그저 관찰을 하려
는 것뿐 이야. 이것저것 자신에게 일어나는 사건에 대한 반
응을."

본성을 알기 위해 사건을 일으키는 것과 여러 모습을 관찰
하고 싶어 문제를 만드는 것의 차이점은?
아마도 거의 없다고 보지만 케르디니스와 라키시스에게는 
그들끼리의 주관이라는 것이 있는 것인지 그 미묘한 차이점
에 서로 수긍하는 눈치였다.

"그런데....... 왜 하필이면 세를리오즈였지? 다른 마족도 많
은데."

"뭐, 누구라도 상관은 없지만....... 어쩌다보니까 그렇게 되더
군. 우연히."

"우연히~? 다른 애들은 말을 걸어도 전혀 상대 안하고 개무
시 하던 네가. 어쩌다 보니까 그렇게 되었다고?"

케르디니스는 입술의 한쪽 끝을 비스듬히 말아 올려 비웃는 
표정을 지었다.  
'우연히'라는 말로 표현하기에는 라키시스는 너무도 냉철한 
구석이 있었다.
냉정하고 이성적에 언제나 남의 우위에 서있는 듯한 거만
한 표정을 가지고 주위를 멸시하는 인상을 주는 라키시
스.
주위의 다른 마족들은 거들떠 보지도 않고 말을 걸어도 무
시하기 일쑤다. 
하지만 라키시스는 그럴만한 능력을 가지고 있었다.
겉으로는 어설프게 행동하는 경우가 있어도 라키시스가 가
끔 경멸 어린 눈초리로 다른 마족들을 쳐다보는 일이 있음
을 케르디니스는 잘 알고 있었다.
라키시스가 겨우 그런 일로 세를리오즈를 선택했을 리가 없
는 일이다.

"룸메이트이기도 했고. 가장 가까이에 있어 관찰하기도 편
했으니까."

라키시스는 변명하듯이 말을 덧붙였다.
케르디니스는 다시 조소를 지었다.
가장 가까이에 있어 관찰하기 편하니까라......
사실 지금은 라키시스와 세를리오즈가 같은 클래스라 한 자
리에 있을 수 있는 시간이 늘어났다지만 원래부터 그랬던 
것은 아니었다.
가까이에 있는 상대 중에서 고르라고 한다면 룸메이트보다
는 클래스메이트 쪽이었다.
초기 때만 해도 오전 일찍 시작해 오후 늦게까지 붙잡아 
둔 관계로 가장 오랜 시간을 보내는 쪽은 클래스 메이
트.
룸메이트를 볼 수 있는 시간은 거의 없었으니까.
설사 그 시간이 길었다 하더라도 라키시스가 누구인가.
그의 수면욕구는 하늘을 찌르고 땅을 가르며 없는 물을 만
들어내기도 한다.
그런 라키시스가 자신의 자는 시간까지 -그 당시에는 룸메
이트와 있을 수 있는 시간은 저녁P?, 밤중이었으니까- 쪼개가
며 룸메이트를 애써 관찰하려 한다는 것은 이상하지 않은
가.
거기에 라키시스는 처음부터 누구에게도 관심을 보이지 않
았다.
보이려고 시도조차 해 본 적이 없었다.
케르디니스가 기억하는 한 라키시스가 누군가에게 관심을 
나타낸 것은 첫 합동 수업때, 세를리오즈에게서였다.
아직 같은 클래스가 되기 이전.

"........ 보였으니까."

"응?"

케르디니스가 이런 저런 생각을 하며 그를 속으로 한껏 비
웃는 도중 라키시스가 혼잣말처럼 작고 알아듣기 힘든 발음
으로 말을 내뱉었다.

"나는 리바이벌은 안해."

되묻는 케르디니스에게 라키시스는 냉랭하게 대꾸했다.
케르디니스는 그 냉랭한 목소리와 어색해하는 표정 등에
서 자신이 놓친 그 한마디에 라키시스의 진심이 깃들여
져 있음을 직감적으로 알아차렸지만...... 그럼 어쩌겠는
가. 
리바이벌은 안된다는데.

"제일 흥미가 있어 보였다는 것은 부정하지 않겠어."

이런 건 들어봤자 별로 중요하지 않은 내용.
라키시스가 세를리오즈에게 집착하는 이유는 다른 데에 있
다.
케르디니스는 그것이 무엇인지 정말로 궁금했지만 후일을 
기약하며 아쉬움을 달래는 수밖에 없었다.
케르디니스는 아쉬움을 감추며 씨익 웃었다.

"그럼 역시 유아적......"

"네 맘대로 생각해."

역시 유도심문에 걸려든다거나 울컥하기에는 너무도 지능지
수가 높은 놈이던가.
케르디니스는 그 한마디를 후에라도 듣는 것은 거의 불가능
하다는 사실을 알았다.
그 때 좀더 정신을 집중해서 라키시스의 말을 잘 들어뒀어
야 했다.
하지만......
온 정신을 라키시스에게 집중시켜 그의 말을 듣고 있었다 
하더라도 그답지 않게 작은 목소리로 중얼거린 그 말을 제
대로 알아들을 수 있었을지는.......
케르디니스로서는 확신할 수가 없었다.


------------------------------------------------











 幻 문학관            [마족전기. 세를리오즈]-151                 총 Page : 16
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : 천지회(한새롬)
게 시 일 : 00/08/27 21:48:57
수 정 일 : 
크    기 : 5.0K
조회횟수 : 199


151

인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>


#############################################################

칠흑같이 어두운 암흑속.
흐릿하게 빛이 들어오기는 했으나 그것은 주위 사물의 형태
만을 간간이 비출 뿐 그다지 강렬하지 못했다.
그 속에서...... 
흑단처럼 검고 고운 긴 머리를 가진 한 소년이 암흑에 녹아
난 듯 자연스럽게 존재해 있었다.

------------------------------------------------

그래서 빨간 망토 마녀는 할머니에게 물었습니다.

'할머니 할머니- 할머니 귀는 왜 그렇게 길고 뾰족한 거예
요?'

할머니로 가장한 늑대인간이 대답했습니다.

'으응. 네 목소리를 더 잘 들으려고 그런 거란다.'

빨간 망토 마녀는 또다시........     

------------------------------------------------

"잠깐! 멈춰!"

눈을 지그시 감은 채로 얘기를 듣고 있던 소년은 신경질적
인 목소리로 소리쳤다.
 
"늑대인간은....... 왜 그러시죠?"

그 앞에 앉아 있는 한 인영이 소년의 말을 받아 의아해 하
며 물었다.

"대체 그 시시하고! 지루하고! 어처구니없는! 이야기를 언제
까지 하려는 거야."

아무래도 그 얘기에 상당한 스트레스를 받은 듯.
소년의 고운 미간이 살짝 일그러져 주름을 보였다.

"곧 끝납니다. 그럼 이야기를 마저 해드리지요. 그래서......"

"멈추라니까!"

"왜요? 아직......"

그 인영은 고개를 저으며 다시 소년에게 말을 걸었다.
그 모습을 바라보며 한숨을 짓던 소년은 어쩔 수 없다는 듯 
한숨을 내쉬며 말했다.

"하려거든....... 끝만 말해."

"미리 끝부터 알고 들으면 재미가 없을 텐데요."

"지금도 충분히 재미없어. 끝만 듣고 말거니까 상관 말고 
얘기나 해."

지금 이런 거에 재미 따지게 생겼냐는 말이 목구멍까지 올
라왔지만 소년은 그 말을 건너뛰었다.

"어쩔 수 없지요...... 그러니까......."

어쩔 수 없는 게 누군데?

"본색을 드러낸 늑대인간은 빨간 망토 마녀가 개 패듯이 두
들겨 패서 완전히 뭉게 버리고 집으로 돌아와 행복하게 살
았다는 이야기입니다."

"......... 끝이야?"

"역시 끝을 아니까 얘기를 들을 맛이 떨어지지요?"

그런 맛 따위가 어딨어......
소년은 얼굴 가득 불만을 담고 말했다.

"이봐...... 그거 교훈이 뭐지?"

"네? 아, 그러니까 '함부로 마녀에게 덤비지 말자'입니다."

"........"

"이 이야기는 지금도 늑대인간의 지침서로 이용되고 있
는...... 왜 그런 표정을?"

소년은 부들부들 떨리는 손을 꽉 쥐며 물었다.

"그게 나랑 무슨 상관이지?"

"당연히 아무 상관없지요."

그 인영은 태연하게 대꾸했다.
그런 점이 화를 더했는지 결국 소년은 평정을 잃고 소리를 
질러 버리고 말았다.

"대체 왜 내게 그런 얘기를 들려주는 거야!"

"제가 읽고 싶었으니까요."

"........."

인영은 당당하게 말하며 지금까지 읽던 손에 들려 있던 책
을 들어 보였다.
그 책의 표지에는 이렇게 적혀 있었다.
'빨간 망토 마녀 -동화 시리즈 103'라고.
그 제목 밑에는 이런 글도 덧붙여져 있었다.
'교훈적인 동화. 아이들의 정서에 유익하니 매일 밤 잠자리
에서 들려주세요!'라고.
 
"그럼 이 이야기에는 완전히 흥미를 잃으신 것 같으니 다른 
얘기를......."

"처음부터 흥미 같은 것 있지도 않았어."

소년의 어처구니 없어하는 표정을 아는지 모르는지 그 인영
은 고개를 숙여 밑에 있는 얇은 책들을 뒤적거리기 시작했
다.
완전 마이페이스로 행동하는 자였다.

"아, 이게 좋겠군요. 이것도 늑대가 나오네요. 이건 양을 치
는 한 소년의 이야기로......"

그가 든 책에는 큼직한 글씨로 이런 글이 씌어져 있었다.
'양치기 소년 -동화 시리즈 86' 이라고.

"...... 지금 제정신이야?"

"물론입니다."

인영은 큰 동작으로 고개를 끄덕였다.
그리고 다시 이야기를 시작했다.

"옛날옛날 어느 마을에 양치기 소년이 살고......"

-빠득

#############################################################


-반짝

죽은 듯이 잠들어 있던 검은 머리의 미남자 -아니 아직은 
미소년이라고 해야 좋을까- 의 눈꺼풀이 올라가며 흑요석같
이 검고 아름다운 눈동자가 드러났다.
아직까지 잠에 취해 있는 듯 초점이 흐릿한 몽롱한 눈이었
지만 그렇다고 해서 그의 이지적인 얼굴이 멍청해 보인다거
나 하는 일은 없었다.
그의 몽롱하던 눈은 점차 제자리를 찾아갔다.
흑발에 검은 눈을 가진 그 미소년은 뭔가를 떠올리는 듯 미
간에 약간 주름이 잡힌 상태 그래도 한치의 미동도 보이지 
않았다.
이윽고 그의 입이 열리며 나직한 한마디가 흘러나왔다.

".......개꿈이군."


------------------------------------------------


요새 못 올려서 죄송합니다.

그래서 휴일을 맞아 부모님의 째림도 무시한 채 소설을.....^^

#근간#


타마하리트라는 책을 봤습니다.

이 소설은 나온지 꽤 되었는데...

이제서야 보게 되었네요.

정말 내용이 좋더군요.

그 구성이라거나 짜임이...

정말 읽으면서 감동, 또 감동 했습니다.

왜 이걸 읽는 것을 이렇게 주저했을까 하는 생각도 들고.

타마하리트 읽고 카이에란의 팬이 되어 버렸습니다.

(아카 갔을 때 어떤 분이 그린 타마하리트의 카이에란을 봤을 때부터 느낌이 딱! 와
닿았죠^^)



어제부터 듣는 음악이 바뀌었는데...

LONDON BOYS라고....

아시는 분들은 다 아시겠지만...^^

이 듀오 그룹의 노래....

정말 좋더라고요.

으음... 댄시풍이라서 조용한 거 좋아하시는 분들은 꺼려하시려나...

그래도 그렇게 시끄러운 것도 아니고 리듬이 경쾌합니다.

가사도 단순하면서 즐겁고....^^

기회가 되면 한 번 들어보세요^^


마지막으로...

인기투표... 언제까지 할지는 모르지만... 

될 수 있으면 빨리 해주세요

앞으로는 언제 시간이 될지 모르니....

제 메일은 cholong123@hanmail.net 입니다.

폐끼쳐 드려서 죄송하지만...

시간 되면 참가해주세요^^



그럼 행복하시고요

좋은 꿈 꾸세요^^ 

 ───────────────────────────────────────


 
 
 
 
 
 

번 호 : 11825 / 11875 등록일 : 2000년 08월 30일 01:03 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 300 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 152 편  






 幻 문학관            [마족전기. 세를리오즈]-152                 총 Page : 11
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : 천지회(한새롬)
게 시 일 : 00/08/29 23:35:15
수 정 일 : 
크    기 : 4.1K
조회횟수 : 41



152


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



의사의 소란으로 인해 스카야는 평소보다 이른 시각에 잠에
서 깨어났다.
무슨 이유에서인지 의사는 평소보다 흥분한 상태로 명랑한 
기운을 발산하고 있었다.
마치 뭔가 좋은 일이라도 닥쳐올 듯이. 
한껏 기대에 부푼 얼굴을 한 의사는 스카야에게 다른 이들
을 깨울 중대한 임무를 맡겼다.
아무래도 약간 어색한 표정을 지으면서도 그런 부탁을 하는 
것이 그의 집에 머무르는 특이한 식색들 중에서 그나마 제
일 편히 상대할 수 있는 자가 -뭐, 라키시스에게까지 심부
름을 시켰던 자이니 누군들 상대 못하랴마는- 스카야였던 
모양이다.
참고로 스카야에게 그런 임무를 맡긴 의사는 지금 아래층에
서 콧노래를 흥얼거리며 청소를 하는 중이었다. 

"반장! 죄송하지만 오늘은 좀 일찍......."

의사의 부탁으로 세를리오즈를 깨우기 위해 스카야는 그의 
방문을 두드렸다.
바로 안에서 답변이 들려왔다.

"들어오십시오."

벌써 일어나 있었나....?
세를리오즈의 말을 따라 문을 열어제친 스카야는 순간 놀라 
입을 다물었다.
이미 세를리오즈가 옷 매무새를 단정히 갖춘 채로 자신을 기
다리는 대기상태인 탓도 있었지만....
그보다는.....

"왜 그렇게 쳐다보십니까?"

"아......"

세를리오즈의 표정이 그 어느 때보다도 평온하고 안정되어 
있었기 때문이다.
지금까지 스카야가 본 중에서 가장 자연스러운 모습.
세를리오즈의 입가에는 희미하게 미소가 걸려 있었지만 그
것이 전처럼 스카야에게 위화감을 조성하지는 않았다.

"왜......?"

"밤새 안녕하셨나 싶어서요."

"네?"

스카야의 뜬금없는 말에 세를리오즈는 의아해하며 되물었
다.

"그게 무슨 말....."

"좋은 꿈이라도 꾸셨어요?"

"꾸-ㅁ 이요?"

스카야는 세를리오즈의 모습에 기분이 좋아짐을 느끼며 물
었다.
하지만 세를리오즈는 꿈이라는 단어에서 스카야의 예상과
는 전혀 상반되는 반응을 보였다.
뭔가를 떠올리는 듯 하더니 갑자기 몸을 부르르 떨며 몸
서리를 치는 것이었다.

"반장? 갑자기 왜 그런......."

"개꿈이라면 꾸었습니다."

세를리오즈는 질색인 것을 떠올리기라도 한 듯 우거지상을 
한 채로 대답했다.
비록 전혀 예상치 못한 황당한 대답이었지만.
그런 세를리오즈를 보고 있자니 스카야는 자연스레 웃음이 
나왔다.
세를리오즈 자신은 아직 자각하지 못하고 있는 듯 싶지
만.......
스카야가 보기에 지금의 세를리오즈는 평소와 확실히 달랐
다.
저렇게 순수하게 아무 여과 없이 자신의 감정을 얼굴에 그
대로 드러낸다는 것은...... 
세를리오즈가 지금 그만큼이나 마음을 놓고 있다는 말일 
게다.

"개꿈이라니 무슨......?"

스카야는 그답지 않게 조금은 집요하게 물었다.
세를리오즈의 얼굴을 보며 기분이 쾌조이기도 했고 얼굴
을 찡그리는 것을 보며 장난기라는 것이 발동했기 때문이
다.
스카야로서는 정말 드물게도.

"개가 나왔습니다."

"......"

참으로 간단한 대답이로군.......

"늑대도 개는 개지."

"네?"

"아닙니다."

대체 무슨 말인지.
세를리오즈의 꿈속으로 들어가 보지 못한 스카야로서는 
세를리오즈의 말 하나하나가 이상하게 들릴 수밖에 없었
다.
스카야는 그래도 약간의 호기심과 짓궂은 마음을 가지고 
-스카야가 짓궂어져 봤자 얼마나 변하겠느냐마는- 다시 
물었다.

"참...... 썰렁한 꿈이네요. 개만 나왔었나요?"

설마 개만 나왔을 리는 없는 노릇이었다.
아니..... 101마리 달마시안을 데리고 한 마리씩 한 마리씩 
산책시키거나 밥을 주다가 잠이 깨는 그런 식의 꿈이라면 
충분히 가능하지만.......
세를리오즈는 곰곰이 떠올리는 듯 하다가 글자들을 나열하
기 시작했다.
저렇게 대답을 친절히 하나하나 해주는 것을 보니 확실히 
변하기는 한 모양이었다.

"빨간 망토 마녀와 늑대인간과 백발할머니와......."

손을 꼽아가며 헤아리는 세를리오즈를 보며 스카야는 땀이 
삐질 흐르는 것을 느꼈다.
빨간 망토 마녀와 늑대인간, 거기에 백발 할머니라니........
물론 세를리오즈가 하려던 말을 정확히 짚어내자면 
'........ 등등이 등장하는 같잖은 동화를 읽어주는 얼간이 
마족'
이었지만.
스카야는 세를리오즈의 꿈 내용을 상상하며 황당함을 금
치 못하였으나 말을 계속해서 이으며 얼굴을 계속해서 
찡그리는 세를리오즈를 보니 그런 생각이 점차 머릿속에서 
사라져갔다.
'세이렌 공주 이야기, 양상추'등의 동화제목을 아직까지도 
그치지 않고 나열하고 있는 세를리오즈의 얼굴은.......
어딘지 애상감에 차 보였다.
세를리오즈의 눈에서 아련히 묻어 나오는 그리움을 읽으며 
스카야는 조용히 그의 말을 경청했다. 



-----------------------------------------------
    


오늘 아침에 쓴 글, 이제서야 올립니다ㅠㅠ

졸려요.......


제 소설 읽어주셔서 감사드리고요 언제나 행복하세요.
 ───────────────────────────────────────



번 호 : 12010 / 12031 등록일 : 2000년 09월 03일 18:51 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 199 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 153 편  





153


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



"아, 정말 상쾌한 아침이지요?"

뭐가 그렇게 상쾌하냐.
내가 계단을 내려오면서 본 첫장면은 의사가 대걸레를 힘
차게 움직이며 부산을 떠는 모습이었다.
그 옆에는 물통을 낀 채로 그의 할아버지를 돕고 있는 숱
검뎅이 눈썹도 있었다.
의사는 나를 보고 대걸레를 든 손을 흔들며 인사를 -웃, 
물 튄다- 해댔다.
어이, 숱검뎅이 눈썹 너 그 물통 든 손으로 흔들려는 것은 
아니겠지?
저들이 저러고 있는 것을 보니까 마치....... 미친 놈들 같
군.
나는 큰 소리로 외치는 의사를 슬쩍 쳐다보다가 고개를 돌
려 버렸다.
의사라는 작자가 의원 내에서 이렇게 소란을 피우다니.
의사로서 실격이다.
그에 대해 나름대로 평가를 내리며 계단을 마저 내려온 나
는 눈 한가득 펼쳐진 1층의 풍경에 순간적으로 충격을 느
끼고 비틀거렸다.
이건......
이 의원은 환자마저도 실격인가.
저기 저 혈기왕성하게 빗자루와 먼지 털이개와 대걸레를 
쥔 채로 1층을 종횡무진 하는 저 인간들은.......
분명 팔이나 다리, 몸통에 댄 부목과 그 위로 단단히 동여
맨 붕대들은 그들이 환자였음을 증명해주고 있건만.
저렇게 설치는 꼴들을 보고 있노라니 혹시 저 붕대들은 그
냥 멋으로 달고 다니는 것이 -물론 그런 게 멋있을 리가 
없지만 인간들의 패션은 알 수 없으니까- 아닌가 싶은 생
각마저 들 정도였다.
으음.......
너무 황당한 장면을 봐서 잠시 내 머리가 혼란을 겪은 것 
같군.  
이런 이상한 생각을 다 하다니.
이미 의원에 오래 입원해 있으면서 나와 안면식을 튼 환
자아닌 환자들은 두다리 멀쩡히 땅에 붙이고 선 채로 -
대체 왜 다리에 붕대를 감은 거야- 반갑게 인사를 해댔
다.

"안녕하세요, 세를리오즈씨."

"세를리오즈씨. 일찍 일어나셨네요."

"세를......"

기억력도 좋으셔라.
이름을 가르쳐준 적도 없는데 어떻게 알고.
일단 인사를 받았으니 답례를 해야겠지?
오- 그래.
인간 A군 ,B군, C군....... 이라고 간단히 말할 수 있다면 좋
겠지만 앞에서도 언급했듯이 나는 이들과 안면식을 튼 사
이다.
그런 식으로 말하는 것은 실례지.
안 그래? 
팔 빠진 인간, 다리에 금간 인간, 허리 삐끗한 인간?
나는 가볍게 고개를 끄덕여 그들에게 답하고는 그들을 피
해 멀리 돌아 걷기 시작했다.
그들 스스로는 어떻게 생각하는지 모르겠지만 내가 보기에 
현재 저들의 청소하는 모습은 상당히 정상에서 벗어나 있
었다.
대걸레가 스쳐지나간 자리로 털이개로 떨어낸 먼지들이 사
뿐히 내려앉는다.
그 위를 빗자루가 거칠게 쓸고 지나간다.......  
참 일부러 저러기도 힘들겠다.
아무래도 저들이 이 의원에 입원했던 이유에는 육체적인 
것보다 정신적인 면이 더 크게 작용했던 것이 아닌가 싶
다.
나는 그 비효율적인 짓거리를 반복하는 인간들에게서 신경
을 꺼버리고 이제는 완전히 익숙해져버린 지하실 쪽으로 
걸음을 옮겼다.  
그곳으로 가는 데에 뭔가 특별한 이유가 있다거나 한 것은 
아니었지만.......
가끔 가던 것 뿐인데 요새 들어서는 그게 묘하게 계속 반
복되어 거의 일상생활처럼 되어버렸다. 
뭐......
그 둘이 있다는 점은 마음에 안 들지만 그래도 조용하니
까.
복도를 돌아 지하실 쪽으로 향하는 내 뒤로 인간들의 수다
가 들려왔다.
이유는 알 수 없지만 지들끼리 신나서는 흥분된 목소리로 
떠들어대는 통에 그 소리는 의외로 크게 -가뜩이나 마족
은 원래 청력이 발달했다- 울렸다.
물론 이제는 익숙해져 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려보내는 
작업을 별 신경 쓰지 않고도 간단히 할 수 있게 되버렸지
만.
그래도 가끔 그 내용들이 내 의지와는 무관하게 들려와 머
릿속에 입력되는 것은 어쩔 수 없다.
바로 지금과 같이......

"정말이야? 정말 오는 것이 확실해?"

뭐가 확실하다는 거지?

"그럼 성공한 건가?"

성공?
나는 자신도 모르게 그들의 대화에 귀를 기울였다.

"그렇겠지. 아마도."

호-
저들이 저렇게 심각하게 -전혀 심각하게 보이지는 않지만
- 대화를 나누는 것은 처음 본다.
대체 무슨 일이길래 이 의원에 입원해 있다는 것 빼고는 
전혀 공통점이 없어 보이는 -아, 있군. 가끔 모자란 짓을 
하는 것- 세명이 저렇게 희희낙락하며 좋아서 떠들어대는 
걸까.
어느새 불필요할 정도로 대화에 신경을 쓰고 있다는 사
실을 깨달은 나는 그들에게서 신경을 끄기로 마음 먹었
다. 

"그럼 이제부터........"

안 들려 안 들려.......
이런 마인드 컨트롤은 의외로 효과가 커서 그들의 대화의 
대부분을 잘라낸다.

"....... 마녀......."

봐, 이렇게........
응?
나는 그들의 대화에서 난데없이 튀어나온 '마녀'라는 단어
에 놀라 걸음을 멈추었다.
마녀라니?
그게 무슨.......
내가 걸음을 멈추고 그들을 쳐다보는 것이 느껴졌는지 그
들이 입을 다물었다.
으음, 잘못 ??榕邂?
하긴 정상적인 대화에 그렇게 간단히 마녀라는 말이 등장
할 수는 없는 일이지.
나는 무슨 소리가 들려오던 그들에게 상관하지 않기로 다
짐하고 다시 걷기 시작했다.

"그래서 마녀......."

"....... 마녀는........"

"........ 마녀."

으으으음......
내 귀가 미쳤나.
왜 그들의 말 중에서 유독 그 단어가 귀에 들어오지?
말도 안되는 단어가.
내 귀 기능이 잠시 마비되었나?
아니면 꿈에서의 이미지가 너무 강렬해서 아직까지도 그 
속에서 헤어 나오지 못하고 있기 때문에 그런 환청이 들려
오는 것이던가.
아무튼......
역시 그 꿈이 문제였어.
그 개꿈이.......



-----------------------------------------------



요새 자주 걸러서 죄송합니다.

방학숙제가 아직도 끝나지 않은 게 있어서.....

게다가 이번에는 좀 여유있게 하자면서 벌써부터 수행

평가에 들어간 과목까지......

사실 이런 저런 이유를 다 든다하더라도 고 3 작가님들을 생각하면....

결국에는 제 게으름이 원인이지만...... 아무튼 죄송합니다.


제 소설 읽어주셔서 감사드리고요

언제나 행복한 하루 되세요.









번 호 : 12011 / 12031 등록일 : 2000년 09월 03일 18:51 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 171 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 154 편  







154


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



-뚜벅뚜벅

발걸음 소리가 울린다.
스카야?
그 소리를 유심히 듣던 나는 스카야는 아니라는 결론을 내
렸다.
스카야의 발걸음치고는 너무 가볍다.
그렇다고 해서 라키시스나 케르디니스는 더더욱 아니
고.......
대체 누구지?
내가 아는 이들중에 이렇게 가벼운 체중을 가진 자는 없는
데?
귀에 전혀 익숙지 않은 발걸음 소리에 나는 다소 긴장했
다.
이 지하실을 출입하는 자는 내가 알기로는 집 주인뻘 되
는 인간 둘, 그리고 나와 같이 떨어진 마족들밖에 없었
다.
내 생각으로는 그 외의 인간들에게는 이 지하실의 출입이 
금지되어 있거나 아니면 아예 이곳의 존재에 대해서 알지 
못하는 듯 했다.
아니, 알면서도 모르는 체 하는 것인지도 모르지.
아무튼 이 장소는 괜히 비밀스러운 점이 많은 곳이니까.
이윽고 계단을 모두 내려온 그 자는 아주 벽돌을 더듬어 문
손잡이를 찾았다.
아주 자연스럽게.
이런 행동을 하는 것이 한두 번이 아니라는 사실을 짐작케
하는 동작이었다.
그 자가 안으로 들어오자 나는 그 인간을 유심히 관찰하기 
시작했다.
어둡기에 그쪽에서 나를 보는 것은 불가능하겠지만.......
나로서는 대낮이나 별 차이 없이 손쉽게 해낼 수 있는 일이
었다.
역시 짐작대로 가벼워 보이는 왜소한 체구.
로브로 온몸을 두른 탓에 정확한 윤곽은 보이지 않았지만 
저 키라거나 헐렁헐렁하게 걸쳐 입은 옷의 자태를 볼 때 꽤
나 조그마한 체격임을 짐작케 했다.
로브로 몸을 칭칭 둘러맨 대다가 후드까지 깊숙이 눌러쓴 
탓에 얼굴은 잘 보이지 않았다. 
일부러 가리려는 듯 천으로 가뜩이나 안 보이는 얼굴부위까
지 싸매고.......
수상해-
너무 수상해-
내가 그 인간을 의혹의 눈초리로 보는 와중 그가 벽면으로 
손을 뻗어 불을 켰다.
눈앞이 환히 밝아오자 그제서야 인간은 내가 있음을 눈치챘
다.
그 왜소한 체구의 인간은 나를 보고 당황한 듯 주춤 뒤로 
물러났다.
하지만 곧이어 내 뒤의 침대들로 시선을 돌려 게오르티스와 
하리스덴을 보고는 전보다 안정된 모습으로 고개를 끄덕여 
보였다.
뭘 알겠다고 고개를 끄덕이는 거야.
너 얘네 알아?
그 인간은 왠지 모르게 당당해진 자세로 나를 쳐다보았다.
위 아래로 고개를 오르내리락 하며 -원래 눈만 움직이면 되
는 것이지만 이 인간은 후드 때문에 그게 안되니까- 노골적
으로 관찰하는 모습이.......
신경에 거슬린다.
인간은 한참을 그렇게 관찰하다가 손을 내밀었다.

"반갑다."

"...... 뭐야."

그럭저럭...... 
모습과는 다르게 부드럽게 울리는 그다지 거부감이 느껴지
지 않는 음성이었다.
하. 지. 만
이런 상황에서 처음 보는 주제에 악수를 청하는 그 모습.
뻔뻔스러워.
수상쩍은 자 주제에 괜히 친근한 척.
나는 그 손을 노려보다가 말했다.

"넌 뭐야."

"상상이랑은 좀 다르네? 으음......."

상상?
이 인간...... 날 아나?
내가 의아한 표정을 짓자 그 인간은 손을 내민 채로 다시 
말했다.

"나 팔 아픈데. 손 안 잡아 줄건가?" 

네가 팔이 아픈 것이 나와 무슨 상관이지?
자신이 자진해서 그런 일을 자청한 주제에.
나는 그 손에 시선 한 번 주지 않은 채 냉랭히 대꾸했다.

"정체불명의 인간과 악수 따위하고 싶지 않아."

"쳇, 생긴 것은 안 그런데 되게 치사하게 구네."

치사?
어째서 내가 그런 말을 들어야 하는 거지?
나는 화가 나 뭐라 대꾸하려다 그 인간의 빛나는 눈을 보고 
그 생각을 버렸다.
상대할 가치를 느낄 수가 없다.
그래, 괜히 신경 쓸 필요는 없지.
여기가 내 집인 것도 아닌데 수상쩍은 자가 들어온 것이 뭐 
어때서.
그 인간은 내가 상대를 하지 않자 재미없다는 표정을 짓다
가 의외의 말을 했다.

"네가 그 '천사'지?"

"뭐?"

아아-
너무 놀라 또 대꾸를 하고 말았다.

"그렇게 놀라는 것을 보니 역시 맞구나? 처음 봤을 때부터 
한눈에 알아봤다니까."

인간은 쾌활히 말하며 오른손을 들어 내 어깨를 건드리려 
들었다.
이 인간이 어딜!
나는 어깨를 비틀어 그 손을 피해냈다.
그런데........
어떻게 이 인간이 그걸 알고 있는 거지?
내가 인간이 아니라는 것을 알고 있는 자는 -물론 다소의 
오해가 있기는 하지만- 의사와 숱검뎅이 눈썹밖에 없을 텐
데......
그들이 그렇게 입이 싼 인간이 아니라는 사실은 지금까지의 
경험을 통해 잘 알고 있었다.
물론 언제 배신을 때릴지 모르는 일이지만.
그래도 이건 아니라고 본다.
그럼?

"아, 그렇게 경계할 필요는 없어. 주위에 네 정체를 밝힐 생
각은 전혀 없으니까 안심하라고."

이 인간의 말을 듣는 순간 의사와 그의 손자가 생각났다.
그들도 나에게 같은 말을 했었다.

"난 라이네임이야. 잘 부탁해."



------------------------------------------------


번 호 : 12012 / 12031 등록일 : 2000년 09월 03일 18:52 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 179 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 155 편  






155


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



인간은 손을 끝까지 치우려 들지 않고 도리어 웃으면서 내
쪽으로 더욱 가까이 했다.
끈질기군.
나는 라이네임인지 뭔지 하는 이름을 가진 인간을 쳐다보다
가 고개를 홱 돌려버렸다.
아무튼....... 기분 나빠.

"어어? 삐진 거야? 어이?"

아무래도 이 인간은 어휘구사에 문제가 있는 것 같다.
내가 삐질 일이 뭐가 있다고 남을 그렇게 매도 하냐.
아까는 치사하다더니.

"의사와 잘 아는 사이인가?"

"맞아."

별로 그렇게 기대한 것은 아닌데.......

"그렇다면 애꿎은 날 붙들지 말고 그 자한테나 가보지 그
래?"

"그럴까? 뭐 할아버지를 못 본지 좀 되기는 했으니."

인간은 간단히 대꾸하며 내 옆을 스쳐 침대 쪽으로 갔다.
나는 인간의 입에서 튀어나온 그 말에 놀라 그대로 멈춰서 
버렸다.

"후우- 여기는 여전하네. 정말 악취미야."

인간은 침대와 마주보고 있는 벽면에 손을 뻗어 매만지기 
시작했다.
의사가 벽을 더듬어 문손잡이를 찾을 때, 스위치를 찾을 때
와 거의 비슷한 동작이었다.
거기에 또 뭔가 숨겨져 있는 건가?
인간은 손에 뭔가가 걸렸는지 살피던 움직임을 멈추었다.
인간이 손가락을 오므려 그 부분을 잡고 길게 끌어내는 모
습을 보며 나는 그가 숱검뎅이 눈썹과 마찬가지로 의사의 
손자라는 사실을 머리에 인식시켰다.
그러고 보니 닮은 구석이 있었다.
나를 천사라고 부르는 것도 그랬고 묘하게 마이페이스로 끌
고 가려는 점 또한 그랬다.
그리고 무엇보다 이 지하실의 구조를 잘 알고 있다.
인간이 그 안에서 옷가지 비슷한 것을 꺼내는 것을 보며 나
는 확신을 가졌다.
왜 옷을 저딴데에 넣어두는 것인지는 잘 모르겠지만 크기라
거나 몸에 데어보는 동작을 봤을 때 그의 옷임에 틀림이 없
었다.

"그래, 할아버지가 잘 해줘?"

인간은 로브를 벗어제치며 물었다.
그에 내 대답이 있을 리가 만무하지만.
로브를 벗자 그 안에 감추어져 있던 머리카락이 흐드러지며 
떨어져 내렸다.
등 한복판까지 오는 검은 생머리.
의사나 숱검뎅이 눈썹과 같은 색이다.
역시 핏줄인가.
인간은 쪼그리고 앉아 벗은 로브를 바닥에 대고 차곡차곡 
접기 시작했다.
저 땅바닥.......
분명 오늘은 아직 청소를 하지 않았을 텐데.......  
인간은 먼지가 묻거나 말거나 상관 않고 곱게 갠 옷을 넣기 
위해 몸을 일으켰다.
몸을 기울이자 등뒤 쪽으로 얇은 천을 사이에 두고 몸의 굴
곡이 드러나다.     
헤에-
어깨도 좁고 꽤나 호리호리한 것이........
근육이 전혀 없는 가냘픈 몸을 보고 있노라니 긴장감이 풀
려왔다.
물론 나처럼 근육이 잘 드러나지 않는 -실은 근육이 안 붙
는- 체질일 수도 있지만.......
어찌 되었든 가냘픈 몸매인 것은 확실하지 않은가.
호리호리한 몸의 인간은 그 안에서 꺼낸 옷을 침대커버위에 
올려놓고 -그래도 깨끗한 것 더러운 것 구분정도쯤은 할 줄 
아나보군. 아까 옷 개는 장소로 보아 영 아니다 싶었는데- 
윗도리를 벗기 시작했다.
지금 저 인간은.......
옷을 갈아입으려는 건가.
처음 보는 내. 눈. 앞. 에. 서.
아무리 같은 남자에다가 등을 돌렸다고는 하지만 정말 얼굴
가죽도 두껍다는 생각이 들었다.
나는 매끈한 갈색등판을 드러나는 것을 보다가 시선을 다른 
쪽으로 돌려 버렸다.
쳇.
저런 것따위 보고 싶지 않아.

"그 동안 심심했을 텐데 뭐하고 지냈어?"

내가 심심했을지 유쾌 -물론 이건 아니지만- 했을지 네가 
어떻게 아냐.    
옷을 갈아입으면서도 인간은 쉴새없이 조잘대며 입을 놀렸
다.

"이봐? 내 말 듣고 있는 거야?"

"......."

"흐으음-"

이제야 좀 조용해지려는가 보군.
하지만 그건 내가 너무 인간을 쉽게 본 것이었다.

"차갑고 말없고........"

"?"

"냉소적에 당연하다는 듯이 무시하는 그 태도. 완전히 얼음
공주님이네."

뭐, 뭐?
지금 그게 무슨 소리.......
나는 그의 말 뒤에 나온 단어에 당황해 고개를 돌려 그를 
쳐다보고야 말았다.
그리고 그런 내눈에 '뭘 그렇게 놀란 표정을 짓느냐'는 식으
로 쳐다보는 인간의 벗은 상체가 비춰졌다.
그런데.......
저건......
고개를 돌린 자세 그대로 나는 굳어져갈 수밖에 없었다.
머릿속이 거의 백지상태가 된 와중에도 몸 전체로 미세한 
기척이 느껴졌다.
이 보폭이라거나 기척이 거의 느껴지지 않는 발걸음은.......
라키시스!
라키시스의 빠른 걸음에 따라 점점 그 소리가 가까워져 급
기야는 문 앞에 다다름에 따라 그제서야 현재 상황을 인식
한 나는 그를 막으려 했지만......

-벌컥

이미 때는 늦었다.

"세를리오즈-"

"안돼!!!!" 

라키시스는 문을 연 자세 그대로 눈을 동그랗게 뜬 채로 나
와 인간을 번갈아 쳐다보다가 씨익 웃었다.

"아하- 밀회 중이었어? 방해해서 미안하게 됐네."

"꺄아아아악!!!!!!"

........
젠장할!
???인간은 여. 성. 체였다.



------------------------------------------------
 



안녕하세요.

제 소설에서......

드디어 여자 등장인가?

으음....

제 글에 대한 인식이....... 

'남자만 나오는 소설'로 점점 굳혀져가고 있더군요ㅠㅠ

의도적으로 그런 것은 아니었는데


모두들 행복하시고요.

즐거운 주말 보내세요^^ 


번 호 : 12059 / 12070 등록일 : 2000년 09월 04일 19:41 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 124 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 156 편  







156


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



"어이, 미안하게 됐다니까 그러네."

그, 아니 그녀는 전혀 미안해하는 기색 없이 사과를 하는 라
키시스를 잡아먹을 듯이 노려보았다.
눈빛이 상당히 강렬하고 사나워 보통 인간이라면 충분히 
위축되었을 시선이지만 라키시스는 '보통'도 '인간'도 아니었
다.
라키시스는 여자와 시선을 맞추고는 웃음을 지어 보였다.

"야-"

"라이, 식사자리에서 그게 무슨 태도니."

여성체 인간이 울컥해서 라키시스에게 뭐라 따지려는 것을 
의사가 가로막았다.
근엄히 타이르는 점잖은 할아버지의 모습을 연출해내는 의
사.
하지만....... 
솔직히 안 어울려.
내가 오늘 아침에 본 의사의 모습이 아마 대걸레를 든 손을 
마구 흔들어대며 -덤으로 물도 튀기며- 인사하는 것이었지 
아마.
대걸레질 위에 먼지 털이, 거기에 빗자루 질을 하는 세 환자
와 같이 어우러져서........
으음, 또 이상한 장면을 떠올릴 뻔했다.
여자는 뭔가를 따지려는 듯 입을 우물거리다가 의사의 말에 
고개를 푹 숙여 버렸다.
노기를 참는 것인지 손이 약간의 경련을 일으킨다.
여자는 그 손에 들려 있는 수저를 신경질적으로 소리나게 
식기에 찔러 넣었다.

"죄송합니다. 원래는 이런 애가 아닌데........"

의사는 그녀를 대신해서 사과의 말을 했다.
사실 우리 쪽에서 사과의 말을 들을 처지는 아니라고 보는
데.
라키시스는 아주 태연히 대꾸했다.

"아, 괜찮아. 겨우 그 정도 가지고 뭘."

얼~
그 사과 받으면서 양심의 가책도 안 느껴지냐?
여자는 라키시스에게 기막히다는 표정을 -그럴 만도 하지- 
지었다.

"니가 먼저 잘못을......"

"괜찮다니까."

따지려는 그 기분 충분히 이해하지만.......
라키시스를 당하기에는 아직 만년은 이르다고 본다.
인간이니 그 나이가 되기 전에 늙어죽겠지만.

"나도 따지고 보면 잘못한 게 있는걸."

따지고 보지 않아도 너는 충분히 잘못이 있어.
저런 뻔뻔스러운 놈.
그래도...... 
라키시스 성격에 자신이 잘못을 했다는 것을 자각하기는 하
는 모양이니 그나마 다행이라고 해야할까.
하지만 라키시스의 입에서 다음으로 나온 말에 나는 그 생
각을 버렸다.

"설마 거기서 밀회를 즐기고 있었을 줄이야........ 정말 몰랐
다고."

"밀회?!"

"밀회?!"

나와 그 인간의 입에서 동시에 단어가 튀어 나왔다.
인간이 기가 막힌 목소리로 물었다.

"밀회라니! 그게 말이 돼?!"

"말이 되지 않으면?"

라키시스의 능글맞은 태도에 여자는 더 이상 참을 수 없다
는 듯 몸을 벌떡 일으켰다.

"아아- 잠깐. 타당한 근거도 있다고."

근거?
있지도 않은 사실에 근거까지 만들어낼 수 있다니 참 대단
한 능력이로군.

"우선 너의 벗은 자태를 본 것은 나만이 아니었어. 그런데도 
나만 이렇게 타박을 받고 세를리오즈에게는 아무 말도 하지 
않는다는 것은....... 결국 세를리오즈에게는 보여줘도 되는 상
황이었다는 것 아니겠어? 내가 들어왔을 때 이미 그랬잖아. 
고로......"

고로......?

"둘이 밀회를 즐기고 있었다는 말이 되지."

왜 말이 그렇게 되냔 말이다!

"야! 너 지금 제정신이냐?"

오오-
인간 드디어 폭발하려나 보군.
아주 잘하고 있어.

"네가 이쪽 분이랑 같냐? 같아?"

알아주니 고맙군.
그런데......
뭔가 이상하다?
생각해보면 라키시스의 말이 정말로 말도 안되는 헛소리인 
것은 아니다.
사정이야 있었지만 -대체 무슨 사정인데- 그 상황은 밀회까
지는 아니더라도 충분히 사이를 오해받을 수 있는 것이었
다.
저 여성체 인간이 나에게는 아무런 타박을 하지 않는다면 
더욱이.
저 여성체 인간은 대체 무슨 생각으로 나에게는 아무런 말
도 하지 않는 거지? 
물론 라키시스와 나는 인덕의 차이가 있기는 하지만 -그것
도 아주 심하게- 저 여자가 그것을 알 수 있을 리가 없다.
내 얼굴에 '나는 착하고 순수한 자요'라고 써 붙여 있는 것
도 아니고 그렇다고 해서 라키시스의 얼굴에 '나는 변태'라
고 나타나 있는 것도 아니다.
어째서......?
왜 내 앞에서는 전혀 거리낌없이 자진해서 옷을 갈아입었던 
거지?
라키시스에게는 그렇게나 기겁을 했으면서.

"같지 않으면?"

"아, 이 새끼가 정말!"

여자의 한쪽 눈썹이 꿈틀거리며 올라갔다.

"야! 너는 네가 남자라는 것도 자각 못하냐? 너 다리 사이에 
달려있을 그 XX는 뭔데! 설마 그 얼굴로 여자는 아닐 테고. 
그러고서도 이 쪽과 같다고 봐주길 바래? 너 XX는 왜 달고 
살아! 이@#$%야!"

"........."

그 순간 식사를 하던 인간들의 -정확히는 인간 둘과 마족 
넷- 동작이 정지되어 버렸다면...... 너무 소설 같은 표현이었
을까.
아무튼 실제 식탁을 둘러싸고 앉아있던 인원들에게 변화가 
생긴 것은 틀림이 없었다.
여자의 입에서 나온 거친 욕설에 의사는 조용히 주님을 외
쳤으며 그 ??藍?되는 녀석은 벙찐 표정을 지어 보였다.
케르디니스는 한동안 가만히 있더니 이윽고 한 손으로 입가
를 가리고 조용히 고개를 돌려 버렸다.
손가락 사이로 흘러나오는 그거......
분명 웃음소리 맞지?
하르테일은 별로 표정에 동요는 보이지 않았지만 순간 움찔
했었던 것 같다.
스카야의 안색 또한 한눈에 들어올 정도로 바뀌었고.......
무엇보다 가장 가관인 것은 라키시스였다. 

"푸웃- 아하하하핫!"

갑자기 고개를 들며 광소를 터뜨린 것이다.
뭐가 그렇게 우스운지......
이렇게 객관적으로 그들의 모습을 관찰하고는 있지만 그렇
다고 해서 내가 현재 멀쩡하다는 것은 아니다.
아니, 이렇게 머릿속이 혼란스러운 상황에서도 이런 생각
을 할 수 있다는 것에 대해 내 자신이 존경스러울 지경이었
다.
그도 그럴 듯이......
나는 그 인간의 말을 전혀 이해할 수 없었다.

"푸풋....... 그........ 그래?"




------------------------------------------------




제가 아는 xx님의 화가 풀리기를 빌며...

오늘은 한편을 더 올립니다.


(그러니 한번만 봐줘요ㅠㅠ 저도 본의가 아니었어요.....)


님은... 아시겠지요.....





번 호 : 12060 / 12070 등록일 : 2000년 09월 04일 19:41 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 117 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 157 편  






157


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



라키시스는 너무 심하게 웃다가 눈가에 맺힌 눈물을 손을 
들어 닦아내며 말했다.
아직까지도 웃음을 참지 못하는 티가 역력하다.

"뭐가 그렇게 우습지?"

여자는 당황해하며 물었다.

"그런데...... 난 내가 여자라고 한 적이 없는 것 같은데 왜 
그런 말을 들어야 하지?"

그건...... 나도 이상하게 생각하는 점이다.
그녀의 말을 이해할 수 없는 이유이기도 했고.
그녀의 말을 들어보면....... 
라키시스는 그 두다리 사이에 달려 있는 그것 때문에 남
자라고 -당연한 말이지만- 저렇게 비난을 받는다는 소리인
데.
그럼 나는?

"이게 정말! 몰라서 물어? 그거야......."

"잠깐만요. 라이네임양?"

여자가 발끈한 목소리로 뭔가를 말하려는 것을 스카야가 가
로막았다.

"........ 응?"

여자는 라키시스에게 쏟아 부으려던 비난의 말을 중단하고 
의아한 얼굴로 스카야를 쳐다보았다.
아직 노기는 여전했지만 그래도 라키시스를 향할 때와는 달
리 눈이 많이 순해졌다. 
  
"잠깐....... 잠시만요."

스카야는 자신이 불러놓고는 할 말이 생각나지 않는지 계속 
같은 말만을 해댔다.

"반장?"

"아아, 네?"

스카야가 갑자기 왜 이러지?

"그러니까....... 잠시 자리좀......."

갑자기 하르테일이 내 팔을 잡아당겼다.

"하르테...... 일?"

"용건이 있습니다. 자리를 옮기도록 하시지요."

얘네들이 정말 왜 갑자기 이런.......
하르테일의 말이 끝나기가 무섭게 스카야가 고개를 끄덕이
며 동의의 뜻을 표했다.

"아아- 반장. 제 생각도 그래요. 저도 할 말이......."

용건이 있다는데 웬 생각?
게다가 갑자기 할 말이 생겼다니?
갑자기 식사자리에서 팔을 잡아당기면서 용건이 있으니 다
른 곳으로 장소를 옮기자는 것이.......
이게 어디 자연스럽게 받아넘길 수 있는 일인가.

"왜..... 갑자기 그런?"

"아무튼요. 올라가서 말씀해드릴게요."

스카야가 여자와 라키시스를 불안한 눈초리로 살피며 다급
한 목소리로 말했다.
허-
이건 대체......
어느새 여자와 라키시스도 대치상태에서의 긴장된 분위기 -
였던가- 벗어나 스카야와 하르테일의 갑작스러운 행동들을 
바라보고 있었다.

"왜 그러냐니......."

하르테일이 의자에서 몸을 빼내어 내 팔을 잡아 일으켰다.

"일. 단. 이 자리에서 벗어나고 봅시다."

이런 강압적인 모습.......
정말 이상한 일이네.
뭔가 그들에게 숨기는 것이 있는 것 같아 다소 기분이 안 
좋았지만......
나에게 다급하면서도 애처로운 -정말 그런 눈길이었다- 
눈길을 보내는 스카야를 보자니 거절의 말이 나오지 않았
다.

"그....... 러도록 하지요."

나는 얼떨결에 고개를 끄덕여 버리고 말았다.

"네, 반장. 잘 생각하셨어요."

스카야는 안심이 되는 표정으로 나를 보며 웃었다.
하르테일이 바로 내게 팔짱을 끼며 자리에서 일어났다.

"그럼 지금 바로 가도록 하지요. 아, 그리고......"

하르테일은 여자 쪽을 돌아보며 말했다.

"그리고 말싸움은 잠시 중단해주셨으면 합니다. 적어도 저희
가 위로 올라간 다음에."

"네..... 네."

여자는 하르테일의 차가운 목소리에 당황해하다가 고개를 
끄덕였다.
역시 이해할 수 없어.
내 오른쪽으로 스카야까지 합세해 내가 이 자리에서 벗어나
는 것을 돕기 시작했다.

"그리고 말싸움은 잠시 중단해주셨으면 합니다. 적어도 저희
가 위로 올라간 다음에."
 
"왜 갑자기 저 쪽으로 간걸 까나~"

영문도 모른 채로 계단 쪽까지 간 내 귀에 라키시스의 음성
이 들려왔다.

"닥쳐! 당신 때문에 다른 사람들까지 -사람이 아니라고 보는
데- 피해를 보잖아!"

여자는 아까보다는 조금 더 작고 누그러진 목소리로 말했
다.

"하지만~ 이유가 궁금하지 않아?"

라키시스도 마찬가지로 목소리를 낮추었다.
하지만......
그렇다고 해서 내 귀에 안 들릴 정도로 작은 목소리는 아니
었다.

"신경 끄십시오."

하르테일이 난간을 붙잡은 채로 말했다.
기분 탓인지 하르테일의 발걸음이 더 빨라진 것 같다.
어쨌든 나는 그의 말대로 신경을 끄기로 하고 계단을 올랐
다.
뭔가 작게 두런두런 거리는 것이 신경이 쓰였지만 좀전의 
말 그대로 신경을 끼기로 결심하고 거기에 의지까지 담았음
에야.......
귀에 내용들이 들어올 리가 없다.
저 상태에서 갑자기 어떤 변화가 일지 않는 한.

"뭐엇?! 말도 안돼!!!"

계단을 거의 올라갔을 때쯤 하여 귀를 찢을 것 같은 날카로
운 음성이 들려왔다.
상당히 커다란 목소리라 신경을 완전 다른 곳으로 돌리고 
있는 내 귀에까지 지멋대로 들어왔다.
하르테일과 스카야의 몸이 그 순간 다시 움찔했다.
뭐지?
그리고 그녀의 처절한 외침은 계속 되었다.

"어이, 네가 그렇게 부정해도........"

"그 얼굴로! 그얼굴로 여자가 아니라니! 거짓말이??上틴?!!"

"세를리오즈는 남. 자 라고~"

"그럴 리가 없어!!!"

"네가 아무리 그래도....."
 .
 .
 .
 .

그 순간 눈앞에 노래져 왔다.



------------------------------------------------



안녕하세요.

......

후기라고 해도 역시 잡다한 말밖에는 쓸 것이 없네요.

그럼에도 쓰는 이유는...

그냥... 제멋에 사느라고^^


저는 고구마를 별로 좋아하지 않는 편인데요.

요근래에는 조금 먹게 되었습니다.

고구마에.... 버터를 발라 먹으면 맛있더라구요(물론 안 그래도 맛있겠지만)

뜨거운 고구마에 버터를 바르면 바로 녹아내리는 것이...

상당히 먹음직스럽게 느껴지기도 하고...


지금도 먹으면서 컴퓨터를 두드리고 있습니다.


혹시 저처럼 고구마를 별로 안 좋아하시는 분 계시다면 한번 이렇게 해보세요.

좋습니다.


아, 마가린도 되요^^

.
.
.


으음... 쓰고보니 정말로 잡다한 내용...

제가 지금 무슨 말을 하고 있는 것인지...ㅠㅠ


그럼 모두들 행복하시고요

내일도 즐거운 하루 되시길 빌겠습니다.


아, 캐릭터 투표 아직 끝나지 않았습니다^^

9월달 안으로 끝낼 생각이기는 하지만...

마치기 일주일전에 먼저 알려드리겠습니다.


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-158
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6516
게 시 일 :00/09/10 18:41:05            수 정 일 :00/09/10 18:41:33
크    기 :4.8K                         조회횟수 :81







158



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



#############################################################


"오늘 수업은 이것으로 끝입니다."

"하아아-."

검은 머리의 소년은 길게 한숨을 내쉬었다.
계속 한 자리에서 고정된 자세로 있는 것이 상당히 지루했
던 듯 소년은 나른하게 기지개를 폈다.
그렇다고 해서 힘들어하는 듯한 기색을 전혀 보이지 않았지
만.
소년은 팔다리를 접었다 폈다 하며 차례대로 몸을 풀기 시
작했다.
실제 몸이 뻐근직하다거나 하는 식으로 필요해서라기보다는 
그저 매일 반복하다보니 이제 습관처럼 되어버린 다분히 형
식적인 동작이었다.
이런 식으로 몸을 이완시키던 소년은 문득 조금 전까지 자
신을 교육시켰던 마족이 자신을 빤히 쳐다보고 있음을 알았
다.
전혀 움직이지 않고 그저 자신의 얼굴만을 뚫어져라 바라보
고 있었다.
원래부터 이해할 수 없는 자였지만......
역시 지금도 이해할 수 없다.
워낙 황당한 말이나 행동을 밥먹듯이 하는 자라는 것을 알
고 있기에 소년은 의구심과 기대, 불안이 뒤섞인 눈으로 남
자에게 물었다.

"또 무슨 꿍꿍이속이야."

이전 날에도 이렇게 수상쩍은 모습을 보였었다.
그리고 그날 남자는 단지 그 자신이 읽고 싶었다는 이유 하
나만으로 소년에게 동화를 -그것도 싸이코적인- 들려주었었
다.
그보다 더 오래 전에는.......
갑자기 요리에 흥미가 생겼다며 이상한 요리 책과 -정상적
인 재료가 들어가는 요리가 하나도 없었다- 영상 석을 가지
고 억지로 소년에게 주입시켰었고.
웃기는 것은 분명 그런 것은 소년 쪽에서 거부하는 강제적
인 행동이라고 할 수 있는데 반해 그의 태도는 더할 나위 
없이 부드럽고 신중해서 전혀 그런 느낌을 주지 않는다는 
것이었다.
그의 뭐라 형용할 수 없는 특유의 분위기와 성격이 소년을 
이제까지 당하게 만들었다고 할 수 있다.
물론 소년 쪽에서는 다소의 반항은 보였지만......
이 남자의 페이스에 어느새 휘말려 들어가 있는 자신을 발
견하고는 절망에 빠질 뿐이었다.

"아니요, 그냥 귀여워서 말이지요."

남자는 말하며 방긋 웃어 보였다.
그의 그러한 웃음은 마왕성의 고위간부들 사이에서는 꽤나 
정평이 나 있었지만 -뭘로?- 소년이 보기에는 꿍꿍이속이 
있는 결코 좋게 느껴지지 않는 얼굴일 뿐이었다. 

"귀여워? 누가?"

"당연히 당신이지요."

남자는 말하며 다시 그 특유의 양쪽 입꼬리가 좌우 완벽
한 대칭을 이루며 부드럽게 말아 올라가는 웃음을 지어 보
였다.

"....... 나?"

"네, 맞습니다."

소년은 남자의 말에 어처구니 없어하는 표정을 지어 보이며 
이마에 손을 짚었다.
이 마족이 황당한 소리를 지껄이는 것이 하루 이틀은 아니
었지만 오늘따라 증세가 심했다.
기껏 진지모드로 -이 자가 진지해져봤자겠지만- 엄격한 수
업을 진행시켜놓고는 끝에 가서 이런 식으로 김을 다 빼놓
다니.
소년은 그 순간 인간계의 속담을 떠올렸다.
'시작이 반이다', '결과보다 과정' 등등의 말을 소년은 잘 알
고 있었지만 그보다 제일 먼저 떠오른 속담은 '끝이 좋으면 
모든 것이 좋다' 는 말이었다.
이 말을 뒤집어보면 결국 '끝이 안 좋으면 모든 것이 안 좋
다' 는 뜻이 된다.
그렇다면 매번 이런 식으로 수업의 끝이 망쳐져온 소년의 
생활은?
소년은 말할 수 없는 비애를 느끼며 한숨을 내쉬었다.

"왜 갑자기 그런 말을 하는 거지?"

"아니...... 그저 새삼 느꼈을 뿐입니다. 당신이 예쁘다는 것을
요."

소년은 이제 기가 막히다 못해 피식피식 헛웃음마저 흘러나
왔다.
소년은 마족에 따라 상당히 모욕적이거나 치명적으로 들릴 
수 있는 말을 했다.

"너도 변태마왕을 닮아가냐?"

"왜 그렇게 샘각하십니까?"

남자는 소년의 입에서 나온 '변태마왕'이라는 무례한 단어에
도 전혀 평정을 잃지 않았다.
마족이라면 절대로 입에 담아서는 안될 그런 말인데도.
남자는 소년에게 부드럽게 물었다.

"너 몰라? 그거 변태마왕의 입버릇이잖아. 속이 니글거리는 
역겨운 미소를 띄우면서. 제길-"

"뭔가 상당히 불만이신가 보네요."

"그럼! 당연하지!"

소년은 갑자기 목소리를 높였다.

"그런 말을 듣고 좋아할 마족이 어디 있겠어!"

"제 주위에는 많은데, 소개시켜드릴까요?"

"소개를 시켜주려면 내가 아니라 마왕에게...... 하아- 이게 
아니잖아."

남자의 말에 대꾸를 해주던 소년은 말이 이상한 쪽으로 흘
러갔음을 느끼고 다시 한숨을 내쉬었다.
이 남자와 대화를 나누고 있노라면......
자신이 어떻게 된 것 같다.

"자꾸 이상한 쪽으로 말 돌리지마."

소년은 남자를 한번 노려 봐주고는 말을 이었다.

"거기에 그 마왕, 그 귀엽다거나 예쁘다는 기준이 뭔줄 알
아? 완전 변태라고!"

소년은 갑자기 무엇을 떠올렸는지 치를 떨었다.

"저번 때는 책의 분홍색 겉표지를 보더니 한 말이 '아, 정말 
사랑스러운 책이군!' 이었다고. 그전에는 어디서 촌스러운 새
빨간 머리 끈을 가지고 와서는 '오오- 이 섹시한........' 하는 
식의 이상한 말을 지껄여대고. 대체 그 기준이라는 게 뭐야. 
이게 제정신 박힌 자로서 할만한 소리라고 생각해? 그 자식, 
완전 변태라니까."

"단지 부끄러워서 그러는 것 아닐까요?"


"부끄러워? 뭐가? 그리고 누가? 너 마왕이 어떤 자라고 생
각하는 거야."

소년은 강철합금으로 만들어진 듯한 그 두껍고도 견고한 
얼굴가죽을 떠올리며 손을 세차게 흔들며 강하게 부정했
다.
게다가 마왕이 부끄러워할 일이 뭐가 있단 말인가.


------------------------------------------------


한동안 못 올려서 죄송합니다.

그래서.....

오늘도 저번처럼 한꺼번에 올리게 되네요.

몇 편 더 올리겠습니다.

제 소설 봐주시는 님들. 

모두 죄송하고 감사합니다.

^^


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-159
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6517
게 시 일 :00/09/10 18:42:37            수 정 일 :
크    기 :4.3K                         조회횟수 :58




159



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




"물론 위대하신 분이라고 생각하고 있지요."

"쳇, 개뿔이."

소년은 남자의 말이 상당히 마음에 안 드는 듯 인상을 찌푸
리며 작게 중얼거렸다.
아무래도 이 소년은 마족이라면 응당 가져야 할 마왕에 대
한 경외심이라거나 절대적인 충성심이 완전히 결여된 듯 싶
었다.
마왕에 대해 저렇게 모욕하는 말을 듣고도 실실 웃음을 쪼
개고만 있는 이 남자도 만만치 않지만.

"그래도....... 못났다는 말보다는 훨씬 낫지 않습니까?"

"차라리 그게 더 나."

소년은 단호히 대꾸했다.

"그 변태 마왕! 단순히 내가 싫어하는 그 반응을 즐기는 것
뿐이라고. 그런 이유로!"

"그게 진심으로 하는 말이라면요?"

소년은 남자의 그 말에 고개를 절레절레 흔들던 행동을 멈
추었다.
남자에게 가까이 다가간 소년은 그와 시선을 똑바로 맞추며 
비릿한 웃음을 지었다.

"이봐? 그거 제정신으로 하는 말은 아니겠지? 내 얼굴 평범
하다는 것은 내가 제일 잘 안다고! 그게 진심일 리가 없잖
아!"

유텐시르라면 몰라도 말이지.
소년은 변태마왕의 옆에서 언제나 그를 보좌하고 서있던 은
발에 회색 눈을 가진 조각 같은 마족을 떠올렸다.
그라면 충분히 그런 말이 어울렸다.
그렇다고 해서 부럽다거나 하는 감정은 전혀 들지 않지만.
그의 얼굴은 분명 아름답지만 소년이 보기에는 차라리 안 
생긴 것만 못한 곱상해서 도리어 마이너스적인 얼굴이었던 
것이다.

"정말로 그렇게 생각하십니까?"

"생각하는 것이 아니라 사실이 그렇잖아."

"........"

남자는 한동안 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다.
약간의 시간이 흐르고 나서야 남자는 입을 열어 묘한 여운
을 남기는 말을 건넸다.

"....... 그렇게 보신다면........ 딱히 할 말은......."

대체 뭐가 불만인데?
별로 동의의 빛이 보이지 않는 어물쩡한 대답에 소년의 눈
썹이 꿈틀거렸지만 그에 대해 반박의 말을 꺼내는 행동은 
하지 않았다.
남자는 소년의 못마땅해하는 표정에 다시금 미소를 머금
었다.
소년은 스스로의 외모에 대해 전혀 자각하지 못하고 있었
다.
소년이 자라난 환경과 주위를 보면 물론 그것도 크게 이상
한 일은 아니지만.......  
소년이 상당히 큰 착각을 하고 있다는 것은 자명한 사실이
었지만 남자는 구태여 그것을 고쳐야 한다는 생각을 하지 
않았다.
저런 면도 소년의 또다른 매력이니까.
물론 후에 스스로의 외모를 자각하지 못한 이유로 어떠
한 봉변을 당하거나 오해를 불러일으킬 수도 있겠지
만............
소년의 능력이라면 충분히 헤쳐나갈 수 있으리라 남자는 편
히 생각하기로 했다.

"쳇- 마음에 안 들어."

남자의 미소가 또 소년의 신경을 거슬렸나.......
턱을 괸 채로 종알대는 소년의 모습은 더할 나위 없이 귀여
웠다.
이런 얘기를 또 입밖에 내면 소년은 분명히 크게 광분할 테
지만.

"너! 너말이야! 왜 자꾸 실실대는 거야!"

"죄송합니다."

그러면서도 계속 웃음을 쪼개는 건 또 뭔지.
남자는 겉으로는 웃으면서도 소년에 대한 생각에 잠겼다.
비록 지금은 갇혀 지내다시피 하며 다른 마족들과의 만남조
차 제약된 환경으로 인해 자신의 외모를 자각하지 못하고 
저 모양이지만....... 
언젠가, 밖으로 나가 외부 생활을 알고 타인들을 접하게 되
면 싫더라도 알게 될 날이 올 것이다.
아니......
소년에 대해 한가지를 깜박했군.
알게 되는 것은 아주 오랜 시간 뒤가 될 것 같다.
소년은 의외로 둔했다.
그것도 매우!
다른 일에는 그렇게나 머리가 잘 돌아가고 눈치가 빠른
데 반해 자신의 외모에 대해서라면 지나칠 정도로 무심했
다.
눈치 채려면 챌 수도 있는 상황도 몇 번 있었건만......
소년이 자신의 외모를 모르는 것이 꼭 환경 탓만은 아니었
다.

"그래도. 역시 제 눈에는 예쁘네요."

남자는 한 걸음 양보해서 말했다.
남자의 장난스러운 말에 -실제로 장난이었다기에는 진실성
이 담겨 있었지만- 소년은 간단히 평가를 내렸다.

"취향도 이상하군."

"하하- 뭐...... 제가 좀 그렇지요. 하지만........"

이상하다는 취향이 전세계의 대부분에 -모두라고 말할 수 
없는 것은 개중에는 추남추녀에게 매력을 느끼는 희귀종도 
존재하기 때문이다- 적용된다는 것은 일단은 소년에게 비밀
로 해두는 것이 좋겠다.

"?"

"이 세상에는 가지각색의 종족들이 살고 있습니다. 개중에는 
저처럼 취향이 독특한 자도 의외로 많답니다. 보는 눈도 제
각각 이지요"

"에에?"

"혹시 그런 자들을 또 보게 된다 하더라도....... 너무 이상하
게 생각하거나 놀라지 마시고 저를 떠올리며 태연히 넘어가
실 수 있을 정도로 성장하시길......"
 
이 말을 진실로 알아듣는다면.......
소년의 둔감증에 한층 박차를 가해 영영 그가 자신의 외모
를 자각하지 못할 수도 있다.
하지만.......

"뭐, 너같은 마족도 있으니까-"

고개를 끄덕이는 소년을 보며 남자는 부드럽게 미소 지었다.
그것은 그것 나름대로 즐거운 일이지.



#############################################################



------------------------------------------------

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-160
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6518
게 시 일 :00/09/10 18:43:34            수 정 일 :
크    기 :5.7K                         조회횟수 :52




160



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




"반장! 반장?"

"어, 어?"

바로 귓가에서 들리는 다급한 외침에 놀라 고개를 들자 걱
정스러운 눈을 하고 나를 쳐다보는 스카야의 얼굴이 눈에 
들어왔다.
그리고 그와 동시에 현실적인 감각이 온몸으로 느껴져왔다.
음?
지금 내가 현실적인 감각이라고.......
그럼 조금 전까지는 내가 어떠했다는 거지?
현실적이지 않았던가?
점점 시야가 확대되어 가면서 하르테일과 어물쩡하게 서있
는 인간들도 시선에 잡혔다.
라키시스와 케르디니스는 보여도 무시하기로 하고.

"왜 다들 그렇게?"
"이제 괜찮으신 것 같네요."

스카야는 알 수 없는 말을 해댔다.
대체 뭐야?

"반장, 기억 못해요?"

"제가 뭘 말입니까?"

"갑자기 얼굴이 하얗게 질리셨잖아요. 그 상태로 미동도 않
고 아무 말도 없이....... 정말 놀랐어요. 그 때부터 지금까지 
계속......"

허어-
지. 금. 까. 지?

"실신한 것도 아니고 여기 의사도 육체적으로는 아무런 이
상이 없다고 하고. 그런데도 눈의 초점은 흐릿....... 마치 인
형 같아서 조금은 섬뜩했을 정도였다고요."

내가...... 그랬던가?
그렇다는 것은 순간적으로 멍한 상태가 되었다는 말인데......
잠시 예전 일이 떠올랐을 때........
아마 그 상황을 얘기하는 것 같다.
확실히 여자의 그 말이 충격적이기는 했나보다.
지금은 괜찮지만.
그 정도 말로 한순간이나마 충격을 받았다니 나도 아직 정
신을 단련시킬 필요성이 느껴진다.
그런데........ 스카야?
단어선택이 잘못된 거 아니야?
'인형'같아서 섬뜩했다니?
그게 어울리는 표현이라 생각해?
나는 주위를 둘러보다가 그들의 말마따나 기억이 단절되었
었다는 최대의 증거를 찾았다.
분명 조금 전까지만 해도 계단이었는데.......
지금은 2층의 객실이다.

"아, 저와 하르테일이 부축해서 보셨어요."

내가 의아해하자 스카야가 눈치를 살피다가 말해주었다.
부축?
스카야한테도 좀 그런데........ 하르테일에게까지 부축을 받았
다고?
으윽-
이런 수치스러운 일이.
내가 하르테일의 도움을 받았다는 사실에 대하여 수치를 느
끼고 있을 때, 옆에서 누군가의 음성이 들려왔다.

"저........"

가냘프고 높은 톤의 목소리.
여성체 인간.

"그러니까...... 저........"

"......."

그 자가 나에게 말해주었었던 보는 눈이 이상한 휘귀종중의 
하나.

"미안하게 됐어 정말......."

"......."

어떻게 본다면 장래가 불쌍한 눈이 삔 인간.......

"난 그런 줄도 모르고 말이야."

"...... 어."

이런 자에게 화를 낸다는 것은.......
그리 내키지 않는 일이다.
나는 한번만 참으면 되지만........ 이 인간은 평생을 이렇게 
삔 눈으로 세상을 살아가게 될 테니까.
이 인간을 탓한다는 것은 차라리 부끄러운 일이다.
그도 그렇게 말했었지 않은가.
이런 상황이 닥치더라도 태연할 수 있도록 성장하라고.
그리고 난 충분히 그 정도로 성장했다.
 
"설마 네가 남자이리...... 어?"

"됐다니까."

나는 최대한 감정을 담지 않은 목소리로 -사실 그래도 감
정이 조금 남아있기는 하다. 당신도 한번 그런 말을 들어
보라. 그게 마음이 넓다거나 착하다고 해서 그대로 넘어갈 
수 있는 발언인가- 그녀에게 말하며 얼굴을 정면으로 쳐
다보았다.
처음부터 아예 남자라고 단정지어 놓았기 때문에 그녀가 여
자라는 사실을 깨닫지 못하고 있었지만 -그래도 이건 내 상
황에 비하면 작은 착각이다- 이렇게 살펴보니 그럭저럭 여
성스러운 모습이 아예 없는 것은 아니었다.
아니ㅡ 
짙고 숱많은 눈썹은 그의 형제나 할아버지와 같은 남자다운 
씩씩한 이미지가 아닌 밝고 명랑한 이미지를 흘렸다.
여자치고는 너무 강인해 보이는 면도 없지 않아 있었으나 
그렇다고 해서 남자로 보일 만큼은 아니었다.
이목구비가 뚜렷하고 눈이 커 강렬한 인상을 풍기는 여자는 
분명 미인이라고 할만했다.
여자 치고 지나치게 터프 하지만.
 
"착각이라는 거 알았으면 됐어."

"정말?"

여자는 상당히 놀라워하며 다시 물었다.
그럼 내가 이런 거 가지고 농담을 하겠냐?

"하아- 정말로? 진심이야?"

여자는 안 믿겨진다는 듯 재차 물어왔다.
그럼 내가 그녀가 라키시스에게 한 것처럼 끝까지 걸고 넘
어지기를 바라냐?
그런데......
왜 주위의 반응이 하나같이 이러냐.
다들 크게 놀라는 눈치 -하르테일마저도- 였다.
케르디니스나 라키시스같은 경우에는 놀라 입까지 벌렸는
데........ 
그 입꼬리가 교묘히 올라가 있다.
뭐야.
내가 겨우 눈삔 여자의 실언정도도 그냥 넘어가지 못하는 
속좁은 마족으로 보인다는 거야, 뭐야.

"세를리오즈........ 너 괜찮은 거냐, 그런 말을 들었는데도?"

라키시스가 입꼬리가 여전히 올라간 채로 내게 물어왔다.

"상관없어. 안된 것은 내가 아니라 이 여자 쪽이니까."

내 대답에 여자가 무슨 소리냐는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
뭐야, 자신의 보는 눈이 특이하다는 것은 자각하지 못하는 
건가.
하긴 그러니 저렇게 당당할 수 있는 거겠지.

"거기, 여자."

"라이네임이야."

"그래, 라이네임. 그 눈 좀 고치지 그래. 할아버지가 의사면
서."

원래대로라면 이렇게 단도직입적으로 말하는 것도 좀 실례
지만.......
그래도 이렇게 하는 것이 그녀의 장래를 위해서나 주위 사
람들을 위해서나 좋다.
고의가 아니었더라도 나에게 그렇게 무례한 말을 지껄인 '인
간'여자에게 예의 차릴 것도 없고.

"에? 그게 무슨 말......"

"네 그 보는 눈이라는 것, 확실히 말해 비정상이라고. 웬만
하면 주위 사람들과 기준을 맞춰서 살려고 노력하는 편이 
좋을 텐데."

"보는 눈? 난 정상인데?"

그래.
누가 내 눈 삐꾸요 하고 그러겠냐.

"그건 너만의........ 그래, 아니다. 그렇게 살아."

나는 자신이 정상이라고 꿋꿋이 믿고 있는 여자에게 그녀의 
문제점을 자각시켜주기를 포기했다.
뭐-
내 삶도 아닌데.......
나중에 어찌되는 나와 무슨 상관이겠어.

"세....를...... 리오즈?"

라키시스의 목소리가 바로 옆에서 들려왔다.
뭐냐, 그 떨리는 음성은.

"과연......... 너구나........"

옆을 보니 라키시스가 입꼬리에서부터 마구 경련을 일으키
고 있었다.
웃음을 참으려는 듯 온몸이 부들부들 떨리고 주먹을 꽉 쥐
고 있는 것이...... 참으로 그답게 미친 놈같은 증세를 보이고 
있었다.
그리고 그 옆에서 비슷한 반응을 보이고 있는 케르디니스
와.........
황당한 얼굴을 한 채로 나와 여자를 번갈아 쳐다보는 의사
와 그의 손자.

"아하하...... 네....... 반장. 그래요."

안 어울리게 억지 웃음을 보이는 스카야.
얼굴 근육이 굳어 있잖아.
대체 뭐야! 
그 반응들은!!!
그나마 나은 것은 하르테일....... 
이라고 생각하려는데 하르테일이 조용히 몸을 일으켜 등을 
돌려버렸다.
이해할 수 없는 일들.
으아아악!
대체 뭐냐고!   



------------------------------------------------

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-161
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6519
게 시 일 :00/09/10 18:44:30            수 정 일 :
크    기 :4.5K                         조회횟수 :58



161



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




그 날도 나는 여느 때와 다름없이 게오르티스와 하리스덴을 
보러 -실은 조용히 있을 장소가 필요해서- 지하실로 가던 
중이었다.
여자가 온 뒤로 뭔가 파란이 일듯 -그 날은 왠지 처음부터 
심상치 않았었으니까- 기세가 이상했으나 몇 일 지나지 않
아 그런 느낌은 사라져 버리고 언제나처럼의 모습을 회복하
고 있었다.
라키시스와 케르디니스는 여전히 능글맞았으며 스카야는 예
의 바르고 친절했다.
하르테일은 계속 찬바람을 날리며 주위 사람들에게 거리감
을 조성했고 -이 일행 중에 거리감이 안 느껴지는 마족이 
어디 있겠느냐마는- 게오르티스와 하리스덴은 아직까지도 
깨어나지 못한 상태였다.
그 날의 일이 못내 미안한지 그 라이네임이라는 여성체 인
간이 가끔 내 주위를 맴돌기는 했지만 신경이 쓰일 만큼 정
도가 심하지는 않았다.
언제나와 다름없는 평온하고 조금은 지루한 그런 날이었
다.
그 때까지만 하더라도.

-벌컥!

인간 하나가 의원의 문을 세차게 박차며 뛰어들어왔다.
그는 척 보기에도 '아, 이 인간은 정상이 아니다', '수상쩍
다' 라는 느낌이 물씬물씬 풍겨 나오는 복장을 하고 있었
다.
새카만 암흑의 색에 회색을 섞어 놓은 듯한 칙칙한 색의 옷
을 입고 -그것도 온몸에 딱 붙는- 의원으로 뛰어 들어온 인
간은 그리 성해 보이지 않았다.
날카로운 것에 찢기기라도 했는지 그 딱붙는 옷의 어깨 부
분이 벌어져 있었고 그 사이로 아직은 굳지 않아 흘러내리
는 붉은 피가 보였다.
상당히....... 신경 쓰이는 모습이다.
하지만 그것은 인간의 일, 내가 알 바도 상관할 바도 아니었
다.
그저 '아, 인간이네'하고 고개를 끄덕였을 뿐 별다른 감흥은 
들지 않았다.
그런데........

"이케이스님!"

그 인간이 큰 소리로 의사를 찾고 -의사가 뛰쳐나오고 나서
야 그게 의사의 이름이었다는 것을 알았다- 그 인간의 모습
을 보고 의사가 얼굴을 굳히는 장면에서 뭔가 불길함을 느
꼈다.
인간이 작은 소리로 어떤 내용을 말하자 의사는 더욱 얼굴
을 딱딱히 굳히며 갑자기 주위로 눈을 돌렸다.
그리고 의사의 시선이 나에게로 정확히 날아와 못 박힌 그 
시점부터........
그것은 더 이상 나와 상관없는 일이 아니게 되어 버렸다.
제길-
나는 불길한 예감에 그들에게서 고개를 돌리고 지하실로의 
걸음을 빨리 했지만 뒤에서 들려온 의사의 나직한 음성에 
가던 길을 멈출 수밖에 없었다.  

"세를리오즈씨, 할 말이 있습니다."

예전의 모습에서는 절대로 짐작할 수 없는 진지한 얼굴.
지금까지 '푼수모드', '엄격한 할아범 모드', 등등을 모두 봐왔
지만 저런 모습은 처음이었다.
뭔가 정말로.......
심각한 분위기?

"잠시 시간을 내주시게 습니까?"

주위의 시선이 나왕 의사에게 쏠렸다.
하지만  그 시선은 의사의 진지모드에 놀라거나 감탄했다기
보다는...... 한편으로는 불안해하면서도 다른 한편으로는 납
득하며 기대감을 가지고 있는 그런 이해할 수 없는 감정을 
띄고 있었다. 
그들도 뭔가를 알고 있다.

"그러지."

내가 승낙하다 의사는 조금 얼굴을 피고는 나를 2층으로 안
내했다.
조용한 곳에서 해야하는 말인 건가.
의사는 올라오는 길에 만난 그의 손자에게 다른 일행들을 
불러올 것을 일렀다.
아무래도 이거.......
심상치 않은데?
모두에게 해야 하는 중요한 말이라.......

"다들 모이셨군요."

정작 인원이 모두 모이자 입을 연 것은 의사가 아니라 여성
체 인간이었다.
으음.
존댓말이라.
안 어울려.
 
"저희 마을은 여러분도 아시겠지만 외부와 그리 교류가 활
발하지 않은 지역이지요."

갑자기 웬 뜬금없는 소리?
그리고 활발하지 않은 정도가 아니라 완전 고립된 거라고 
보는데.

"사실...... 원래부터 이랬던 것은 아닙니다. 요 몇 년까지만 
하더라도......"

그래?
그런데?

"대략...... 2년전엔가부터 이곳으로 오는 길목에 산적이 출현
하게 되었습니다. 그리고 그 후로 교류가 뜸해지다가 결국에
는 완전히 끊겨 버렸지요."

산....... 적?
점점 갈수록 내용이 황당해진다.
뜬금없이 첫마디를 꺼낼 때부터 그랬지만 이제는 갑자기 산
적이라니.....
이 근처에 산이 어디 있기는 했던가?
평평한 들판만 펼쳐져 있던데.

"당시에는 나라에서도 신경을 써서 병사를 파견하기도 하
고..... 몇 가지 방책을 냈지만 그 산적들은 의외로 강하고 끈
질겼습니다. 몇 번씩이고 실패를 거듭하자 결국에는 1년도 
안되어 손을 놓더군요."

여자는 조금 씁쓸한 웃음을 지었다.

"그냥 버려두어도 상관없는 외지이니까요."

으음.
하긴 이런 구석진 곳을 위해 그렇게까지 관심을 가지고 힘
을 써줄 정도로 마음이 넓은 나라는 드물지.
이곳에서 지내면서 느낀 건데 이 마을은 정말로 지독한 외
지다.
지리상으로도 교류 상으로도.
이 때까지 외부인은 단 한번도 본 적이 없었고 -볼 정도로 
오래 있지도 않았고 나돌아다닌 적도 없지만- 상인조차 드
나들지 않았다.
다들 화기애애한 분위기로 서로에 대해 잘 알고 그만큼 잘 
지내는 것으로 보였지만 그것은 그만큼 그들만의 세상으로 
고립되어 있다는 것을 알려준다. 
상인조차 들르지 않는 마을.
그 사실을 증명하듯 이곳에서의 식단에서는 해산물 종류가  
올라오는 일이 없었다.
간혹 어류가 올라온다면 그것은 민물고기......
아마도 자급자족하면서 여태까지 버텨온 것이 틀림없다.
그런 것치고는 잘 살고 있지만.



------------------------------------------------


 

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-162.163.164
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6520
게 시 일 :00/09/10 18:45:24            수 정 일 :00/09/10 23:25:19
크    기 :13.7K                        조회횟수 :156




162



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




어쨌거나 이 마을은 예전에도 그다지 교류가 활발하지 않은 
지역이었을 것이다.
나라에서도 별 신경을 쓰지 않고 만일 생긴다 하더라도 귀
찮게 여길 별로 중요하지 않은 지역.
그런데 그 교류도 활발치 않은 지역으로 가는 길목에 산적
이 나타났다.
나라에서는 처음에는 신경을 써주는 듯하지만 의외로 까다
롭다는 것을 알고 손익을 따져 결국에는 아예 관심을 꺼버
린다.
사실 산적이라는 것들이 아무리 강하다고 해도 한계가 있을 
것.
나라에서 정말로 그들을 몰살시키려 한다면 충분히 가능한 
일일 테지만.
피해를 보는 것은 이 마을 뿐.
이곳 하나가 잘못되었다고 해서 무슨 일이 생기지는 않는
다.
그리고 그러한 나라의 정책결과 이 마을이 점차 고립되어 
간 거군.

"그래서....... 저희는 스스로 일어날 수밖에 없었습니다. 그리
고 그들과 저희와의 대립이 시작되었지요. 그때부터 지금까
지 계속되어 온 것입니다."

대립이라면......
그들과 전쟁놀이라도 한다는 건가?
나라에서 파견한 병사들마저도 못 당해낸 -내 생각에는 분
명 나라에서 건성으로 잔챙이들만 보냈기 때문인 것 같지만
- 산적과 평범하디 평범하게 밭을 일구며 살아온 일개마을
의 주민이?
참 용감한 마을이군.
의사를 봤을 때부터 보통은 아니라고 생각했지만.
그랬군.
여자의 말을 들으며 나는 내심 짐작 가는 데가 있어 고개를 
끄덕였다.
그렇게 본다면 의원에 마을의 규모에 비해 유난히 부상자들
이 많은 것도 설명이 됐다.
처음에 의아하게 여겼던 부분중의 하나였는데......
그들의 부상 중에는 평범한 일상생활에서 났다고 보기에
는 무리가 있는 날카로운 것에 베이거나 찔린 상처가 많았
다.
뭔가 이상한 데가 있는 의원이라고 생각했더니만.......
그리고 이 의사.
몸집이 우람한 것도 설명이 간다.
이 의사는 전쟁으로 본다면 '군의관'인 셈이다.

"이미 아셨겠지만 여러분은 정말 오랜만의 방문자인 셈이니
만큼....... 사람들의 여러분을 향한 시선도 남달랐을 것입니
다."

남다른 시선.......
그 나와 라키시스에게 향했던 소름끼치는 것밖에 떠오르지 
않는데?
뭐-
그러고 보면 대부분 호의적이기는 했지만.

"저희는 여러분이 하늘에서 내려온 것을 알지만....... 다른 
이들은 그렇지 못하지요. 그들은 여러분을 그 산적이 있는 
길목을 헤쳐 나온 사람이라 여기고 있습니다. 그러니 만큼 
기대도......." 

갑자기 짜증이 난다.

"그 얘기를 지금 우리에게 하는 의도가 뭐지?"

나는 단도직입적으로 여자에게 물었다.
설마 내가 알고 있는 어떤 마족처럼 심심했다거나 갑자
기 주위에 얘기를 퍼뜨리고 싶은 욕망을 느껴서일 리는 없
다.
물론 인간은 사회적 동물이며 주위와 어울려 살아가고 그러
면서도 자신을 드러내고 관심을 받고 싶은 욕구를 느끼기도 
한다고 배웠지만.......
단지 그 이유는 아닌 것 같다.
이런 얘기를 한다는 것은 그만큼 상대방을 믿고 있다는 증
거이거나........
그들까지 이 일에 끌어들이려는 것이다.

"들은 바 대로입니다."

여자는 갑자기 표정을 굳혔다.
가뜩이나 커서 강렬한 눈매를 날카롭게 하며 그녀는 말했
다.

"저희를 도와주십시오."

역시........
짐작 대로군.
하지만 이렇게 배경을 설명했다고 해서 그것이 어떤 끈이 
되어 나를 묶지는 못한다.
지역이라거나 외부인 이라는 그런 세세한 이유를 떠나서 내 
앞의 세 사람과 나는 엄연히 다른 종족이므로.
앞으로 어떤 일이 벌어진다 하더라도 그것은 나와 무관한 
일일 수밖에 없다.

"어째서 내가 그래야 하지?"

"가능하면 타인의 도움 없이 해결해보려고 했지만...... "

"아아- 알아. 그 검은 색 일색의 남자가 말한 내용이 꽤나 
치명적이었나 보지? 전선에 이상이 생겼다거나 포로가 또 
잡혔다 하는 식으로 말이야."

"잘 아시는군요!"

여자는 감탄한 표정을 지었다.
이 정도 짐작이야 당연한 것 아니야?
일단 그 전령으로 온 자의 복장이 심상치 않았고 그가 전한 
말에 인간의 안색이 굳어졌었으니까.
그 후 곧바로 인간이 우리를 이 일에 연관시켜 버리려 했으
니.......

"맞습니다. 그런 이유로 저희는 여러분의 도움이 절실히 필
요한 상황입니다. 도와주시겠습니까?"

의사가 여자의 말을 받아 다시 물었다.
더할 나위 없이 진실 되고 긴장한 목소리.
그렇다면........
나도 진실로 받아 쳐줘야 하겠지.

"싫다."

"네?"

뭐야.
뭘 그렇게 당황하는 거야.
설마 그러마 하고 간단히 승낙하리라 생각이라도 했던 거
야?
아니면 설사 거절을 하더라도 이렇게 단박으로 해버릴줄은 
몰랐다거나.
하지만 나는 말을 빙빙 돌려서 하는 취미는 없다.
물론 상황에 따라서는 그런 처세술이 필요하기도 하겠지만 
이런 상황에서는 단순히 시간낭비일 뿐이다.
게다가 저렇게 진심으로 묻고 있는데 건성으로 거짓을 말할 
수도 없잖아?

"싫다고 했다."

"아..... 네...... 네."

내가 다시 한번 분명한 목소리로 딱 잘라 대답하자 의사
는 계속 당황해하면서 별 의미 없어 보이는 대답을 연발했
다.
쳇, 바보 같아.



------------------------------------------------





163



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



"저........ 하지만........ 그래도......"

의사는 그래도 여전히 미련을 못 버리는지 기어 들어가는 
목소리로 다시 말을 걸어왔다.

"분명 너희들이 바라는 것은 단순한 원조자가 아니라 인간
으로서는 가질 수 없는 어떠한 '능력'이겠지? 가령 기적이라
거나."

설마 우리들 일행에게서 인간들이 행사하는 육체를 사용한 
물리적인 힘을 기대했을 리는 없다.
그러기에는 다들 겉으로 보기에 마르고 비리비리해 보였으
니까.
설사 몸은 그렇지 않다 하더라도 얼굴에서 걸리겠지.

"그건....... 그렇습니다."

의사는 고개를 끄덕여 내 말에 대답했다.

"그렇다면 더욱 안돼."

인간은 내 말에 의아한 표정을 지었다.
역시 이해 못하고 있군.

"네가 바라고 있는 그런 특수한 능력, 기적이라거나 하는 것
은 인간계에서는 사용할 수 없다는 말이다."

"그게....... 무슨?"

인간은 역시나 알 수 없다는 얼굴을 했다.
뭐......
자세한 설명이 없었으니 이해하지 못하는 것도 무리는 아니
지
만.
그냥 그 말 그대로 해석하면 될텐데.
내 말을 단순히 핑계나 변명거리가 아닌 정확한 사실이었
다.
그것은 엄연히 조약으로 체결된 내용중의 하나였다.

'인간계에 간섭하지 않는다'

이건 우리 일행이 인간계에 떨어진 것이 의도적으로 행해진 
것이 아니니 어떻게든 넘어갈 수 있지만......

'힘에 제약을 둔다'

이것에 걸린다.
이 규정은 인간계에 어떤 일로 허락을 받아 가게 된 마족에
게 해당되는 내용이다.
허가가 내려진 것이더라도 이런데 하물며 허락 없이 인간계
에 내려온 -물론 우리 탓은 아니다- 우리들이야 말해서 무
엇하랴.
우리는 마력을 사용해서는 안된다.
물론 우리와 같은 상황은 전대에 없었으니 어떤 식으로 마
계와 신계에서 반응을 보일지 모르지만.......
함부로 그 조약에 어긋나는 행위를 했다가는 무슨 일이 일
어날지 모른다.
심하면.......
아마 전쟁까지 불러일으키겠지.
마족과 신족간의.
뭐-
사실 전쟁이 나건 말건 나로서야 어찌 되든 상관없지만....... 
그래도 조약을 깨뜨려 전쟁을 일으키는 시발점이 되어버
린 멍청한 마족으로 역사에 기록되고 싶은 마음은 꿈에도 
없다.

"인간계에 법이 있듯이 우리세계에서도 마찬가지야. 분명히 
지켜야 할 규칙이 존재하고 네가 원하는 기적을 사용하는 
것은 그것에 어긋난다."

그리고 나는 천사가 아니다.
그러므로 인간이 바라는 것같은 종류의 기적은 무리다.
신족이더라도 인간이 허황된 망상으로 부풀린 그런 행동을 
하는 것은 무리라고 보지만. -인간이 부풀린 것에 따르면 완
전 전지전능이다. 정말로 그렇다면 왜 아직까지 마계와 대립
하고 있겠는가-

"그....... 그런......."

의사는 얼굴 색까지 하얗게 질렸다.
음.
갈색피부가 저렇게도 변할 수 있군.
그래도 조금 전까지는 기대할만한 구석은 있다고 생각했는
데 이제는 재고의 여지도 없다는 것을 알아버려서 그런 건
가.
사실.......
내가 정말로 인간을 도우려 든다면 방법이 아주 없는 것은 
아니었다.
하지만......
내키지 않아.

"그렇다면 안되겠......."

"난 하겠어."

응?
이게 웬.......
목소리가 들려온 쪽에는 라키시스가 자리하고 있었다.
예의 빙글거리는 미소를 띄며.

"저, 정말이십니까?"

"응. 도와줄게."

인간이 희색을 띄며 묻자 라키시스는 고개를 크게 끄덕이며 
대꾸했다.
인간은 바로 조금 전에 내 설명을 들었음에도 불구하고 일
단은 돕는다는 말이 상당히 반가운지 입이 찢어져라 웃어댔
다.

"라키시스. 조약은........"

"그 능력을 안 쓰고도 돕는 것은 가능하잖아. 설마 네가 모
르지는 않을 테고."

나는 입을 다물었다.
라키시스의 말이 의미하는 바가 무엇인지 잘 알고 있었으므
로.
분명 마족으로서의 능력을 -마력- 쓰는 것은 불가능하지만 
이렇게 스스로의 의지에 관계없이 인간계로 떨어진 경우는 
책임이 덜하다. 
그리고......
꼭 마력이 아니더라도 싸울 방법이 없는 것은 아니었다.
저 인간들의 눈에는 어떻게 비춰졌을지 모르지만.......
인간처럼 물리적으로 행하는 방법, 육체적인 힘이 남아있
다.
그것만으로도 충분히 주위를 압도시킬 수 있다.
마족이라면 수많은 종족들 가운데에서도 최강의 전투능력
을 소유한 것으로 이미 모든 이들에게 인식되어 있지 않은
가.
지금 인간은 우리를 신족이라 여기고 있으니 그런 사실을 
알 리가 없지만.
그렇다고 해서 신족은 육체적인 능력이 없는가 하면 그것도 
아니다. 
사실 신족과 마족의 전투능력은 거의 엇비슷하다. 
오랜 세월동안 긴 대립이 이어져 내려왔을 정도이니.  
그저 그들은 이미지 관리를 철저히 해서 인간들이 속고 있
는 것뿐이지.
순백의 날개를 나풀거리며 하늘에서 다소곳이 내려와 전지
전능한 힘으로 기적을 베푼다.
폭력은 모른다.
악마 -아마도 마족을 가리키는 거겠지- 와 대립했을 때에도 
절대로 무식하고 야만적인 체술은 사용하지 않고 그 기적 
같은 힘으로만 상대한다.




------------------------------------------------



164



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




.......
신족이 무슨 인간계의 허약한 마법사와 같은 레벨인가?
하루종일 그런 힘만 사용하고 살 리가 없잖아! 
아무튼 이런 가녀린 신족의 이미지로 판단했기에 꿈에도 그
런 쪽으로는 상상해보지 않았겠지.
뭐-
대충 그 이미지에 부합되는 자도 몇 있기는 했고.
하지만 인간계에 떨어진 일행들은 천사도 아니거니와 다들 
생긴 것과는 다르게 그 쪽 방면으로도 엘리트 중의 엘리트
가 아니던가.
마족들끼리 겨룬다 하더라도 일인당 몇 명쯤은 여유롭게 상
대할 수 있는데 하물며 인간과는 또 오죽하랴.
게다가 체술은 조약에도 안 걸리는 방법이다.
아마도 마족이라면 마력이 훨씬 위력적이고 체술은 인간들
에게는 비효율적이기에 -같은 마족이나 신족끼리가 아니라
면 괜히 힘만 아까우니까- 조약에 그 내용을 넣는 것을 잊
은 거겠지.
그것이 이 조약의 맹점이다.
라키시스는 지금 그 사실을 걸고넘어지고 있는 것이다.

"저....... 말을 들어보면........ 그 규칙을 어기지 않고서도 돕는 
게 가능하다는 말씀이십니까?"

내가 이런 저런 생각을 하며 라키시스를 노려보는 가운데 
의사가 조심스럽게 끼여들었다.
라키시스는 고개를 끄덕였다.

"가능해. 네가 바라는 형태는 아니지만."

"그럼........"

의사는 눈을 빛내며 내 쪽으로 시선을 돌렸다.
뭐냐, 그 눈은.
네가 바라는 형태가 아니라니까.

"난 안 하겠다고 분명히 말했어. 너희가 바라는 기적도 불
가능한데다가 설사 된다 하더라도 내 쪽에서 하고 싶지 않
아."

그리고 인간.......
라키시스 하나만으로도 전세를 역전시키는데는 충분하지 않
을까 싶은데.
굳이 다른 이들까지 낄 필요성은 없다고.

"아...... 그래요......"

의사는 매우 아쉬워하는 표정을 지었다.
얼굴에 그늘이 드리워진 것이 아주 상심한 듯 했다.

"그럼 다른 분들은......."

기다렸다는 듯 말이 튀어 나왔다.

"저는 반장의 뜻을 따르겠습니다."

"어쩔까나~"

"........"

스카야와 케르디니스, 하르테일의 반응은 인간에게 있어 가
히 절망적으로 받아들여진 듯 했다.
표정이 심하게 일그러진 것을 보니.

"그...... 그런......."

하긴......
하르테일은 입을 다물고 아무 말도 안 하고 있었지만 표정
에는 냉기가 서려 있는데다가 주위에 찬바람이 이는 듯한 
착각까지 일으키고 있다.
저것을 말로 풀이해보자면 거절 혹은 무관심.
게다가 스카야는 딱 잘라 반대성 발언을 했고 케르디니스는 
완전히 장난으로 여기고 있는 듯한 태도를 보이고 있으
니......
기분이 우울해질 만도 하지.
그런데 스카야.
그렇게 자신의 주관이 없으면 후에 아는 이들과 떨어져 홀
로 일어서 자립된 생활을 해나가는데 어려움이.......
으음.
내가 왜 이런 설교조의 말을 떠올리고 있지?

"여러분들은 말이지요."

한동안 잊혀져 있던 여자가 차분한 말투로 입을 열었다.
지금 인간이라는 종족에 속한 이들 중에서 -해봐야 셋이지
만- 이처럼 평정을 유지하고 있는 자는 없었기에 모두의 시
선이 여자에게 쏠렸다.
  
"이 곳으로 오게 된 경위를 알고 싶지 않은가요?"

청천벽력같은 소리.
뭐라고?!

"여자. 그것을 알고 있어?!"

"아아, 네. 물론요. 말씀드릴 수도 있습니다."

여자는 여유롭게 대꾸했다.
물론 그녀의 얼굴은 그의 할아버지나 형제와 마찬가지로 굳
어있었지만 그나마 안정된 모습으로 여유를 되찾아가고 있
었다.

"어떻게 알고 있지?"

"그것도 제가 말씀드릴 내용 중에 들어가지요."

숱검뎅이 눈썹이 말했던 것이 떠올랐다.
분명 나중에 말한다고 했었지.
자신보다는 다른 누군가를 지목하는 듯한 말투.
나에게 얘기를 해 줄 그 다른 누군가가........ 바로 이 여자인
가.
이 여자가 오면 모든 것을 설명해 줄 거라는, 그 말이었나 
보군.
그런데.......
한가지 문제점은.......

"듣고 싶으세요?"

여자 쪽에서 그렇게 호락호락 알려줄 생각이 없어 보인다는 
것이다.

"조건이 있다는 건가?"

"네, 맞아요. 역시 눈치가 빠르시군요."

평소 때엔 털털하고 막 나가던 여자가 갑자기 존댓말과 함
께 저렇게 능글거리며 -꼭 누구처럼- 책략가 같은 모습을 
보니 적응이 되지 않는다.
뭐-
저런 건 책략가라기보다는 상인의 기질과 더 비슷한 것 같
지만.

"조건은 우리가 너희를 돕는 것?"

"네. 그렇게 해주시겠습니까?"

나는 여자의 얼굴을 정면으로 노려보았다.




------------------------------------------------ 
 





하루에 올릴 수 있는 편수가 5개라는 것을 몰라서..ㅠㅠ

그 공지가 나왔을 때쯤 통신을 안했었거든요.

그래서...

어느 님의 권유에 따라 병합입니다.^^



안녕하세요.

요새 한동안 글을 못 올렸지요.

으음....

매번 느끼는 거지만......

저는 비축분이라는 것이 전혀 없는 이상 하루라도 쓰지 않으면 그 날은 

종치는 거거든요.  

그런 생활이 반복되다보니.....

^^

죄송합니다.



요근래 자율학습중에......

저도 모르게 이상한 행각을 벌였습니다.

앞편의 글의 후기중에도 썼었지만.....

저는 언제나 우유(딸기우유)를 마시면서 자율학습에 임하거든요.

오죽하면 매점 아주머니가 제 이름을 외우실 정도로-_-

그런데 그 날은.... 

딸기우유가 다 떨어지고 없더군요.

그래서 눈물을 머금고 커피 우유를 샀습니다.

자율학습중에 빨대를 푹~ 꽂고 마시려다가.....

그만 펴놓았던 교과서에 흘렸습니다.

(참고로 소설 공책은 재빨리 치웠기에 무사했습니다)

그런데.....

그 순간 제가 어떻게 되었던 것인지......

전혀 아무런 표정이나 감정의 변화 없이 교과서를 덮었다가 피고는 

그 자국을 보며 중얼거렸답니다.

'데칼꼬마니'

.
.
.


-_-

제가 잠시 맛이 갔나 봅니다.



그럼 행복하시고요.

즐거운 추석 보내세요.


그리고 앞으로는...... 

원래도 소설을 올리는 것 외에는 별다른 통신활동을 해본적이 없지만.... 

이제는 올리는 시각 아니면 아예 들어오는 것이 불가능해 질 것 같습니다. 

아버지께서 1년밖에 안 남았는데 뭐하는 짓이냐고 그러시더군요.

때려치우라고요.

내년에는 아예 못한다고 못박아 놓았으면.....

올해라도 하게 해줘야지.

제가 컴퓨터를 얼마나 붙잡고 있었다고.....

ㅠㅠ

우울합니다.
제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-165
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6547
게 시 일 :00/09/11 22:32:00            수 정 일 :
크    기 :4.2K                         조회횟수 :45

 

 165



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




"내가 그 말을 들으리라 생각하나?"

"그 얘기를 듣고 안 듣고는 자유입니다."

호오-
이거....... 협박? 아니면 거래?

"내가 그 말을 들을 수 있는 방법이 그것뿐이라고 생각해?"

"아니면요?"

"너희를 도와 산적들을 소탕하고 얘기를 듣는 것보다 직접 
너를 고문하는 편이 빠르고 간단하다고 보는데."

내 말을 듣는 의사와 숱검뎅이 눈썹의 얼굴이 새파랗게 질
렸다.
아아- 맞다.
그들의 인식 속에 나는 천사였지?
그럼...... 상당히 놀라운 발언이었겠군.
천사가 고문이라니......
하지만 사실 천사도 고문은 한다.

"그렇게 생각하지 않아?"

물론 그다지 내키는 것은 아니다.
고문 같은 것은 의외로 까다롭고 피곤한 작업이니까.
차라리 그냥 죽여버리는 편이 낫지.

"아니요. 당신은 절대로 그렇게 행동하지 않을 거예요."

"뭘 가지고 그렇게 단언하지?"

"그건 당신은........"

설마 '당신은 천사니까요' 하는 식의 정신나간 소리를 해대
려는 것은 아니겠지?

"무~ 척 마음씨 고운 선인이니까요. 당신의 얼굴이 그것을 
증명해주고 있어요!"

주르륵-

"그....... 그래 보이니?"

으음......
차라리 천사니까라는 말이 더 나을 뻔했다.
잊고 있었다.
이 여자의 보는 눈은 상당히 비정상적이라는 사실을.

"도와주실 거지요?"

뭘 믿고 이렇게 당당한 건지.
나는 여자의 당당한 얼굴에서 잠시 고개를 돌리고는 생각에 
잠겼다.
으음.......
어느 쪽이든 나로서는 상관없지만.......
그리고 내린 결론은

"돕겠어."

"이예쓰~ 정말이지?"

이것이었다.
사실 이 여자를 족치는 거나 산적을 족치는 거나 나에게 있
어서는 어린애 장난과도 같은 일이었다.
인원수의 많고 적음은 별다른 문제가 되지 않았다.
그래봐야 인간이니까.
뭐.......
여기에 신세진 일도 있고하니.
그건 그렇고 여자.
말투가 다시 원래대로 돌아왔군.
좀전의 그 말투는 단순히 분위기를 조장하기 위한 것이었
나.
지금의 말투가 확실히 그녀에게 어울리기는 하지만.

"그럼 저도 돕지요."

"아~ 나도 할래. 재미있어 보여."

"........."

스카야.
여전히 줏대가 없군.
그리고 그 옆의 케르디니스, 이게 무슨 놀이하는 거냐?
재미를 따지게? 
물론 나도 이 일을 가볍게 여기고 있고 그런 생각이 아예 
없는 것은 아니지만.......
너처럼 중증은 아니다.
마지막으로 하르테일.......
....... 말 좀 해라.


"다들........ 정말 감사합니다. 뭐라 말씀드려야 좋을지."

어이어이~
하르테일은 아무말도 하지 않았다고.
그냥 분위기에 휩쓸려 넘어가려나?
하긴........ 하르테일의 주위에서부터 흘러나오는 찬 공기가 
조금은 가신 것도 같다.
하르테일은 기뻐하고 있는 인간을 잠자코 쳐다보다가 미세
하게 고개를 위아래로 움직여 보였다.
기뻐 날뛰는 인간이나 하르테일에게 주의를 기울이지 않은 
자라면 그것을 눈치 챌 수 없었겠지만......
시력, 청력들의 감각이 월등하게 발달한 탓에 내 눈에는 쉽
게 잡혔다.
뭐-
그럼.......
결정된 건가? 

"라이야! 됐단다!"

"네! 할아버지!"

뭐야, 저건.
의사와 여자는 갑자기 서로 부등켜안으며 감동적인 장면을 
-이건 인간들의 객관적인 기준에 의거한 것이지 절대로 내 
의견이 아니다- 연출해내기 시작했다.
두 숱검뎅이 눈썹끼리 잘하는 짓이다.
쟤네들, 원래 저랬나?
지금까지 분위기 잡기 힘들었겠군.
그 둘을 한심한 눈초리로 바라보던 나는 문득 다른 한 명에
게 신경이 미쳤다.
의사......
네 손자는 그 여자뿐만이 아니란다.
숱검뎅이 눈썹은 어디에 버려두고.
숱검뎅이 눈썹은 실제 그들에게서 그리 떨어지지 않은 자리
에 위치해 있었다.
얼굴에 안도의 웃음을 지은 채로 -그들 사이에 끼지 못해서
인지 그 웃음이 우울해 보인다- 둘의 행각을 지켜보고 있었
다.
으음........
아주 화기애애하면서도 소름 끼치는 분위기다.
누가 지나가면서 꽃이라도 뿌리면 완벽할 텐데.

"참....... 아름다운 광경이로군."

"그렇지. 남을 돕는다는 것은 좋은 것이야."

어이?
네가 언제 남을 도왔다고 그래.
게다가 네가 도우려는 이유도 단순히 재미있을 것 같아서잖
아.
이렇게 갑자기 이상한 방향으로 분위기가 흐르는 가운데.......
나는 문득 질문 하나를 떠올렸다.
이 이상기류가 그것을 떠올리게 한 것인지도 모르지만.
나는 처음에 얘기를 들었을 때부터 마음에 걸리던 점을 물
어보았다.

"여자?"

"라이네임이야."

이제는 완전히 원래대로 돌아왔군.
그래 야자 터라.
 
"아무튼...... 분명히 산적이라고 했지?"

"그런데?"

"이 근처 어디에 산이 있지?"

그........ 그건.......

"........"

젠장.
산적이 맞기는 한 거야?



------------------------------------------------



공책에 써둔 비축분마저 떨어졌습니다ㅠㅠ

학교를 안 가다 보니 아예 쓰질 않게 되는군요

왜 학교에서만 잘 써지는건지.....


모두들 행복하시고요.

추석 연휴 푹~ 쉬세요.

아, 추석당일밖에 쉴 수 없는 고 3수험생 분들 힘내시고요.


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-166
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6618
게 시 일 :00/09/16 23:34:05            수 정 일 :
크    기 :4.8K                         조회횟수 :24



166


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



※산적(山賊)
  →산 속에 근거를 두고 출몰하는 도둑을 지칭하는 말.

*       *       *


"와하하! 조오타!"

"오- 이거 괜찮은데?"

"우걱우걱-"

흥청~망청~
노래와 춤이 한데 어우러져 있는 이곳.
고기 굽는 냄새가 구수하게 피어오른다.
하지만 이 것은 절대로........

"아, 이거 맛있다. 세를리오즈. 아- 해봐."

......... 음주가무를 즐기는 것이 아니다.
.........
정확히 표현해 '아니었다'

"세를리오즈. 입 좀 벌려 보라니까."

우리는 지금 산적토벌이라는 막대한 임무를 띄고 -의사의 
표현을 빌리자면- 이 산을 오르고 있는 것이다.
비록 현재는 이 모양 이 꼴일지라도.......

"아씨- 팔 떨어지겠네. 아! 해보라니까."

시끄러워! 여자!
누가 그딴 거 먹고 싶대?
나는 여자의 말을 무시하며 이렇게되기까지의 상황을 돌이
켜 보았다.
그래.......
생각해보면 처음부터 제대로 된 것은 하나도 없었다.
처음, 그 질문에 대한 답변부터가.......
산이 어디에 있느냐는 내 질문에 주춤거리다가 대답한 것
이 바로 이것이었다.

'저, 여기가 산인데요?'

알고 보니 이 마을 자체가 산 위에 위치해 있었던 것이었
다.
정말로 산이 맞기는 한 것인지 의심이 갈 만큼 경사가 낮
고 평평한.
산을 통째로 개간하기라도 한 것인지.
아무튼 산 위에 올라서 산을 찾으려고 했으니 보일 턱이 
없었다.
물론 경사가 지고 굴곡이 있는 여타 산들이라면 충분히 자
각이 되었겠지만.
결국 산을 탄다고 해봐야 마을을 걷는 느낌 이외에는 그다
지 나지 않았다.
그저 좀더 우거진 숲이 보이고 푸른색이 많아졌다는 것 정
도?
산적을 토벌하기 위해서 산을 오른다는 것은 외견상으로는 
마을을 바깥쪽까지 둘러보러 나가는 것으로밖에 보이지 않
았다.
아아-
긴장감 떨어진다.
이런 마을에서 전쟁이랍시고 -이것도 따지고 보면 내전
이다- 갑옷 같은 것을 일일이 준비했을 리가 없으니 인간
들이 갖춘 복장은 평복에 창이나 칼, 그리고........ 배낭이
었다.
그 배낭에 든 것은 지금의 상황에서 유추해볼 수 있듯이 
음식이 주류를 이루었고.
참고로 그 주류를 이룬 식료품 이외에는 잡동사니밖에 
없었는데 이 잡동사니들을 살펴보면 나침반과 양초들이었
다.
설마 이런 산에서 길을 잃어버릴 염려도 없거니와 밤이라
고 양초 들고 싸울 일은 더더욱 없을 것이다.
지금 무슨 탐험을 하러 나온 건줄 아냐.
그러고 보면 산을 탄다고는 해도 경사가 거의 없으니 힘들 
일도 없지, 숲은 우거졌지, -절대로 산으로는 느껴지지 않
지만- 발걸음은 가볍지, 음식은 두둑하지.......
완전히 소풍 나온 분위기인 것이다.
지금 이 꼬락서니로 봐서 단지 분위기로 끝난 것이 아님에 
분명하지만.

"야! 너 지금 내 말 씹었냐? 입 좀 벌린다고 파리가 들어
가는 것도 아니고! 맛있길래 맛보라는데 대체 뭐가 불만이
야!"

전에도 느낀 거지만 정말 끈질기군.
이 여자 대체 왜 자꾸 귀찮게 구는 거야.

"안 먹어."

"아, 대답했네. 뭐- 그건 그렇고 안 먹는다고?"

대답을 들은 게 그렇게 반갑냐?
여자는 노릇노릇하게 잘 구워진 고기를 접시에 가만히 내
려놓았다.

"세를리오즈는 이거 싫어하나 보네? 고기를 원래 싫어하는 
건가? 아, 그럼....... 이건 어때?"

이번에 집어든 것은.......
좀전에 내려놓았던 것과 거의 흡사한 -틀린 점이 있다면 
형태 정도?- '고기'였다.
안 먹는다니까 그러네!
그리고 그럼 그건 고기가 아니면 뭐야!
조금전 것과 지금 것에 차이가 없잖아!
나는 그래도 그녀의 집요함을 고려해 다시 대꾸했다.

"안 먹어."

"아, 그래? 그럼 이건?"

"그것도."

"이건?"

.
.
.

아악!
이 여자 지금 나랑 장난하자는 거야 뭐야.
나는 한자한자 끊어가며 분명하게 말했다.

"지금은 아무것도 먹고 싶지 않아."

"그래? 그러면 그렇다고 미리 말을 하지. 말을 안 해주니 
몰랐잖아."

보통은 이 정도쯤 되면 눈치로 안다.
하아-
그래도 이제는 알았으니 좀 얌전해지겠지.
하지만 여자는 역시.......
집요했다.

"너, 그렇게 안 먹으면 몸이 더 허약해진다?"

원래부터 허약했던 적 없어.
 
"그런 식으로 생활하니까 몸이 비리비리한 거야. 네 나이 
때는 좀 더 잘 먹어야........"

이 여자가 정말!
나의 유일한 약점을 건드려?
근육이 안 붙는 체질인 것만도 억울한데!
그. 리. 고
적게 잡아도 네 나이의 20배는 넘는다.
내가 지금 몇 살인 줄 알고 그런 말을 하는 거야!

"내가 너를 여자로 착각했던 것은 물론 내가 실수한 탓도 
있지만 너도 마찬가지라고. 그 얼굴에 체격까지 그렇게 호
리호리하니 착각하는 것도 당연하잖아."

단순히 너의 보는 눈이 이상한 거다.
너 외에는 아무도 그런 착각하지 않아.
나는 여자의 긴 잔소리를 듣다못해 옆에 놓여져 있던 빵을 
집어들었다.
하아아........
인간들........
잼도 준비해 왔었냐.......
내가 빵을 베어 물자 여자는 조금 못마땅한 표정을 지었지
만 -왜 그렇게 고기에 집착하는데- 일단은 아무 말 없이 
그냥 넘어갔다.
우물우물-
맛은 괜찮군.
그런데.......
언제까지 여기서 이러고 있어야 하지?

"의사?" 

니는 흥청망청 놀고 있는 일간들 틈에서 아는 얼굴을 찾아
내 그를 불렀다.

"아.... 하하....... 세를리오즈씨. 이런- 저희가 너무 소란을 
피웠군요. 흥분이 되서 그만-"

내 시선을 정통으로 받은 의사가 그제서야 자신의 본분을 
자각하고는 사람들을 뜯어말리기 시작했다.
사실 그것은 간단한 일이었다.
주동자인 의사 쪽에서 앞장서서 말리고.........
........
그러고 보니 이 사태를 주도한 자가 의사였군.
겨우 소란이 멎자 의사는 엄숙히 말했다.



-----------------------------------------------



제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-167
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6620
게 시 일 :00/09/16 23:34:50            수 정 일 :00/09/16 23:35:09
크    기 :4.6K                         조회횟수 :21




167


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



※산적(山賊)
  →산 속에 근거를 두고 출몰하는 도둑을 지칭하는 말.

*       *       *


"여러분도 알겠지만 우리는 지금 이럴 때가 아닙니다."

오랜만에 지당한 말씀.
그래.
분명히 이럴 때가 아니지.
지금은 산적을 치러갈.......

"작전회의를 해야 합니다."

......으으......
작전도 안 세워 놨었냐?
대체 무슨 배짱으로 당장에 가자고 한 거야.
그런 건 출발하기 전에 미리미리 해두란 말이다.
의사도 그 사실이 부끄럽기는 한지 내 눈치를 살피다가 겨
우 회의를 시작했다.
으음.
의사가 의장인가.
이 마을의 장래가 어찌 될 지 심히 걱정이 되는군.
기껏 산적이 물러가도 혼자서 자멸하고 마는 거 아니야?
의사가 손짓을 해서 -건방지게- 나를 불렀지만 손을 흔들 
뿐 그 쪽으로 가지는 않았다.
아무리 잘 짜여진 작전이라 하더라도 결국에는 인간의 기
준으로 인간에게 맞춰 만들어진 것.
종족이 틀린 나에게는 전혀 무의미하니까.
인간에 비해 귀가 밝기에 신경을 끊으려 해도 말소리가 간
혹 들려왔는데.......

"저번 때에는 좌측으로 쳐들어가지 않았습니까. 그러니 이
번에는 우측으로......."

"아닙니다. 한 번 정한 것을 꺾어서는 안되지요. 왼쪽으로 
과감히 밀고 나갑시다!"

"차라리 정면으로 당당하게 쳐들어가는 것이......."

.........
진땀난다.
물론 회의가 모두 이렇게 빗나간 내용만을 다룬 것은 아니
었지만 -그 이후로는 의도적으로 듣는 것을 거부했기에 사
실여부는 알 수 없지만 그렇게 믿고 싶다- 신뢰성이 안 간
다는 것은 확실했다.
과연 이런 멤버로 가능할까........
점점 자신감이 없어지는 이유는 뭔지.
비록 회의 내용이 다 저런 것은 아니라고 굳게 믿고는 있
지만 더 이상 들을 엄두가 나지 않았기에 나는 그들과 좀 
더 거리를 벌려 식사에 열중했다.

"아, 저기 세를리오즈씨?"

"?"

한참을 그렇게 수군거리며 회의를 진행하던 의사가 갑자기 
내 이름을 불렀다.
뭐지?
왜 갑자기.......

"저....... 물론 일행 분들의 실력을 의심한다거나 하는 것은 
절대로 아닙니다만........"

아아-
무슨 말을 하려는 것인지 알겠다.

"동료 분들의 실력에 대해........ 구체적으로 어느 정도며 어
떤 방식으로 얼마나 상대할 수 있는지에 대해서......."

그래도 제대로 된 내용도 회의에 올라오기는 했었나 보
군.
의사가 그런 말을 하는 것도 당연했다.
분명 처음부터 기적은 불가능하다는 사실을 확실히 못박아 
두었었고 그들이 생각하는 고결한 천사의 이미지에서 그것
이외에 산적에게 대항할 수 있는 방법을 생각해내기란 힘
들었을 테니까.
뭐-
사실 체격을 보더라도 육탄전을 떠올리기는 무리였겠지만.

"체술, 그러니까 육탄전이다. 한 명당 열댓은 가볍게 상대
할 수 있을 테니까 넉넉히 잡아둬도 상관없지."

"에에?"

"그........ 그런 말도 안 되는......."

뭘 그렇게 놀라는 거냐.
솔직히 말해 지금의 내 말은 사실에서 조금 어긋나 있었
다.
열댓?
상대가 인간인데 겨우 그 인원정도가 한계일 리가 없잖
아.
정말로 하고자 마음만 먹는다면 산적들을 모두 토벌하는 
것은 우리 일행중 단 하나만 나서도 가능한 일인데.
사실대로 말하면 놀랄 것 같아 적게 잡은 것이었지만...... 
별 소용이 없게 되었군.
그래도 우리가 인간이 아니라는 것을 아는 의사는 좀 나았
지만 다른 인간들의 반응을 정말 볼만했다.
눈까지 부릅뜨고 고개를 마구 저어가며 몸으로 부정하는 
것이.......
그렇게 못 믿겠냐?
좀 더 그런 식으로 못 믿겠다는 표현을 완곡히 강행하던 
인간들은 아예 이 얘기는 넘어가기로 하고 -그럴 거면 왜 
물어봤냐- 다른 화제로 돌입했다.
그래......
멋대로 착각해라.
나야 그러면 더 편해지니 좋지.......

"음. 그럼 그렇게 하는 것으로 하지요. 이제........ 아, 세를리
오즈씨?"

또 뭐.

"으음...... 작전은 일단 들으셔야......"

왜 나만 가지고 그러는 거야.
이 놈이고 저 놈이고.
암암리에 또 귀찮은 것을 떠맡는 역이 되어 버린 것 같다.
그 이유를 들자면.......
라키시스와 케르디니스는 진지함이 부족하고 -고운 표현으
로- 스카야는 주관이 없고 -으음, 좀 말이 심했나- 하르테
일은 말이 없다.
그런고로 라키시스와 케르디니스보다 조금 더 진지하고 스
카야보다 줏대가 있으며 하르테일보다 조금 더 말을 한다
는 이유로........
젠장,
뭐 이래.
하아아아- 귀찮아.......
작전 같은 것따위 알 필요도 없는 걸.
마음속으로 귀찮다는 말을 되내이던 나는 문득 이런 일에 
적격일 한 마족을 떠올려 냈다.
라키시스.
그 놈은 예전 협박사건때 암흑의 배후자로 군림했을 만큼 
계획을 세우는 데에 -주로 음모- 뛰어났다.
이런 일에는 차라리 나보다 라키시스가 적격일지도.

"저기 저 라키시스에게 가 봐. 그가 나보다 훨씬 이런 일
에 능숙하니."

"네?"

말귀가 어두운 거냐.
나는 손가락을 들어 라키시스가 있는 방향을 가리켰다.

"아아, 네......."

왠지 힘없어 보이는 걸음걸이로 터벅터벅 걸어가는 의
사.

"저....... 그러니까 세를리오즈씨가 가보라고 해서....... 작전
을 세운 것을......"

뭘 그렇게 우물쭈물 대는 거냐.

"난 이렇게 어설프게 말로 듣는 것은 싫어. 종이에 1000자 
내외로 요약해서 보고서 형식으로 작성해 가지고 와."

"아아?"

"규격 맞춰서."

"아아....... 네."

과연 산적토벌.......
가능할까.



-----------------------------------------------
 
제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-168
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6621
게 시 일 :00/09/16 23:35:49            수 정 일 :00/09/16 23:36:17
크    기 :3.9K                         조회횟수 :20





168


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



※산적(山賊)
  →산 속에 근거를 두고 출몰하는 도둑을 지칭하는 말.


*       *       *



"이 곳입니다."

"오- 그런가."

말투까지 완전히 달라졌군.
라키시스.
오랜만에 적성에 맞는 짓을 하게 되어 기쁘냐?
라키시스는 어느새 완전히 인간들을 주도하고 있었다.
아주 신났군.

"으음, 이것이 산적들의 집단이라......."

라키시스는 짐짓 생각하는 표정을 지었다.
별 의미 없어 보이는 행동이었지만.......
확실히 눈앞에 펼쳐진 풍경은 우리를 당황하게 만들기에 
충분했다.
그도 그럴 듯이 그 산적집단은 완벽한 촌락의 형태를 취하
고 있어 의사선생의 마을과 거의 흡사했던 것이다.
뭐가 산적이고 뭐가 원주민인지 모를 만큼.
그나마 산적이라는 것을 짐작할 수 있게 해주는 것이 있다
면 입구어림에 세워둔 보초병 둘 뿐이었는데.......
역시나 평복인데다 산적이랍시고 튀는 얼굴도 아니어서 산
적이라는 이미지는 그다지 없었다.

"혹시 말이야."

"네?"

라키시스는 아주 진지한 얼굴을 하고 물었다.

"너네가 산적이고 얘네들이 원주민인 거 아니야?"

"무슨 말씀을 그렇게 하십니까!"

"뭘 그렇게 흥분하고 그래. 그냥 하도 똑같길래 해본 소리
인데."

동감이다.
솔직히 겉으로 봐서는 어느 쪽인지 구분이 힘들다.
게다가 인간들의 일인데 누가 거짓말을 하고 있을지 알게 
뭐냐.
그러길래 산적다운 산적과 싸울 것이지.

"저들이 저래 보여도 저희와는 비교도 안되게 강하고 흉폭
하다고요! 저희가 저 무리 때문에 얼마나 큰 피해를 봤는
데!"

"그래그래. 알았어. 누가 뭐래?"

분명히 뭐라고 했었지.
그것도 바로 조금 전에.

"그런데....... 당신 말대로 그렇게 실력차이가 심하다면 어떻
게 지금까지 버틸 수 있었던 거지?"

어떻게 이 어중이떠중이를 가지고 지금까지 전쟁놀이를 계
속해올 수 있었는지.
나는 그 말을 들었을 때부터 떠오르던 의문을 던졌다.

"아하하하- 그거야 사나이의......."

"사나이의, 그리고 다음은 뭐지?"

호탕한 웃음소리와 함께 당당히 말을 내뱉는 의사.
그 기세 그래도 '사나이의 기백'이라든가 하는 헛소리를 지
껄이면 죽인다.

"기...... 가 아니고....... 하하...... 왜 그런 눈으로 보십니까. 
하하...... 다 라이 덕분이지요." 

정말로 그런 대사를 지껄이려 했던 건가.
눈치가 빨라서 다행이군.
정말로 그 말했으면 가만 안 두려고 했다.
그런데.......

"라이라면....... 여자?"

"네, 제 손녀 말입니다."

그 여자가?
물론 평범한 인간이 아니라는 것은 대충 느끼고 있었지만 
-의사 가족은 모두 평범하지 않다- 그렇다고는 해도 그 여
자 하나로 뭐가 된다는 말인가.
분명 풍겨져 나오는 기운은 강하다.
아마도 이 마을 주민들 중에서는 제일.
하지만.......
압도적인 실력차이를 대등하게 만들어버릴 정도로 강대했
던가?

"하하- 제 손녀가 원래 좀 대단하지요."

혹시 그 끈질김과 집요함으로 상대방을 홧병 걸리게 만들
어 자멸시켜 버리는 것?
으음.
나에게 보여줬던 그 모습이라면 이런 방법도 가능하겠다.

"제 손녀지만 정말 대단합니다. 예쁘고 성격 좋고 거기에 
능력까지......."

시끄러!
이 팔불출!
그 때 여자와 꼭 껴안으며 이상한 신파 분위기를 연출할 
때부터 알았어야 했는데.
나는 의사의 말을 무시하고 빙글빙글 웃으며 이 상황을 지
켜보고 있는 라키시스에게 말을 건넸다.

"이제 무엇을 하면 됩니까."

작전 따위는 필요 없지만.......
그래도 일단은 따라준다.

"아, 잠깐. 그러니까........"

부스럭 부스럭-

"아, 여기 있다. 보초병을 생포해 현상황을 살핀다- 로
군."

라키시스는 배낭에서 종이를 꺼내 윗부분을 스윽 훑어보더
니 말했다.
저게 바로 그 보고서 형식 (규격 맞춰서) 1000자 이내의 
글자로 쓰여진 그건가.
의사........
아까 전부터 뭘 자꾸 끄적거린다 싶었더니 결국 정말로 작
성했군.

"그럼 누구를 시킬까나~ 이봐. 혹시 자신 있는 사람 있어? 
단시간 안에 소리 없이 둘을 동시에 생포해 올 수 있는 사
람?"

음.
다들 조용하군.
침묵은 금이라고 누가.......
정말 내가 왜 이러지.
인간계에 너무 오래 있는 후유증인가.
아무튼....... 확실히 아무도 나서는 이가 없었다.
'단시간 내에' '소리 없이' '동시에'라는 조건에서 막히는 모
양이었다.
하긴 그 조건들을 모두 만족시킬만한 인간은 내 눈에도 보
이지 않는군.
나서려던 인간들이 그 말에 꼬리를 내린다.
그럴 거면 왜 이런 계획을 세운 거지?

"그럼 내 임의대로 시켜도 되는 거지? 그럼........"

라키시스는 인간들에게서 눈을 떼고 마족들에게로 시선을 
돌렸다.




-----------------------------------------------

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-169
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6622
게 시 일 :00/09/16 23:37:14            수 정 일 :
크    기 :4.9K                         조회횟수 :19





169


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



※산적(山賊)
  →산 속에 근거를 두고 출몰하는 도둑을 지칭하는 말.


*       *       *



라키시스가 우리를 보며 뭐라 말하기도 전에 케르디니스가 
나서며 입을 열었다.

"내가 할게. 일단 놀기로 마음 먹은 이상 확실히 즐겨야
지."

케르디니스.
다시 말해 두지만 우린 즐기러 온 것이 아니란다.
케르디니스의 말에 조용하던 인간들이 다시 술렁거렸다.
자신들도 하지 못한 것을 어찌 할 수 있겠냐는 식으로.
확실히 케르디니스도 겉으로 보기에 그렇게 강해 보이는 
편은 아니니까.
하지만....... 지나치게 비대하거나 거구인 것보다는 저런 몸
이 격투기에 있어 이상적인 체격일 수도 있다는 것을 모르
는 걸까.
말랐지만 그만큼 단단한 몸.
쓸데없는 살덩이가 없고 군더더기 하나 없는 근육이기에 
저렇게 티가 적게 나는 것.
그러고 보면 마족이라고 해서 모두 저런 몸을 가질 수 있
는 것은 아니지.
아무튼 그래도........ 
반응이 꽤나 신랄하군.
사실 케르디니스는 결코 허약해 보일 체격은 아니다.
일단 키가 장신인데다가 말랐을 뿐이지 가냘프다고는 할 
수 없으니까.
그럼에도 이런 반응들을 보인다는 것은-
결국 얼굴이 문제다.
일이 틀어져 버릴까봐 걱정이 되는지 인간들이 불안해하며 
케르디니스에게 뭐라 말을 걸려고 했지만 그전에 먼저 케
르디니스가 앞으로 뛰쳐나가 버렸다.
기척이 거의 느껴지지 않는 소리 없는 발걸음.
시시각각 바뀌는 보초병의 사각에 맞춰 움직이는 신속한 
몸놀림.
이그나로크의 교육이 어땠는지를 한눈에 알 수 있게 해주
는 모습이었다.
하지만 인간들의 눈에는 그런 것을 살필만한 여유가 전혀 
없었던 것인지 그들의 얼굴은 점차 사색이 되어갔다.
그렇게 대책 없어 보였나? 
케르디니스의 동작을 객관적으로 냉정하게 관찰할 수 있
는 안목이 있다면 그런 쓸데없는 걱정은 하지 않았겠지
만.
그럴 수 없으니까 인간인 거지.
보초병들이 케르디니스의 접근을 눈치 챈 것은 이미 거의 
그들에게 다다랐을 때였다.
아무리 사각을 이용해 교묘히 접근했다지만 저 지경이 되
어서야 알다니 -더 이상 사각이 없으니까- 참 둔하기도 하
지.
보초병은 갑작스럽게 눈앞에 나타난 케르디니스에게 놀라 
소리를 지르며 허리춤에 걸려 있던 검을 뽑아 들었다.
확실히 역할이 정해져 있는 것인지 나머지 한 명은 주저 
않고 누군가에게 알리러 마을 안으로 뛰어 들어가....... 려
고 했지만.

"쉬잇! 어이 너 잠깐만."

"?"

저런다고 해서 소리를 지르며 검을 내지르다가 입을 다무
는 멍청이는 뭐고 가다 말고 주춤해서 뒤를 돌아보는 멍청
이는 뭐냐.
물론 그것은 순간적인 반응이었고 그들은 바로 다시 그들
의 하던 일을 계속하려 했지만 케르디니스에게는 그 찰나
의 시간을 얻은 것만으로 충분했다.
내려치는 칼을 비스듬히 피하며 손가락으로 날카로운 날을 
비켜 완만한 등에 대고 밀어낸다.
그와 동시에 그 자의 옆구리에 팔꿈치 작렬.
그 작은 반동을 이용해 마을 어귀에 엉거주춤 서 있는 다
른 한 명에게 몸을 날려 목덜미를 낚아채어 그의 행동을 
저지시켜 버렸다.
얼마 안 가 보초병 둘은 나란히 널브러진 채로 바닥을 뒹
구는 신세가 되고 말았다.
그야말로 속전속결!
라키시스가 요구하는 세 가지 조건을 모두 만족시킨 케르
디니스는 둘의 아혈을 눌러 입을 막은 다음 질질 끌며 눈
앞에 대령시켰다.

"이 정도면 됐지?"

"저........ 정말 대단하십니다."

그러길래 처음부터 얘기했잖아.
열댓은 가볍게 상대할 수 있을 정도로 강하다고.
의사와 인간들은 벌린 입을 다물지 못했다.
그래서 사람은 -아, 케르디니스는 마족이니 해당사항 없나
- 겉만 보고 판단해서는 안된다는 말이 있지.
상황을 제대로 파악할 새도 없이 두들겨 맞고 반격도 한 
번 제대로 못해본 채로 끌려온 두명의 보초병은 그야말
로 황당하다는 표정을 지으며 입만 벙긋벙긋 하고 있었
다.
으음.
아직까지도  제대로 상황 인식이 되지 않고 있나 보군.
그럼 그 다음은........
현상황을 살핀다? 
뭐- 물어서 안다........ 그러니까 심문한다는 말인 것 같군.
심문을 하려면 말을 할 수 있어야 하는데.
그렇다고 아혈을 풀었다가 비명을 지르기라고 하면 곤란하
고.......
인간계에서 직접 마력을 사용할 수도 없는 일이라 잠시 고
민하던 나는 여자를 불렀다.

"이봐, 여자."

"응?"

내 짐작이 맞았으면 좋겠는데......

"너 혹시 마법사인가?"

"어라? 그걸 어떻게 알았어?"

역시.
여자에게서 느껴지는 기운이 다른 인간들에 비해 터무니없
이 강하기에 혹시나 했는데.
원래 마력이란 모든 사람들이 조금씩은 간직하고 있는 것.
그게 크다는 것은 그 사람이 타고난 기운이 매우 강하다거
나....... 아니면 마법사인 것이다.
저 여자의 성격과 적성으로 봐서는 당연히 전자라고 생각
했는데.
세상 참 말세로군.
저 여자가 마법사라니.

"여기 이 둘을 중심으로 반경 1리텀 이내에 방음마법을 펼
쳐. 말을 시켜야 하니까."

"아, 맞다. 그랬지. 잠깐만 기다려."

여자는 주문을 영창하기 시작했다.
마족들 사이에서는 있을 수 없는 주문.
마력이 모자라고 선천적으로 마력을 다루는 능력이 부족한 
타종족들이 사용하는 마력의 다른 사용법이었다.
영창과 수인.
수인을 생략하는 것을 보면 인간치고는 꽤나 솜씨가 있는 
마법사인 건가.

"그럼 이제 고문할 자를 정해야겠지?"

고문이 아니라 심문이라고 보는데.
물론 고문이 훨씬 네 취향에 들어맞겠지만.

"고문은....... 음........ 세를리오즈 네가 하는 것이 좋겠다."

라키시스는 씨익 웃으며 손을 들어 나를 가리켰다.
허억!
내가 왜-

"제가 왜........"

"왜~ 잘하잖아. 저번 때도 그 혈충란으로......."

그 당시 자리에 있지도 않았으면서 어떻게 아는 거냐!





-----------------------------------------------

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-170
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6623
게 시 일 :00/09/16 23:48:49            수 정 일 :
크    기 :5.0K                         조회횟수 :15





170


인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



※산적(山賊)
  →산 속에 근거를 두고 출몰하는 도둑을 지칭하는 말.



*       *       *



"다들 협력하기로 했는데 세를리오즈 너만 빠지려 들면 안
되지. 케르디니스도 이렇게 힘을 보탰잖아? 그렇지~?"

"그럼-"

라키시스와 케르디니스가 마주 보며 씨익 웃음을 교환하는 
것이 아무래도 계략에 걸려든 것 같은 느낌을 지을 수가 
없다.
케르디니스가 좀전에 웬일로 귀찮은 일에 나선 것, 혹시 
이 일은 미리 예견하고 있었던 거 아니야?

"저만 빠지려 드는 것이 아니지 않습니까. 꼭 제가 아니라 
하더라도......"

"아아- 그것도 적성이 맞아야 가능한 일이라고. 나만 보더
라도 너무 심약해서 그런 일은 전혀 하지 못하잖아."

내가 보기에는 더할 나위 없이 잘 할 것 같은데.
행복한 미소를 지어 보이면서.......
언제부터 심약이라는 단어가 털난 심장과 철면피를 나타내
는 말로 쓰이게 된 거지?
고문이든 심문이든 두쪽다 내키지 않는다.
일일이 그런 짓을 하면서 시간과 체력을 소모한다는 것
은.......
역시 귀찮아.
내가 잠자코 있자 케르디니스가 포로에게 다가가 혈을 풀
어 주었다.
어이-
아직 다 정해지지도 않았다고.
그리고 그와 동시에 일행들이 일제히 뒤로 물러났다.
젠장.

"이게 무슨 짓이냐!"

"이러고도 무사할 것 같은가!!"

무사하지 않으면?
아무래도 이들은 아직까지도 자신들이 처한 상황을 제대로 
인식하지 못하고 있는 것 같다.
말을 할 수 있게 되자마자 꺼낸 대사가 바로 이것이니.

"흥! 이런다고 내가 무슨 말이라도 할 것 같은가?!"

"너희들이 어떤 목적으로 나를 잡아왔는지는........"

일행들이 모두 뒤로 물러나 있던 탓에 포로들의 시선은 그
들에게서 가장 가까운 위치에 있는 자, 즉 나에게 고정되
었다.
그들은 갑자기 하던 말을 멈추고 눈을 커다랗게 뜬 채로 
움직이지 않았다.
그 반응은 또 뭐냐.
이제서야 현재위치를 자각한 건가.

"비, 비겁하다!"

뭐가?

"미인계를 쓰다니!"

미........ 미인계?
이것들이 지금 무슨 헛소리를 하는 거야!
미인계라니!
어째서 그런 식으로 얘기가 돌아가는 거지?
우리 일행들 중에 미인계가 어울릴만한 자가 있을 리
가.......
있다.
나는 몸을 틀어 케르디니스와 하르테일을 가리켰다.

"저들을 말하는 건가? 잘못 알았군. 저들은 남자다. 미인계
를 쓰기에는....."

"그렇게 모르는 척 시치미를 떼 봤자 우리가 모를 것 같은
가?"

"그, 그렇게 순진한 척 한다해도 우리는 결코 넘어가지 않
는다!"

얘네들, 정말 이상하네.
뭘 잘못 먹었나?
게다가 그들의 시선은 케르디니스나 하르테일에게 가 있지 
않았다.
허 참-

"뭔가 크게 착각하고 있는 모양인데........"

답답하다.
나는 작게 한숨을 내쉬었다.

"그런 표, 표정을 짓는다고 현혹될 것 같아? 우리는......"

그런 표정? 
그 말은 나보고 하는 소리 같은데........
현혹된다니?

"이봐?"

나는 문득 생각나는 것이 있어 그들에게 말을 걸었다.

"아니라고 생각은 하지만....... 혹시나 해서 묻겠는데 좀전에 
한 그 얘기가 나를 두고 한 소리인가?"

"그럼 또 누가 있다는 거냐!"

"정말 고단수로군. 끝까지 그렇게 시치미를 떼다니!"

이...... 이것들.
지금 제정신으로.......

"아- 그럼 그 미인계라는 것도 내 얘기고?"

나를 노려보며 -그런데 왜 얼굴은 붉히는 거냐- 고개를 끄
덕이는 그들의 확신감 넘치는 모습에 나는 판단을 완전히 
굳혔다.
이들은.......
여자와 같은 종족이었던 것이다.
보는 눈이 특이한 희귀종 -인간계에 내려와서는 묘하게 자
주 보지만- 중의 하나.........
아니, 둘인가.

"아아- 그래....... 이 나보고 미인계라......"

말하고 보니 점점 신경질이 난다.
여자에게 그런 말을 들은 지 얼마나 되었다고 또 이런 모
욕적인 언사를 접하게 된단 말인가.
그것도 전혀 신세진 바 없는 하등인간에게........

"라키시스?"

"응?"

"저에게 고문을 맡긴다고 하셨지요? 말씀대로 따르겠습
니다."

어떻게 될지는 보장 못하지만.
라키시스가 유쾌하게 웃으면서 뭐라고 대답하는 것이 들려
왔지만 나는 그 소리를 무시하고 포로병들에게로 시선을 
돌려 뚫어져라 쳐다보았다.

"그렇게 쳐다본다고 해서......."

"닥쳐!"

"!"


   

-----------------------------------------------




안녕하세요.

이번에도 한꺼번에 올리게 되었습니다.

2학기에 접어들어서는 연재가 계속 이런 식이네요.



으음....

이번 후기에서는......

저번때도 말씀드렸었지만 오타에 관한 얘기를 하고자 합니다.

저는 오타가 다른 작가님들에 비해 많은 편입니다.

성격탓도 있고 한글로 맞춤법 검사를 하는 것으로 간단히 검토를 마치기 때문에..

결국 나중에 어떤 고마운 분들이 (정말로 감사히 생각하고 있습니다^^)

오타에 대해 지적해주시면 그제서야 수정을 합니다.

제 손이 직접 닿는 유니텔에밖에는 하지 못하지만요.


그래서.....

아마 최근들어 유니텔에서 제 소설을 보시는 분이 아니시면 아마도 

오타천국인 글을 보셨을 듯....

죄송합니다.


으음.....


수정을 했다 하더라도 제 소설을 퍼가주시는 다른 곳에서는 그것이 

미치지 않지요.


그 중에서 가장 지적을 많이 받는 부분이 바로 이것입니다.

(유니텔에는 수정했습니다)

하르테일의 출생비화.

제가 처음에 올릴 때에 잘못해서 '남성형과 남성형 사이에서 태어난' 이라고 

써버렸더군요.

원래는.....

짐작하신 바와 같이 '남성형 마족과 여성형 마족'입니다.

(나도 참 바보비-_-)

지금도 다른 곳에는 '남성형과 남성형 마족사이에서...'라는 

잘못된 부분이 있을 것을 생각하면......


고개를 들지 못하겠습니다...


보시는 분들, 

혹시 '마음에 안 든다' '오타다' 싶은 부분 있으면 마음껏 욕하고 지적해주세요^^


감사히 받아들이겠습니다.^^


행복하시고요.

주말 잘 보내세요^^



번 호 : 12720 / 12742 등록일 : 2000년 09월 25일 17:09 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 162 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 171 편  





제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-171
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6709
게 시 일 :00/09/24 23:17:13            수 정 일 :00/09/24 23:18:16
크    기 :8.0K                         조회횟수 :16



171



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




※산적(山賊)
  →산 속에 근거를 두고 출몰하는 도둑을 지칭하는 말.




그들은 갑작스럽게 나온 내 거친 말투에 놀라 눈을 커다랗
게 떴다.
물론 말투가 변했다고 해서 윽박을 지른다거나 한 것은 아
니었지만 조금전과 확실히 틀려진 기운을 감지하기는 한 
모양이었다.
그들은 그 커다래진 눈을 더욱 치켜 뜨고 나를 놀려다 보
다가 입을 다물었다.
겨우 약간의 살기만으로.......
패기도 없고 능력도 없는 그야말로 보잘 것 없는 인간.
대체 뭘 믿고 그런 말을 지껄인 거지?

"아니........ 말할 수 있는 기회를 주도록 하지. 조금 전에 나
에 대해 뭐라고 했었지?"

"그........ 그건......."

"미.... 인계같은 비겁한 짓을 한다고.... 했....... 다."

그래도 꼴에 자존심은 있어 가지고 기어 들어가는 목소리
로라도 말을 주워섬기는 두 인간.

"다 지껄였냐?"

"그......."

저렇게 더듬거리며 말을 할 바에는 차라리 입을 다물고 있
는 편이 나을텐데.
아-
내가 대답을 요구했었지.

"아아- 괜히 말 늘이지 말고. 이 내가 다 지껄였느냐고 물
었다."

역시 쌓인 것이 많았던 건가.
인간에게 얘기를 하면서 점점 화가 난다.
그 여자에게 당했던 스트레스까지 모두 다 이들에게 쏠리
는 것 같다.

"무능력한 인간 주제에 감히 나에게 그런 망발을 지껄였다
는 건가."

나직이 읊조리는 나의 목소리에 두 인간이 놀라며 황급히 
고개를 들었다가 숙였다.
분노를 감지했는지 눈이 떨리고 있다.
생물이란 그렇지.
자신에게 다가오는 위험을 누구보다 잘 감지하거든?
단지 그것을 감지하고도 별 생각 없이 넘어가 버리거
나.......
알아차리더라도 그것을 막을 능력이 없을 뿐이지.

"책임을 지우도록 만들어 주지."

나는 그들에게 앞으로의 일을 간단히 암시해주었다.

"미리 말해두지만 내가 지금부터 너희들에게 하려는 것은 
심문이 아니야."

그 차이점은 지금부터 절실히 느끼겠지만.

"고문이지."

그런데 내가 물어볼 것이 있던가........
일단 시작하고 보자.
천천히 내용이 생각난 다음에 묻더라도 늦지는 않겠지.

"처음에 한 말이 '미인계를 쓰려 한다' 였지?"

눈 삔 것들.
나는 눈을 장식으로 달고 다니는 -장식용으로도 그리 적
합하지 않다고 보지만- 그 두명 중 한쪽에 발길질을 해댔
다.

-퍽

저만치 날아가는 인간.
그리고 정적.......
그 장면을 바로 옆에서 지켜보다가 경악의 눈초리를 짓는 
다른 하나를 보며 나는 비웃음을 띄었다.
그렇게 놀란 눈을 할 것까지는 없는데.
기절하지 않을 정도로만 힘을 줬으니까.
눈에 보이는 것만이 모두 다는 아니다.
비록 몸 건장한 장성 하나가 몸이 허공으로 튀어 올랐다가 
한참을 날아가서 구석에 처박혔다고는 해도 그것만으로 충
격을 판단할 일은 아닌 것이다.
내가 생각하기에 이 정도 힘이라면.......
인간이 하는 짓거리로 따져 그저 길 가다가 있는 돌멩이 
하나는 툭툭 건드려보는 수준?
그 뿐이다.
같은 힘이라도 라키시스나 케르디니스에게 행해졌다면 저
런 꼴로 날아가는 일은 없었을 것이다.
인간이라서 그런가......
왜 저렇게 가볍게 날아가 버리는 거지.

"괜히 엄살 피우지 말고........."

바닥에 널브러진 인간에게 다가가 말을 걸던 나는 더 이상 
말을 이을 수 없었다.

"미치겠군........"

왜 겨우 그 정도로 기절해 버리는 거냐.
대체 왜!
입가에 거품을 문 채로 경련을 일으키다가 잠잠해지는 
허약한 인간을 보며 나는 놀라움을 넘어 황당함을 느꼈다.
그렇게나 힘을 조절했는데......
아무래도 처박히면서 머리를 박았다거나 한 것 같았다.
지독한 행운아로군.
나는 다른 하나에게 시선을 주었다.

"별 수 없군."

시선을 정면으로 받고 움찔하는 인간.

"대신 맞아라."

표정이 시시각각 변하는 것이 꽤나 보는 재미가 있는 얼굴
이었다.
그렇다고 해서 죄가 감해지는 것은 아니지만.

"그리고....... 또 무슨 말을 했더라....... 그런 표정을 짓는다
고 현혹될 것 같냐고? 내가 어떤 표정을 지었다고 그런 무
례한 말을 들어야 한다는 거지?"

다음 상황이 어떤 식으로 전개될지는 아무리 멍청한 인간
이라 할지라도 예상을 할 수 있을 것이다.
그는 나를 떨리는 눈으로 노려보았다.
두려움 섞인 눈.
저런 눈을 하고라도 노려볼 정도의 오기가 남아 있으면
서 어째서 반격이라든가 하는 것은 전혀 시도하지 않는 걸
까.
묶어둔 것도 아니니 운신에는 아무 지장이 없다.
물론 케르디니스에게 당한 상처가 꽤나 쑤시겠지만.
그렇더라도 저 정도 오기를 가지고 아무 행동도 하지 않는
다는 것은 나로서는 이해가 가지 않았다.
그럴 거면 왜 노려보는 거지?
책임지지도 못할 거면서.

"네가 그런 눈을 해서 어쩌겠다고."

나는 그에게 상황을 자각시켜 주는 것과 동시에 그의 생각
을 슬며시 떠보았다.

"인간. 너는 지금 아무것에도 속박 당해 있지 않다. 그래도 
덤비지 않는다는 것은 주제를 알기 때문인가? 그런 거라면 
칭찬해 주겠지만......."

단순히 잊고 있었던 거라면.....
인간을 그제서야 자신이 밧줄 등의 속박이 전혀 없다는 것
을 알고 당황한 표정을 지었다.
그것을 이제야 자각하다니 미련한 인간이군.
그의 눈이 잠시 망설이는 빛을 띄더니 이윽고 단호한 의지
를 나타냈다.
그런 눈을 해서 어쩌겠다고?

"하압!"

"...... 시끄러."

별로 독창적이지 않은 기합 성을 내지르며 자리를 박차고 
일어서서 달려드는 인간에게 간단히 비평을 해주며 몸을 
옆으로 비껴 세웠다.
그리고 달려드는 힘을 주체 못하고 옆을 지나쳐가는 인간
의 목에 팔을 걸어 그대로 넘어뜨려 버렸다.

"아아- 역시 너무 무리한 걸 바랬나."

나 같았으면 승산이 없는 이런 미련한 짓은 안해.

"그 용기만은 칭찬해 주지. 미련한 인간."

"......"

.......?
뭐지, 이 침묵은?
대꾸가 없는 것은 그렇다 치더라도 너무 잠잠한 것이......
목에 꽤나 강한 타격이 갔을텐데도 괴로워하는 기색이 전
혀 느껴지지 않는다.
하얗게 뒤집어 까진 눈.
어설프게 벌려진 입.
얼굴근육에 전혀 힘이 들어가지 않은 이 덜떨어진 표정
은.......
설마 이놈도?
발로 툭툭 건드려 보았지만 아무런 반응도 보이지 않았다.
역시.......
나는 조금 난감한 표정을 지었다.
아니, 황당하다고 표현해야 옳을까.
맹세코 나는 지나친 행동을 벌인 적이 없다.
또 아까 같은 꼴이 날까봐 일부러 팔까지 느슨하게 뒤로 
빼 충격까지 덜어주었단 말이다.
아직 본격적으로 시작도 하지 않았는데......
아무리 인간이라지만 이 정도로 약하다는 것은 도저히 용
납이 가지 않는 일이었다.
아무튼.......
어쩌지?

"라키시스?"

"왜~?

내가 하는 행동을 흥미로운 눈으로 지켜보고 있던 라키시
스가 저만치서 밝은 목소리로 대꾸를 해왔다.

"고문도중에 기절을 했는데....... 그리 쉽게 정신을 차리지는 
못할 것 같군요."

실제 그들이 기절하기 전 뭔가를 물은 것은 아니지만 일단 
고문은 고문이지.
일행 중에 의사도 있고하니 단순히 기절한 정도라면 어찌
해 볼 수 있다.
충격을 주어 깨우면 그만이었지만 이들은.......
일시적인 방법으로 깨운다 하더라도 제정신을 차리는 일은 
없을 것 같다.
한동안은.
그리고 무엇보다.......
인간이 이렇게 허약해 빠진 존재라면 도저히 고문을 할 자
신이 없어진다.

"그래? 뭐- 그럼 할 수 없지."

라키시스는 시원시원하게 대답했다.
애초에 별로 기대를 두지 않은 듯 전혀 거리낌없는 목소리
였다.
그러고 보면.......
별로 물을만한 것도 없잖아!
이런 촌락이나 형성하고 있는 산적집단의 문지기로부터 들
을만한 정보가 얼마나 있겠는가.
그다지 정보를 얻을만한 것도, 얻어야 하는 필요성도 찾을 
수도 없다.
물론 지피지기면 백전불패라는 말이 있지만 그것도 이렇게 
실력 차가 뻔히 보이고 나면 그런 것도 다 의미 없는 짓이
다.
대체 왜 고문 같은 것을 시킨 거야.

"네......"

짤막하게 대답한 뒤에 나는 기절한 두 인간을 내려다 보았
다.
하아아-
갈 길 잃은 내 분노는 어쩌라는 거지.
나는 보초병이 조금 전까지 소유하고 있던, 지금은 주인을 
잃고 바닥에서 뒹굴고 있는 칼을 주워들었다.

-푹! 푹! 푹! 푹!

칼로 땅을 파헤치며 리드미컬한 박자에 맞춰 손끝에 들어
오는 촉감에 나는 조금 기분이 나아짐을 느꼈다.
잘 파지는군.
인간계라서 땅이 이렇게 무른 건가.
아니....... 실제 마계에서도 땅을 파본 적이 없으니 비교해 
볼 수가 없겠군.
빠른 속도로 흙이 파헤쳐져 깊숙한 구멍이 드러났을 때쯤
에야 손을 멈추었다.
나는 기절해 있는 주인간의 목덜미를 붙들고 질질 끌어 데
려와 그 구덩이에 던져 넣었다.
그리고 옆에 쌓여 있는 흙을 덮어 마무리......

"좀 낫군."

으음......?
나는 묘한 시선을 느끼고 그것이 날아온 방향으로 눈을 돌
렸다.
그 자리에는 의사를 위시한 인간들이 경악의 눈을 한 채로 
나를 쳐다보고 있었다.
하아-
라키시스, 네가 바란 것이 이런 상황이었나.
하찮은 인간들의 시선.
여기까지 온 이상 그렇게 신경 쓸 것도 없는 것을.......
라키시스는 그 예의 보고서를 펼쳐 전체적으로 훑어본 다
음 그것으로 자신의 어깨를 툭툭 건드려 보였다.

"어쩔 수 없네. 그럼 이대로......"

라키시스의 목소리가 주위에 크게 울려 퍼졌다.

"돌격이다!"




-----------------------------------------------





시험기간이 가까워지다보니......

컴퓨터 앞에 앉는 것이 쉽지 않네요.

그래서....

오늘은 한두편밖에 못 올립니다.

오늘 낮중에 밀린 것을 한꺼번에 쓰려고 했는데 그것도 되지 않고...

죄송합니다.



번 호 : 12721 / 12742 등록일 : 2000년 09월 25일 17:10 
등록자 : PICACHOU 조 회 : 148 건 
제 목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 172 편  





제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-172
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6710
게 시 일 :00/09/24 23:22:30            수 정 일 :
크    기 :5.0K                         조회횟수 :16




172



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




※산적(山賊)
  →산 속에 근거를 두고 출몰하는 도둑을 지칭하는 말.


 


"칵칵칵! 다 죽어라!"

"크아악- 이 마녀가......"

이제 확실히 알겠다.

-콰쾅!

"헉!"

"크윽!"

어떻게 이런 평민으로 구성된 일개 마을이 산적에 대항할 
수 있었는지......

"카카카카!!!"

하지만........
차라리 모르는 편이 나았을지도.

"카카카카카! 모두 뒈져라!"

여자........
마녀가 따로 없다.
그리 길지도 않은 머리카락을 사방팔방으로 휘날리며 당당
하게 서서 광소를 터뜨리는 여자의 모습은 마족인 내 눈으
로 보기에도 충분히 괴기스러웠다.
인간치고는 의아스러움을 느낄 정도로 강대한 마력.
그 능력과 잔혹함이 주위를 물들이는 여자 마법사.
인간이 내린 마녀의 정의에 꼭 맞아 떨어졌다.
물론 인간들이 멋대로 생각하는 것처럼 악마의 앞잡이라거
나 하는 것은 틀리지만.

"쿠쿠쿠- 아하하하!"

절대로 여자의 웃음소리라고는 생각할 수 없군.
처음에 조금 강력한 공격마법을 사용한 이후로 계속 저 모
양이다.
마법을 쓰면 성격도 변하는 건가.
저 여자가 악귀처럼 웃어가며 평민 복장을 한 산적들을 공
격해 대는 것을 보니 어느 쪽이 악역인 건지 분간이 가지 
않는다.
다시 봐도 평범한 마을 주민으로밖에 안 보이는 산적들은 
그래도 그 이름에 걸맞게 -산적이라는 이름에 걸맞은 것이 
뭐 그리 대단하겠느냐마는- 상당한 능력을 보이며 신속하
게 대응해왔다.
확실히 정식 군사들이 못 당한 것도 무리는 아니다.
산적들의 몸놀림은 여느 정규군- 물론 인간의 기준으로- 
못지 않게 날렵하고 자세가 되어 있었으니까.
솔직히 산적으로는 조금 아까울 정도였다.
그런데.....
의사가 있은 쪽도 그렇게 호락호락한 것은 아니었다.
모르는 인간들이 본다면 무슨 용병 집단으로 착각할 정도
로 양쪽다 범인에서 벗어나 있었다.
이 상태로 간다면 산적들 쪽이 더 뛰어나기는 해도 그렇게 
바람직하지 않은 소모전이 되겠지만......
그것을 막아주는 것이 바로 여자였다.
여자의 광란으로 인해 폭발이 자주 일어나는 만큼 거리가 
벌어지고 시간을 버는 것이다.
여자 하나의 존재감은 확실히 컸다.
그건 그렇고....... 여자의 광란으로부터 그만큼이나 몸을 지
킬 수 있다는 것은 확실히 대단한 능력이었다.
산적 측이 마을주민들보다 뛰어나게 강하다는 것이 맞기는 
한 모양이다.
게다가 저쪽에도.......

"실드!"

-콰광!

마법사 한명 정도는 있으니까.
물론 산적 소속의 마법사는 여자처럼 무식하게 폭주를 한
다거나 마력이 넘쳐나지는 않았기에 여자의 마법을 막는 
데에 온 힘을 다 소모하고 있었다.
공격은 꿈도 못 꿀 일.
뭐- 여자의 마법을 저 정도로 막아내는 것만으로도 충분히 
칭찬해줄만한 일이지만.
그건 그렇고.......
인간계에 이렇게 마법사가 흔했던가?
한낱 산적들 사이에서도 실드를 칠 수 있는 고급마법사가 
끼어있을 정도로.
이 여자도 그렇고 상대편 마법사도 내사 원래부터 알고 있
던 상식에서 많이 벗어나 있었다.
분명 마법사는 드문 존재에 고급마법을 익히려면 인간의 
생애로 꽤 긴 시간을 요한다고 하지 않았던가.......
그런데 드물지도 않거니와 -이런 외지의 소규모의 마을에
도 있을 정도니까- 여자나 저쪽 마법사나 젊은 축에 속하
지 않는가.
내가 겪고 있는 이 곳이 유난히 특이한 것인지도 모르지
만.
아무튼 여자의 마법은 꽤나 큰 힘이 되고 있었다.
굳이 마족이 끼여들 필요가 없을 정도로.
단지 문제가 있다면........

"카카!"

-파칵!

"아아악! 라이! 나라고, 나!"

아군적군을 안 가린다는 점이랄까.
물론 주 공격상대는 산적이었지만 간간이 아군도 안 가리
고 골고루 마법을 사용하기도 한다.
저 상대편 마법사도 이미 제정신이 아니어서 아군적군 안 
가리고 닥치는 대로 실드를 쳐서 보호하고.
한마디로 난장판이었다.
아무래도 나와 마족들이 필요했던 이유는 여자의 폭주를 
제어하기 위한 것이 아니었을까.

"참...... 광란의 밤이로군."

"밤이 아니라 낮인데?"

"그런가?"

하지만 정작 저 여자의 폭주를 막을 수 있는 마족은 여자
로부터 저만치 떨어져서 이런 시답잖은 대화나 나누고 있
으니......
여자를 쓰면 상대뿐만 아니라 자기편도 위험하겠지만 그렇
다고 쉽게 빼버릴 수도 없다.
그렇게 된다면 압도적으로 밀릴 것이 뻔하므로.
양날의 검인 건가.

-푸식!

"어차차......"

나는 폭발로 인해 우아한 곡선을 그리며 날아오는 파편으
로부터 몸을 피하며 여자를 쳐다보았다.
역시 이상해.
원래 마녀라 불리우는 존재가 다 그랬다지만 -그래서 인간
계에서는 마녀를 마족이라 착각하기도 한다. 결국 인간의 
돌연변이로 단정이 났지만- 인간치고 지나치게 강대한 마
력.
그 마력의 기운이 심상치 않다.
물론 마족에게는 훨씬 못 미치지만 본질적인 기운이 마족
의 그것과 닮아 있다.
그렇다고 해서 완전히 마족의 기운이라고는 볼 수 없
고.......
좀 강한 마법을 썼다고 해서 저렇게 미치는 것도 심상치 
않았다.
정말로 뭔가에 미쳐버린 듯, 자신으로서는 감당하기 힘든 
그 어떤 것에 몸을 내맡기고 있는 듯한....... 그런 느낌이랄
까.
아아-
또 조각이 날아오는군.

"위험해!"

"......!"

뭐야.



-----------------------------------------------




어제는 저희 학교 축제날이었습니다.

오늘까지 이틀연속이지만 일요일은 전시만 한다니까 볼 것도 없고..

요새는 안 좋은 일만 일어나네요.


공중전화 부스에서는 지갑까지 잃어버리고..

제 전재산과 카드들을 모두 잃어버렸습니다.

지갑을 잃어버리고 나니 사고 싶던 책 돈 아끼지 말고 팍팍 사둘 걸 하고

후회가 되더군요.

아직 살 책도 많았는데..


지금은 빈 지갑이라도 돌려받았으면 하는 심정입니다.

거기에 좋아하는 캐릭터 사진이며 별 것을 다 넣어두었었는데...

ㅠㅠ


우울합니다.


행복하시고요.

새로 시작되는 일주일!

하루를 즐겁게 시작하세요^^


=======================================
번  호 : 13050 / 13069    등록일 : 2000년 10월 08일 20:32 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 127 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 173 편                            
                          






173



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



*마녀 : 악마에게 영혼을 판 여성체 인간, 악마의 앞잡이 
        등으로 인식되고 있다. 인간의 한계를 초월하는 
        강대한 마력과 그 능력을 구사하기에 적당한 잔인
        하고 냉혹한 성품을 지니고 있어 인간들에게는 공
        포와 저주의 대상으로 여겨진다. 하지만 이것은 어
        디까지나 인간들의 기준으로 내린 판단으로 마계에
        서는 이를 '인간의 돌연변이'로 단정지었다. 



나는 갑자기 뒤에서 강하게 잡아끄는 힘에 중심을 잃고 비
틀거렸다.
물론 날아오는 돌은 피할 수 있었지만.
그 누군가의 덕분이라고는 절대로 볼 수 없었다.
차라리 내 스스로 피했다면 보기 흉하게 비틀대는 일은 없
었을 테니까.

"괜찮은 거야?"

"....... 별로."

나는 옷을 놓으며 말을 거는 인간을 쳐다보았다.
금발에 회색 눈동자.
귀티 나는 얼굴.......
아무리 봐도 낯선 인간이다.
아마도 마을 사람은 아닌 듯.
하지만....... 설마 이 얼굴로 산적일까.

"다친 데는 없는 것 같군. 하아- 다행이다."

귀티 나는 인간은 나를 이리저리 살펴보다가 안도의 한숨
을 내쉬었다.
대체 뭐가 안심이라는 거냐.
산적소속인 것 같은데.
설마 나를 자신의 편으로 착각하고 있는 것은 아닐 테고.

"이런 일에 여성까지 끌어들이다니 너무하잖아!"

여성?
여성이라면 라이라는 여자를 말하는 건가.
이 남자 눈에는 저래도 여자로 보이기는 하나보다.

"여기는 위험하니까 저기 멀리 피해 있어."

저 멀리 어디를 말하는 건지.
이곳저곳 할 것 없이 온통 난장판이 되어버렸는데.
나는 이해하기 힘든 호의를 베푸는 인간을 유심히 바라보
았다.

"왜....... 그렇게 보는 거지?"

그러는 너야말로 왜 그렇게 얼굴을 붉히는 건데.

"왜 나에게 이렇게 대하는 거지? 너는 산적 아니던가?"

"산적? 아....... 지금은 그렇게 불려야 맞나."

인간은 갑자기 혼잣말처럼 나직이 중얼거리며 자조적인 
미소를 띄었다.
귀티 나는 얼굴이라서 그런지 저런 모습이 어울리기는 하
지만......
역시 산적이라는 이미지와는 점점 동떨어지는 느낌이 드
는군.

"아무튼 피해 있어." 

남자는 허리춤에서 화려한 검집에 담긴 단검을 꺼내 나에
게 넘겨주었다.

"어느 상황에서고 여성은 보호받아야 하는 존재니까."

"......?"

뭔가......
이해하기 힘든데?
상황에 전혀 맞지 않는 말.......
내가 그 말의 뜻을 이해하기 위해 머리를 굴리는 사이 인
간은 기합성과 함께 여자가 있는 쪽으로 뛰어갔다.
으음.
머리가 복잡해.
나는 머리를 식히며 남자의 행동을 따라 시선을 고정시켰
다.
호오-
꽤나 잘 싸우는군.
들고 있는 검도 마법이 깃든 것 같고.
그런데......
여자는 보호받아야 하는 존재라고 분명히 말했던 것 같은
데........
대체 그게 어떤 여자냐.

"하압!"

"큭큭큭-"

"실드!"

그 귀티 나는 인간이 합세하면서 조금은 균형이 맞춰졌다.
하지만......
상황이 조금 나아졌다 뿐이지 여자의 우세에는 변함이 없
다.
저 마녀를 이길 자는 정녕 없는 것인......
아니아니.
일단 현재는 여자가 있는 쪽에 손을 들어줘야 하는 형편
이니 -싫든 좋든- 잘된 일이라고 봐야 되나.
아무튼 그 인간의 말대로 구석으로 밀려나 - 인적이 드문
- 그 모습을 관망하던 나는 때마침 치열한 결투를 벌이며 
내 쪽으로 다가오는 의사를 발견했다.
산적 둘을 동시에 상대하면서 밀려 서서히 뒤로 물러서는 
의사.
나는 의사가 내 근처로 다가왔을 때쯤 그에게로 조용히 
다가가 말을 걸었다.

"의사?"

"허업! 네. 네? 허억?"

의사는 기척 없이 다가와 말을 거는 내 목소리에 상당히 
놀란 듯 순간적으로 행동을 중지시켰다.
그 상황을 포착하여 기회라는 듯이 두 개의 검이 나란히 
의사를 향해 날아왔다.
쳇.
귀찮게시리.
이까짓 것도 처리 못하고 질질 끌다니.
나는 아까의 그 귀티 나는 인간에게서 받은 화려한 단검
을 들어 그것들을 쳐내며 다시 의사에게 말을 던졌다.

"묻고 싶은 것이 있는데......"

"아, 세를리오즈씨. 무...... 힉!"

대화가 자주 끊기니까 짜증이 나는군.
그들은 나를 그다지 경계대상이 아니라고 여기기라도 한 
것인지 갑자기 끼여든 내 행동에는 전혀 신경 쓰지 않고 
의사 하나에게만 전념을 다해 달려들었다.
나에게 덤벼 귀찮게 하는 것보다야 낫지만.......
저렇게 빈틈을 보인다는 것은 맞고싶다는 의도로 받아들
여도 되겠지?
나는 그들의 옆으로 돌아가 발로 땅바닥을 가볍게 툭툭 
차 보았다.
그리고 그대로 다리를 돌려 킥-

"잘 날아가는군."

둘은 나란히 겹쳐진 채로 옆으로 날아가 버렸다.
역시 너무 잘 날아가.

"허억- 세.... 세..... 세를리오즈씨?!"

의사는 내 도움에 지나치게 감격한 탓인지 말을 심하게 
더듬었다.
으음.
도와줬는데 고맙??募?인사정도는 해야 하는 거 아닌가?

"저 여자 왜 저러는지 알아?"

"네......?"

의사는 내 질문에 흠칫해했다.
나는 손을 들어 여자를 가리켰다.

"네 손녀라는 인간이 저렇게 날뛰는 이유 말이다."

"아아, 네......."

의사는 내 손가락이 가리키는 방향을 따라 시선을 거슬러 
올라갔다. 
여자의 날뛰는 모습을 보고는 의사의 눈빛이 크게 흔들렸
다.

"말해봐. 원래부터 저런 미치광이 짓을 하지는 않았을 것 
아냐."

"아, 네. 그걸 어떻게....."

묻는 말에 대답이나 할 것이지.

"처음부터 저렇게 마법을 쓸 때마다 일일이 광분했다면 
저 정도 경지에 도달할 때까지 마법을 익히는 것은 불가
능했을 테니까."

누가 저런 미치광이 마녀에게 마법을 가르치려 들었겠는
가.

"그렇군요. 과연......"

"대답은?"

"아, 그건 말이지요."

의사는 말하다말고 또 자신에게 다가오는 산적 하나를 상
대하기 위해 말을 중단했다.
아-
대체 왜 이렇게 꼬이는 거야.
혼자 있을 때는 아무도 접근해오지 않았는데.
왜 저 의사에게는 쉴새없이 산적들이 꼬이느냔 말이다.

"이런데서 뭘하고 있는 건가, 의사 양반. 훗- 이제야 제 
목숨 아까운 줄 깨달은 건가?"

의사에게 꼬이는 산적들의 공통점.
나에게 절대로 신경을 쓰지 않았다.
설사 눈이 마주친다 하더라도 별 위협을 못 느껴서인지 
금새 고개를 돌리고 그대로 넘어가 버렸다.
외지인이라서 봐주는 건가?
아니......
산적이 그런 것을 따질 리가...... 있나?

"아무튼 죽어라!"

"......너나 죽어."

나는 의사와의 대화를 방해한 그 괘씸한 인간에게 발길질
을 날렸다.
인간은 곡선을 그리며 날아가 조금전의 그들과 같은 곳으
로 가서 박혔다.
그러고 보니 아까 전에 날렸던 그 두명.......
아직까지 안 일어나고 있었나?

"그건 그러니까 뭐."

"아.... 저...... 그러니까......"

의사는 나와 내 발차기에 날아가 구석에 처박혀버린 인간
들을 번갈아 보며 혼란스러운 표정을 지었다.
답답해......

"시간 끄는 짓거리좀 그만둬 주겠어?"

"네, 넷!"

의사는 내가 목소리를 좀 더 크게 낸 다음에야 제정신을 
차렸다.
의사는 우울한 표정을 지으면서 얘기를 시작했다.

"그러니까 대략...... 4년전의 일입니다."




----------------------------------------------
 



안녕하세요.

한동안 쉬어서 죄송합니다.

시험기간이라....

아무튼 정말로 죄송합니다.



오늘은 오랜만에 올리는 거라 많이 올리려고 오후를 하루종일 투자했는데..

날아가 버렸습니다.

오류가 났다면서 제가 뭘 조작할 새도 없이 한순간에 종료되어 버리더군요.

미칠 것 같습니다ㅠㅠ

이제 공책에 써둔 비축분도 다 떨어져 바로 줄거리를 생각해서 컴퓨터에 입력시키
는 방식으로 쓰고 있는데....

그 많은 분량을 다시 쓰려면 또 몇시간이 소모될지..

그래서.....

한편밖에 올리지 못합니다.

ㅠㅠ



원래 오늘은 오랜만에 소설을 올리고 해서 즐겁게 아주 즐겁게 후기를 써내려가려
고 했는데...

바로 조금전에 그런 일을 겪어서 그런 방향으로 분위기가 흘러가지 않네요.


판타지 소설을 몇권 봤는데..

(시험기간에는 쌓이는 것이 많아서 책을 평소보다 많이 빌립니다)

테라의 전쟁과 셜이움.

정말 괜찮았습니다^^

그동안 볼지에 대해 조금 망설였는데...

역시 읽기를 잘했다는 생각이..

테라의 전쟁은 어떤 성질머리 더럽고 게으른 천족이 주인공입니다.

구성이 탄탄하고 스토리전개에 전혀 무리가 없습니다.

즐거운 기분으로 읽었지요^^

테라의 전쟁편 (3권 완결. 시리즈물입니다.)


셜이움은.....

상당히 참신하고 독특한 판타지였습니다.

으음..... 뭐라 말할수가 없네요^^

아무튼 읽으면서 작가님에 대해 몇번이나 감탄했습니다.



그럼 행복하시고요.

오늘밤 좋은 꿈 꾸세요.


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-174
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6909
게 시 일 :00/10/08 23:23:43            수 정 일 :
크    기 :5.0K                         조회횟수 :6



174



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



마녀 : 악마에게 영혼을 판 여성체 인간, 악마의 앞잡이 
등으로 인식되고 있다. 인간의 한계를 초월하는 강대한 
마력과 그 능력을 구사하기에 적당한 잔인하고 냉혹한 성
품을 지니고 있어 인간들에게는 공포와 저주의 대상으로 
여겨진다. 하지만 이것은 어디까지나 인간들의 기준으로 
내린 판단으로 마게에서는 이를 '인간의 돌연변이'로 결론
을 내렸다. 




"세를리오즈씨도 느끼셨겠지만 제 손녀 아이는 또래의 
여자 애들과는 다른 구석이 있지요. 아주 어렸을 때부터 
무슨 이유에서인지 마법이라는 것에 관심을 가졌습니
다."

확실히 특이하기는 하지.

"그래도....... 이런 산골마을에서 마법을 배운다는 것은 솔
직히 불가능한 일입니다. 그저 배우고 싶다고 희망하는  
정도였을 뿐 본격적으로 배운다는 것은 꿈도 못 꿀 이야
기였습니다. 실현 불가능하다고 생각했었지요." 

"서장이 길군. 그런 거 빼고 본론이나 말해."

"아, 네. 그러니까 4년전 외지인이 저희 마을에 들렀을 때 
-이 때는 아직 산적이 나타나기 전입니다- 마법이라는 것
에 관심을 갖는 라이에게 흥미를 보이더군요. 자신도 마법
사라며 있는 동안만이라도 마법을 가르쳐 주겠다고 했습
니다."

흐음.
역시 마법사가 희귀하기는 한가보군.
의사는 마법사라는 것에 대해 거의 무지한 것 같으니.
내가 알기로 인간계의 마법사라는 것은 상당히 괴팍스러
운 존재다.
마법 하나 전수하는데도 벌벌 떨며 아끼고 쉽사리 내놓으
려 하지 않지.
죽으면 그걸로 끝일텐데.
인간들은 지닌 능력이 보잘 것 없는 만큼 그렇게 마법이
라는 것에 집착하는 것인지도 모르겠다.
아무튼 그런 마법사가.......
아무런 관계도 아닌 라이에게 마법을 가르쳐 주겠다고 한
다면 수상하게 봐야 하는 거 아닌가.
역시 무지가 죄다.

"그 외지인에게서 마법을 배우기 시작한 이후 라이는 정
말로 본격적인 마법사의 길을 걷게 되었습니다. 원래 소질
이 있었던 것인지 얼마 안가 마법을 구사할 수 있게 되었
지요. 마법이라는 것이 이렇게 간단한 것인가 하고 의구심
도 들었지만 원래 재능이 있었구나 하고 생각했습니다. 어
떻게 저렇게 급속도로 성장할 수 있는 건지 저 외지인은 
왜 라이에게 그런 친절을 베푸는 건지 그 당시에는 전혀 
생각지 않았지요."

의사는 갑자기 눈앞에 튀어나온 인간의 말에 말을 중단하
고 눈을 크게 떴다.

"의사놈! 여기 있었군! 죽......"

-퍼억

"계속 말해봐."

"아- 네."

의사는 숨을 돌리고서 말을 이었다.

"그래도 그 때는 아무 일도 일어나지 않았었는데....... 네, 
정말로 아무 일도 없었지요. 라이의 신변에 그 어떤 일도 
닥치지 않았고 외지인도 마법을 가르치는 데만 전념할 뿐 
사건을 일으키는 일은 없었습니다. 그런데..... 그 외지인이 
이 마을을 떠나고 2년이라는 세월이 흘렀을 무렵....... 그들
이 나타났습니다. 산적들이요."

나는 의사의 말이 장황하게 늘어짐에 짜증을 느끼고 그 
기분을 얼굴에 그대로 드러냈다.
의사는 내 기색을 살피다가 말투를 빨리 했다.

"산적들이 들이닥쳤을 때 라이가 처음으로 본격적인 공격
마법을 사용했는데....... 갑자기 광폭해졌습니다. 그 때는 
못 말릴 정도로 심한 것도 이성을 잃은 것도 아니었지만. 
라이도 이 일을 이상하게 생각했지만 대수롭지 않게 여겼
지요. 그런데 그후로 라이가 마법을 사용하면 할수록...... 
점점 그 강도가 심해졌습니다."

나는 뭔가 떠오르는 것이 있어 의사에게 질문을 던졌다.

"혹시 사용할수록 마력이 늘었났다거나 하는 소리는 없었
나?"

"아, 네. 그랬습니다. 그걸 어떻게.......?"

의사는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 쳐다보았다.
아직 확실하지는 않지만......

"그렇다면 우리에게 도움을 요청한 것은 산적들을 소탕하
는 것이 아니라 여자에 관한 것이군."

"아...... 실은....... 아니, 꼭 그런 것만은 아니지만."

마력의 증폭, 광폭한 쪽으로 기질의 변화라......
상당히 만들어진 냄새를 풍긴다.
그것도 인간이 아닌 특출난 능력을 지닌 다른 종족의.

"그 이방인의 자의 모습, 내게 설명할 수 있나?"

물론 그의 모습을 듣는다해서 그 자에 대해 잘 알 수는 
없는 일이다.
하지만.......
종족정도 쯤은 짐작할 수 있을지도 모르지.

"아...... 그건......."

의사는 그 수상한 마법사라는 작자의 얼굴을 떠올려 보려
는 듯 미간에 깊은 골을 파며 골똘히 생각에 잠긴 표정을 
지었다.

"아..... 이런...... 아니요. 제대로 기억할 수가...... 그러고 보
니 너무 평범한 복장을 하고 있었는데다가 얼굴도 평범했
기에...... 제대로 기억이 나지 않습니다."
 
"그래?"
   
의사는 한가지를 잘못 알고 있다.
아무리 평범한 얼굴과 복장을 가졌다 하더라도 그 평범은 
기준마다 다를 수 있다.
완벽한 평범이라는 것은 존재하지 않는다.
자신의 손녀에게 마법을 가르치고 그 마을에서 꽤나 오래 
머물렀을 마법사.
원래 외지인이라는 것도 적었을 것이 분명한데다 그는 희
귀하디 희귀한 마법사다.
그런 자를 아무리 평범한 얼굴을 가졌다 하더라도 전혀 
떠올리지 못한다는 것은 말이 되지 않는다.
얼굴을 전혀 떠올리지 못하도록 사이한 수법으로 조작을 
부리지 않는 한......

"역시 인간이 아닌 건가."

인간이 그랬으리라고는 생각지 않는다.
이것은 어디까지나 인간의 능력의 한계 밖의 일이니까.
게다가 인간이 그 어떤 술수를 부린다 해도 라이에게 발
생한 일과 같은 마력의 급성장이라는 것이 가능할 리 없
었다.
인간이 아니라면......
엘프?
아니, 엘프는 반쪽 짜리 신족답지 않게 곧고 바른 성품을 
지니고 있다.
차라리 완벽한 신족 -인간들이 천사라고 부르는- 이 훨씬 
가능성이 크지.
타인의 마력을 이런 식으로 높인다는 것은......
타종족들중에서 몇 종족만 가능한 일이다.
그러고 보니....... 당연한 일이지만 마족도 그에 속하는군.



----------------------------------------------

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-175
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6910
게 시 일 :00/10/08 23:24:44            수 정 일 :
크    기 :4.0K                         조회횟수 :7



175



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



마녀 : 악마에게 영혼을 판 여성체 인간, 악마의 앞잡이 
등으로 인식되고 있다. 인간의 한계를 초월하는 강대한 
마력과 그 능력을 구사하기에 적당한 잔인하고 냉혹한 성
품을 지니고 있어 인간들에게는 공포와 저주의 대상으로 
여겨진다. 하지만 이것은 어디까지나 인간들의 기준으로 
내린 판단으로 마게에서는 이를 '인간의 돌연변이'로 결론
을 내렸다. 




"그래도 저렇게 심한 것은 처음입니다. 원래는 저렇게까지
는......."

의사는 다시 여자에게로 눈을 돌리면서 얼굴을 일그러뜨
렸다.
여자를 보았을 때 충격 받은 표정을 지었던 것이나 다른 
이들의 반응으로 볼 때 확실히 이렇게까지는 아니었던 듯 
싶다.
그렇다면 뭐지?
예전과는 다른, 그녀의 반응을 일깨우는 요소가.......

"흐음."

예전에는 존재하지 않거나 작용하지 않았다.
현재 이 자리에 존재하거나 작용한다.
그런 것이......

"저, 무슨 생각을?"

"아아, 아니야. 그보다....."

설마 나와 일행들?
하하...... 그럴 리가......

"우리를 어떻게 부를 수 있었던 거지?"

나는 내친김에 여자에게 아직 듣지 못했던 그 질문을 던
졌다.

"그..... 그건......."

이 상황에 와서까지 그 말을 아낄 필요는 없다고 봐.

"말한다면 여자의 폭주를 막아주지. 책임지고."

"아..... 네..... 말씀 드리지요. 그건......."

한참동안 시간을 끌다가 의사의 입에서 튀어나온 말은 나
를 당혹스럽게 만들었다.

"그 외지인이 책을 주고 갔습니다."

"뭐?"

내가 목청을 높이자 의사는 움찔거리며 기어 들어가는 목
소리로 말을 이었다.

"이제 더 이상 잘못될 것도 없다는 생각에...... 그 외지인
이 무슨 일이 생겼을 때 유용할 거라고 하기도 했고."

"그래서 수상하다는 것을 알면서도 밑져야 본전이다 하는 
생각에 한 번 해보았다? 이 말인가?"

".......네."

인간들이란.
어쩌면 저렇게 앞날을 생각하지 않고 행동할 수 있는 거
지?
그 마법사가 수상쩍다는 것을 눈치챘다면 그 자가 주고 
간 물건에 대해서도 신중을 가해야 하는 것이 아닌가.
이 이상 잘못될 것이 없다고?
진정한 밑바닥을 보았다고 생각하는 건가.
나락 끝으로 떨어져 본 적도 없는 주제에.

"그런 어리석은......."
 
수명이 짧기 때문일까?
하지만 나는 인간보다 수명이 더욱 짧지만 현명하고 지혜
로우며 사려 깊은 종족을 알고 있다.
대체 왜 인간이라는 존재는 저렇게 어리석고 열정적이며 
충동적인 삶을 사는 건가.
생각을 하면 할수록 분노가 솟구쳐 올라왔다.
인간의 어리석음에 대해, 앞뒤를 가리지 않고 우선 일을 
저지르고 보는 그 충동적인 삶에, 그리고 무엇보다 그러한 
인간의 못 말리는 특징으로 인해 내가 희생당했다는 사실
에 대해.......
그래, 인간이 그 어줍잖은 능력을 믿고 활개를 치든, 어리
석은 판단력을 가지고 충동적인 행동을 하든 내 알 바가 
아니다.
그 파장이 나에게 미치지만 않는다면.
하지만 그게 나에게 영향을 끼친다면 얘기는 틀려진다.

"세....를...... 리오즈씨.....?"

의사는 내 얼굴에 떠오른 분노를 감지하고는 안색을 창백
히 했다.
인간인간인간인간.......
화가 난다.

"약속은 약속........ 도와주지."

나는 의사에게 달려드는 한 인간의 몸을 날려버리며 여자
가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다.
여자의 날뛰는 강도는 아까보다도 훨씬 더 강렬하고 거세
져 있었다.
의사와 여자에게 외지인이 건네준 책에 씌어있는 마족을 
소환하는 비법.
뭔가 -아마도 나 같은 마족에게일지도 모를- 에 반응하고 
있는 여자.
하찮은 인간의 능력으로는 절대로 불가능할, 그리고 타종
족들중에서도 소수만이 가능한 급속한 마력의 증폭.
그 소수에 들어가는 마족.......
여러 가지 생각이 실타래처럼 뒤엉킨 채로 내 머리에서 
회전했다.
분노가 솟구치면 솟구칠수록 머릿속이 정리되며 차갑게 
가라앉았다.
그런가?
이는 마족과 어떤 식으로든 연관이 있는 건가?

-터벅터벅

내가 점차 여자에게로 다가설수록 여자의 반응을 격렬해
져갔다.
뒤늦게 내가 다가오고 있음을 눈치챈 마법사와 칼을 건네
주었던 인간이 당황한 표정을 지었다.

"오지 마! 위험해!"

머리에서 피를 흘리는 주제에.......
지금이 남을 걱정할 군번인가, 인간?

"위험하다니까!!!"

나는 귀티 나는 인간의 말을 무시하며 계속 걸음을 옮겨 
이윽고 여자의 앞에 도달했다.
여자가 갑자기 몸을 움찔거렸다.
역시..... 마족에 반응하는 것이 확실한 것 같다.
멀리서 있을 때는 좀더 광분하더니 막상 가까지 접근하면 
움츠러든다?
웃기는 일이군.
이 여자가 지금과 같이 일일이 반응을 보일 다른 마족들
은 어디 있는 건지?




----------------------------------------------


 
 
 


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-176
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6911
게 시 일 :00/10/08 23:40:56            수 정 일 :
크    기 :5.0K                         조회횟수 :2




172



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



마녀 : 악마에게 영혼을 판 여성체 인간, 악마의 앞잡이 
등으로 인식되고 있다. 인간의 한계를 초월하는 강대한 
마력과 그 능력을 구사하기에 적당한 잔인하고 냉혹한 성
품을 지니고 있어 인간들에게는 공포와 저주의 대상으로 
여겨진다. 하지만 이것은 어디까지나 인간들의 기준으로 
내린 판단으로 마게에서는 이를 '인간의 돌연변이'로 결론
을 내렸다. 


 
"세를리오즈, 파이팅!"

"잘해봐~"

저기 있었군.

"반장? 왜 거기에......."

저기에도.
그들은 어디까지나 인간들의 일에 깊숙이 끼여들지 않
고 보조해주는 역할로서 여자에게서 멀리 떨어져 있었
다.
나는 힐끗 주위에 시선을 주다가 입을 다문 채로 묵묵히 
덤벼오는 자만을 상대하고 있는 하르테일을 발견할 수 있
었다.
원래대로라면 저렇게 행동하는 것이 정상이지.
마족으로서 인간의 일에 관여할 필요성은 그 어디에도 없
으니까.
하지만 나는 이 일이 마족과 연관이 있을지도 모른다는 
사실을 알아버렸다.

"반장! 지금은 힘을 사용할 수가 없잖아요!!"

아아, 그런가?
나는 스카야의 말을 듣고서야 내가 지금 마력을 사용해서
는 안된다는 사실을 기억해 냈다.

"크으..... 크. 다 죽어라."

내가 아무런 행동도 다하지 않자 여자는 다시 의기양양해
져서 외쳤다.
완전히 마물화 되어버렸군.
의사가 저 쪽에서
'왜 저러지? 원래 저런 애가 아닌데. 착한 아이인데'
하는 긴장감 떨어지는 얘기를 지껄이는 통에 정말로 마물
이라는 생각은 들지 않지만. 
여자는 나를 목표로 삼았는지 다른 두 인간에게서 완전히 
신경을 돌린 채로 공격을 퍼부었다.
여자가 나에게 마법을 시전 하는 순간 따로 피할 필요도 
없이 산적 측의 마법사가 내 앞을 가로막으며 방어마법을 
펼쳤다.
밀리는지 힘들어하는 기색이 역력한 얼굴이었다.
그래도 인간치고는 제법이군.

"대체 제정신이야? 위험하니까 피해있으라고 분명히 말했
잖아!"

피나 닦고 그런 소릴 하시지.
마법사에게 실드로 겨우 보호받고 있는 주제에.
나는 남자의 말에 신경을 끄고 여자를 상대할 방법에 대
해 잠시 생각했다.
마력을 안 쓰고라면 물리적인 힘 한가지밖에 남지 않으니 
그다지 생각할 것도 없지만.
어떤 경로를 거쳤던 누구의 조작을 받았던 저 정도의 힘
을 사용할 수 있을 정도라면 그렇게 쉽게 쓰러지지도 않
을 것이거니와 목숨도 질길 게 뻔했다.
그만큼 버티는 데에 끈질기다는 얘기도 되겠지만......
힘의 조절과 분배에 실수를 한다고 해서 죽을 염려는 없
겠지.
내가 여자를 상대할 마음을 굳히느라 잠자코 있는 동안 
사태는 점차 악화되어갔다.
일방적으로 당하고 있달까.

"제 발 뒤로라도 피해 있으라고!"

쓸데없이 내게 신경을 써서 더욱 그런 것이겠지.
정말 자신들의 주제를 모르는 인간들이다.

"대체! 도대체 무슨 생각이야! 아무리 지금 우리와 적대관
계라지만! 그렇다고 해서 이런 때까지 그럴 필요는 없잖
아!"

엄밀히 말해 나는 너와 적대관계인 적 없어.
내 눈에는 의사가 있는 쪽이나 산적 측이나 별 다를 것 
없는 인간일 뿐이니까.
마법사가 다시 나에게로 향해지는 폭발을 막아내며 나에
게 시선을 주었다.
마법시전만으로도 벅찬지 차마 입은 못 열고 있지만 그 
눈빛만으로도 충분히 그가 하려는 말이 무엇인지 알 수 
있었다.
'제발 피해달라' 는 생각이 담긴 간절한 눈길.
아예 나를 없는 인간이라 치고 신경 쓰지 않으면 될텐데.
참견을 좋아하는 인간이다.

"거친 행동은 하고 싶지 않지만....."

-탁

남자가 내 어깨를 거칠게 잡아 돌리려 했다.
그리고 그와 동시에 내 손이 올라와 그의 팔을 쳐내었
다.

"그 노력이 가상해서 지금까지는 보아 넘겼지만, 과도한 
것은 질색이야."

"너......."

남자는 황당한 표정을 지으며 제대로 대꾸도 못하고 입만 
벙긋거렸다.
뭐야, 그 반응은.
인간주제에 내 몸을 건드리고서 그럼 그런 행위가 옳았다
는 거냐?

"그러는 너야말로 이 자리에서 비켜나는 것이 어떤가. 내
가 판단하건대 너에게는 확실히 무리다."

"너...... 너......"

나는 어이없어하는 그를 뒤로하고 앞으로 나섰다.

"여자, 내 말을 알아들을 수 있나?"

"크크크........"

없군.

"소용없을 듯 싶지만 일단 충고는 해두지. 의식이 남아 있
다면 그만두는 편이 좋아."

"크-"

의식이 남아 있다면 애초에 저 정도까지 가지도 않았겠지
만.
역시 너무 무리한 요구였나.




----------------------------------------------



안녕하세요.

소설을 읽어주셔서 감사합니다.

오늘은 암흑제국의 패리어드를 봤는데....

(그 소설을 보는 것은 상당히 망설였거든요. 이안이 조연으로 밀려났기 때문인지)

즐거웠습니다.

부전자전이라는 말이 왜 있는지 절실히 느꼈습니다.

역시 재밌어....


요새는 서태지 2집과 HOT 5집을 듣고 있는데....

(둘 다 제가 좋아하는 가수)

서태지 2집에 조금 실망감을 느꼈습니다.

왠지 쟈켓이 너무 무성의하게 꾸며진 느낌이 들어서..(ㅠㅠ)

HOT는 그와는 정반대로 무지 공을 들여 꾸며졌고요.

뭐.....

노래만 좋으면 다 좋은거지만.....

그래도 슬펐습니다.

(게다가 서태지 2집은 한번 다 듣는데 40분도 안 걸려요ㅠㅠ)

그래도 뭐......

좋은 게 좋은거니까^^




저는 소설취향에서도 그렇지만.....

싫어하는 것이 드문 것은 연예계에도 그대로 해당됩니다.

TV를 그리 잘 보지 않기에 둔감해서 그런 것일수도 있지만....

솔직히 '안티'에 대해서는 이해가 잘 가지 않더군요.

물론 싫을수도 있지만.....

안티라는 이름하에 하는 활동은 정말 이해불가능입니다.

욕도 관심인데.... 싫다면 그냥 무시하고 넘기면 될텐데...



저는 잡팬이라고 불립니다. 

그래도.... 잡팬이라는 명칭이 그다지 싫지는 않네요^^


제 소설을 읽어주셔서 감사드립니다.

이 길고 지루한 후기 읽어주신 것에 대해서도요.

행복하시고요 좋은 꿈 꾸세요^^



번  호 : 13186 / 13234    등록일 : 2000년 10월 15일 01:36 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 270 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 177 편                            
                          





제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-177
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6984
게 시 일 :00/10/14 23:20:36            수 정 일 :
크    기 :5.7K                         조회횟수 :69



177



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



마녀 : 악마에게 영혼을 판 여성체 인간, 악마의 앞잡이 
등으로 인식되고 있다. 인간의 한계를 초월하는 강대한 
마력과 그 능력을 구사하기에 적당한 잔인하고 냉혹한 성
품을 지니고 있어 인간들에게는 공포와 저주의 대상으로 
여겨진다. 하지만 이것은 어디까지나 인간들의 기준으로 
내린 판단으로 마계에서는 이를 '인간의 돌연변이'로 결론
을 내렸다. 






나는 기진맥진하여 몸도 제대로 못 가누고 있는 마법사에
게 손짓을 했다.

"너도 되었으니 가봐. 여기는 내가 맡을 테니까."

"아..... 안....."

어지간히도 힘이 빠진 모양이군.
목소리조차도 제대로 나오지 않고 있다.
나는 그의 저지하는 소리를 무시하며 여자에게 점차 다가
갔다.
몸에서 마기를 풀풀 날리고 저렇게 폭주상태라면 반쪽 짜
리 마물정도는 된다고 보아도 좋겠지.
마물화된 주제에 힘의 차이도 모르고 덤벼드는 것은 무슨 
배짱이냐.

"크윽- 죽....."

"죽으라고? 너나 죽어."

나는 여자가 마법을 쓰려는 찰나 그녀의 바로 앞으로 몸
을 이동시켰다.
역시 주춤하는군.
이 상황에서 나에게 마법을 사용하면 스스로에게 미칠 여
파도 무시할 수 없으니까.
이렇게 간단한 방법을 인간들이 쓰지 못하는 것은 머리가 
안 따라주는 건가 아니면 몸이 안 따라서인가.
아무튼 여자의 망설이는 모습을 보니 그래도 웬만큼의 머
리는 있나보다.
하지만.......

"그 정도 머리가 있었으면 애초에 덤비지 말았어야지."

나는 그녀의 배에 손을 대고 강하게 뒤로 밀었다.
여자의 몸이 거세게 밀쳐지며 뒤로 쓰러져갔다.
하지만 손안에 들어오는 느낌이 너무 약했다.
괴물화 되어 감각이 발달한 만큼 몸을 뒤로 해 충격을 줄
인 듯.
나는 그녀가 몸을 일으키기 이전에 다가가 다리를 들어 
그녀의 늑골 부위에 갖다대었다.
짓눌러지는 감촉은 그다지 유쾌하다고 할만한 것이 못되
었지만.
나는 바둥거리며 몸을 일으키려는 여자를 지그시 쳐다보
며 다리에 좀 더 힘을 주었다.

우득, 우드득-

뼈가 어긋나는 소리.
아니, 바스러지는 소리인가?
내장을 찌르면 안 좋은데.......
일단은 여자를 기절시키고 볼일이다.
여자가 헐떡거리며 얼굴이 붉게 질려갈때 쯤, 누군가가 뒤
에서 내 옷을 잡아당겼다.
의사......?

"제발...... 그만둬 주십시오."

의사는 얼굴이 심하게 일그러진 채로 나를 향해 말했다.
나는 여자의 몸을 밟은 자세 그대로 의사의 얼굴을 빤히 
쳐다보았다.

"내 생각에는 말이야...."

낮게 깔리는 나의 목소리에 의사가 놀라 뒤로 한 걸음 물
러섰다.

"너에게 내 행동을 막을 권리는 없다고 보는데?"

애초에 이 지경이 되기까지는 의사에게도 책임이 없지 않
았다.
중간에 끼여들게 된데다가 종족조차 다른 나와는 전혀 차
원이 틀렸다.
뿌린 자가 거두어 들여야 하는 법 아닌가.
설사 그 일이 불가능할지라도 방해는 하지 말아야지.
그가 할 일을 대신해주고 있는데 말린다고?
내가 살기 어린 눈초리로 쳐다보자 의사는 주춤거리며 뒤
로 물러섰다.
하지만 나를 잡고 있는 손은 여전히 그대로였다.
살기에 눌려 낯빛도 새하얗게 질린 데다가 몸까지 딱딱하
게 굳은 주제에 비켜나지 않으려 한다는 것은 연약한 인
간의 몸이라는 점을 감안했을 때 상당히 가상한 일이겠지
만......
지금의 나에게는 단지 귀찮게만 느껴질 뿐이었다.
나는 팔을 휘둘러 의사의 팔을 뿌리치며 그녀를 누르고  
있는 다리에 좀 더 힘을 주었다.

"세를리오......"

"이봐, 너무하지 않아!"

또 뭐야.
나는 의사의 기어 들어가는 목소리와는 전혀 딴판으로 건
장하고 패기 넘치는 목소리에 고개를 돌렸다.

"정말! 아무리 그래도 그렇지! 왜......."

앵알앵알-
시끄럽기도 하지.
그 커다란 목소리의 주인공.
내게 단검을 넘겨주었던 참견 잘 하는 인간이 나를 향해 
걸어오는 것이 느껴졌지만 그렇다고 해서 내가 그의 뜻대
로 행동을 멈출 이유는 없었다.
-
아, 경련이 멈췄군.

"죽었나?"

나는 여자가 완전히 정신을 잃었음을 확인한 뒤에야 그녀
의 몸에서 발을 치웠다.

"꽤나 오래 버텼군."

나는 어느새 바로 뒤쪽에 위치한 남자를 향해 고개를 돌
렸다.

"뭐냐."

남자는 내 어깨를 잡아채려던 자세 그대로 표정을 굳히고 
서 있었다.
뭐 이런 게 다 있느냐는 황당하다는 눈.
대체 뭔가.

"그 손으로 뭘 어쩌겠다는 거지?"

"그......"

저 인간의 입에서 나올 대답이 그럴 듯 할 리가 없지.
나는 귀티 나는 인간에게서 시선을 돌려 밑에 쭈그리고 
앉아 여자의 상세를 살피느라 여념이 없는 의사에게로 주
었다.

"그 정도로 죽지는 않아. 데리고 가라."

".....네?"

뭐냐, 그 원망 서린 목소리는.

"마을로 데려가라고. 언제까지 여기 있을 셈이지?"

나는 귀티 나는 인간에게 말을 건넸다.

"어때, 이런 꼴이 되고도 계속할 마음이 들어?"

"아니."

단박에 나오는 대답.
남자는 단호한 말투와는 다르게 어색한 미소를 지어 보였
다.

"애초에 할 마음도 들지 않았고....... 설사 그럴 마음이 있
다 해도 지금 상황으로는 불가능할 것 같군."

인간은 주위를 둘러보다가 쓴웃음을 지으며 말했다.
솔직히 지금 상황이 좀 뭐같기는 하지.
특히 산적 측은 거의 전멸에 가까웠다.
그래도 여자가 이성이 좀 남아 있었는지 주요공격대상이 
그들로 정해져 있었던 것이다.
게다가 아마도 원래 그들의 주된 전력이었을 눈앞의 이 
남자와 마법사가 상당히 다치고 지친 상태이니.

"우리로서는 이쯤에서 끝내고 싶군."

나는 남자의 얼굴을 자세히 들여다보았다.
확실히 산적두목으로 끝나기에는 아까운 인물이다.
인간치고는 육체적으로도 그럭저럭 뛰어난 능력을 지닌 
데다가 통솔력도 뛰어났다.
거기에 상황을 보는 눈도 있었고 결단력 또한 지니고 있
었다.
지금의 이 발언만 보아도 알 수 있었다.
전력 상으로 산적 측의 압도적인 패배, 그것을 인정하는 
것이 어떤 결과를 불러들이지 뻔히 알 수 있는 상황에서 
그런 말을 한다는 것은.

"물론 그대가 있는 측의 사람들이 우리를 가만 놔두었을 
경우에나 가능한 일이겠지만."

선택권은 이쪽에 있다.
남자는 이 말과 함께 다시 씨익 웃었다.
아직까지 어색한 감은 남아 있었지만 그래도 상황과 비교
했을 때 충분히 여유를 되찾은 웃음이었다.

"너..... 산적치고는 제법이군."

인간이라는 종족을 감안했을 경우에 말이지.

"고마워. 그 칭찬 감사히 받아들이지."

남자는 대답과 함께 소리내어 웃었다.




----------------------------------------------




안녕하세요.

오늘은..

한편 올리면 너무 염치가 없을 것 같아서..

^^


다음편에서는 시점이 바뀌거든요.

삼인칭에 등장인물이 확실해서 혼란스럽지는 않을 것 같지만..

시점이 바뀌는 부분마다 뜨끔해서..^^


제 소설 봐주셔서 감사합니다^^





번  호 : 13187 / 13234    등록일 : 2000년 10월 15일 01:37 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 279 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 178 편                            
                          





제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-178
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6985
게 시 일 :00/10/14 23:24:31            수 정 일 :
크    기 :4.4K                         조회횟수 :68


178



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



마녀 : 악마에게 영혼을 판 여성체 인간, 악마의 앞잡이 
등으로 인식되고 있다. 인간의 한계를 초월하는 강대한 
마력과 그 능력을 구사하기에 적당한 잔인하고 냉혹한 성
품을 지니고 있어 인간들에게는 공포와 저주의 대상으로 
여겨진다. 하지만 이것은 어디까지나 인간들의 기준으로 
내린 판단으로 마계에서는 이를 '인간의 돌연변이'로 결론
을 내렸다. 





"빌어먹을! 신족 따위가......"

검붉은 색의 길고 고운 머릿결을 지닌 남자. 
본명보다 어둠의 지배자라는 명칭으로 더 알려진 그는 등
뒤로 길게 드리워진 망토를 펄럭이며 신경질적으로 걸음
을 옮겼다.
그의 입에서 튀어나온 욕설에 그의 곁에 서 있던 은발머
리의 남자가 넌지시 말을 건넸다.

"주군. 현재 위치를 자각해주십시오. 주위에 아무도 없다
지만 장소가 장소이니만큼 그런 말씀을 하시는 것은 좋지 
않습니다."

"호오- 그렇게 생각해?"

마왕은 눈을 가늘게 뜨며 은발의 미남, 유텐시르를 쳐다보
았다.

"바로 전에 있었던 회의에서 말이야-"

회의라는 말에 유텐시르는 움찔하는 기색을 보였다.

"그들 앞에서 대놓고 신랄하게 비판을 했던 게 어떤 마족
이더라?" 

"그건..... 그때 일이고요."

유텐시르는 어쩔 수 없다는 듯 어색한 미소를 지으며 말
했다.
마왕은 비꼬듯 가볍게 콧소리를 내며 유텐시르에게 계속
해서 시선을 고정시켰다.

"왜...... 그런 눈으로 보십니까?"

"흐응- 아니야. 그냥...... 그 때 새하얗게 질리던 신족들이 
떠올라서 말이지."

"상당히...... 집요하시네요."

"맞아. 나 집요해."

마왕은 당당하게 말하며 허리에 손을 올리고 큰소리로 웃
어 제쳤다.
하지만 그 웃음소리 또한 유텐시르의 것과 마찬가지로 어
딘가 어색하고 불안하게 들리는 것은 어쩔 수 없는 일이
었다.
마왕은 얼마 안가 그 어색한 웃음을 그치고 안색을 굳혔
다.

"집요한 만큼...... 하는데 까지 해봐야지."

보는 쪽에서 황당해하는 것이 정상일 정도로 빠른 감정의 
변화.
상황에 따라서는 정신병자로 취급받을지도 모른다.
원래 정신에 이상이 있는 자들은 감정의 기복이 심하다던
가?
하지만 마왕의 심정을 잘 헤아리고 있는 유텐시르는 마왕
의 말에 조용히 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.

"돕겠습니다."

평소와 상태가 다른 것은 유텐시르도 마찬가지인 듯 했
다.
그의 트레이드마크인 온화하고 주위를 평안하게 해주는 
미소는 여전히 어색하고 힘이 들어간, 차가운 느낌을 흘리
는 것으로 변해 있었다.
마왕은 풍기는 분위기가 확연히 달라진 유텐시르를 쳐다
보며 자조적인 미소를 지었다.

"하지만..... 어떻게?"

"......"

마왕은 조금전의 회의내용을 떠올리며 안색을 어둡게 했
다.
마왕 그 자신이 그토록 이나 아끼던 세를리오즈가, 그들 
일행이 빠져든 이공간을 알 수가 없는 것이다.
그곳이 마계내의 다른 어떤 곳일지 -그것은 아닌 듯 하지
만- 신계의 그 어디일지, 혹은 인간계일지......
마왕은 그 스스로라도 찾아 나서고 싶은 심정이었지만 상
황은 이를 허락해주지 않았다.
아니, 하다못해 부하를 시키는 것조차 불가능했다.
그 조약이 말썽이었다.
물론 이런 특이상황은 처음 있는 일이기에 여러 가지 변
수가 작용할 수는 있지만.
마계를 경계하고 힘을 견제하려는 신족측에서 (무슨 이
유로든) 마족이 활개치고 다니는 것을 볼 수는 없는 것이
다.

"하다못해 위치만이라도 정확히 안다면....."

그렇다면.....
확실한 목적지가 정해지는 이상 신족들을 설득할 수 있을
지도 모른다.
하지만......
그것이 안되는 것을 어쩌겠는가.
생각 같아서는 신족과 전쟁을 불사해서라도 방법을 강구
하고 싶었다.
마왕은 초조한 듯 입술을 깨물었다.

"정말로...... 전쟁이라도 일으킬까?"

"......"  

평소 때라면 부드러운 미소와 함께 그에게 따끔하게 한마
디 충고를 가했을 유텐시르는 마왕의 말에도 아무런 대꾸
를 하지 않았다.
하지만 유텐시르의 말이 없어도, 마왕스스로 그것이 안된
다는 사실을 자각하고 있었다.
그 자신은 함부로 행동해서는 안된다.
그는 사적인 감정이 개입되는 것이 허락되지 않는 자리에 
위치해 있으므로.

"훗- 가능할 리가 없지."

하지만......
이런 상태가 지속된다면 정말로 그의 신분을 망각하게 될
지도 몰랐다.
유텐시르는 안타까운 표정으로 그런 마왕을 올려다보았
다.

"유텐시르. 그런 표정 짓지 마라. 나는 포기하지 않아. 돌
아가서 어떻게든 대안을 강구해야지......."

"네, 가시지요."

유텐시르는 마왕의 뒤에 비스듬히 서며 말했다.
마왕은 길게 한숨을 내쉬며 걸음을 내디뎠다.
그 순간 그들의 눈앞이 흐릿해지며 훤칠한 체격의 누군가
가 나타났다.
 
"곤란하신가 보군요."

결코 낯설지 않은 음성, 그 얼굴에 마왕은 신음 성을 냈
다.

"네가 어떻게......."



----------------------------------------------
  


으음....

다음편에서..

또 바뀝니다.

시점..

앞에 잠깐 세를리오즈 시점이 나왔다가 다시 삼인칭으로..

최대한 헷갈리지 않도록 하기는 했지만..

역시 시점을 바꾸는 것은 제 역량으로는 딸리는 일이라..

죄송합니다.

1인칭으로만 가려고 하는데..

상황이 안 따라줘요ㅠㅠ



번  호 : 13201 / 13226    등록일 : 2000년 10월 16일 00:36 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 187 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 179 편                            
                          







179



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



마녀 : 악마에게 영혼을 판 여성체 인간, 악마의 앞잡이 
등으로 인식되고 있다. 인간의 한계를 초월하는 강대한 
마력과 그 능력을 구사하기에 적당한 잔인하고 냉혹한 성
품을 지니고 있어 인간들에게는 공포와 저주의 대상으로 
여겨진다. 하지만 이것은 어디까지나 인간들의 기준으로 
내린 판단으로 마계에서는 이를 '인간의 돌연변이'로 결론
을 내렸다. 




나에게 있어 참을 수 없는 것은.....
내 머리로 이해할 수 없는 것.
원인 모를 사건과 행동.
타인의 일에 휩쓸리는 것.
그리고......
내 삶이 나의 의지대로 가지 않는 것.......



"너희들도 혹시 느끼고 있는지 모르겠지만 말이야....."
  
나는 눈앞의 두 인간을 번갈아 쳐다보다가 나직이 말했다.

"지금 내가 기분이 아주 저조하거든?"

내가 이 말과 함께 둘을 다시금 노려보자 둘은 괜히 움찔
해하며 고개를 숙였다.

"그러니 아끼지 말고 모든 것을 털어놓는 것이 좋을 거야. 
둘 다."

"그게 무슨....."

"뭘 말하라는 겁니까."

말귀를 못 알아듣는군.

"있는 대로 모두."

"그런......"

나는 되물으려는 그들에게 살기 어린 시선을 주었다.
그들은 안색이 시퍼렇게 질렸다가 이윽고 재주껏 '있는 대
로' 이야기를 시작했다.


*       *       *


"참- 날씨가 좋구나."

케르디니스는 하늘을 올려다보며 길게 기지개를 폈다.
그 모습을 지켜보던 주위 사람들이 케르디니스의 몸에서 
흘러나오는 정체 모를 기세에 놀라 자리를 피했다.
간간이 케르디니스의 얼굴을 훔쳐보며 얼굴을 붉히는 인
간들도 있는 것으로 봐서는 다른 이유도 있는 것 같지
만.
누가 뭐래도, 성격이야 어떻든지 간에 케르디니스는 초절
정미남에 속하는 것이다.
상당히 인정하는데 거부감이 느껴지는 일이기는 하지
만......
결론은 그랬다.
하지만 그런 케르디니스의 외모에 꿀리지도 혹하지도 굴
하지도 않고 근처에 태연히 머물러 있는 자들이 있었으
니......
물론 이들이 인간일리는 없는 노릇이었다.

"저 날씨가 좋다니, 취향도 참 유별나군."

그랬다.
현재 하늘은 그다지 쾌청하지 못했다.
어둑어둑하니 구름이 몰려들어 있었으며 어느새 해는 자
취를 감추고 있었다.
언제 비가 내려도 이상하지 않은 날씨인 것이다.
이러지도 저러지도 못하고 갈팡질팡하고 있는 인간들의 
심리상태처럼 침침하고 을씬스러운 분위기를 자아내고 있
는 하늘.
하지만 케르디니스는 라키시스의 예리한 지적에도 전혀 
동요하지 않은 채로 말을 받았다.

"취향 나름이지. 개인에게 함부로 남의 취향을 강요할 수
는 없는 거야."

앞뒤를 생각하지 않고 문장만을 본다면 그렇다고 할 수도 
있겠지.
특히 이렇게 개성이 중시되는 사회에서는 더욱.
하지만......
상황을 생각해보라.
이런 말이 어울릴만한 상황이라고 생각하는가.
그런 거에 들어갈 취향은 필요 없다고 보는데...... 이게 그
런 문제였나.

"으음, 그런가? 내가 말실수를 한 것 같군."

"알면 됐어."

케르디니스는 그 후로도 한참을 취향, 개성 운운하면서 라
키시스와 열띤 토론을 벌였다.
어느새 그들의 대화는 획일화된 사회를 비판하는 방향으
로 가고 있었다.
참네, 어떻게 하면 저런 식으로 대화가 진행될 수 있는 것
인지.

"그나저나....."

겨우 대화를 끝마친 케르디니스는 그들이 있는 위치로부
터 얼마 떨어지지 않은 곳에 자리잡은 건물에 시선을 주
었다.

"언제까지 수다를 떨 셈이지? 원래 그다지 말이 많은 편
도 아니면서. 드디어 만담가의 길을 가기로 마음먹은 건
가?"

말도 안되는 소리!

"어이, 스카야. 넌 어떻게 생각해?"

건물입구의 의자에서 얌전히 앉아있던 스카야가 케르디니
스의 말에 그를 노려보며 차갑게 대꾸했다.

"수다라니. 그게 말이 될 리가 없잖아."

상당히 냉랭한 모습.
세를리오즈를 대하던 그의 모습과 비교해볼 때 상당히 파
격적인 변화였다.

"네 이런 모습, 세를리오즈는 알아?"

"네 알 바 아니야."

스카야는 퉁명스레 대꾸하며 그들에게서 고개를 돌려 버
렸다.

"으음, 역시 이중인격이야."

케르디니스는 묘하게 상황을 즐기는 듯한 목소리로 말했
다.

"하여튼 세를리오즈의 주위에는 재미있는 자들이 많이 모
인단 말이야. 예의바르고 말없는 은발머리의 그 어느 미남
도 그렇고."

"아, 그러고 보니 왠지 닮지 않았어? 유유상종이라는 말이 
괜히 나온 것도 아니고."

케르디니스와 라키시스는 스카야의 차가운 말투에도 별 
타격을 입지 않은 듯 했다.
라키시스의 유유상종이라는 말에 그를 지그시 쳐다보던 
케르디니스가 말을 건넸다.

"그거........ 너는 예외라고 봐."
 
"걱정 마. 너도니까."

스카야는 그런 그들을 한심하다는 눈초리로 쳐다보다가 
고개를 돌려 외면해버렸다.
사실 스카 ?야가 세를리오즈가 아닌 다른 이들에게 그다지 
호의적인 시선을 보내는 경우가 거의 없다는 것은 맞지만 
이렇게 노골적으로 굴 정도는 아니었다.
현재 스카야의 기분이 그리 좋지 않다는 것은 그의 미간
에 자리잡은 작게 패인 골이 증명해주고 있었다.
스카야는 반장, 세를리오즈가 몸을 담고 있는 건물을 행해 
불안한 시선을 주었다.
오늘 세를리오즈의 모습은 그를 마계에서부터 알던 다른 
일행에게까지 위화감을 조성하기에 충분했다. 
물론 세를리오즈가 평소에 보이는 것이 그의 본모습이 아
니라는 것을 모르는 바는 아니지만......
문제는 세를리오즈의 본모습이 충격적이었다거나 하는 것
이 아니다.
자신의 본모습을 조금이라도 드러내려 한 세를리오즈의 
심리상태에 문제가 있는 것이다.
세를리오즈가 정말로 원해서라거나 자신들을 신임해서 그
렇게 행동한 것이라면 그가 어떤 모습을 보였건 별 문제
가 되지 않는다.




----------------------------------------------




안녕하세요.

요새 못 올려서 죄송합니다.

으음....

주말에라도 열심히 써야지.


아마도 빠른 시일내에... 야간자율학습이 10시에서 11시로 늘어날 듯..

지금도 잠이 모자란데..ㅠㅠ



제가 요새 책방이나 서점에 가면 신경에 거슬리는 것이 한가지 있는데요.

바로..

무협소설입니다.

사실 판타지는 여타문학장르에 비해 대여순위도 판매순위도 높은 편이잖아요.

무협지야 뭐..

예전부터 있던 거고.

그런데 요새 무협지..

겉에 이렇게 씌어진 채로 나오더군요.

판타지 무예소설.

-_-

무예소설이면 그냥 무예소설이지 판타지가 그 앞에 왜 들어갑니까.

물론 판타지, 그 단어의 뜻만을 본다면 집어넣을 수도 아주 없는 것은 아니지만..

정말 화가 나더군요.

물론 무협지도 그다지 인정을 받는 장르는 아닙니다.

하지만..

인기를 끌자고, 관심을 끌어보겠다고 그런 짓을 하는 것 같아..

정말 싫었습니다.


저는 사실 예전 후기에도 밝힌 것처럼 무협지를 잘 읽는 편입니다.

작년에는 선생님들 사이에서 유명했을 정도로..


무협지도 잘된 작품은 아주 잘되었습니다.

걔중에는 판타지라고 보아도 될 그런 풍의 글도 있어요.

(의외로 많지요^^ 그래서 무협지중에서 사는 책도...)

하지만 그런 글들도 꿋꿋이 무협소설이라고 써붙였는데!

왜 척보기에도 무협지임이 뻔한 '진부한' 소설에 판타지 무예소설이라는 이름을 붙

이는 건지.

제가 무협지를 많이 읽은 후로 제일 피하게 된 것이 진부한 스토리, 중복되는 뻔한

내용인데 하필이면 그런 책에 써져 있더군요.


게다가 멋모르는 도서대여점 주인이 그걸 판타지에 꽂아두는 사태가..


어제는 트라이앵글 미션이라는 책을 봤는데..

겉이 휘황찬란했습니다.

작가가 일본에서 현 최고의 판타지 작가라는..

인물의 섬세한 심리묘사가 뛰어나고 어쩌고...

속았습니다.

심리묘사는 일반 판타지 수준이고 내용도 전혀 독창적이지 않았습니다.

마왕같은 캐릭터는 너무 전형적인데다가 그러면서도 전통적으로 가지 않은 어중간

한 상태...

출판사를 보니... '대명종'

아시는 분은 아시겠지만 무협지 출판사입니다.(그래서 보는 눈이 없는건가ㅠㅠ)

뒤쪽에는 무협지 광고가 있는데..

'판타지 무예소설'이라고요.

정말..

이정도로 화나보기도 오랜만이라..


저는 판타지는 거의 안 가리지만...

이 작가님은 이 작가님대로 저 작가님은 저 작가님대로 모두 다 좋아하지만..

그 소설만큼은 모르겠습니다.


그래도 개인 취향이 있으니까..

혹시라도 그 소설을 빌리거나 사려 하신다면 일단 한 번 내용을 훑어 보세요.


아-

그 소설에 대해 이렇게 비판을 한 것은.. 순전히 개인적인 제 생각, 판단에서 나온 
것이니..

너무 염두에 두시지는 말고요.


너무 싫은 소리만 해서 죄송합니다.

그냥 무시해버리셔도 되고요.

왠지 이 글 쓴 것이 후회가..


그럼 행복하시고요.

즐거운 주말 보내세요^^



번  호 : 13202 / 13226    등록일 : 2000년 10월 16일 00:36 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 170 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 180 편                            
                          





제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-180
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :6998
게 시 일 :00/10/15 23:11:02            수 정 일 :
크    기 :5.8K                         조회횟수 :80



180




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




마녀 : 악마에게 영혼을 판 여성체 인간, 악마의 앞잡이 
등으로 인식되고 있다. 인간의 한계를 초월하는 강대한 
마력과 그 능력을 구사하기에 적당한 잔인하고 냉혹한 성
품을 지니고 있어 인간들에게는 공포와 저주의 대상으로 
여겨진다. 하지만 이것은 어디까지나 인간들의 기준으로 
내린 판단으로 마계에서는 이를 '인간의 돌연변이'로 결론
을 내렸다. 



하지만 세를리오즈의 그 모습은......
아예 자신들이 보고 있다는 것을 까맣게 잊은 듯한 그 행
동은......
세를리오즈에게 그만큼 여유가 없어졌다는 말인가.
아니면 아예 신경 쓰지 않기로 한 걸까.
그 동안 꾹 눌러왔던 세를리오즈의 성정이 드러났다는 것
이 과연 자신에게 있어 좋은 일일지 확실히 구분이 가지 
않았다.
물론 세를리오즈의 본모습을 좀 더 알고픈 마음이 없지 
않았지만...
스카야의 굳어 있던 얼굴이 어느 한 방향을 보는 시점에
서 문득 펴졌다.
자연스럽게 그렇게 되었다기보다는 인위적으로 가해진 맛
이 있었지만.
인간 하나가 비틀거리며 건물에서 나오고 있었다.
스카야가 전쟁터에서 얼굴을 기억한 몇 안되는 인간중의 
하나였다.
여자를 제외한다면 이 자리의 유일한 마법사라고 할 수 
있는 인간.
스카야는 그가 자신의 앞을 지나치기를 기다려 말을 걸었
다.

"잠깐- 물을 게 있는데."

그 마법사는 부름에 고개를 돌려 스카야를 쳐다보고는 흠
칫 놀라 주춤거리며 뒤로 물러났다.
물론 스카야가 갑자기 부르기는 했지만 저렇게 놀랄 이유
는 없을 텐데.
스카야가 의아해하는 눈으로 쳐다보자 마법사는 급히 고
개를 저으며 평정심을 회복하려 노력했다.

"물어도..... 되나?"

"아, 네. 됩니다."

왠지 스카야의 말 한마디 한마디에 반응을 하는 듯한 모
습.
케르디니스는 멀리서 그 모습을 흥미롭게 지켜보았다.

"저기 안에...... 흑발에 눈에 띄는 외모를 가진...... 보았어?"

세를리오즈를 부를 명칭이 제대로 생각이 나지 않는지 스
카야는 중간에 말을 끌었다.
확실히 이름을 부른다고 해도 눈앞의 이 마법사가 알 가
능성은 희박했고 그렇다고 외모를 묘사하자니 딱히 말로 
표현하기가 곤란했다.
이렇게 묻기는 했지만 마법사가 그의 말에서 세를리오즈
를 연상했을 지는 모르는 일이다.

"아..... 혹시 그 여자 분을 이기셨던?"

다행히도 마법사는 정확히 맞추었다.      
정확히 말하자면 짓밟아서 묵사발을 만들어 놓았다는 표
현이 맞겠지만.
스카야는 참 언어를 순화해서 하는 인간이구나 하는 생각
을 하며 고개를 끄덕였다.

"그 분이라면...... 지금 대화중이신데....."

"대화? 누구와 어떤 내용을 가지고?"

스카야의 질문에 마법사는 난감한 표정을 지어 보였다.

"그...... 의사라는 근육질의 남성분과 케이스, 아- 여자 분
을 상대할 때 앞장서서 검을 휘두르던 자 말이에요. 이렇
게 둘입니다."
 
"그 둘과 대체 무슨 대화를 나눌게 있다는 거지?"

"그게...... 거의 일방적으로 추궁 당하는 분위기라서....."

"추궁? 누가 누구를?"

"그 미녀 분이 둘을......"

스카야는 또 다른 질문을 하려다가 마법사의 입에서 나온 
말에 그만 멍해지고 말았다.

"지금 뭐라고?"

"아, 네. 당신께서 찾고 있는 분께서 그들을 추궁하는 분
위기였다고요."

"아니, 그러니까 그...... 부르는 호칭 말이야."

"미녀...... 라는 말이요? 왜 그러시는....."

마법사는 눈치를 보면서 말하다가 말꼬리를 흐렸다.
스카야가 기묘한 표정을 짓고 서 있었던 것이다.

"미녀라...... 라이라는 여자도 착각하더니.... 관점에 따라서
는 그렇게 보일 수도 있는 건가......."

스카야는 세를리오즈의 외모가 그렇게까지 여성스럽다고
는 생각지 않았다.
남자로 보기에는 상당히 뭐한 아름다운 외모였지만 여성
스러움과도 거리가 있었다.
굳이 따진다면... 
중성스러운 미랄까.
하지만 미를 지나치게 숭상하여 미 = 여자라는 한쪽으로
만 치우쳐진 생각을 가진 자에게는 여자로 착각되기도 하
는 모양이다.
인간들 중에는 그런 생각을 가진 자들이 의외로 많은 것 
같고.  
스카야는 마법사를 가만히 쳐다보다가 충고를 했다.

"그의 앞에서 그런 말은 안 하는 것이 좋을 거야."

"네? 그게 무슨....... 설마......?"

마법사의 조용조용하던 목소리가 갑자기 커졌다.

"남자인 겁니까?!!!"

귀를 찢는 듯한 커다란 목소리.
스카야는 고개를 끄덕였다.

"맞아."

"그런, 그럴 리가......"

스카야는 그런 마법사를 한심한 눈빛으로 쳐다보다가 질
문을 이었다.

"놀라는 것은 그만하고. 대체 뭘 추궁했다는 거지?"

"아, 일의 전후사정을 묻는 것 같던데...... 혹시..... 그 분도 
그렇고 당신도 외부인이신가요?"

상당히 눈치가 빠른 인간.
스카야는 귀찮다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그래, 말 돌리지 말고. 그 일의 전후사정이라는 것, 반장
이 듣고 있을 그것에 관해 서나 말해봐."

스카야는 마법사에게 가까이 다가가며 말했다.
갑자기 마법사가 비틀거리며 몸을 뒤로했다.
뭐지, 그 반응은?

"...... 왜 그러지?"

"저, 그...... 당신..... 마력이........"

"마력?"

아아-
스카야는 그 말을 듣고 이내 마법사의 현재 행동을 이해
할 수 있었다.
마력의 파장을..... 그 기운을 이 마법사는 감지하고 있는 
것이다.
마력에 대해 일반인보다 훨씬 민감한 마법사였기에.
여자?
그 여자는 여러모로 정상에서 벗어나 있으니까 무시해두
기로 하고.

"상당히 민감하군."

스카야가 이렇게 대꾸할 때 마법사가 흠칫거리며 더욱 거
리를 벌렸다.
스카야는 의아해하다가 그의 행동의 원인을 깨달았다.
케르디니스와 라키시스가 다가오고 있었다.

"뭘 그렇게 즐겁게 대화를 나누고 있어?"

케르디니스의 눈에는 모든 것이 다 유쾌하고 밝게만 보이
는 것인가.

"별 거 아니야."

"이...... 이 분들은?"

마법사는 눈에 띄게 당황하는 표정을 지어 보였다.
그럴 만도 한 것이 도저히 인간이라고는 믿기 힘든 강대
한 마력의 기운을 지닌 자들이 갑자기 둘이나 늘어나 버
린 것이다.

"아, 그다지 신경쓸만한 자는......"

"안녕? 난 케르디니스, 이쪽은 라키시스야. 잘 부탁해~"

케르디니스는 그답지 않게 온화하고 부드러운 미소를 지
으며 서글서글하게 말했다.
그를 잘 모르는 자가 본다면 그야말로 외모나 성격이나 
완벽한, 아무 하자 없는 인간으로 볼지도 모를 일이었
다.
 


---------------------------------------------------



안녕하세요.

오늘은.. 한편뿐입니다...

주말인데 이렇게 올려서 죄송합니다..


아, 어제 후기에 쓴 글중 오해의 소지가 있는 내용이..

제가 말한 '판타지 무예 소설'은 이야기에서 출판 되는 '무예 소설'을 가리키는 것
이 아닙니다.

무협지전문 출판사에서 나온... 앞에 당당히 '판타지'라고 써붙인 무협지입니다.

전 이야기에서 나오는 책들은 거의 다 좋아하는 편이라..

^^



양 적어서 죄송합니다.

행복하시고요 

좋은 꿈 꾸세요. 

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-181
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7054
게 시 일 :00/10/21 15:45:32            수 정 일 :
크    기 :4.4K                         조회횟수 :39




181




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




마녀 : 악마에게 영혼을 판 여성체 인간, 악마의 앞잡이 
등으로 인식되고 있다. 인간의 한계를 초월하는 강대한 
마력과 그 능력을 구사하기에 적당한 잔인하고 냉혹한 성
품을 지니고 있어 인간들에게는 공포와 저주의 대상으로 
여겨진다. 하지만 이것은 어디까지나 인간들의 기준으로 
내린 판단으로 마계에서는 이를 '인간의 돌연변이'로 결론
을 내렸다. 





하지만 그의 겉으로는 호감 가게만 보이는 행동은 절대로 
그런 일반적인 의미를 내포하고 있지 않았다.
케르디니스는 이 말과 함께 마법사의 손을 덥석 움켜쥐었
다.
케르디니스의 손이 마법사의 손과 맞닿은 채로 크게 위아
래로 움직였다.
가뜩이나 케르디니스들이 다가옴으로써 새하얗게 질려가
던 마법사의 얼굴은 더 이상 하얘질 것도 없이 창백한 빛
을 띄었다.

"그 쪽의 이름은 뭐야?"

이런 마법사의 모습을 모를 케르디니스가 아니었다.
하지만 케르디니스는 그 손을 더욱 꼬옥 쥔 채로 태연히 
물어왔다.

"아..... 저.... 전..... 메르...... 헨...... 손 좀 제발......"

마법사는 질문에 답을 하는 것인지 부탁을 하는 건지 헷
갈리게 띄엄띄엄 말을 하며 고개를 흔들었다.
케르디니스는 마법사의 손을 쥔 자세 그대로 얼굴을 가까
이 하였다.

"뭐라고? 잘 안 들리는데. 메- 뭐?"

아무리 작은 목소리였다 하더라도 청각이 비정상적으로 
발달한 마족의 일원인 케르디니스가 그가 말한 것을 제대
로 못 들었을 리가 없는 일이다.

"그, 그러니까 손......."

마법사는 말을 더 잇지 못하고 몸을 심하게 휘청거렸다.
케르디니스에게서 풍겨져 나오는 기운이 배로 강렬해짐을 
감지한 순간 마법사는 본의 아니게 졸도해 버리고 만 것
이다.
마법사가 쓰러지는 데에 방해가 되지 않도록 붙잡고 있던 
손을 놓고 몸을 옆으로 우아하게 비켜서 준 케르디니스는 
마법사의 몸이 완전히 땅바닥에 닿는 것을 찬찬히 감상하
다가 고개를 들었다.

"그러니까 말이야....."

"?"

또 무슨 말을 하려는 것인가.

"메르시였지. 이 마법사의 이름...... 여자 같은 이름이었어."

저...... 정말로 이름을 제대로 못 들은 거였냐.

"아니야. 나는 메르센이라고 들었는데."

틀려!
라키시스는 너무나도 당당히 케르디니스의 말을 정정해 
주었지만 둘 다 똑같았다.
아아-
마족의 청력이 발달했다는 것은 다 옛날 이야기인가.

"으음. 메르센도 아닌 것 같은데. 메르시 정말로 아니었
어?"

"확실히 아니였어."

정말이지...... 너무도 닮은 두 마족이었다.
지금이 이런 대화가 자연스럽게 나올 상황인 건가.
게다가 밑에서는 그 메르헨이라는 멀쩡하고 우아한 이름
을 지닌 마법사가 실신한 채로 차디찬 땅바닥에 몸을 대
고 있지 않는가. 
누군가의 도움이 절실히 필요할 때다.
마법사를 발아래 둔 채로 그의 이름을 떠올리려 노력하는 
케르디니스와 라키시스를 쳐다보며 스카야는 머리가 어지
러워 옴을 느꼈다.

"지금..... 뭐하고 있는 겁니까."

"아, 응. 스카야. 너는 뭐같아?"

"........."

정말이지......
할 말이 없었다.



*       *       *



"그래서...... 본의 아니게 도둑 취급을 받게 되었다 이 말
인가?"

나는 얼빠진 표정을 지은 채로 고개를 크게 위아래로 움
직이는 금발의 남자를 보며 어이가 없어 말이 나오지 않
았다.
대체......
이게 무슨 말인가.
그 남자의 말인 즉은 아무 생각 없이 한 행동이 산적질로 
오인을 받는 사태를 빚었다고 한다.
물론 오해란 어디서나 있을 수 있고 이 남자의 경우도 예
외는 아니겠지만......
그것은 오해라고 보기에도 뭣한 내용이었다.
'아무생각 없이 한 행동'
이게 가관이다.
무리 지어 다니다가 마을에 들어서니 그곳에 아무도 없기
에 -의사의 말로는 단체 소풍을 간 때란다- 그냥 음식을 
들고 나왔다고 한다.
전혀 아무런 망설임 없이.
그러고 선도 도적취급을 안 받길 바래?
대체가......
어째서 그런 행동을 하고도 잘못했다는 생각을 가지지 않
는 거야.
저런 사고방식은.....
으음?
나는 문득 짚이는 것이 있어 남자에게 말을 걸었다.

"너..... 혹시......."

"케이스야."

에잇.
인간의 이름 같은 것 알고 싶지 않아.

"그래, 아무튼. 너 혹시 '귀족'이라고 불리는 계층이냐?"

"!"

남자의 눈이 커다랗게 떠졌다.
역시 맞나...?
갑자기 얼굴이 굳어 가는 남자와 나를 번갈아 쳐다보던 
의사가 말도 안된다는 표정을 지어 보였다.

"귀...... 족? 이 자가 말입니까? 말도 안...."

하지만 금발 남자의 얼굴의 변화에서 뭔가를 깨달았는지 
의사는 말을 다 잇지 못했다.

"하하- 내가 귀족일 리가......"

이봐?
얼굴에 갖은 동요를 다 드러내고서 이제 와서 시치미를 
떼려고 하면 그게 되리라 생각해?
이미 늦었다고.

"얼굴에 다 드러났어."

내 말에 금발 남자는 당황한 기색을 얼굴 가득 나타내었
다.
바- 보.
물론 예사인간답지 않게 귀티가 나긴 했지만 저런 게 귀
족이라니.
말세군.

"어떻게 알았지?"





----------------------------------------------





안녕하세요.

오늘은..... 평소보다 이른 시각에 올리네요^^


한동안 못 올려서 죄송합니다.

(요새 계속 이 말만 하는 것 같다..)


오늘은 밀린 것도 있고 해서 몇편 더 올립니다^^

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-182
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7055
게 시 일 :00/10/21 15:46:27            수 정 일 :
크    기 :4.1K                         조회횟수 :34





182




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



귀족 : 신분이 높고 가문이 좋은 사람.
       사회의 웃자리에서 특권을 누리는 계급




금발 남자의 표정과 태도가 갑자기 확 바뀌었다.
조금 전까지는 아무리 얼굴이 잘생기고 귀티가 난다 하더
라도 어리숙한 애송이 기질이 보였는데 지금은 그것이 사
라지고 당당한 모습이 자리잡고 있었다.
거만함이나 오만함과는 다른 성질의 위엄이랄까.
꼴에 귀족이라고.

"함부로 남의 집에서 무언가를 들고 나오는 것이 불법적
인 것이라는 것은 어린아이들도 다 알아. 게다가 네 경우
는 죄책감을 못 느끼는 정도가 아니라 아예 범죄라는 것
을 제대로 자각하지 못하고 있는 듯 하고. 이런 경우는 단 
둘이지."

그제야 알았다는 듯 의사가 감탄사를 내질렀다.
저거 바보 아냐.

"그 하나가 너같은 경우. 그런 짓을 해도 죄라고 성립되지 
않는 계층, 그런 사소한 일에 신경 쓸 필요가 없는 고위층 
귀족이지."

그 중에서도 교육이 덜 된 골빈 귀족.
이 말은 그냥 목구멍으로 넘겨 버렸다.
인간계의 귀족들은 대개가 골이 비었다니까.
 
"그러면 또 한가지는 뭐지?"

들어봤자 쓸데도 없을 것을.

"꼭 듣고 싶어?"

"응."

쓸데없는 호기심.

"다른 하나는....... 천성이 그런 경우지. 체질적으로 도둑이 
맞고 사고방식도 남과는 다른 경우. 뭐- 싸이코라고 봐도 
무방하고. 왜? 후자로 불러주길 원했나?"

"아니."

남자는 크게 고개를 흔들었다.
머리카락이 이리저리 휘날리며 금빛을 흩뿌릴 정도로 과
민 반응하는 남자를 보고 있자니 한심하다는 생각과 함께 
웃음이 나왔다.
그래도 생각했던 것처럼 건방진 계층은 아닌 것 같군.
책에 기록되었던 걸 보자면
'안하무인격에 자기중심적 사고를 지닌 계층. 실제 능력은 
평균치에서 벗어나지 못하나 우월의식에 젖어 있다. 권력
에 의존하는 경향이 매우 크다'
였는데.......
적어도 안하무인은 아닌 것 같다.

"그....... 그런 정말로?"

의사는 얼굴이 누렇게 뜬 채로 당황해서 눈알을 이리저리 
굴렸다.
이제 와서 뒷북을 치냐.
바보, 멍청이, 쪼다........
음......
그러고 보니 내가 오기 전에는 둘이 이렇게 모여 다정하
게 얘기를 털어놓을 기회가 없었을 테니......
눈치를 못 챘더라도 욕은 좀 심한 것 같군.
그래, 그냥 좀 덜 떨어진 의사라고 해두자.
의사는 눈알을 굴리다 말고 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰
다.

"? 뭐하는......?"

"평민이 귀하신 분께 실례를 범했습니다."

의사는 그 말을 한 다음 의자를 밀어내고 바닥에 털푸덕 
주저앉았다.
호오-
이건 마왕의 방문 때와 같은 맥락으로......
감히 귀족 같은 높은 신분의 소유자와 한 자리에 앉는다
는 것은 무례한 일이라 이건가?
하지만......
흔히들 무릎을 꿇지 않았던가.
저렇게 땅바닥에 주저앉는 것은 -그것도 당당히- 더 무례
하게 생각되는데.
내 옆의 귀티나는 인간, 귀족 애송이도 그것을 느꼈는지 
기가 막혀하는 얼굴을 했다.

"차라리...... 그냥 원래대로 하지 그래?"

"그러도록 하지요."

의사는 단박에 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 의자에 
앉았다.

"기왕 하는 김에 말투도 원래대로 하면 안됩니까?"

왠지 의사의 말투에서 가시가 느껴지는 것.....
나만의 착각은 분명 아니지?
상당히 비꼬는 투가 강하게 들려왔다.
나는 자료의 귀족 이미지를 떠올리며 금발 애송이를 쳐다
보았다.
안하무인........
자기중심적.......
으음?
화난 표정이 아닌데?

"뜻대로."

나는 일단 인간계에서는 고위서열로 취급받는 금발 애송
이의 그 모습에 조금 감탄했다.
의사도 의외라는 눈을 했다.
저러는 것을 보면 내가 귀족이라는 것에 대해 지니고 있
는 지식이 맞기는 한가본데.
의사는 그래도 뭐가 불만스러운지 금발남자를 삐딱한 눈
초리로 쳐다보았다.
오-
저 개김 정신.
아주 투철하군.
나한테 저런 눈을 했다면 깡 있는 놈으로서 화려한 대접
을 해주었을 텐데.

"그런데 어떻게 귀족씩이나 되는 자가 이런 외지에서 썩
고 있는 거지?"

나는 의사의 껄끄러운 시선을 애써 무시하며 금발남자에
게 질문을 던졌다.
금발 애송이의 눈에 이채가 떠올랐다.

"알고도 아무렇지 않은 건가?"

당연하지.
내 주위에는 마왕에 마왕 보좌관, 마계에서 가장 잔혹하기
로 소문난 이그나로크까지 지나치게 고위 마족들만 우글
거렸다고.
겨우 인간계의 귀족 같은 것 때문에 놀라는 게 더 이상한 
거다.

"그러고 보니 너...... 처음 보는 데다가 이런 곳에 어울리
지도 않고......"

얼-
이 마을 구성 인원을 다 꿰고 있었냐?

"명령조의 말투가 자연스러운 데다가 묘하게 위엄 같은 
것이 서려있는 것이....... 혹시 귀족?"

이야기 짓는 것 재미있니?

"헛소리 그만하고 묻는 말에 대답이나 해."

"아닌가? 하지만...... 그런 분위기는 아무나 가질 수 있는 
것이 못 되는데?"

무슨 분위기를 따지는 건지.




----------------------------------------------





위로^^
제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-183
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7056
게 시 일 :00/10/21 15:48:25            수 정 일 :
크    기 :3.7K                         조회횟수 :36



183




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>



귀족 : 신분이 높고 가문이 좋은 사람.
       사회의 웃자리에서 특권을 누리는 계급






남자의 헛소리가 길어지려 하자 나는 그를 지그시 노려봐 
주었다.

"얘기를 하도록 하지."

역시 상황판단이 빠른 인간이야.

"본의로 이런 곳에 내려오게 된 것은 아니야."

당연한 소리.
어떤 맛간 귀족이 일부러 이런 곳에 와서 산적 질을 하려 
들었겠어.

"실은 중앙에 일이 생겨서......"

오오-
중앙귀족이었나?
지방 호족도 아니고.

"무슨 일?"

남자는 '내가 왜 이런 것까지 말해야 하느냐'는 표정을 지
었지만 내 눈길에 이내 다시 입을 열었다.

"파벌 싸움이 일어났어."

어라?

"내가 속한 측도 그것에 휘말리게 되었고."

어라...... 라?

"상황이 불리해져서 일단 피하고 보자는 생각에 여기까지 
내려온 거야." 

음.

여기서 우리는 저 금발 남자가 원래 꽤나 세력이 있는 귀
족이었음을 알 수 있다.
이렇게까지 상황에 영향을 받는다는 것은 그만큼 큰 비중
을 차지하는 가문이었다는 말도 되니까.
하지만 내가 관심을 가진 것은 따로 있었다.
저 금발의 애송이 귀족이 한 말은 분명 어디선가 들어 본, 
아니 읽었던 얘기였다.

"혹시 그 파벌싸움. 끝날 기미가 안 보이는 거 아냐?"

"맞아."

"그리고 너는 지금여기서 힘을 모으고 있는 거고."

아차-
말실수했다.
이런데서 힘을 모으는 것이 가능할 리가 없잖아.

"그건 아니야. 일단 원하질 않고 있으니까."

남자는 마치 다른 사람 얘기하듯이 말을 해댔다.
음.
이건 틀리군.
하지만......
다른 것은 내가 알고 있는 얘기와 거의 흡사하다.
나는 밑져야 본전이라는 생각에 입을 열어 그에게 물었다.

"너 실은 왕자라거나 하는 거 아니야?"

"말도 안됩니다!"

"그게 무슨 소리야!"

시끄러.
의사와 금발 애송이는 최초로 합심하여 목청을 높였다.
둘이 뜻이 맞았다니 기념할만한 일이지만.
아니면 아니지 그렇게 흥분해서 악을 바락바락 쓸 건 없
잖아.

"이런 놈이 어떻게 한 나라의 왕자가 될 수 있단 말입니
까."

어이, 의사.
그 네가 손가락으로 가리키고 있는 놈은 말이야.
한 나라의 왕자는 못 되어도 귀족정도는 되는 인물이야.

"맞아. 나 같은 것이 어떻게....."

금발 애송이......
그 자기비하적인 발언은 뭐냐.
물론 얼굴이 잘났다고 해봐야 특급인 것도 아니고 인간치
고는 강한 체력도 다른 종족과 비교하면 보잘 것 없는 것
에 그렇게까지 머리가 잘 돌아가는 것도 아니니 '너같은 
것' 이 맞기야 하겠지만......
그러고 보니 맞는 말이군.

"상당히 왕자를 존경하나보네? 만난 적이라도 있어?"

의사야 평민이니 그렇다 치고 귀족인 그가 스스로 자신을 
그렇게 깔아뭉개면서까지 비호하려 들 정도라면 아무 관
계도 없다고 보기는 힘들었다.

"아아, 중앙귀족이었을테니 당연히 만난 적이야 있었겠
군."

나는 금발 귀족의 눈이 흔들림을 보이는 것을 눈치챘다.

"설마 그 파벌싸움이 왕자와 관련이 되어 있다든지....."

움찔

"알고 보면 왕위쟁탈전이라거나 하는 식으로 말이지."

움찔.
내 말 하나하나에 반응을 보이는 인간.
젠장.
이거 진짜 아냐.
정말로 내가 말한 대로의 이야기라면.......
그 책 내용은 예언서였던가.
아니면 인간계에서는 그만큼 이런 일들이 빈번하게 발생
한다거나.
지닌 능력이 거기서 거기인 만큼 반란을 일으키고자 하면 
끝도 없을 테니.


"뭐- 아무래도 상관없지. 나하고는 말이야."

나는 진땀을 흘리고 있는 금발을 -조금- 가엾이 여겨 이
때쯤에서 말을 돌렸다.
의사는 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정을 한 채로 시선을 나
에게 고정시켰지만.
확실하지도 않은 걸 가지고 설명하기 귀찮아.
나는 금발의 신상명세에 대해 알아내는 것을 그만두고 실
질적인 얘기로 들어갔다.

"그런데 너 언제까지 여기에 있을 거야."

"네? 아, 이제 가야..."

"이 지역에서. 네 그 산적집단을 데리고 언제 떠날 거냐
고."

엄밀히 따져보면 산적집단이라고 하기에도 뭐하지만.
훈련도 지나치게 잘 되었고...... 산적이라기보다는 병사?
아마도 이 금발 애송이의 개인 사병정도쯤 되지 않나 싶
다.
아무튼 그들이 산적이든 잘 훈련된 병사이든지 간에 그로 
인해 마을 주민이 피해를 입은 것은 사실이니.
이 김에 완전히 끝장을 볼 생각이었다.
어떤 식으로든지 간에.



----------------------------------------------

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-184
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7057
게 시 일 :00/10/21 15:49:38            수 정 일 :00/10/21 15:50:08
크    기 :3.8K                         조회횟수 :32




184



인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




귀족 : 신분이 높고 가문이 좋은 사람.
       사회의 웃자리에서 특권을 누리는 계급






"저기..... 아직 생각해본 적 없는데......"

..... 지금 이 남자가 뭐라고 했지?

"뭐라고?"

"언제 떠나게 될지 생각해본 적 없다고. 어쩌면 여기서 평
생을 머무르게 될지도 모르는 일이고."

지금....... 
이 남자의 말을 풀이해보자면......
결국은 대책 없이 산다고?
지금 그런 소릴 내 앞에서 한 거냐?
내가 그에게 뭔가 한소리 하려 할 때 의사가 한 발 앞서 
금발 애송이에게 격렬히 대항했다.

"미쳤어?!"

네.
그 미친 놈.
귀족이라는 평민에게 있어서는 높고도 귀한 지위에 있는 
희귀한 미친 놈입니다.

"귀족이면 귀족답게 존경받을만한 행동을 해보라고! 실컷 
괴롭혀서 이 마을을 완전히 고립되도록 만들어놓고 이제 
와서 오해였다고? 귀족이라고? 귀족이면 다야?!"

으음-
아무래도 쌓였던 것이 폭발한 것 같군.

"우리가! 우리가 당신네 때문에 얼마나 피해를 본 줄 알
아? 그런데 사죄의 말은 못할 망정, 여기서 계속 주둔할
지도 모른다고? 한마디 양해의 말도 없이? 귀족이 파렴
치 하다는 것을 모르는 바는 아니었지만 정말 대책 없
군."


의사의 말이 심해짐에 따라 금발남자의 미간이 살짝 꿈틀
거렸다.
하지만 그래도 제 죄를 알기는 하는지 한마디 반박 없이 
듣고만 있는 남자.
저 정도면 귀족 치고 상당히 기특한 거 아닌가.
의사의 말은 걷잡을 수 없이 커져만 갔다.

"당신네들 귀족의 생각 없는 행동이 어떤 결과를 불러일
으키는지 알아? 그 파벌싸움이라는 것에 져서 꼬리를 말
고 이런 곳에 기어들어온 한심한 무리들 주제에. 귀족이라
는 이유 하나만으로 그렇게 당당할 수 있군 그래."

의사.......
말이 조금 심한 듯.
나는 금발의 눈이 크게 부릅뜨여지는 것을 보았다.
지금까지 어떤 말에도 잠자코 있던 금발의 얼굴이 돌연 
거칠게 일그러졌다.

"그 말, 취소해라."

나직이 잠긴 목소리.
주위의 기운이 덩달아 어두워지는 음울한 얼굴.
강렬한 눈초리.
혹자는 저런 걸 두고 이렇게 말했다.
폼 잡는다고.

"왜- 꼬리를 말았다는 표현이 귀하신 분의 귀에 거슬리기
라도 했나?"

"취소하라고 했다."

"싫어."

오호-
이런 걸 두고 용호상박....... 이라고 보기에는 드래곤이 미
지는 것 같으니 관두기로 하자.
그냥 코브라와 망구스의 관계 정도로 해둘까.

"나 한사람을 욕하는 것은 상관없지만, 한꺼번에 싸잡아서 
모욕한다는 것은 잘못되었다고 생각지 않나? 무례한 것도 
정도껏이야. 그것으로 인해 희생되는 것은 너희만이 아니
다."

원래 얌전한 애가 화나면 더 무섭다고.
금발은 살기 등등한 눈을 한 채 의사를 노려보며 말했다.
하지만 그런다고 해서 어디 기죽을 의사인가.

"호오- 그래? 무슨 희생인데? 상황이 불리해지니까 지방
으로 내려와 죄없는 평민 등쳐먹는 거? 너희가 어떤 희생
을 당했는지는 모르겠지만 우리에 비한다면 자업자득 아
닌가? 적어도 영문도 모르는 채로 당하는 일은 없었을 테
니까."

사실 의사의 흥분은 그렇다 치고 금발 애송이의 반응은 
상당히 의외였다.
이런 말 저런 말 다 들어도 너그러운 모습을 보여 내 감
탄사까지 자아냈을 정도인 그가.
저런 식으로 흥분해서는 살기까지 풍기다니.
금발은 이를 악물며 자리에서 벌떡 일어섰다.

"참는데도 한계가 있다. 더 이상 지껄인다면 가만 두지 않
겠다."

"흥, 어디 한번 해보시지요."

당장 칼부림이 일어나도 이상하지 않을 기세.
흥분해서인지 둘의 목소리는 허공에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌
다.
시끄러워......

"칼을 뽑아들......"

"어디 해보자는 거냐?"

"같잖은 주둥아리 함부로 놀리지 말아!"

시끄러워 못 참겠다.

"둘 다 닥쳐!"

둘은 내 음성에 놀랐는지 다툼을 멈추고 나에게로 시선을 
주었다.

"시끄러워. 둘 다 목소리 큰 거 충분히 알았으니까 이만하
고 자리에 앉아." 

둘은 내 말에 얼굴을 굳히더니 서로의 얼굴을 쳐다보았
다.

"네, 이 고귀하신 귀족께서 성질만 죽이신다면 말이지요."

"뭐?!"

"내가 뭘 잘못 말했나?"

으윽-
도로아미타불이다.
이 자식들.
지금 내 말을 무시한 거냐.
나는 크게 한 번 호흡을 들이마시고 그대로 숨을 내뱉으
며 크게 소리쳤다.

"시끄럽다고 했어!"

둘은 다시 내 말에 나란히 고개를 돌렸다.

"싸우려면 나가서 싸워."

그리고 때마침 문밖에서 들려온 목소리가 그들의 다툼을 
완전히 종료시켰다.

"케이스님, 큰일입니다!"





----------------------------------------------


 
 
 
 
 
제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-185.186
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7058
게 시 일 :00/10/21 15:51:31            수 정 일 :00/10/21 16:35:34
크    기 :9.0K                         조회횟수 :34



185




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




귀족 : 신분이 높고 가문이 좋은 사람.
       사회의 웃자리에서 특권을 누리는 계급






케이스 -아마도 이 금발의 이름인 듯- 는 자신의 이름이 
불려지자 아직 화가 풀리지 않은 목소리로 시큰둥하게 물
었다.

"무슨 일이냐."

"그..... 그 분이, 메르헨님이 쓰러지셨습니다."

"뭐라고?!"

케이스는 크게 당황하여 눈을 부릅떴다.
놀라면서 그와 동시에 뭔가에 쫓기듯 다급한 표정.
케이스는 의사와 말다툼 중이었다는 사실조차 망각한 듯 
했다.
문을 향해 도달하기까지 나 있는 여러 장애물 요소를 밀
쳐가며 케이스는 문에 돌진했다.

"그게 무슨 말이야!"

케이스가 문을 염과 동시에 울 듯한 표정을 짓고 있는 한 
인간의 모습이 드러났다.

"너무 갑작스럽게 일어난 일이라 저도 확실한 것은......"

"대체 무슨 일인거지?"

케이스는 신경질적으로 이마를 쓸어 올렸다.

"내가 직접 가보겠다. 지금 어디에 있지?"

"아, 지금 밖에서......"

"몸은 괜찮은가? 아무런 이상 없고? 아니지, 젠장! 겉보기
만으로는 알 수가 없잖아. 이런 외지에서 어떻게...... 왜 갑
자기....... 뭔가 큰 일이면 어쩌지? 혹시 질병이라도 걸렸으
면....."

나는 혼란스러워 하며 횡설수설하는 케이스를 바라보며 
생각을 정리했다.
현재 상황과 그에게 필요한 것, 그리고 각자의 위치와 역
할을 떠올리고는 케이스를 향해 입을 열었다.

"이봐? 케이스라고 했나?"

"무슨 일이야. 급하니 나중에......."

저것이 어따 대고 눈을 부릅떠.
그래도 나는 그가 지금 제정신이 아니라는 점을 감안하여 
넘어가 주기로 하고 말을 이었다.

"지금 혹시 절실히 필요한 게 의사 아니야?"

"맞아!"

"여기 네가 그토록 이나 바라는 의사가 바로 눈앞에 있는
데?"

"에? 어디?"

케이스는 내 말에 반가운 표정을 지어 보였다.
하지만 내 손가락이 가리키는 데로 따라가던 그의 시선이 
의사에게로 못 박힌 순간 심하게 얼굴을 일그러뜨렸다.
내 손가락 끝에는 독기 서린 눈을 한 의사가 자리잡고 있
었다.


"괜찮은 걸까? 괜찮겠지?"

그래그래- 
괜찮을 거다.

"괜찮을 거야. 괜찮아야 해......."

으아아악-
괜찮은 거 내가 보장할 테니까 이제 그만 해!
그 놈은 괜찮아도 내가 안 괜찮다고.
그 케이스라는 금발 애송이는 눈물을 그렁그렁 단 채로 
침대에 누워있는 마법사의 손을 꼭 잡고 같은 말만은 되
풀이하고 있었다.
웬만한 정도에서 그쳤더라면 그저 '사이가 좋구나'라던가 
'돈독한 우정을 다졌군' 하는 식으로 호의 어린 시선을 보
내줄 수도 있겠지만.......
내 정서가 메말랐기 때문인지 그 모습을 보면서 느낀 감
정은 다름 아닌 짜증이었다.
으-
제발 그만해.
소름이 끼쳐온다고.
게다가 그 소름에 한몫을 더해주는 존재가 바로 근처에 
둘이나 있었으니.

"저거..... 상당히 위험한 사이 아니야?"

"으음- 아마도 그런 것 같은데...... 설마! 그 전설의 모호한 
관계?"

위험한 사이라는 건 뭐고 전설의 모호관계라는 것은 또 
뭐냐.

"봐- 저 손 쥐고 부비적 거리는 모습부터가 예사롭지 않
잖아."

"그러고 보니......."

으음.
무슨 말인지 제대로 이해가 안가고 실제 이해하고 싶은 
생각도 없지만 왠지 소름이 끼쳐온다.
저 대화를 안 듣기 위해서라도 제발 그 입 좀 다물라고!

"괜찮......"

"괜찮아. 기절한 김에 수면까지 취하고 있을 뿐이라고. 의
사인 내가 하는 말이니 틀림없어. 괜찮아!"

의사도 그 상황이 상당히 신경에 거슬렸던 모양인지 신경
질적으로 쏘아붙이듯이 말했다.
하지만 케이스는 의사의 그런 말투에도 그다지 화난 표정
을 짓지 않았다.
아니, 마음으로부터 우러나오는 감사의 뜻을 담은 눈길을 
보내고 있었다.

"그..... 래. 그랬지. 고맙게 생각하고 있어. 정말로...."

어느새 의사를 향한 말투가 부드럽게 고쳐져 있었다.
의사도 케이스가 저렇게 저자세로 나오니 차마 계속해
서 심한 태도를 보이지는 못하겠던지 목소리를 누그러뜨
렸다.

"아...... 그...... 별건 아니고. 그저 조용히 하라는 거요."

그러고 보니 의사의 말투도 변했군.
의사는 아무래도 케이스를 다시 본 듯 했다.
귀족이라는 데에서 나오는 선입견에서 조금은 벗어나게 
해 준 듯.
그도 그럴 듯이.......
케이스는 귀족으로서는 있을 수 없는 행동을 한 것이다.
저 마법사 녀석을 치료해 달라고 부탁할 때.
고자세로 나오며 차갑게 거절의 말을 내뱉으려는 의사의 
앞에 무릎을 꿇었다.
게다가 울 듯한 얼굴로 거의 애원하다시피 했으니.....
그 모습이 오죽이나 충격적이었으면 의사가 쩔쩔 매며 그
것을 승낙했겠는가.
아무튼 이런 성원에 힘입어 의사에게 무사히 치료를 받
은 마법사는 이때까지도 깨어날 기미를 보이지 않고 있었
다.
아니, 꼭 이런 식으로 말하면 반대로 행동하는 이유가 뭔
데.
마법사의 몸이 뒤척임과 동시에 그의 눈이 가늘게 떠진 
것이다.
그것을 눈치챈 케이스가 큰 소리로 외쳤다.

"메르헨? 정신을 차린 거야? 메르헨?! 메르헨!"




----------------------------------------------





186





인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




귀족 : 신분이 높고 가문이 좋은 사람.
       사회의 웃자리에서 특권을 누리는 계급






저 이름......
이러다가 외워버리게 될지도 모르겠다.
내 의지와 상관없이.
같은 이름을 저렇게 반복해서 열창하면 재미있니?

"봐, 맞네. 메. 르. 헨."

"네가 한 말은 메르헨이 아니고 메. 르. 시 였다는 것을 
기억해 주길 바래."

그게 뭔 소리야.
아무튼 마법사는 뒤의 두 마족의 헛소리의 영향을 전혀 
받지 않은 채로 서서히 깨어나기 시작했다.

"메르헨! 괜찮은 거야?"

"케이스? 네가 왜 여기에......."

마법사는 자신이 침대에 누워있다는 사실에 의아해 하
다가 이윽고 평정을 되찾고는 차분한 목소리로 입을 열었
다.

"아아, 혹시 제가 기절을 했었습니까. 추태를 보여드렸군
요."

오오-
정확히 짚었어.
추태랄 것까지는 없고....... 뭐 그저 좀 볼썽 사나웠다고만 
해두지.
마법사는 예의바르게 의사를 향해 감사의 뜻을 전했다.
마법사는 누구와는 다르게 어른을 향해 꼬박꼬박 사용하
는 존대라든지 하는 것들이 '새나라의 예의 바른 청년'이
라는 이미지를 단박에 느끼게 해주어 상당히 바람직해 보
였다.
그 예의바른 청년 마법사는 주위를 둘러보다가 케르디
니스들을 보고는 갑자기 흠칫 놀라며 당황한 기색을 보였
다.
그것은 이내 어색하지만 미소라고 표현할 수 있는 것으로 
변하기는 했지만.
뭐지, 저 반응은?
마법사와 그들 사이에 무슨 일이라도 있었던 건가?
설마 가둬두고 납치놀이를 했다거나, 아니면 생체 해부실
험을 한답시고 마법사의 앞에서 칼부림을 보였다던가.
상당히 설득력 있는 예이기는 했지만..... -워낙 그들의 행
각이 엽기적이니까- 
아무래도 그런 성질의 것은 아닌 듯 했다.
그렇게 보기 곤란한 것이....... 마법사는 케르디니스나 라키
시스 뿐만 아니라 스카야를 보고도 비슷한 반응을 보인 
것이다.
설마 스카야가 그들의 행동에 동참을 했을 리는 없는 일
이고.
대체 무슨 일이지.
마법사는 주위의 인물들을 하나하나 확인하며 불안한 표
정을 짓다가 나를 유심히 관찰하는 듯 하더니 갑자기 얼
굴을 확 펴며 안도의 한숨을 내쉬었다.

"아, 안녕하세요. 우리 구면이지요."

"아, 응."

나는 얼떨결에 대답하다가 상황을 깨닫고 황당한 눈초리
로 그를 쳐다보았다.
그 안도의 한숨은 뭐고 상황에 안 어울리는 인사말을 또 
뭐냐.
마법사는 이런 내 눈초리에도 전혀 개의치 않고 친근하게 
말을 붙여왔다.

"저는 메르헨이라고 합니다."

"그래......"

"네에..."

마법사는 나에게 뭔가를 요구하는 듯한 부담스러운 시선
을 하고는 나를 빤히 쳐다보았다.

"그래서?"

나는 그 시선이 부담스러워 다시 입을 열어 그에게 물었
다.

"아, 저...... 실례지만 성함을......"

아-
그걸 듣고 싶은 거였나.
그렇다면 그런 시선을 가지고 마족 불편하게 만들 것 없
이 바로바로 물어왔으면 좋았잖아.

"세를리오즈."

"아아, 네. 세를리오즈...... '씨' ?"

"왜?"

마법사는 내 이름의 맨 뒤에 '씨'자를 붙이는 것은 상당히 
망설여했다.
내가 그의 그런 태도에 의아해하면서도 고개를 끄덕이자 
그의 얼굴이 기묘하게 일그러져갔다.

"세를리오즈씨?"

"응?"

"세를리오즈씨?"

"응?"

"세를......"

뭐냐. 
이 마법사.
장난치는 건가 싶었지만 그의 눈이 지나치게 진지한 것으
로 보아 그것은 아니었다.
그는 수차례에 걸쳐 안색을 변화시키더니 이윽고 한숨과 
함께 우울하게 말했다.

"후우- 정말로........ 세를리오즈 '씨' 였군요."

"...... 지금 대체 무슨 말을 하고 싶은 거지?"

"아무것도 아닙니다."

뭐야, 대체......
이런 이상한 반응은 다른 곳에서도 나왔다.

"뭐? 세를리오즈 '씨'라니. 실례잖아. 뒤에 붙일 말은 당연
히......" 

당연히 뭐.
그럼 님자를 붙이고 싶냐?

"케이스."

"너, 이상해. 뒤에 그런 말을 붙이는 것은 남......"

"이 분은 세를리오즈 '씨' 야."

마법사는 한자한자 강세를 넣어가며 끊어 말했다.
내키지 않는 듯한 동작으로 고개를 끄덕이던 케이스의 안
색이 뭔가를 떠올린 듯 확 바뀌었다.

"그래, 세를리오즈씨....... 가 맞다고?"

뭐야.
눈을 그렇게 동그랗게 뜨고 쳐다봐도 하나도 안 귀엽다
고.

"말도 안......"

"그런 겁니다."

스카야, 넌 또 뭐냐.
갑자기 스카야가 앞으로 나서 케이스를 가로막으며 알 수 
없는 말을 했다.
내가 모르는 데에서 무슨 일인가가 벌어지고 있는 듯한 
느낌.
마음에 안 들어.




----------------------------------------------  




안녕하세요.

요새 야간자율학습 시간이 11시까지로 되어버려서...

졸립니다.

하루종일 졸리고 나른하고 힘없고...

그래도 오늘은 오랜만에 책방에 들려서 소설책을 빌려 기분이 좋아요^^

신화 1~3권과... 가니메데 게이트 1~ 3권.

신화는 통신상으로 봐서 내용을 아는 소설이지만... 가니메데 게이트는 어떤 내용
일지..

아마도 sf같더군요.

우주가 배경..

아직 읽어보지 않아 확실히 뭐라 말할 수는 없지만요.^^


요새는 출판소설들을 거의 다 읽어서...

(책방에 안 들여놓은 책을 제외하고는^^)

다시 인터넷상으로 뒤지고 있습니다.


어제 월화난영님의 사일런트 랩소디를 나온데까지 한꺼번에 봤는데..

정말 좋았습니다.

설마 무한의 진인 작가님일줄은 몰랐지만...

저는 무한의 진인보다 사일런트 랩소디가 더 마음에 드네요.^^

그 문체, 구성, 개성 있는 매력적인 캐릭터들..


작가님이 시험준비로 요새는 못 올리고 계셔서 안타깝지만..

기다려야지요..



제 소설 읽어주셔서 감사드립니다.

언제나 행운이 님들과 함께 하시길...


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-187
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7068
게 시 일 :00/10/22 00:52:41            수 정 일 :00/10/22 00:57:33
크    기 :5.5K                         조회횟수 :105




187




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




귀족 : 신분이 높고 가문이 좋은 사람.
       사회의 웃자리에서 특권을 누리는 계급



언제나 바라는 대로 이루어질 수만은 없는 것이다.
일은 자신이 원하는 방향으로 가기보다 원하지 않는 쪽으
로 향하는 경우가 다수를 차지하고 그것에 저항할 능력과 
의지가 부족하다면 어쩔 수 없이 타의에 의해 끌려 다니
게 된다.
그것이 인생이다.


상황은 좋은 쪽으로 흘러가고 있었다.
의사가 사는 마을 주민들과 산적 패거리들은 모든 오해를 
풀고 서로의 신분도 잊은 채 대등한 관계를 이루어 사이
좋게 잘 먹고 잘 살았다......
라는 식으로 흘러가는 일은 없다는 말이다.
아쉽게도 일은 반대방향으로 나아가고 있었다.
일단 싸움은 그친 듯 했지만 그것은 어디까지나 일시휴전
일 뿐이었다.
그들의 관계는 어정쩡했으며 서먹하기 그지없어 어느 때
고 풀릴 기미를 전혀 보이지 않았다.
제 3자의 입장에서 관찰하는 내가 답답해할 만치.
이런 어색한 두 패거리중 그 어느 곳에도 끼지 못하고 나
와 마족들은 더욱 이질적인 존재로 자리잡았다.
두 세력 사이에서 치이는 것은 가운데에 자리잡고 있는 
무엇이라고 -별로 치일 것은 없지만- 나는 최근 들어 상
당히 불편한 감정을 가지고 있었다.

"세를리오즈씨, 여기 계셨군요."

별 생각 없이 길을 걷고 있는 나를 부르는 외침 소리가 
들려왔다.

"찾고 있었습니다."

숨을 헐떡이며 뛰어오는 의사.
잘 뛰는군.
전직이 의심스러워.

"무슨 일인데?"

"아, 저. 물어볼 것이 있어서......"

나에게 물을 것?
의사가 나에게 물어올 사항이라면......
아아, 그거군.

"여자 말이야?"

"네, 그거요!"

정말 이 남자 지치지도 않는군.
벌써 몇 번째야.

"아직...... 입니까?"

"응."

여자는 현재 하르테일에게 가 있는 상태다.
그렇다고 해서 둘 사이에 무슨 일이 있는 것은 아니고 단
지 치료를 위한 것이지만.
좀 더 정확히 말하자면 원인 분석이라고 보는 것이 맞겠
다.
그녀의 몸에 흘러든 비정상적인 마력에 대해 조사하는 역
을 하르테일이 떠맡게 된 것이다.
다른 이들은 능력이 될지 확신도 할 수 없거니와 쉽사리 
믿을 수도 없는 존재들이니까.
아무튼 그런 연유로 여자를 하르테일에게 맡긴이래......
의사가 나를 찾아와 여자에 대해 묻지 않는 날은 단 하루
도 존재하지 않았다.

"걱정 마라. 그리 오래 걸리지는 않을 테니까."

"하지만 벌써......"

사흘밖에 안 지났지 아마.

"나를 못 믿는 건가?"

"그런 건 아닙니다만......."

못 믿는 거 맞네.
사실 내가 의사의 입장에 서 있다면 당연히 죽었다 깨어
나도 그를 믿는 일은 없었을 것이다.
여러모로 수상쩍은데다가 어디 한군데 믿을만한 곳도 없
다.

"몇 일 안 걸릴 테니까 안심하고 기다리기나 해."

괜한 근심은 노화를 부르지.
나는 의사에게 간단히 말해준 후 그에게서 미련 없이 발
걸음을 돌렸다.
뒤에서 의사가 우물쭈물 대는 목소리로 뭔가를 말하는 듯
도 싶었지만 그다지 신경 쓰고 싶은 생각은 들지 않았다.
내가 왜 의사의 시답잖은 고민을 들어줘야 한다는 거냐.
지금 내 일만으로도 머릿속이 복잡한데.
사실 내 처한 상황에 비한다면 의사의 고민은 일도 아니
었다.
물론 개인마다 각기 느끼는 것이 다르고 개인차가 있기는 
하지만.
의사의 고민은 기약이라도 있는 것이지만......
나는?
나는 언제까지 이 곳에 있게 되는 거지?
인간계에서의 생활이 나쁘다거나 견디기 힘들다는 것은 
아니다.
인간계도 나름대로 괜찮았고...... 차라리 마계보다 마음 편
히 생활할 수 있는 장소인지도 몰랐다.
하지만......
그렇기 때문에 더욱 이 곳에서 벗어나야 하는 것이다.
어차피 이 곳에서 평생을 머무를 수는 없다는 것을 알고 
있기에.
영원하지 못할 꿈이라면 빨리 깨는 편이 좋다.
이 생활에 익숙해져 버리기 전에.
어떻게 하면 돌아갈 수 있는 걸까.....
공간을 연다는 것은 녹록한 것이 아니다.
특히 마계와 인간계를 연결하는 것 같은 차원을 뛰어넘는 
것은.
설사 능력이 된다 하더라도 함부로 행할 수 없는 것이 그
것이었다.

"하아- 어쩌지......"

"휴우-"

응?
나는 근처에서 내 한숨을 잇듯 들려온 소리에 고개를 돌
렸다. 
마침 그 쪽에서도 나를 보고 아는 체를 해왔다.

"아, 세를리오즈씨."

갑자기 지난 일이 떠오르는군.
내 이름의 뒤에 '씨'자를 붙이는 것에 대해 묘하게 집착했
던 마법사.
바로 그 자였다.

"산책 중이셨나 보군요."

산책.....
그렇게 한가로워 보였니?

"저도 동행해도 괜찮을까요?"

나는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
이렇게 정중하게 부탁하는데 거절하기도 뭐했고....... -물론 
케르디니스나 라키시스였다면 정중이고 뭐고 따지지도 않
았다- 
이 마법사는 나에게 있어 그다지 불편하다거나 꺼려지는  
존재가 아니었다.
뭐랄까.......
천성적으로 자연스럽게 주위를 편안하게 해주는 타입이랄
까.
그의 본질이 그러한 듯.

"한숨을 쉬시던데...... 뭔가 안 좋은 일이라도 있습니까?"

안 좋은 일이야 쌓이고 또 쌓여 나열하자면 칠일밤낮을 
꼬박 새워도 끝이 안 날 테지만..... 
나는 그냥 조용히 고개를 저어 보였다.

"별로....... 그러는 그 쪽이야말로 뭔가 일 있는 거 아닌
가?"

맹세코 이것은 궁금해서 한 질문이 아니었다.
그저.....
그런 것이 있지 않은가.
'안녕, 잘 지냈니?'
하는 별 뜻 없는 질문에
'그래, 너는?'
하는 별 뜻 없는 대답과 되물음.
하지만 마법사는 크게 한숨을 내쉬며 나를 향해 고개를 
끄덕여 보임으로써 대충 넘어가 주었으면 하는 나의 바램
을 멋지게 배신해 버렸다.

"네........ 이미 알고 계셨군요. 그렇게 티가 많이 나나요?"

안 나.
물론 한숨을 푹푹 내쉬는 게 멀리서도 들렸고 얼굴도 우
울하니 '나 고민 있어요'하고 말해주는 듯한 분위기를 풍
겼지만.
나는 아무것도 못 봤어.

"......."

나한테서 아무 말이 없자 마법사는 이런 나의 침묵을 어
떤 식으로 해석한 것인지 조금 얼굴을 펴며 말했다.

"저, 시간이 된다면...... 제 얘기를 들어주시겠습니까?"

싫어.
내가 왜 그런 귀찮은 짓을.
의사한테서 벗어난 지 얼마 되지도 않았는데.
하지만 내 입은 그런 생각과는 달리 그에게 허락의 말을 
내리고 있었다.

"그래......"

아악-
내가 미쳤나 봐.
왜!





----------------------------------------------





^^

써 둔 분량을 올리지 않으면 느긋해져서 게으름을 피우게 될 것 같아서..

그냥...

새벽중에 한 편 더 올립니다.


비축분 없이 하루하루 목매는 인생-_-


소설 읽어주셔서 감사합니다.

즐거운 주말 보내세요.


 
 
 
제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-188
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7092
게 시 일 :00/10/22 23:48:36            수 정 일 :00/10/22 23:54:23
크    기 :6.2K                         조회횟수 :7




188




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




개인 : 국가나 사회에 대하여 이를 구성하는 하나하나의 
       사람.

집단 : 모여서 이룬 떼. 개인이 모여 이룬 통일체.

사회 : 세상.
       서로 협력하여 공동생활을 하는 인류의 집단, 또는 
       온갖 형태의 인간의 집단적 생활. 





싱그러운 풀내음을 풍기는 땅.
귓가를 스치며 지나가는 부드러운 바람.
하늘은 맑고도 맑도다.
그런데......
  
"세를리오즈씨는 개인과 집단 어느 쪽이 옳다고 생각하십
니까?"

나는 왜 이런 좋은 날씨에 풀밭에 쭈그리고 앉아 인간의 
상담역이 되어 주어야 하는 거지?

"아, 질문을 잘못했군요. 개인을 위하는 것과 집단 전체를 
위하는 것. 어느 쪽이 나은 것일까요."

"........"

"그 차이란 참으로 애매하지 않습니까. 개인과 사회 둘 중 
어느 것을 택하라면 사회를 택하는 것이 옳다고 대다수가 
말할 테고 사회의 정의 또한 그렇지요. 하지만....... 그 개
인이라는 것이 타인이냐 자기자신이냐에 따라 사람은 간
사해지기 마련입니다."

"........"

"모르겠습니다...... 어느 쪽이 옳은 것인지, 어느 쪽을 택해
야 좋을지."
 
나는 마법사의 개인과 집단에 관한 고찰을 들으며 아무 
말 없이 시선을 앞에 두었다.
몸 아래로 깔리며 부드럽게 휘어지는 풀의 촉감이 그다지 
나쁘지 않았지만, 눈 부신 햇빛이 머리 위를 비추는 그 강
렬한 느낌이 산뜻하게 나에게 다가왔지만........ 
몸과 마음은 별개다.
물론 대개 몸과 마음은 비례관계에 있다. 
육체가 안 좋은 상태에서는 마음도 그대로 따라가며 그 
반대상황일 때에도 육체는 그 기분에 맞춰 상태가 조절된
다.
하지만 가끔은 예외도 존재할 수 있는 법이다.
바로 지금의 내가 그랬다.
심각한 얘기를 싫어하는 것은 아니지만, 괜히 심각한 척 
하며 신세한탄을 하고 고민을 늘어놓는 것은 딱 질색이었
다.
그리고 지금 마법사가 그럴 기미를 보이고 있었다.
 
"꼭 질문에 대답하지 않으셔도 됩니다. 그저..... 들어만 주
셔도 되요."

그런 표정으로 그런 내용의 말을 하니 꼭 대답을 하라고 
강요하는 것 같다.
나는 그 말에서 나온 특이한 효과에 별 수 없이 입을 열
었다.

"추상화된 질문을 한다는 것은 추상화된 대답을 원한다는 
건가?"

"네?"

추상적인 것이 나쁘다는 것은 아니다.
하지만 이런 추상화된 질문은 상황에 그리 좋지 못하게 
돌아가는 경우가 많다.
해석이 여러 가지인 만큼 그가 물으려 한 것과 내가 대답
하려는 것에 오차가 생길 수 있는 것이다.
속사정을 모르는 채로의 질문과 대답은 그리 현명한 것이 
못 된다.  

"내가 자세한 사정을 모르는 채로 하는 대답이 얼마만큼
이나 너에게 인상을 줄 수 있다고 생각해? 그런 대답이라
도 괜찮다면 해주지."

말을 해석하자면 
'제대로 된 대답 듣고 싶으면 자세히 설명해라'
물론 꼭 대답을 해줘야 할 의무 같은 것은 없지만......
지금 얘기를 완전히 끝내두지 않으면 두고두고 붙잡혀 살 
것 같다.

"아, 그래요......."

마법사는 우물쭈물 거리다가 고개를 끄덕였다.

"그렇게 라도 좋습니다. 대답해주신다면 감사하겠습니다."

그게 아니잖아.
아아-
그래도 일단 해준다고 말했으니 어떻게든 대답해야지.
사실 그의 사정을 듣던 듣지 못했던 간에 대답이야 정해
져 있었으니.

"당연한 해답이지만...... 개인이야."

"네?"

뭐야.
뭐가 그렇게 눈을 커다랗게 뜨고 쳐다볼 정도로 놀라운 
일인거지?

"모르겠어? 나 자신을 위하는 것이 가장 중요하다고."

나는 조금 전에 개인과 사회 중에 택하라면 사회를 택할 
것이라는 대다수의 멍청이들을 떠올리며 말을 이었다.

"당연하잖아. 사회에 이익이 간다고 하더라도 나에게 피해
가 된다면 그게 무슨 의미가 있지? 사회를 위한다고 해도 
그 기준은 뭐지? 그것을 딱히 정한 자가 있나?"

"그거야....... 다수에게 이득이 되는......"

"개인이 모여서 다수가 되는 거다. 처음부터 그런 무리가 
존재하는 것이 아니라고. 너는 그 사회의 이익의 일원으로 
끼일 수도 있고 그 정반대의 상황에 놓일 수도 있지. 하지
만 그 기준은 참으로 모호한 거야."

으음.
꼭 어린아이를 갖다 놓고 얘기하고 있는 듯한 느낌이다.
다수에게 이득이 되는 것이 기준이라니.
그런 바보 같은 사고방식을 대체 어디에서 나온 걸까.

"하지만......."

"내 말에 의견 있어?"

나는 아직까지도 께름직한 느낌을 버리지 못하고 있는 마
법사를 향해 말했다.

"그러니까 이건 어디까지나 사정을 모를 경우의, 내 평소 
때의 생각일 뿐이다. 사정에 따라서는 달라질 수도 있겠
지."

나는 바꿀 생각 같은 것 전혀 없지만.

"네에. 그렇다면....... 꼭 사회라고 할 것 없이...... 저 혼자만
을 위하는 것과 다수를 위하는 것 어떤 것이 옳습니까."

좀전 질문과 바뀐 것이 대체 뭔데.

"그러니까 나 자신이라고."

나는 그 대답을 예상치 못한 듯 당황해하는 -좀전에도 같
은 대답을 했었는데 대체 어디에 차이가 있지?- 마법사를 
위해 친절히 설명해 나갔다.

"다수나 집단전체나....... 결국 같은 말이야. 다수가 모인다
면 그것은 집단이 될 가능성이 크니까. 그리고 어떤 면으
로 보면 개인과 다수가 같은 의미를 띌 수도 있지. 개인과 
다수와 집단은 다르지만 같고 같으면서도 달라. 언제나 같
은 형태일 수는 없으니까. 거기서 불변하는 진리를 찾으려
는 것은 어리석은 짓이다. 단 하나, 네가 기준을 찾는다
면......"

나는 진지한 얼굴로 귀를 기울이고 있는 마법사를 향해 
조금 큰 목소리로 말했다.

"그 어느 것에든 포함되는 것, 바로 네 자신에게서 찾아야
지."

무슨 말인지 알아들었으려나.
사실 이렇게 장황하게 말을 늘어놓기는 했어도 실제 일일
이 따져본 적은 없다.
어떤 식으로 말을 늘어놓든 그럴듯하게 치장하든 지간에 
결국은 한가지의 결론이 나올 뿐이니까.

"그렇군요....."

으음.
굳이 머리로 이해하려 애 쓸 필요는 없는데 말이야.

"저 하나만을 위하는 과정에서 다른 이들이 피해를 입는
다면요? 그것도 다수에게 가히 치명적일 수 있는. 그런 상
황이 되더라도 그것이 옳다고 보십니까?"

역시 머리로 이해하려 애쓰다가 하나도 받아들이지 못했
군.
지금까지 내 말을 뭐로 들은 거야.

"내가 지금까지 대답한 내용은 그런 상황에 놓였을 때의 
일이다. 그런 상황이 아니라면 딱히 고민할 필요가 없잖
아?"

이 마법사......
의외로 말귀가 어두운지도.




----------------------------------------------




안녕하세요.

소설을 읽어주셔서 감사합니다.

오늘은 낮중에 외출을 한터라..

시간이 없어서 달랑 이것밖에 못 썼습니다.

그러고보니 숙제도 안 했다......-_-


어제 빌렸다는 소설책 6권을 다 읽었는데..

그 sf로 가는듯한 소설..... sf 맞습니다.

주인공 '영'이라는 인물을 중점으로 다루고 있는데..

뛰어난 능력을 지녔고 고속승진을 한다라는 점은 다른 소설과도 비슷한 느낌이 없
지 않았지만..

제 개인적으로는 좋아하는 설정입니다^^

쓰는 분에 따라 느낌이 완전히 다르기도 하고요.



신화는 역시.....

아기자기한 느낌.

딱히 마음에 드는 캐릭터를 고를 것 없이 모두 좋습니다.

정감이 가는 캐릭터들...

^^


오늘은 위저드리라는 소설책을 두권 빌렸는데..

청어람에서 나온 소설..

슬쩍 훑어봤는데 괜찮은 것 같습니다.

판타지를 무더기로 보니 반가운 기분이..^^


그럼 행복하시고요.

좋은 꿈 꾸세요^^


 
 
 
 
 
 

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-189
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7102
게 시 일 :00/10/24 01:24:49            수 정 일 :
크    기 :4.7K                         조회횟수 :101




188




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




개인 : 국가나 사회에 대하여 이를 구성하는 하나하나의 
       사람.

집단 : 모여서 이룬 떼. 개인이 모여 이룬 통일체.

사회 : 세상.
       서로 협력하여 공동생활을 하는 인류의 집단, 또는 
       온갖 형태의 인간의 집단적 생활. 







"하, 하지만 정말로 그렇게 행동한다면 그 후의 상황은요? 
후회하지 않겠습니까?"

이봐-
대치 뭘 걱정하는 거야.

"어째서 그렇게 주위에, 타인에게 신경을 쓰는 거지?"

마법사를 한심한 눈으로 쳐다보던 나는 문득 그의 신분에 
생각이 미쳤다.
만약 평민이라면, 그가 보잘 것 없는 신분을 지니고 있는 
인간이라면 귀족임이 분명한 금발머리에게 그렇게 평대를 
하고 대등한 관계를 이룰 수 없었을 것이다.
산적들도 그 둘에게는 존대를 하고 조심스러운 행동을 취
하는 것으로 보아 그들 사이에는 엄연히 서열이라는 것이 
존재하는 것 같으니까.
게다가 마법사의 어투, 행동을 봐도 보통 평민 가문에서 
자랐다고 보기는 힘들었다.
예의범절을 제대로 익히며 자랐다는 느낌이 물씬 풍겨오
는 인간.
하지만.......
마법사가 귀족 신분이라면.....
이렇게 타인을 걱정하는 것은 이해가 가지 않는군.
케이스 때도 그렇게 생각했지만, 언제부터 귀족이 그렇게 
남에게 헌신적인 계급이 되었지?

"그러니까 결국 지금까지 얘기한 대로라면...... 너는 지금 
선택의 기로에 서 있다 이건가? 그 선택에 따라 다수가 
치명적인 손상을 입을 수도 있는."

"네? 아, 그게....."

뭘 그렇게 당황해하지?
지금까지 그가 스스로 말했던 것을 정리한 것뿐인데.

"넌 지금 뭔가를 크게 착각하고 있어."

귀족이라는 신분으로 그렇게 주위에 신경을 쓴다는 것을 
매우 특이한 경우라고 볼 수 있다.
웬만한 일이라면 그 귀족이라는 신분 하나만으로 모든 것
이 무마될 수 있으니까.
경우를 본다면.....
그의 계급에 비한다면 지나치게 사려 깊다고 할 수 있는 
특이한 귀족이거나..... 
혹은 귀족이라는 신분으로도 무마시킬 수 없을 정도로 규
모가 큰 사건.
둘 다일 수도 있고.
하지만......

"너는 양으로 따져서 판단을 주저하는 것, 단지 그 뿐이
다. 그것은 양으로 따질 수 있는 성질의 것이 못 되는데도 
미련하게 말이지."

머릿수야 하나이든 여럿이든 많고 적음의 차이는 있을지
언정 결국 큰 의미를 차지할 수 있는 것은 못된다.
양으로 따질 수 있는 것이 아니다.
그렇다고 질인가 하면 그것도 뭐......
맞다고는 볼 수 없지만.

"...... 양이라니요?"

"네가 지금 판단을 주저하는 이유. 너와 너로 인해 피해를 
볼 지도 모르는 무리들 사이에서 뒤쪽으로 사고가 가는 
이유는 단지 머릿수 때문이 아니었던가? 너는 하나고 상
대는 여럿이다. 그러니 다수를 위해 하나가 희생하는 것이 
낫다. 이런 식으로 말이지."

내 말에 마법사는 입을 벌린 채로 아무런 말도 하지 못했
다.
마법사의 얼굴에 여러 가지 표정이 뒤엉키는 듯 하더니 
그의 입에서 갑자기 큰 소리가 터져 나왔다.

"하지만! 여럿을 택하는 것이 당연한 것 아닙니까? 하나를 
희생해서 여럿을 살릴 수 있다면 그 길을 택하는 것이 도
리 아닙니까?"

그런 도리 따위 개나 줘 버리지.
마법사는 얼굴이 붉어진 채로 열변을 토로했다.

"사회를 위해서도! 세상을, 모두를 위해서도!"

이 마법사.......
갑자기 짜증이 나려 한다.
 
"그래? 그렇다면 어디 한번 희생해 보렴."

"!"

마법사의 입이 다물려졌다.

"그렇다면, 네가 정말로 그것을 당연한 도리라고 생각하고 
있다면 말이지. 왜 당연하다고 생각하고 결론을 내린 것으
로 인해 고민하는 거지? 왜 네가 마땅하다고 생각하는 쪽
으로 바로 행동하지 않았지?"

마법사는 내 말에 반박할 말을 찾지 못했는지 당황한 표
정을 지었다.

"결국 너도 다수가 옳다고 겉으로는 떠들어대도 속으로는 
그게 아닌 거다. 말로는 이러니 저러니 해도 결국 가장 중
요한 것은 자신. 아직까지도 결정을 못 내리고 주저하는 
네 자신이 바로 산 증인이다."

나는 혼란스러워 하는 마법사를 쳐다보다가 문득 한 대 
후려패주고 싶은 충동을 느꼈다.

"사회를 위해서? 세상을 위해서라고? 그게 뭐가 중요
하지? 네가 살아있지 않는다면 그것이 너에게 무슨 의
미가 있지? 네가 존재함으로써 너의 세상이 돌아갈 수 
있는 거다. 여럿을 위해 네가 희생한다고 해도 그것은 너
의 세계에 있어 바람직하다고 볼 수만은 없지. 네가 있
음으로써 네가 있고, 너의 사회가 있고, 세상이 존재한
다." 

나는 숨을 고르고 말을 이었다.

"다수를 택하는 것이 옳다고? 도리라고? 물론 그런 생
각이 아주 잘못된 것은 아니지. 양이라는 것도 아주 의
미가 없는 것은 아니다. 하지만 그것은 양으로 따질 것
도 질로 따질만한 것도 못된다. 양은 물리적이고 겉보
기에 불과할 뿐 본질을 꿰뚫지는 못하고 질이라는 것
은 극히 주관적인 것이니까. 네가 판단의 기준으로 세
우고 우선 시할 것은 그 무엇도 아닌 바로 너 자신이
다."

마법사는 아직까지도 혼란에서 헤어 나오지 못하고 있었
다.
마법사는 울 듯한 목소리로 크게 외쳤다.

"그렇다면, 당신은 지금까지 그렇게 생각하는 바대로 행하
셨습니까?"

"당연하지."

나는 그를 향해 비웃음을 날리며 당당히 말했다.

"세상은 나를 중심으로 돌아간다."




----------------------------------------------




안녕하세요.

역시..... 그냥 쓰는대로 올립니다.

분량 적은 것은 그냥 그러려니 하고 이해해주세요.

그래도 써 둔 것을 올리지 않으면 게으름을 피우게 되는 터라..


행복하시고요.

오늘도 즐거운 하루 되세요^^


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-190
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7123
게 시 일 :00/10/26 01:52:02            수 정 일 :00/10/26 01:53:48
크    기 :9.0K                         조회횟수 :92




190




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




변화 : 사물의 형상이나 성질따위가 달라짐.




"바보 같아......"

아직도 그 일만 생각하면 짜증이 나려 하는군.
나는 할 일 없이 멍하니 자리에 앉아 있다가 무심결에 요
전날 있었던 마법사와의 대화를 떠올리고는 인상을 찌푸
렸다.
머저리 같은 마법사.
제 코가 석자인데 누구를 걱정해.
마법사가 그 날 마지막으로 남긴 말은 바로 이것이었다.
'생각할 시간을 갖고 싶어요'
그것도 내 말에 상당한 충격을 받은 듯한 얼빠진 표정으
로.
불안정한 걸음으로 비틀거리며 뒷모습을 보이고 걸어나가
던 마법사.
이 내가 일부러 시간을 들여 -사실 할 일이 없기는 했지
만- 기껏 조언을 해줬더니만.
내가 그에게 분노하는 것은 그가 내 뜻에 동의하고 내 사
상을 따르지 않아서가 아니다.
그 썩어빠진 사고방식.
주체적인 것이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 그 생각이 
마음에 들지 않는 것이다.
정말......
바보 같아.......

"뭔가 안 좋은 일이라도 계세요?"

"아니오. 별로...... 괜찮습니다."

스카야가 차를 앞에 내려놓으면서 조심스레 나의 안색을 
살폈다.
나는 가볍게 고개를 저어 보이고는 차로 손을 가져갔다.
이 곳에 머물러 지내면서 좋은 점이 있다면......
희귀한 -인간계의 것이야 거의 다 생소한 것들이지만- 차
를 자주 접할 수 있다는 것이다.
지대가 지대인 만큼 야생으로 자라나는 찻잎을 구하기가 
쉽다나.
물론 이것저것 닥치는 대로 시험해봤다가 독초를 우려먹
는 수도 있지만.
스카야는 내가 찻잔을 들어 입에 가져가는 것을 보며 온
화한 미소와 함께 맞은편 의자에 앉았다.
온화하여 주위를 편안하게 만들어주는......
그러고 보니 날이 갈수록 유텐시르를 닮아 가는 것 같군.
정작 그의 피를 이어받은 누구는 완전히 극을 향해 달려
가고 있는데.
 
-후룩

방긋.

-후룩

방긋.

그런데....... 그 온화한 미소가 보기 싫다거나 기분 나쁜 것
은 아니지만 솔직히 부담스럽다.
차 마시는 것을 처음 보는 것도 아니고.
왜 보면서 방긋방긋 웃어대는 거야.

"향이...... 좋군요."

아아-
바보 같은 말이다.
나는 스카야의 시선에 못 이겨 말을 꺼냈다.
스카야가 웃으며 내 말에 응답해 왔다.

"네, 달콤하면서도 강렬하지 않고 은은한...... 반장이 좋아
하실 것 같더라고요. 여기서는 카사브 차라고 불린다는 군
요."

별로 궁금하지 않았는데.....
스카야의 시선은 여전히 나에게서 떨어지려 하지 않았다.

"스카야는......."

"네?"

나는 다시 입을 열었다가 이내 그것을 후회했다.
무슨 말을 하려고?

"말씀해 보세요."

"...... 그럼 단순한 질문 한가지만 하지요. 별 의미 없는 것
이기는 합니다만..... 스카야 당신은 당신을 위하는 일과 다
른 이들, 다수에게 이득이 되는 일 둘 중 하나를 택하라고 
한다면 당연히 스스로를 택하겠지요?"

아아-
이런 바보 같은 질문을 하다니.
게다가 이건 질문도 뭐도 아니지 않은가.
그저 답변이 뻔한 내용을 가지고 확인을 하려는 것에 지
나지 않다.

"글쎄요..... 물론 고민스럽겠지만...... 결국에는 저 자신을 
택하게 되겠지요."

스카야는 본심을 숨기는 어떤 미련한 인간과는 달리 솔직
하고도 명확한 답변을 내었다.
그래..
그것이 당연한 거다.
결구 가장 중요한 것은 나.
다른 이를 신경 쓴다면 그것은 그만큼 나자신에게 여유가 
있기에 가능한 행위이다.
스카야는 대답을 하고서는 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
왜 이런 질문을 하느냐는 무언의 시선인가.
무슨 생각을 한 것인지 그 상태로 나를 한참동안이나 바
라보던 스카야가 갑자기 고개를 좌우로 흔들어 보였다.

"하지만....... 상대에 따라서는 달라질지도 모르겠군요."

......?
상대에 따라?
물론 상대성이라는 것이 있기는 하겠지만.......
최우선은 자신이 아니었던가?
사리판단이 정확하고 바로 좀전까지만 해도 그 판단에 
맞추어 정직하고도 올바른 대답을 내었던 스카야가 그
런 말을 한다는 것은 나에게 있어 상당히 충격적인 일이
었다.

"상대에 따라서...?"

"네. 제가 스스로를 희생해서라도 행복하게 해주고 싶
은..... 그런 상대 말이지요."

스카야는 느슨하게 웃었다.
그의 시선은 진지한 빛을 띈 채로 나에게 못 박혀 떨어지
지 않았다.
뭐야, 그 눈.......
부담스러워.......

"......."

"......"

-똑똑똑

일정한 간격을 두고 리드미컬하게 들려오는 세 번의 노크
소리가 방안의 정적을 깼다.
곧이어 문밖에서 말소리가 들려왔다.

"세를리오즈씨. 저 메르헨입니다만, 들어가도 되겠습니까?"

마법사.......
별로 반갑지는 않지만.......
썰렁한 분위기는 무마시킬 수 있겠지.

"들어와."

"감사합니다."

방안에 들어온 마법사는 다른 데에 한눈 팔지 않고 곧장 
나를 향해 걸어왔다.
요 며칠간 마음고생이 심했던 것인지 얼굴이 야위었고 눈
이 움푹하니 들어갔다.
마법사는 예전과는 다른 강렬한 이미지를 풍겨오고 있었
다.
조금 더 말랐고...... 조금 더 강인한 눈을 가지게 되었
다.
나는 그를 보면서 문득 깨달은 바가 있어 물었다.

"마음을 정한 건가?"

"네, 맞습니다. 세를리오즈씨 덕분입니다."

마법사는 퀭한 인상과는 안 어울리는 명랑한 음성으로 대
답했다.
예전의 자신 없고 소극적이던 태도는 보이지 않았다.

"역시...... 무엇이 옳고 그른 것인지 아직은 잘 모르겠습니
다. 아직까지 세를리오즈씨의 생각에 완전히 동의를 하지
도 못하겠고요."

"......."

"하지만...... 세를리오즈씨의 말이 제 마음속 깊이 다가온 
것은 사실입니다. 당신의 말은 신랄하고 비판적이며 다른 
이들에게서는 들어본 적이 없는 사상이었습니다. 그 말들
은 저에게 큰 조언이자 충고가 되었습니다. 완벽히는 무리
지만, 당신의 그 사상의 일부분에 동의하며 동시에 경의를 
표하는 바입니다."

나는 마법사의 얼굴을 쳐다보았다.

"강해졌군. 전보다 훨씬 나아졌어."

"감사합니다."

마법사는 정말로 기쁜 듯 고개를 꾸벅 숙였다 펴며 감사
의 말을 했다.
저번 날에 너무 신랄하게 다그쳤나.
이 정도 가지고 그렇게 감격한 표정을 짓다니.
그 동안 어떤 식으로 생활하고 생각을 정리한 것인지는 
알 수 없지만.......
확실히 성숙해졌다.
그 때까지만 해도 무엇을 해야 할지 모르는 상태에서밖에 
내놓아진 어린애 같은 느낌이었는데.
뭔-
물론 나이만 놓고 따진다면 인간계에서 어린애가 아닐 자
가 거의 없지만.

"세를리오즈씨의 그 말 결코 잊지 않겠습니다."

안 잊으면 어쩔 건데.
간직하려는 그 마음이야 기특하지만.
그래도 인간 하나를 바른 길로 인도했다는 생각에 일말의 
보람이나마 느껴졌다.
내가 마법사에 대해 기특하다는 생각을 가지고 그를 쳐다
보고 있을 때쯤 귀에 한 명의 발걸음 소리가 잡혔다.
보폭이 크고 급하다.
소리는 점점 이쪽을 향해 커져오고 있었다.
이윽고 그 발검음은 문 앞에 당도했을 때쯤 해서 그쳤고 
그와 동시에 문이 소리내어 열렸다.

"메르헨! 여기 있었구나!"

화난 듯 커진 목소리.
케이스의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다.

"아, 케이스? 무슨 일이야?"

"무슨 일이냐고?"

케이스는 마법사에게로 성큼성큼 다가섰다.

"몰라서 물어? 너 요새 물한모금 입에 대지 않았다며! 잠
도 제대로 못 잔 것 같고! 대체 무슨 생각으로 몸을 이렇
게 함부로 굴리는 거야!"

역시......
저 음침한 얼굴이 되기까지는 꽤나 고난이 따랐던 모양이
군.

"아아, 그건 오해야......"

"무슨 오해?!"

물은 마셨다고......"

"그게 문제가 아니잖아!"

케이스는 마법사를 향해 윽박을 질러대기 시작했다.
마법사가 도중에 간간이 입을 열어 말리려 들었지만 허사
였다.

"케이스, 진정해. 난 멀쩡하다고."

"멀쩡한 게 이 얼굴이냐!"

마법사를 계속해서 다그치려던 케이스는 문득 마법사의 
태도에서 무엇을 느꼈는지 기묘한 표정을 떠올렸다.

"너...... 무슨 일 있었어? 분위기가 틀려졌다?"

"아무 일도 없었어. 아, 좋은 일이라면 한가지 있었지. 그
보다 이 손 좀 놓아줄래? 세를리오즈씨가 흉볼 것 같은
데."

케이스는 그제서야 이 자리에 있는 다른 이의 시선을 의
식하고 자세를 정돈했다.

"아, 세를리오즈...... 씨도 계셨나요?"

목구멍에 뭔가가 걸리기라도 한 것처럼 '씨'라는 단어에서 
시간을 한참이나 끌더니 결국 알아듣기도 힘든 기괴한 발
음으로 끝맺음을 한다.
이 놈이고 저 놈이고 하나같이 다 마음에 안 들어.

"그런데...... 메르헨 네가 여기에는 왜?"

"잠시 세를리오즈씨께 드릴 말씀이 있어서."

마법사는 케이스를 보며 전에 없이 여유로운 웃음을 지어 
보였다.

"이제 용건을 끝났으니...... 그만 가볼까."

묘하게 자신 있는 태도에 케이스는 의아한 표정을 지으며 
고개를 끄덕였다.

"이제부터 할 일이 많아. 서둘러야지....."

마법사의 그다지 큰 의미가 내포된 것 같지는 않은 그 말
에 케이스의 눈이 크게 떠졌다.

"메르헨, 너 설마?"

처음은 놀라움. 
뒤의 떨려오는 목소리는 감격과 환희?

"천천히 얘기해줄게. 그럼 세를리오즈씨. 시간을 뺏어 죄
송합니다. 부디 편안한 시간 가지세요."

마법사는 케이스와 함께 문을 나서며 시원한 웃음을 지었
다.
케이스와 마법사가 나란히 방을 나서자 그때까지 침묵을 
고수하고 있던 스카야가 입을 열었다.

"제가 모르는 데에서 일이 있었나 보군요. 그에게 조언을 
해주셨습니까?"

"그렇다고 불 수 있겠지요."

내가 왜 그런 귀찮은 짓을 했는지.
이제 와서 후회가 되는군.

"아무 상관없는 인간에게까지 그런 배려를 베푸시다
니......."

그래서 지금 내게 무슨 말을 하고 싶은 거지?

"상냥하시군요."

푸-
하마터면 차를 입밖으로 뿜어내는 꼴불견을 연출할 뻔했
다.
나는 겨우겨우 떨리는 손을 진정시키며 찻잔을 탁자에 내
려놓았다.
스카야를 기가 막힌다는 생각을 한껏 담은 눈초리로 쳐다
보았지만......
자신이 한 말에 대해 이상한 점을 전혀 못 느낀 것인지 
아니면 능청을 떠는 것인지 스카야는 전혀 변화 없이 웃
으며 대꾸했다.

"왜 그러시는지요?"

"......."

할 말이 없다. 
아아-
그래, 멋대로 생각하라지.





----------------------------------------------





안녕하세요.

제 소설을 읽어주셔서 감사합니다.

매번 느끼는 거지만...

제 소설을 읽어주시는 분들께는 감사하다고 몇번을 되내어도 부족한 것 같습니다.

제 소설을 읽어주시는 분들이 있다는 데에 언제나 큰 힘이 되고, 용기가 되고, 활

력소가 되거든요^^


요새는 야자가 늦게 끝나 조금 피곤하네요.

으음....

그래도 고 3 수험생분들보다는 속 편한 입장이니..

너무 앓는 소리를 내서는 안되겠지요.

고 3수험생이신데도 불구하고 활발히 활동하시는 분들, 정말 존경스럽고요^^



그럼 행복하시고요.

언제나 즐거운 마음으로 하루하루를 즐기실 수 있도록 기원합니다.


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-191
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7137
게 시 일 :00/10/28 02:04:15            수 정 일 :00/10/28 19:29:25
크    기 :6.4K                         조회횟수 :157




191




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




변화 : 사물의 형상이나 성질따위가 달라짐.





저들은 아마도 살짝 머리가 돌아버린 것 같다.
못 먹을 것을 먹은 것인지도 모른다.
독초를 우려낸 차를 잘못 알고 마신 거라면 저런 상황도 
이해해 줄 만 하다.
아니면 역시 신분이 높은 그들에게 있어 전원에서의 생활
은 확실히 무리였던가.
아무튼 결론을 돌출해내자면.....
저들은 맛이 갔다.
바람직한 방향이라 친다면 그렇게 볼 수도 있다.
분명 갑자기 태도가 돌변하여 매사에 의욕적이 되었으며 
마을 사람들에게 사근사근해져 자진해서 찾아다니며 사과
를 하고 그들을 돕기 위해 발벗고 나선 것은 환영할만한 
일이라 할 수 있다.
너무 갑작스럽게 태도가 돌변한 것이 좀 마음에 걸리기는 
하지만 그렇다고 해서 뭔가 꿍꿍이속이 있는 것도 아닌 
것 같다.
넘쳐나는 힘을 주체 못 하는 느낌이랄까.
그래.
그런 것도 다 보아 넘겨줄 수 있다.
좋게 좋게 바람직한 방향으로 흘러가고 있으니까.
하지만......

"어, 세를리오즈님이다!"

"정말?"

"세를리오즈님?"

"안녕하세요. 세를리오즈님?"

나는 향한 이 태도는 대체 뭐란 말이냐.

"아아- 그래...."

"밤새 평안하셨어요?"

"잠자리가 불편사지는 않으셨고요."

"그래....."

"참 날씨 좋지요."

"그.......래."

"오늘 같은 날은-"

"......."

뭐야! 대체!!
나보고 언제까지 이 무의미한 대화를 계속해서 이어나가
라는 거야.
나는 일일이 대꾸하기를 포기하고 가볍게 고개를 까닥거
려준 다음 그 자리를 벗어났다.
하아-
이게 대체 무슨 일이야.
주위가 좀 조용해졌다 싶어 걸음을 멈추자 뒤에서 좀전과
는 다른, 그러나 신경에 거슬리기는 마찬가지인 목소리가 
들려왔다.

"세를리오즈. 인기만점이네?"

케르디니스.
웬일로 요새 들어 붙어 다니던 -주로 음모술수 부릴 때- 
라키시스가 안 보인다.
하긴-
붙어 다닌다고 해서 친구사이로 보인 적도 없지만.

"별말씀을."

나는 싫은 기색을 별로 감추려 들지 않았다.
케르디니스도 요새 들어 자주 있는 일이기에 전혀 타격을 
받지 않았다.

"얘기는 들었어. 마법사와 일이 있었다며?"

 라키시스와 다니더니 정보통이 넓어졌군.

"대충......"

"아, 맞다!"

케르디니스는 갑자기 과장되게 손바닥을 마주쳐보였다.
저렇게 과장된 행동을 보이고 난 후......
결코 듣기 좋은 소리를 할 리는 없는 일이다.

"떠도는 말로는 마법사가 너에게 청혼했다는 말도 있던데. 
진짜야?"

"!"

"그래서 저기 저 산적들이 너를 대모로 모시기로 했다
고......."

"...... 아니야."

대체......
그 말도 안 되는 소문은 어떻게 난 거야.
근거도 없는 소리를.
그리고 난 남자니까 대모가 아니라 대부라고!
아니......
이게 아니군.
케르디니스가 내 앞에서 히죽히죽 웃는 것을 부며 나는 
그가 나를 놀리기 위해 일부러 그런 수고스러운 말을 지
껄여댔음을 직감했다.

"전부터 묻고 싶었던 건데......"

"뭔데?"

그 웃는 낯짝에 발차기를 하고 싶다.

"대체 날 싫어하는 이유가 뭐지?"

예전부터 묻고 싶었던 질문이었다.
이유도 모르는 채로 미움받고 괴롭힘 당한다는 것은 영 
찜찜한 일이니까.
이렇게 엉겁결에 묻게 될 줄은 몰았지만.

"내가?"

"응."

"너를?"

"응."

케르디니스는 갑자기 허파에 바람이라도 들어간 듯 피식 
웃었다.

"누가 그런 말도 안 되는 소리를 해?"

"내 판단으로."

말도 안 되는 소리?
그런 말을 하기에는 지금까지의 과거 행적이 꽤나 휘황찬
란하지 않아?

"그럼 아니라고 말할 건가."

"응!"

케르디니스는 아주 당당하게 대답했다.
너무 당당해서 탈이지.

"무슨 근거로 내가 너를 싫어한다는 말을 하는 건데?"

이유야 많지.

"나를 쳐다볼 때의 순간순간 차가워지는 눈빛, 괴롭히는데 
심혈을 기울이는 그 태도. 나에게 대하는 행동 하나하나가 
그것을 표현하고 있지 않았던가."

케르디니스는 할 말을 고민하는 듯 잠시 시간을 끌다가 
입을 열었다.

"글세....... 나는 개인적으로 너를 상당히 마음에 들어하고 
있는데?"

차라리 솔직히 질색이라고 해라.
그게 무슨 변명 아닌 변명이냐.

"이제 와서 내게 굳이 거짓말할 필요는 없다고 생각하는
데."

"맞아. 이 상황에서 내가 거짓으로 말을 꾸밀 이유는 없
지."

"...... 그럼 뭐냐."

케르디니스가 방긋 웃었다.

"그러니까 방금 전의 그 말, 진심으로 한 소리라고."

케르디니스의 웃는 얼굴을 보며 나는 차마 말을 이을 수
가 없었다.
진심이라고?
거짓말을 진실처럼 여겨지도록 하기 위해서는 현실적으로 
실현 가능성이 웬만큼은 내포된 말이어야 한다.
그런 면에서 케르디니스의 말은 절대로 그 원칙에서 벗어
났다고 볼 수 있다.
여전히......
내가 케르디니스를 노려보자 그는 그의 푸른 머리카락을 
좌우로 휘날리며 고개를 살레살레 저었다.

"못 믿는 거야? 섭섭한데......."

전혀 섭섭해 보이지 않아.
그런 말을 하려거든 입가의 미소부터 지우라고.

"난 장난 같은 거 받아주고 싶지 않아."

"아아- 역시...... 미움받는 쪽은 네가 아니라 나 아니야? 
이렇게 안 믿어주다니 슬퍼."

저 질리도록 마이페이스인 자식.
케르디니스와 제대로 된 대화가 가능할 리가 없다는 것
을 알면서도, 이때까지 대화를 이어나간 것이 용한 일이
다.

"잘 있어라."

나는 그가 눈치채지 못하게 슬슬 뒷걸음질을 쳐 케르디니
스와의 간격을 넓혔다.

"아아, 겨우 진심을 토로할 마음이 들었는데 안 들을 거
야?"

"그 말에서 진실포함도가 얼마나 된다고 생각하는 거냐."

"순도 100% 무가당. 진심중의 진심이지."

순도 100%.......
어떤 쪽으로 말이냐.
게다가!
그 무가당이라는 말은 대체 왜 들어가는 거야.
 
"세를리오즈. 네가 간과하고 있는 것이 있는데....... 마음은 
흐르기 마련이야."

".......?"

나는 케르디니스의 말을 곰곰이 되씹어 보았다.
그 말은?

"물론 처음에야 네가 그다지 좋은 인상이었던 건 아니지
만...... 관찰대상 그 뿐이었다 하더라도 말이지."

관찰대상.
드디어 사실을 인정하는군.
과거형으로 말하는 것이 마음에 걸리지만.

"관찰도 엄연히 관심의 일종 아니야?"

바로 그게 싫다는 거다.
그 차가운.......
......?
그러고 보니......
요새 들어 케르디니스가 나에게 그런 눈을 하는 것을 본 
기억이 없다.
사악도와 장난기, 나를 대하는 짓궂은 태도가 늘기는 했어
도 눈빛은......

"요즘의 너, 상당히 마음에 드는 편이야."

"......."

그럼......
설마 그 말이 진심이었다는 건가?
하-
설마.
그렇다면 그렇게 애써가며 남을 괴롭히려 들 리가 없는 
일이다.

"........ 다음 번에는 정직한 대답을 듣고 싶군."

나는 복잡한 머리를 이끌고 등들 돌려 그에게서 멀리 떨
어져갔다.
혼란스러웠기에 뒤에서 들려오는 케르디니스의 작은 중얼
거림을 놓치고 말았다.

"쿡- 물론 마음에 들었다고 해서 관찰대상에서 제외된 것은 
아니지만 말이야."




----------------------------------------------




...........

오늘은.....

안 좋은 얘기를 들어서..

후기를 오래 못 쓰겠네요.

우울한 기분으로 쓰는 후기는 그리 좋을 것이 못되어서..^^


제 소설을 읽어주셔서 감사드립니다.

매번 느끼는 거지만..

제가 제 소설에 대해 판단하는 것은 이거거든요.

'한꺼번에 모음 파일로 올라오는 것이 아니면 아예 안보고 만다'

으음..

그냥...

연재는 저의 경우 용량도 작고 한편당 내용도 거의 없이 올라오는 터라..

그래서 더욱 제 소설을 읽어주시는 분들께 감사드리는 거에요^^


그럼 행복하시고요.

즐거운 주말 보내세요^^

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-192
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7139
게 시 일 :00/10/28 19:28:45            수 정 일 :00/10/28 19:29:08
크    기 :3.4K                         조회횟수 :73




192




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




변화 : 사물의 형상이나 성질따위가 달라짐.






"이.... 이럴 리가...... 말도 안돼."

신음성이 그의 떨리는 입술을 비집고 새어나왔다.
다듬지 않아 길게 자라나 버린 은발머리가 그의 얼굴을 
덮으며 시야를 가렸다.
하지만 그는 전혀 그것의 불편함을 느끼지 못한 것인지 
그의 시야를 가린 머리카락을 치우려는 그 어떤 시도도 
보이지 않았다.
드물게 일그러진 그의 얼굴은 그의 심적 상황을 대변해주
고 있었다.
그를 아는 모든 이들에게 포커 페이스의 대명사처럼 여겨
져 온 하르테일이었으나 지금만은 그 자리에 어울리지 않
는 모습을 하고 있었다.

"아니야...... 있을 수 없어......"

하르테일의 은발이 세차게 흔들렸다.
그의 입술이 굳게 다물려졌다.
하르테일은 애써 마음을 가라앉히며 눈앞의 인영에게 시
선을 주었다.
건강한 다갈색의 피부를 그대로 드러내며 누워있는 나체
의 여성체 인간.
탄탄하고 잘 빠진 몸을 가진 인간이었지만......
그녀를 보는 하르테일의 눈에서는 나체의 여성을 본다는 
데에 대한 그 어떤 감흥도 느껴지지 않았다.
그저 그의 불안해 하는 심정을 대변해주는 듯 눈만이 암
울한 빛을 띌 뿐이었다.
하르테일은 애써 고개를 저어가며 그가 몇 일간에 걸쳐 
알아낸 사실들을 부정하려 들었다.
있을 수 없는 일이다.
절대.......
여자를 보는 하르테일의 흔들리던 시선에 어떤 결심의 빛
이 섰다.
하르테일은 다시 한 번의 시도를 결심하고 여자에게 손을 
가져갔다.
자신의 떨리는 손에 간절한 기원을 담아 여자의 복부에 
손을 갖다 대었다.
하르테일의 손이 서서히 잠겨 들었다.
.
.
.
"아니야! 절대!"

달라진 것은 없었다.
결과는 전과 다를 바가 없었고 하르테일은 깊은 절망에 
빠져들었다.
이건 절대 있을 수 없는 일, 그리고 일어나서도 안 되는 
일이다.
그러나......
상황은 하르테일에게 이 현실을 직시하라고 말하고 있었
다.

"다시!"

하르테일은 이를 악물었다.
자신의 판단이 틀리지 않았으리라는 것을, 이런다고 해서 
현실이 달라지는 것이 아니라는 것을 잘 알고 있었지만 
이렇게라도 하지 않고는 견딜 수가 없었다.
요 몇 일간 계속해서 쉬지 않고 심력을 사용한 탓에 무리
하여 몸이 휘청거려왔지만 하르테일은 벽에 몸을 의지한 
채로 행동을 멈추려 하지 않았다.
하르테일의 이마에서 땀방울이 흘러내렸다.
.
.
.
하르테일의 얼굴이 더욱 일그러졌다.
눈에 무언가 끼이기라도 한 것처럼 시야가 뿌옇다.
그의 입에서 억눌려진 음성이 흘러 나왔다.

"어째서......."

하르테일은 탈진한 듯 그대로 벽에 등을 기댄 채로 바닥
에 주저앉았다.
하르테일은 눈을 감은 채로 한동안 그 자세를 유지했다.
시간이 흘러 하르테일의 눈이 떠졌을 때 그의 흔들리던 
눈은 어느덧 안정을 찾아가고 있었다.
그것이 진정 마음을 가라앉힌 것인지 속으로 삼켜 억눌러 
놓은 것인지는 알 수 없었다.

"정말로...... 그렇게 된 것이라면......"
  
무엇을 깨달은 것일까.
하르테일의 머리는 자신이 아는 어떤 사실을 토대로 빠르
게 연산을 수행해 하나의 결론을 이끌어갔다.
언뜻 보면 그의 머리카락과 거의 비슷한 색으로도 모이는 
회색 빛의 눈.
혹자는 인형 같다고도 평하는 그의 눈은 정말로 모든 감
정을 읽어버린 듯 공허함으로 물들어 있었다.
그는 시선을 허공에 던진 채로 작게 중얼거렸다.

"그렇다면...... 그게 사실이라면...... 그는 어떻게 되는 거
지?"

하르테일은 가슴에서부터 솟구쳐 올라오는 말로 표현할 
수 없는 그 어떤 감정에 얼굴을 손가락에 묻었다.

"그가 너무........ 불쌍하잖아......"

억눌린......
절제된......
그러나 그것은 분명 흐느낌이라는 단어로 표현될만한 성
질의 것이었다.




----------------------------------------------




원래 다른 작가님들에 비해 용량이 적은 편이었지만..

이번편은 정말로 적네요.

죄송합니다.

어디를 잘라야 할지 애매한 부분이라..


제 글 읽어주셔서 감사드립니다.

행복하세요^^

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-193
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7143
게 시 일 :00/10/28 21:32:02            수 정 일 :00/10/28 21:33:15
크    기 :3.0K                         조회횟수 :64





193




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




변화 : 사물의 형상이나 성질따위가 달라짐.








"메르헨. 결심을 굳힌 것은 나로서도 반가운 일이지만...... 
너무 조급해 하는 거 아니야?"

"아니. 조급해하는 것이 아니야. 일단 결심이 선 이상 확
실히 하려는 것 뿐이야."

케이스는 마친 딴 사람처럼 달라진 메르헨을 쳐다보며 고
개를 갸웃거렸다.
대체 세를리오즈에게 어떤 말을 들었기에 저렇게 변한 거
지?
그 아름다운 외모의 소유자가 그 붉은 입술로 어떤 식의 
말을 했기에 그의 생각에 이런 큰 작용을 한 것일까.
케이스는 메르헨을 보며 여러 가지 감정에 젖어 들었다.
메르헨은......
능력은 그리 열등한 편이 아니다.
아니, 범인들에게 비교해 월등하게 뛰어난 편이고 성품도 
나쁘지 않았다.
단지 너무 심약하다는 것이 흠이라면 흠이었다.
그리고 그의 그런 성격이 지금까지 거사를 그르치고 있었
다.
그 성격이 막 바뀌려는 현재 상황은 분명 쌍수를 들고 환
영해야 할 일이었다.

"이 나의 우유부단한 태도로 인해 지금도 많은 이들이 고
통받고 있겠지? 네가 시간을 끌면 끌수록 그들에게 닥칠 
피해는 더 커진다. 마음이 선 이상...... 한쪽만이라도 살아
야지......"

메르헨은 강인한 눈빛을 보였다.

"내가 서두르고 있다면 그것은 필요에 의해서지 조급함이 
아니야."

"그래그래, 알았다."

처음부터 이런 태도를 취했어야 했다.
그랬더라면 이런 상황까지 가지는 않았을 것이다.
어떤 식으로든 사건은 빠르게 종결되고 안정을 되찾을 수 
있었을 것이다.
아무튼 케이스는 강해진 친구의 모습이 그렇게나 반가울 
수가 없었다.

"그리고 말이지......."

메르헨은 잠시 말을 멈추고 두 손을 앞으로 모아 길게 뻗
으며 기지개를 폈다.
 
"그에게 뭔가 보답을 하고 싶어. 가능한 한 빠른 시일 내
에."

"그?"

"세를리오즈씨 말이야."

메르헨은 마치 소년 같은 웃음을 지었다.
그 모습을 보며 케이스는 세를리오즈가 메르헨에게 미친 
영향을 새삼 실감했다.
지금까지 메르헨을 진심으로 다그치고 조언을 해준 이는 
주위에 아무도 없었다.
케이스라면 할 수 있고 또 실제 과거에도 몇 번씩 했었지
만 그는 어디까지나 친구로서 메르헨의 편에서 생각하기
에 객관적인 입장에서의 그런 조언자의 역할은 불가능했
다.
제 삼자의 입장에서 그 역할을 최초로 실행해준 것이 세
를리오즈였다.
사실 세를리오즈가 메르헨에게 그렇게까지 뭔가를 해준 
적은 없지만.......
메르헨의 입장에서는 다르게 받아들여졌나 보다. 
 
"너...... 너무 감사해하는 거 아니냐? 그가 그럴만한 자격
이 정말로 있어?"

"있어!"

이렇게 신임 모드로 갔으니.

"그래, 그렇다면 그 네가 숭배해 마지 않는 세를리오즈씨
를 위해서라도 서둘러야겠군."

케이스의 툴툴대는 말에 메르헨은 살며시 웃음을 지었다.
성격의 변화 이후 웃는 횟수 또한 늘어났다.

"고마워....... 언제나 네게는 고맙게 생각하고 있어."

"우리 사이에 뭘-"

케이스는 메르헨의 어깨를 가볍게 두드렸다.
메르헨이 다시 밝게 웃는 것을 보며 케이스는 그의 뜻대
로 시일을 앞당기기 위한 준비단계를 머릿속에 빠르게 그
려 넣었다.


============================================
번  호 : 13953 / 13992    등록일 : 2000년 11월 06일 12:05 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 217 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 194 편                            
                          




제 목 :[마족전기. 세를리오즈]-194
게 시 자 :천지회(한새롬) 게시번호 :7239
게 시 일 :00/11/05 23:35:55 수 정 일 :
크 기 :4.3K 조회횟수 :15






194




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




변화 : 사물의 형상이나 성질따위가 달라짐.







"세를리오즈씨!!!"

아아, 의사...
이제 슬슬 질릴 때도 되지 않았나.

"곧 나온다니까. 신경 끄고 지내."

"그 일이 아닙니다!"

아니라고?
일상적인 것에서 벗어나 새로운 패턴으로 가는 의사의 태
도에 호기심을 느끼며 나는 고개를 들었다.

"....... 그럼?"

"그들이, 케이스와 그......"

"그래, 산적들이 뭐."

그새 친해졌다고 그들을 부르는 호칭을 꺼려하는 건가.
의사는 얼굴이 붉게 상기된 채로 크게 말했다.

"떠나려 합니다!"

아아- 그래.
떠나라지.
자신이 가야 할 때를 알고서 떠나는 그들의 뒷모습은 얼
마나 아름다운.......
이게 아니다.

"떠난다고?"

"그렇다고 합니다."

"어째서?"

갑자기 왜?
영영 이 곳에서 눌러 지낼지도 모른다고 하지 않았어?
의사는 이유를 묻는 나에게 모른다는 뜻으로 고개를 저어 
보였다.
흐음......?
확실히 놀라운 일이다.
이 곳이 변화 없고 단조로운 전원이라는 것을 감안한다면 
상당히 파격적인 일이라고도 볼 수 있었다.
하지만.......

"그게 그렇게 놀라운 일이야?'

"네?"

"그것이 네가 당황해야 할 정도의 사건이냐고."

의사는 내 말에 크게 당황해 했다. 
분명 그럭저럭 놀라운 사건이기는 했지만 의사가 저렇게 
인상까지 찌푸리면서 당황하고 흥분할 필요는 없는 일이
다.
지금까지 자신들을 끈질기게 괴롭혀 왔던 산적들이 제 발
로 물러가 준다는데 마땅히 감사해야 할 일 아닌가.
설마 그새에 같잖은 정이라도 들어서 그들에 대한 인식이 
달라졌을 리도 없고........
아니, 가능할지도 모르겠군.
인간은 망각이라는 것을 특징으로 가진 단순한 존재니까.

"무슨 일이지....... 그런 한 번 가보도록 할까."

나는 부담스러운 의사의 눈길을 받으며 천천히 자리에서 
일어섰다.



"대체 왜 가신다는 겁니까!"

"죄송합니다. 저희가 저지른 죄를 다 사하지 못하고 가는 
것을 용서해 주십시오. 후에 돌아와 꼭 갚겠습니다."

"어째서......."

잘들 노는군.
나는 한때 적대관계에 놓여 있었던, 그리고 현재는 우호인
지 적대인지 애매모호한 관계를 이루고 있는 두 무리들을 
보며 한심하다는 생각을 지을 수가 없었다.
그 산적 무리들은 모든 행장을 갖추고 있었다.
그 모습을 본 의사가 나를 앞질러 뛰쳐나갔다.

"당신들! 죄값도 안 치르고 갈 생각이야?!"

강경한 말투.
하지만......
말로는 저래도 결국 해석하자면 헤어지기 섭섭하다는 뜻
이다.

"아, 세를리오즈님?"

한 산적의 외침에 다른 이들의 시선이 모두 내게로 쏠렸
다.
으윽-

"세를리오즈님이 오셨다."

"세를리오즈님?"

"세를......."

역시 마법사에게 그런 말을 해주는 것이 아니었다.
괜히 인간에게 호의를 베풀었다.
하지만.......
그것이 산적들의 태도가 저렇게 달라질 만한 이유가 되는 
일인가?
나는 그 소란에 인상을 구기며 가까이에 있는 산적에게 
물었다.

"대체 무슨 일이지?"

"아? 네? 저 말이에요?!"

얼굴 붉히면서 말 더듬지마, 멍청아.
가뜩이나 기분 심란한데.
그 수줍음 많은 인간이 내 앞에서 말을 버벅대고 있을 때 
케이스와 마법사가 나를 향해 걸어왔다.

"세를리오즈씨."

반색을 하는 마법사.
그런 표정 지어도 하나도 안 반가워.

"간다며?"

"아, 네......"

마법사는 별로 죄지은 것도 꿀릴 것도 없으면서 고개를 
숙여 보였다.

"저희를 위해 일부러 배웅 나오신 겁니까?"

그럴 리가 없잖아!
의사가 하도 호들갑을 떨기에 어쩔 수 없이 와 본 거라고.

"아아, 어쩌다보니......"

나는 지금 당장이라도 떠날 수 있도록 모든 준비를 갖춘 
그들을 힐끗 둘러보았다.
정말로 가려나 보군.

"지금 떠날 건가?"

"네."

마법사는 눈에 아쉬운 빛을 한껏 담아 표현해 보였다.
그런 표정은 저기 저 너에게 목매달고 있는 마을 인간들
에게나 하시지. 
마법사는 여전히 아쉬워하는 표정을 유지하고 있다가 갑
자기 뭔가 말할 것이 떠오르기라도 한 듯 입을 벙긋거렸
다.
하지만 이내 다물리는 입.
주저하는 느낌......
뭐지?

"내게 뭔가 할 말이라도?"

"네...... 실은........ 아, 아닙니다."

할 말이 있다는 거야, 없다는 거야.
뒤에서 케이스가 마법사의 머리를 살짝 치며 앞으로 나섰
다.

"내가 이 소심쟁이를 대신해 말하지."

소심쟁이.
어울리는 별명이군.

"단도직입적으로 묻겠어. 우리와 함께 가지 않을래?"

.......?

"그게 무슨?"

마법사는 안정되지 못한 불안한 시선을 한 채로 나에게 
그 말에 대한 설명을 했다.

"네. 실은 지금부터 저희가 밖으로 나가 행하려는 일에...... 
세를리오즈씨가 동참해주셨으면 합니다."

별로 자세한 설명도 아니군.
케이스의 엉뚱한 말과 별다를 게 하나 없다.
하아-
전혀 예상치 못한 말인데.




----------------------------------------------




안녕하세요.

으음..

갑자기 숙제가..^^


오늘은 몇편 더 올릴거고요.

분량은..

최근 올린 것보다는 확실히 낫겠죠?^^


소설 봐주셔서 감사합니다.


번  호 : 13954 / 13992    등록일 : 2000년 11월 06일 12:06 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 200 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 195 편                            
                          





제 목 :[마족전기. 세를리오즈]-195
게 시 자 :천지회(한새롬) 게시번호 :7240
게 시 일 :00/11/05 23:37:09 수 정 일 :00/11/05 23:37:32
크 기 :5.4K 조회횟수 :14







195




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




변화 : 사물의 형상이나 성질따위가 달라짐.






"난......."

마족인데?
하지만 이 말을 입밖에 내어놓을 수는 없지.

"일행이 있어."

뭐-
일행이라고 불리는 것도, 부르는 것도 질색이지만.......
아쉬운 대로 이용해먹는 수밖에.

"물론 그분들도 같이요. 같이 오셔도 됩니다."

마법사는 마치 이런 질문을 미리 예상해 놓기라도 했던 
것처럼 바로 답변을 했다.

"사실 그렇게 안전한 길은 아닙니다. 세를리오즈씨께 이런 
제안을 하는 것에 대해 많이 망설였지만...... 세를리오즈씨
는 지닌 바 능력도 뛰어나시고 설사 위험에 처한다 하더
라도 꼭 지켜드리겠다는 결심이 섰기에 하는 말입니다. 세
를리오즈씨와 함께 하고 싶습니다."

우- 엑!
지금 뭔가 상당히 소름끼치는 말이 마법사의 입에서 터져 
나온 것 같은데.
내 마음을 대변이라도 해주듯 마법사를 쳐다보는 다른 이
들의 시선은 예사롭지 않았다.

"아, 저, 그런 의미로가 아닙니다. 제가 세를리오즈씨와 함
께 하고 싶다는 것은......"

그럼 그게 무슨 의미인데.
말은 앞뒤가 안 맞고 정돈되지 못해 듣는 이에게 혼란을 
준다.
한마디로 말해 횡설수설.
마법사는 얼굴이 묽어진 채로 말을 정정하려 들었지만 그
다지 바뀐 구석은 없었다.

"바- 보."

케이스가 마법사를 멋지게 비꼬았다.

"아무튼, 그래서 말인데 우리와 함께 가지 않을래?"

케이스와 마법사가 친구인 이유를 알 것 같다.
마법사에게는 분명 저런 인간이 적어도 하나는 필요하겠
지.

"상당히 위험한 일인가 보군."

"뭐- 그렇지. 하지만...... 메르헨의 뜻도 있고 하니 너는 내
가 꼭 지켜준다."

이것들이 지금 단체로 느끼 퍼레이드를 하나.
다른 이들의 생각도 나와 별반 다르지 않은 듯 마법사에
게 보내주었던 것과 같은 성질의 시선이 케이스에게도 쏟
아졌다. 
그래봤자 케이스는 당당했지만.
이게 바로 마법사와 이 금발의 귀족 애송이의 차이지.
그나저나........
이들은 모르고서 하는 말일 테지만.......
지금 자신들이 지켜주겠다는 존재가 그들을 모두 합쳐와
도 상대가 안되는 힘의 소유자라는 것.
알고 나면 볼만해지겠군.
어떻게 선견지명도 없는 주제에 자신들의 파티에 최강의 
조력자로 전투의 종족인 마족들을 단체로 초청하게 것인
지 참 운도 좋구나 하는 생각이 들었지만.
그것도 내 쪽에서 승낙했을 때의 얘기지.
아쉽게도 내 대답은 정해져 있었다.

"거절하겠어."

"아.......?"

메르헨의 얼굴이 금새 시무룩해졌다.
실망감에 가득찬 얼굴.
뭐야, 그 표정은.
설마 거절하리라 예상치 못했던 거야?

"그렇겠군요...... 하긴....... 세를리오즈씨는 세를리오즈씨대
로 할 일이 있으시겠지요......"

한순간에 분위기다운.

"여기에서는 얼마동안 머무르실 겁니까?"

돌아갈 방법을 알아낼 때까지는 어쩔 수 없겠지.

"오래는 아닐 테지만 한동안은 이 곳에 있을 거야."

"한....... 1, 2년 정도는 이 곳에서 머물러 계시겠지요?"

"몰라."

솔직히 알 수 없다.
내가 이 곳을 떠나는 것이 바로 내일이 될지, 아니면 내 
눈앞에 있는 인간들이 다 늙어 스러지고 없을 몇 백년 후
가 될지.

"세를리오즈씨께 보답을 해드리고 싶은데...... 이 곳에 좀 
더 머물러 계실 생각은 없으신 가요? 하다못해 제가 다시 
여기를 찾을 때까지 만이라도."

대체 이 마법사는 왜 그리도 나에게 집착을 하는 걸까.
아니, 정확히 표현하자면 귀족인 그에게 제 3자의 입장에
서 냉정하고 신랄하게 비판하고 조언을 하는 역할을 수행
할 수 있는 자겠지.
조건만 부합된다면 꼭 내가 아니라도 상관없는 것이다.

"똑똑히 말해 두겠는데 나는 너에게 이런 대접을 받을만
한 행동을 취한 기억 따위 없어. 설사 결과적으로 너에게
는 그렇게 되었다 하더라도 보답은 내 쪽에서 사절이고. 
그리고......."

나는 옆에서 멀뚱히 서 있는 의사를 가리키며 말했다.

"신랄한 비평가나 조언자를 원하는 거라면 이 의사도 충
분히 자격이 있지."

평민들 중에서, 이 마을 주민들 중에서 찾으려면 의사 외
에도 얼마든지 나올 것이다.

"어때, 얼마든지 있는데."

"아니에요!"

마법사는 갑자기 버럭 소리를 질렀다.
시끄러워!
평소 때도 이렇게 당당해져봐.

"저는 세를리오즈씨를 단지 그런 이유로 따르는 것이 아
니에요!"

아니면 뭔데.
사소한데 집착하여 괜한 친절을 베풀고 보답을 하려 하는 
마법사의 태도가 달갑지 않다.

"그럼 뭔데. 어디가 틀리다는 거지? 하- 너와 내가 알게
된 지 얼마나 되었다고 그런 것도 구별지을 수 있나보지? 
인간의 성급함이란- 그리고 난 분명 보답 따위 필요 없다
고 했다. 네가 나에게 무슨 보답을 해 줄 수 있지? 네 능
력으로 가능하다고 보나? 그럴만한 능력은 갖추었다고 스
스로 자부하는가? 네까짓 것이?"

"이......"

케이스가 얼굴을 붉히면서 앞으로 나서 나에게 반박하려 
들었다.
당사자인 마법사 쪽에서 오히려 그를 말렸지만 정작 마법
사의 표정도 그리 밝을 리는 없는 일이었다.

"게다가 그런 식의 말이 자연스러울 정도의 대접을 나에
게 해 주었다고 생각해? 제대로 된 내용을 설명해주지도 
않고 냅다 동행해 달라니. 너라면 그런 상황에서 허락할 
텐가? 말해두지만 내게 보답이라는 것은 쉽지 않다. 은혜
를 갚는다는 것은 너에게는 분명 만족스러운 일이 될는지 
몰라도 그릇된 것을 착각하고 있다는 것을 아는 나에게 
그것이 좋게 비춰질 리가 없지. 그런 착각까지 일일이 보
답하려 든다면 끝이 보일 것 같은가?"

나는 잠시 숨을 고르고는 다시 말했다.

"지금 당장은 무리더라도 미래에는 가능하다? 기다려달라
니. 왕이라도 될 참이야?"

"........"

뭐지.
이 기묘한 침묵은?
다들 침묵을 지키는 것은 아까와 다를 바가 없었지만 분
명 틀려진 데가 있다.
공기가 틀려졌다.......
그 누구도 함부로 말을 꺼낼 수 없을 것 같은 엄숙한 분
위기.
그 성질 급한 케이스조차 이런 상황에서 얌전하게 서 있
다.
메르헨이 갑자기 얼굴을 굳혔다.

"그렇군요. 제 신상에 관해서는 한마디 설명도 없이 그런 
권유를 했으니........ 분명 실례했습니다. 다시 말씀드리겠습
니다."

마법사의 입에서 길고 긴 이름이 흘러나왔다.
그것은 이 자리의 누구도 받아들이기 힘든 그러나 분명히 
현실로 받아들려야 할 말이었다.

"정식으로 제 소개를 하겠습니다. 하메르히나 볼카렌 드 
에바르텐, 현 왕위 계승서열 0순위의 황자입니다."





----------------------------------------------





번  호 : 13955 / 13992    등록일 : 2000년 11월 06일 12:06 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 199 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈]- 196 편                             
                          





제 목 :[마족전기. 세를리오즈]-196
게 시 자 :천지회(한새롬) 게시번호 :7241
게 시 일 :00/11/05 23:40:22 수 정 일 :00/11/05 23:40:51
크 기 :6.7K 조회횟수 :14







196




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




변화 : 사물의 형상이나 성질따위가 달라짐.







"참........ 요지경 세상이지."

"누가 아니라니."

"그래도 설마 이럴 줄은 몰랐는데."

"냅 둬. 원래 다들 이상했어."

너희보다 이상해 보이는 자는 없어!
다른 때 같았으면 가뿐히 씹고서 땅바닥에 내버려도 모자
랐을 헛소리, 혹은 속된 말로 개소리라고 치부해 버렸겠지
만.
현재 그들의 말을 전부는 아니어도 일부 동의하고 있는 
나로서는 그런 것이 불가능했다.
정말 절실히 느끼는 거지만.......
세상은 절대로 정석으로는 돌지 않는다.

"설마 그가 그랬을 줄이야."

마법사, 인간계로 따진다면 일명 황태자라 하여 감히 함부
로 넘볼 수 없는 지고지순한 위치에 올라와 있는 그의 자
기 소개가 끝나자 다들 혼란에 휩싸였다.
패닉상태에 빠져있던 와중에도 그런 쪽으로 지식이 조금
이나마 있던 자가 아는 체를 해왔고 케이스와 마법사의 
말에 살을 붙여 이야기를 꾸몄다.
항간에 떠도는 말로 '비운의 황태자'라고도 불리운다는 마
법사.
-뭐가 비운이냐-
그러나 내 눈에는 그다지 그 별명이 어울려 보이지 않았
다.
아무리 그들이 '불쌍하다', '안됐다'고 떠들어대다 하더라
도.
그 불운의 황태자라는 말의 기원을 보자면......


###

옛날 옛날 인간계의 어느 나라에 황제 하나가 살고 있었

습니다.

그 황제는 인간답게 무능한 데다가 그를 노리는 유능한 

친척은 또 더럽게도 많아 입지가 아주 아주 미약했습니다.

그에게는 8명의 왕자와 7명의 공주가 있었는데 아아~ 참

으로 불쌍하게도 아들중 첫째는 독살 당하고 둘째는 자객

에게 칼 맞았으며 셋째는 사냥중 멧돼지에게 차여 사망했

습니다.

참 왕실의 호위가 개판이라는 것이 증명되는 사건들이지

요.

그리고 그들의 뒤를 이어 넷째 왕자가 황태자의 자리에 

올랐습니다.

그런데 이 넷째 왕자라는 소년은 그의 아버지를 닮아 심

약한 성격을 지니고 있었습니다.

그는 보통 인간의 기준으로 볼 때 지닌 바 능력은 뛰어나

다고 볼 수 있었고 카리스마라 불리울 만한 것또한 없지 

않았지만 그 심약하고 소심한 성격 탓으로 그다지 빛을 

보지 못했습니다. 

이렇게 성격상으로 문제가 있는 부자.

당연히 입지라는 것이 굳건할 리가 없었습니다.

자신의 사후를 걱정하는 아버지.

그가 사망했습니다.

지닌 것이라고는 외양뿐 실제 휘두를 수 있는 권력은 개

뿔에 불과하면서 주제 넘치게 그의 아들을 걱정하던 황제

는 끝내 저 세상으로 가버리고 말았습니다.

원래대로라면 아버지의 뒤를 이어 황태자가 황위를 잇는 

것이 당연한 일입니다.

아-

하지만 소심하고 심약하여 사람들 앞에 나서기를 꺼려하

며 더불어 입지도 약해 세력이라 부를 만한 것이 거의 존

재하지 않는 황태자와 그 동안 부지런히 -이래서 근면성

실이 중요하다는 것입니다- 사람들을 모으고 세력을 성장

시킨 친왕(親王)들.

대체 어느 쪽이 유리할는지는 뻔한 일입니다.

게다가 그렇게 입지를 굳히고 호시탐탐 기회를 노리는 친

왕은 하나가 아닙니다.

하늘나라로 올라간 우리의 소심하던 황제께옵서는 유능하

고 강인한 여러 형제들을 가지셨으니.

어째서 그 중에 가장 무능력하고 소심한 자가 황제가 될 

수 있었는지는 의문입니다만.

아무튼 이 넷째의 숙부 되는 자들.......

그들 사이에서 알력이 생성되었습니다.

황태자는 갈등합니다.

자신의 전통성을 주장하려 든다면 숙부들에게 맞설 수도 

있겠지만, 그래도 황태자라고 세력이 아주 미약한 것도 아

니건마는.

우유부단한 성격의 황태자는 지 주제도 모르고 상대를 걱

정합니다.

결국 이리저리 행동의 갈피를 못 잡은 채로 고민하다가 

황태자는 어떤 결심을 굳힙니다.

실은 결심이랄 것도 없지만.

좋게 말해 양보, 정직히 말하자면 도피를 자행한 것입니

다.

황태자의 잠적과 함께 친왕 쟁탈전이 시작되었습니다. 

나라는 몇 개의 세력으로 나뉩니다.

개중에는 전통황위 계승자인 황태자를 미는 세력도 있었

으나 정작 당사자 되는 이의 실종으로 말미암아 주인 없

는 외로운 투쟁이 되어버렸습니다.

그렇다고 해서 이들이 황태자의 실종에도 불구하고 친왕

세력들에게 계속해서 대항하는 것은 결코 그들의 충성심

이 하늘을 찔러서가 아닙니다.

살기 위한 몸부림이지요.

이렇게 되는대로 굴러가고 있는 판......

이것이 인간계의 제국이라 불리는 나라의 상황입니다. 

...

그 황태자의 행방은?

그 실종된 황태자는 아직까지 잘 먹고 잘 살고 있었습니

다.

어느 산골마을에서 산적 질을 하며 얌전히 잘 살다가 드

디어 멋들어지게 정체를 밝히며 등장하신 거지요.

자아-

드디어 그의 원래지위로 돌아가 본격적으로 맞서 싸울 생

각을 가지게 되었으니.

앞으로 제국의 행방은 어찌 될 것인가!

###

라는 거지.
이렇게 친절한 설명을 한 안내원은 케르디니스.
그런데...... 케르디니스?

"개봉박두!"

대체 어디를 향해 이 길고 긴 설명을 한 거지?

"훗- 자신만 안다고 끝나는 것이 아니야. 이런 정보는 마
땅히 전달하고 공유할 수 있어야 한다고."

그래그래.
무슨 말을 하려 하는 것인지는 알겠는데.
대체 그 정보를 전달하고 공유해야 한다는 상대가 누구냐
고.
왜 아무것도 없는 허공에 대고 저런 말을 하는 건지. 
마법사의 설명이 끝나고 그것을 요약 정리하여 한편의 이
야기로 만들어낸 케르디니스마저 입을 다물 즈음하여 주
위의 얼굴들이 딱딱하게 경직되어갔다.

"그럼 네...... 아니 아니, 당신이...... 께서....... 황태자란 말씀
이십니까?"

말을 심하게 더듬는 의사.
그럴 만도 하지.
평대는 당연한 것이오, 황자 일행들에게는 윽박도 질러봤
지.
그 신분으로 할 짓 못할 짓 다 해봤으니 곧 죽어도 여한
이 없겠군.
솔직히 의사정도는 아니어도 놀란 것은 나도 마찬가지였
다.
마법사가 황자였다니.......
그러고 보니 예전에 왕자가 아니냐는 질문에 케이스가 갈
갈이 날뛰고 민감하게 반응한 이유가 그거였군.
아무리 생각해도 그 자리에 (그나마)어울리는 것은 케이스 
쪽인데.
외모로 보나 성격으로 보나 그렇지 않은가.
그렇다고 해서 케이스가 왕자 역에 적격이라는 말은 아니
지만.
이건 어디까지나 상대성의 원리에 따른 결론이다.
그럼 내가 읽었던 그 책은......
선견지명이 있기는 했던 건가?
미묘한 데에서 어긋났지만.
떠돌아다니는 불운한 운명에 처한 왕자는 흔히 검사들이 
맡는 것 아니었어?
알고 보니 마법사에 소심하고 내성적인 왕자라......
역시 현실이 이상과 같을 수는 없는 법.
겪어봐야 아는 일이다.
이상과 현실이 틀림을 깨닫게 해준 -애초에 그런 것에 환
상 따위 품지도 않았지만- 마법사는 왠지 더 당당해 보였
다.

"세를리오즈씨, 저의 모든 상황을 말씀드렸습니다. 진심으
로 하는 말입니다. 다시 한번 권유 드립니다만 제 일에 동
참해주시지 않겠습니까?"

그 모습을 보면서 흐뭇한 미소를 짓는 케이스.
뭐가 그렇게 좋은 건지.
당당하게 자신의 신분을 밝히고 어깨를 펴 자신의 의사를 
묻는 그런 모습이 보기 좋았나?
마법사를 보는 케이스의 눈은 어렸을 때부터 키워 온 어
린아이의 장성한 모습에 보람을 느끼는.......
그런 성질의 것이었다.
그런 사이였냐?

"네가 누구든 대답은 달라지지 않아."

자신이 왕자라는 사실을 밝혔으면서도 여전히 저자세로 
나오며 경어 체의 말투를 사용한다는 것은 마음에 들지만. 
-주제를 아는 인간이다- 

"세, 세를리오즈씨. 이 분은 황자이신데 그렇게 함부로 말
하면......."

그 황자의 일행에게 개기고 끝내 치료하는 데에도 뻐팅겼
던 사람이 누구더라.
의사에게 그런 말을 듣고 싶지는 않다.

"아아, 아니. 괜찮소. 이미 황태자니 뭐니 하는 것은 별 의
미 없는 상황이니. 왕께서 서거하셨으니 이제 더 이상 그
런 호칭으로 불리기에는 무리가 있소....."




----------------------------------------------



번  호 : 13956 / 13992    등록일 : 2000년 11월 06일 12:07 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 210 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 197 편                            
                          





제 목 :[마족전기. 세를리오즈]-197
게 시 자 :천지회(한새롬) 게시번호 :7242
게 시 일 :00/11/06 00:10:55 수 정 일 :
크 기 :6.0K 조회횟수 :11






197




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>




변화 : 사물의 형상이나 성질따위가 달라짐.










그렇다.
황제는 저 세상으로 떠났고 황태자의 자리는 지속될 수 
없다.
임시로 사라지거나 교체가 이루어진다.
게다가 스스로 그 자리를 박차고 이 곳으로 뛰쳐나온 셈
이니.......
결국 마법사는 지금은 아무 것도 아니잖아.

"그래도....."

뭐가 그래도냐.
내게 인간에게나 해당되는 조잡한 신분 따위가 의미가 있
을 리가 없다는 것을 뻔히 알면서.

"이 마법사가 평민이든 왕족이든 나와는 상관없는 일이다. 
잘 알텐데?"

의사는 그제서야 내가 인간이 아니라는 사실을 떠올린 듯 
했다.
바로 입을 다무는 의사.
하지만 아직까지도 무언가 따지고 싶어하는 불만스러운 
얼굴이다.
꼴에 같은 종족이라고 인간의 편에 서는 건가.

"네, 알고 있습니다. 세를리오즈씨께 제 신분이 큰 영향을 
미치지 못한다는 것도요."

대답은 전혀 예상치 못한 곳에서 흘러나왔다.
마법사는 내 말에 전혀 의아해하는 구석 없이 고개를 끄
덕였다.

"저는 세를리오즈씨의 정체가 무엇이든, 신분이 어떻든지 
간에 신경 쓰지 않습니다."

"뭔가...... 알고 있는 건가?"

그럴 리가 없어.

"네. 어렴풋이는......."

어떻게?
정말로 알고 있는 건가?
하지만 마법사의 입에서 다음으로 나온 말은 내 기운을 
빠지게 만들었다.

"세를리오즈씨께서 다른 나라의 국적을 가지고 있더라도 
상관하지 않겠습니다. 설사 적대관계인 볼레임국의 귀족이
라 해도 말이지요."

다른 나라의 국적?
볼레임국의 귀족이라면......
그거 분명 인간을 지칭하는 말 맞지?

"처음에는 세를리오즈씨에 대해 많은 궁금점을 가졌지
만...... 그 정도 기품을 지니고 있는 분을 평민이라 볼 수
는 없으니까요. 귀족 중에서도 세를리오즈씨같은 경우는 
특별케이스고요. 그런데도 사교계에서 알려지지 않았고 저
나 케이스가 모른다는 것은...... 아마도 님이 다른 나라의 
귀족, 망명한 경우라고 보는 것...... 이 아닌가요?"

길게 말을 늘어놓던 마법사는 내 얼굴표정의 변화를 눈치
채고는 자신 없는 목소리로 말꼬리를 흐렸다.
하아-
그럼 그렇지.
의사 때처럼 특수한 상황도 아니었는데 그렇게 쉽게 정체
를 들킬 리가 없지.
처음에는 천사라는 소리를 듣고....... 나중에는 한낱 인간계
급중의 귀족이라.
나도 많이 타락했군.

"기품이라는 것이..... 아아, 그렇게 보였나."

그러고 보면 일행들은 다들 신분이 대단하기는 했다.
마왕의 보좌관인 유텐시르의 친자식과 그를 후견자로 두
고 있는 스카야.
그 누구도 함부로 상대할 수 없는 막강한 마력의 소유자 
이그나로크가 맡고 있는 케르디니스와 그리고......
라키시스, 이 놈은 대체 뭐지?

"귀족이...... 아닌가요?"

"절대로 아니다."

물론 인간계의 기준으로 따진다면 대충 맞아 떨어지겠지
만 엄연히 인간과 마족은 틀린 거니까.

"그...... 그럴 리가......."

있지.
바로 여기에.

"그렇다면 더 잘됐네."

갑자기 케이스가 의미심장한 미소를 지으며 앞으로 나섰
다.
마법사의 신분을 예전부터 알고 있었으면서도 시종일관 
저런 태도를 유지하는 것을 보면.......
케이스의 정체는 아마도 인간계 귀족들 중에서는 유력한 
가문의 계승자로서 왕자의 소꿉친구 정도?
그쯤 되겠군.

"세를리오즈씨가 다른 나라의 귀족도 아니라면 더 일이 
수월하게 되었잖아."

"그게 무슨?"

"메르헨, 네게는 다른 이가 거역할 수 없는 지고지상한 위
치에 임박해있고 또 실제로 오를 자이니까."

.......
케이스가 하려는 말이 무엇인지 아주 잘 알 수 있었다.
그리고 기분이 가라앉아 갔다.
아주 저조하게, 밑바닥까지.
마음에 안 들어.
결국 그 알량한 권력의 힘으로 내 행동을 제어해보겠다는 
거잖아.

"케이스! 다른 이도 아니고 세를리오즈씨께 내가 어떻게!"

그렇다면 다른 이한테는 하겠다는 거냐?
다른 이들과 나의 구분이 대체 어떤 건데.

"어허- 그래서야 어딜 일국을 이끌어갈 황태자라 할 수 
있겠어."

황태자라고 해서 모두 일국을 이끌어 갈 수 있는 것은 아
니다.

"쓸데없는 데 신경 쏟을 것 없어."

나의 입에서 착 가라앉은 음성이 흘러 나왔다.

"내가 그렇게 만만하게 보였나?"

갑자기 주위의 공기가 급속하게 냉각되었다.
내 차가운 음성에 마법사와 케이스가 당황한 표정을 짓는 
것이 눈에 들어왔다.
설마 그들의 신분을 아는 상황에서, 그리고 -그들의 판단
으로는- 내세울만한 신분도 안되면서 이렇게 세게 나올 
줄은 몰랐던 듯.
의사가 앞으로 나서서 무언가 변명의 말을 지껄여보려 했
지만.......

"아ㅡ 저. 세를리오즈씨. 알면서 그런 게 아니라 여기 케
이스도...... 그러니까......"

대체 무슨 말을 할 수 있지?
이제 질렸다.
장단에 맞춰주기도.

"나는...... 너희들의 기준으로 따질만한 것은 아니지만, 내 
뜻대로 행동하기에는 부족함이 없는 위치에 있다고 생각
한다. 인간계의 하찮은 귀족나부랭이들보다는 말이지. 너
희가 함부로 대할 정도의, 그럴 내가 아니야."

원래대로라면 내 이 말에 발끈하여 달려들 법도 하지만 
인간들은 감히 함부로 끼여들 수 없는 냉랭한 분위기를 
눈치껏 감지했는지 그 누구도 나설 기미를 보이지 않았
다.
아아-
짜증나.
차라리 정체를 밝혀버릴까.
그리고 전쟁의 시발점으로 역사에 길이 남는 마족이...... 
되기는 싫지만.
꼭 그렇게 되리라는 법도 없거니와 인간에게 이런 수모까
지 겪어가며 참을 수 있을 정도로 인내심이 강하지도 못
하다.
이 자들이 모조리 덤벼봤자 별타격도 없을 것.

"나는........."

"라이?!"

나는 말을 하다말고 순간적으로 멈칫했다.
의사의 시선이 나를 피해 옆으로 향해진 순간 그의 눈이 
크게 부릅떠지며 누군가의 이름을 부르는 외침소리가 터
져나왔다.



---------------------------------------------- 



안녕하세요.

요새 활동이 너무 저조한 것 같아... 죄송합니다.


학교에서 하루종일 살다보니..

고2인 지금도 그러니 내년이 되면 어떻게 될까 하는 생각에..

머리를 쥐어뜯어보기도 하지만...


그래도 밤 늦게 학교에서 끝나는 대신 즐거운 일도 한가지 있었습니다

^^

학교옥상으로 올라가 별을 보았습니다.

망원경으로 관찰하는데..

별이 참 예뻤어요^^

백조자리의 일등성...

쌍등성인데 색이 확실히 구분이 갔습니다.

하나는 푸른 빛, 또 하나는 노란 빛을 띄었습니다.

말로만 듣던 거라... 신기했습니다.


달도보고..

토성, 목성도 보고...

테나 줄무늬 같은것이 확실히 구분이 가더라고요.

목성옆의 네개의 인공위성도 확인하고.


제일 볼만한 것은 역시 달이더군요.

자세히 들여다 볼 수 있어서..^^


정말 마음같아서는 망원경을 집에 앉혀놓고 싶은데..


환타지를 좋아하시는 여러분들과 같이 보고 싶었습니다.

정말로요^^


'환타지를 좋아하는 사람이다'라고 그러면 괜히 호감이 가고..

학교에서도 그런 애들 인상은 다 좋게 보이고..

이게 중독인가..


행복하시고요.

좋은 꿈 꾸세요^^


그럼... 저는 생명의 서와 드래곤 레이디를 보러 이만 물러갑니다.







번  호 : 14334 / 14340    등록일 : 2000년 11월 26일 22:20 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 47 건            
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 198 편                            
                          




 

198




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>





라이?
라이라면......
의사의 눈이 돌아간 곳에는 그의 말대로 검은머리의 여
성체 인간 하나가 그의 형제에게 부축 당한 채로 있었
다.
아직 의식을 되찾지 못한 듯 축 늘어져 있는 상태였다.
여자가 밖으로 나왔다면......
하르테일은?
의사가 현재의 상황을 완전히 잊고 여자에게 달려가는 동
안 나는 눈으로 빠르게 하르테일을 찾았다.
저기 있군.
하르테일은 불안정한 걸음으로 나를 향해 걸어오고 있었
다.
수척해진 모습.
겨우 몇 일 식음을 전폐한다고 해서 저런 모습이 나올 리
는 없다.
육체적으로라기보다는...... 정신적으로 더욱 불안정한 모습
이었다.
하르테일이 어째서?
그가 걸어오자 주위 사람들이 가는 길목을 내주었다.
하르테일은 아무런 장애 없이 내 앞에 무사히 당도했다.
라이의 몸의 변화에 대해 알아내는 것이 그렇게나 힘든 
일이었을까?
하지만 힘들었다고 해서 이렇게 불안정한 모습을 보일 하
르테일이 아닌데.
하르테일의 입이 열리며 차분히 가라앉은 목소리가 흘러 
나왔다.

"세를리오즈....... 할 말이 있습니다."

잠긴 목소리.
주저하는 듯 말을 흐리며 망설이는 태도.
한결같이 하르테일다운 것이 없다.
나는 마법사와 그 외 인간들을 제쳐두고 하르테일 하나에 
신경을 모았다.
인간계에 내려온 이래 다듬지 않은 탓에 목덜미까지 살짝 
내려 덮은 은발의 머리카락.
창백하지만 단정한 얼굴.
눈시울이 붉게 물들은 회색눈.
분명 하르테일의 인상착의가........
!!!
붉은 눈시울?!

"하르테일! 설마 운 건......"

"아닙니다."

하르테일이 대답과 함께 고개를 숙인 탓에 그의 길어진 
앞머리가 눈을 가려 버렸다.
하지만 나는 조금 전까지 세심하게 관찰했던 하르테일의 
얼굴을 정확히 떠올릴 수 있었다.
그 얼굴은 분명.......
운 흔적을 담고 있었다.

"어째서......."

"제게 시간을 내주시겠습니까?"
 
지금?
지금은 마법사 일행이.......
나중으로 돌리려던 나는 하르테일의 긴 앞머리로 가려진 
충혈된 눈을 떠올리고 말하기를 주저했다.
그가 그런 눈을 하고서 나타났다는 것은, 스스로를 추스를 
새도 없었다는 말과 상통한다. 
그러면서까지 하려는 얘기라면......

"기다려라."

나는 하르테일이 아닌 마법사에게 이 말을 건넸다.
그리고 배려로 한마디 덧붙였다.

"여차하면 기다리지 말고 그냥 가도 상관없고."

그러면 신경 쓸 존재가 줄어드는 것이니 더 좋은 건가.
바이바이- 잘 가게.
나는 귀찮은 듯이 가볍게 손을 내저어 보였다.
케이스나 마법사가 어떤 표정을 짓든 그것은 이미 나에게 
있어 그리 관심 둘 것이 못되었다.
중요한 것은 하르테일이 저런 얼굴을 하게 만든 원인을 
알아내는 것.
나는 하르테일을 정면으로 쳐다보며 고개를 위아래로 끄
덕여 보였다.
이제 되었으니 말하라는 신호.

"..........."

조용하군.

"무슨 일이지?"

정작 말할 때가 되자 하르테일은 주저하며 말하기를 꺼려
했다.
대체?

"세를리오즈......."

하르테일의 입이 힘겹게 떨어졌다.
그런 하르테일의 모습을 보면서 나는 그가 정상이 아님을 
확신할 수 있었다.
사실 하르테일이 하려는 말이 이렇게 주위의 '눈'이 많은 
데에서 하기에 적당하지 않다는 것은 잘 안다.
그러면서도 부득이 이 자리에서 이야기를 들으려는 것은 
그만큼 하르테일의 눈이 다급해 보였던 탓도 있지만 그보
다 주위를 신경 쓰지 않고 대화할 수 있는 '전음'이라는 
수단이 있었기 때문이다.
하지만 하르테일은 전음을 사용하지 않고 입밖으로 언어
를 행하는 수단을 사용했다.
그런 것에까지 미처 신경 쓸 여유가 없었다는 말.
하르테일은 더욱 고개를 숙여 머리카락을 얼굴에 드리워 
그림자를 만들어내며 말을 이었다.

"당신은....... 만약...... 그가......"

그?
그라니?
우리 사이에 그라고 부를 만한 존재가 몇이나 되지?
나는 하르테일의 다음 말을 기다렸다.
그리고 그 즈음하여 일행들 사이에서 작은 소란이 일어났
다.

"대체 저게 뭐야?!"

"저것은?"

인간들의 -사소한 일에도 과민하여 요란스럽게 반응하는- 
호들갑은 하루 이틀이 아니었으므로 나는 그들의 소란에 
눈을 돌리는 행위를 하지 않았다.
냅두면 슬슬 잠잠해지겠지 하는 생각으로 신경 쓰지 않고 
넘어가려 했다.
하지만.......
직접 눈으로 보지 않는다 하더라도 온 몸으로 느껴지는 
점점 강렬해지는 파장에 나는 고개를 돌릴 수밖에 없었
다.
공간이...... 일그러지고 있다.
그리고 나에게 너무나도 익숙한 마계의 기운이 그곳에서
부터 퍼져나오고 있었다.
다른 마족들도 그것을 깨달았는지 눈빛이 크게 바뀌었다.
설마-
또 우리와 같은 상황이 반복되는 건가.
아니면....... 우리를 데리고 가기 위해?
 그 공간의 파장이 점차 강렬한 기운을 내포함에 따라 공
간의 멸???말 그대로 열리려 하였다.
그리고 그와 동시에 하르테일이 다급한, 어딘지 당황한 목
소리로 외쳤다.

"세를리오즈! 그가! 당신을 교육시킨 그가 이 일에 관계가 
있을지도!"

나는 교육시킨 그........?
하르테일이 저렇게 나를 교육시켰다고 말할 자는 단 하나
밖에 없었다.
하지만 그는......
갑자기 왜 그의 얘기를 꺼내는 거지?
내가 하르테일의 말에 혼란스러워 하고 있을 때 공간이 
마저 열리며 낯익은 얼굴들이 등장했다.
유텐시르, 이그나로크, 그리고........

"세를리오즈........ 괜찮은 거야?"

두 눈에 눈물을 글썽거리며 나를 껴안는 마왕.
처음으로 마주하는 마왕의 표정에 나는 그를 뿌리치지도 
못하고 할 말을 잊었다.
저 눈은, 저 얼굴은 뭐야......
설마 마왕이 나를 진심으로 걱정하기라도 했다는 건가.
그럴 리가..... 
나는 마왕에게 안긴 채로 만남의 장을 열고 있는 다른 마
족들을 주시했다.
얼굴이 활짝 핀 스카야와 이그나로크를 보고 새파랗게 질
린 채로 뒤로 슬금슬금 물러나는 케르디니스.
별다른 감흥이 느껴지지 않는 듯 태연한 얼굴을 한 채로 
주위를 둘러보는 라키시스에서 하르테일로 시선을 돌려보
았다.
유텐시르를 보고서도 별다른 반가움을 표하지 않고 잠잠
히 서 있던 하르테일이 갑자기 어느 한 방향을 보는 시점
에서 크게 흔들리는 눈을 했다.
그의 시선이 닿아있는 곳에 있는 자는.......
마왕?
아니, 마왕의 바로 뒤에 있는 다른 어떤 이다.
그 정체 모를 이의 입에서 목소리가 흘러나왔다.

"이런 이런, 만남의 장을 여는 것도 좋지만 타인의 시선도 
좀 생각해주셔야지 않겠습니까. 게다가 저 소외감 느껴지
는 걸요. 아무도 아는 체를 안 해주니."

낯익은 목소리.
나직이 울리는 노래하듯이 감미로운 목소리.
나는 이 목소리를 알고 있다.

"제길....."

마왕이 나에게서 손을 떼며 얼굴을 일그러뜨려 보였다.

"안다. 카인드라."

"카인....... 드라?"

그..... 라고?
나는 멍해진 얼굴로 그 이름을 뇌까렸다.

"이제야 기억하셨습니까?"

마왕의 얼굴을 일그러뜨리게 한 자, 지금까지 마왕의 뒤에 
몸을 숨긴 채로 조용히 있던 그가 앞으로 나서며 얼굴에 
덮고 있던 천을 걷어 내렸다.

"정말 오랜만에 뵙는군요. 세를리오즈. 그렇지 않습니까?"

분명히...... 그였다.
 



----------------------------------------------




안녕하세요.

정말 오랜만에 다시 찾아 뵙네요.

요새 못 올려서 죄송합니다^^;;


소설을 못 올리는 동안..

통신활동을 아예 안 한 것은 아니고..

자모사이트에서 '홍정훈'님과의 대화에 참여했습니다^^

대략 10명정도 신청자들중에서 뽑아서 홍정훈님과 1시간동안 대화를 하도록 하는 
건데..

즐거운 시간이었습니다.

각기 따로 놀았지만요^^;;


한달에 한번씩 다른 작가님들을 모시고 대화를 하더군요.

이번에는 이경영님..



오랜만인데 한편밖에 못 올려서 죄송합니다.

행복하시고요.

좋은 굼 꾸세요^^



아, 소설퍼가시는 님들..

수고스럽겠지만 121편까지 지워주세요^^;;





제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-199
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7500
게 시 일 :00/12/02 23:15:36            수 정 일 :
크    기 :4.4K                         조회횟수 :42





199




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>





"아, 왜 그런 표정을 지으시는 거지요? 제가 반갑지 않은
가요?"

하지만 그일리는 없다.

"마치 귀신이라도 보는 듯한 눈이네요."

그렇다.
그의 말이 맞다.
분명 내가 아는 사실에 의거하자면........ 그는 차라리 귀신
이라는 존재로 불리는 편이 옳았다.
육체기능의 정지와 함께 영혼조차 말끔히 소멸해버리는 
마족에게 그런 사치스러운 단어가 통용될 리가 없는 일이
었지만.

"어떻게......."

그 때와 같은 얼굴.
여전히 낮은 톤으로 울리는 변함없는 목소리.
하나도 변하지 않은 나를 대하는 그의 자연스러운 태도.
혼란스럽다.

"어떻게 네가 여기에.....?"

"네? 잘 안 들리는데요?"

젠장할.
최대한 자제하려고 노력은 하지만.....
주먹 쥔 손이 떨려오고 목소리가 격앙되는 것은 어쩔 수 
없다.
잊었던, 분명 기억 저편으로 잊혀 두었다고 굳게 믿었던 
단편들이 떠올랐다.

"어떻게 네가 이 자리에 있는 것이 가능하냔 말이다!"

갑작스럽게 톤이 올라간 나의 외침에 그의 눈이 크게 띄
었다.
내가 드물게 소리를 칠 때마다 과장되게 눈을 동그랗게 
뜨며 반응하던 저 모습도 역시 그대로였다.
이것이 과연 현재가 맞는 것인가.

"완전히 간 거였지 않아! 이제 없는 것 아니었어?"

폐부 깊숙한 것으로부터 목을 타고 올라오는 내 목소리는 
점차 강렬해져갔다.
이미 나는 주위의 시선을 신경 쓴다는 것이 무리인 요구
일 정도로 흥분한 상태였다.
내 입술을 비집고 나오는 말이 무엇인지, 그것들이 모여 
대체 어떤 문장을 형성하는 것인지에 대해 행위의 주체자
인 주제에 자각하는 것이 불가능할 정도로.

"어떻게....... 어째서......"

더 이상 언어가 되어 입밖으로 나오지 않았다.
하지만 그에 대해 당혹스러움은 없다.
내 행동에 대해 나 스스로도 갈피를 잡지 못하고 있었기
에.
나는 대체 그에게 무슨 말을 하고 싶은 거지?
카인드라는 그런 나를 바라보며 아무런 말도 입밖에 내지 
않았다.
얼굴에 희미한 미소와 함께 난처함을 표명한 채로.

"대체 왜......"

내 목소리가 이렇게 쉬었었던가?
어느새?
눈앞이 뿌옇게 흐려져왔다. 
잊을 수 있으리라 믿었다.
그리고 그것은 그대로 실천되었었다.
적어도 나는 그렇게 믿었다.
마족도 다른 종족들과 마찬가지로 망각이라는 축복의 
샘이 존재하고 그것의 혜택은 골고루 돌아가기 마련이니
까.
그러나..... 그 혜택이라는 것은 언제나 뜻대로 돌아가지만
은 않는 것이었다.
특히 진심으로 간절히 열망할 때는 더욱 그랬다.

"반장......."

어지러운 상념 속에 스카야의 목소리가 잡혀 들어온다.
나를 향해 입을 벌리고 무언가를 말하려는 듯한 모습을 
취하고 있다.
하지만 나를 부르는 호칭 이외에는 그 어떤 소리도 내 머
릿속을 파고들지 못했다.
귓속이 멍하게 울린다.

"제길......"

유일하게 내 의지를 타고 입밖으로 나오는 단어.
그것은 나직이 읊조려지는 욕이었다.
내 언어구사 능력이 이 정도밖에 안되었나.
젠장.
이 상황에서 이런 잡생각을 하는 내 자신이 우습게 느껴
진다.
머릿속 한 쪽은 그렇게나 혼란스러운데.
 
"오즈......."

마왕의 시선이 느껴진다.
나에게 그의 존재여부에 대해 진실을 토로하지 않은 그, 
그 역시 하나 다를 바 없다.
갑자기 뭔가가 속에서부터 울컥울컥 솟아올라왔다.
더 이상 이대로 있다가는 스스로 나 자신을 감당할 수 없
게 될 것만 같았다.
나는 모두들에게서 등을 돌렸다.
단순히 방향만을 의미하는 것이 아니라 말 그대로 모두를 
외면하는.

"저, 세를리오즈씨?"

눈앞을 가로막으며 당황해하는 이 목소리는?

"귀찮아. 이제 질려버렸어."

나는 앞을 가로막은 인간의 얼굴을 제대로 확인하지도 않
고 이어 말했다.

"갈 테면 귀찮게 굴지 말고 조용히 꺼져."

무슨 표정을 지을지는 가히 짐작이 간다.
너무 진부하고 눈에 뻔히 보이는 반응이라서 탈이지.
나는 앞사람을 비껴 계속 걸음을 내디뎠다.
정확히 정해진 행로는 없지만 어찌 되었건 이 자리에 계
속 있고 싶지 않은 것만은 확실했다.
홀로 할 장소가 필요했다.
그것이 인간계의 구석진 방이든 음침한 지하이든 지간에.

"세를리오즈."

왜 이런 상황에서도 내 이름을 부르는 목소리만은 정확히 
들려오는 것인지.
무시하려 든다면 그럴 수도 있었겠지만........
지금 내 귀로 흘러 들어온 음성에 나는 걸음을 멈출 수밖
에 없었다.
카인드라.
바로 그였다.
  
"........"

그는 내 이름을 부른 이후로 한마디의 말도 하지 않았다.
하지만 그렇다고 해서 고개를 뒤로 돌려 그와 마주하고 
싶은 생각은 추호도 없었다.
나는 이 상황에서 그대로 걸음을 옮겨야 할지 아니면 그
의 다음 말을 기다려야 할 지에 대해 잠시 갈등했다.
사실 그리 고민할 사안도 아니거늘.
한참의 시간이 흐른 후에야 그의 다음 말이 이어졌다.

"돌아왔습니다......"

"......."

나는 걸음을 마저 옮겼다.



----------------------------------------------




안녕하세요...

네에..

요새 진도는 지지리도 안 나가고 죄만 짓고 있습니다ㅠㅠ

입이 백개라도 할 말이...


그래도...

200회는 어찌어찌 채우게 되었네요.

아아-

다행이다...


단 두편뿐이라 죄송합니다.

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-200
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7501
게 시 일 :00/12/02 23:22:08            수 정 일 :00/12/02 23:26:53
크    기 :6.0K                         조회횟수 :38





200




인간계
-<아무런 의미 없는 꿈은 없다>







그가 나에게 질문을 던졌다.

"당신은 행복이 뭐라고 생각하십니까?"

내가 그에게 답했다.

"극히 주관적인 것. 바로 밑바닥이 보일 듯 하나 빠져들면 
끝이 없는 깊은 나락."

그가 다시 물었다.

"그 나락의 끝을, 깊이를 알려면 어떻게 해야 하지요? 불
가능한 것입니까?"

"불가능하지만 가능한 것. 누구나 이룰 수 있지만 자각하
지 못하는 것."

그는 고개를 끄덕여 보였다.

"스스로의 만족이 있으면 된다."

그는 사이에 약간의 시간을 두고 입을 열었다.

"그 만족이라는 것의 한계는 어디까지입니까."

"극히 주관적인 것. 나락과도 같은 것."

나의 대답에 그는 미소를 지어 보였다.
여느 때와 같이 부드러운 미소였지만 거기서 배어 나오는 
느낌은..... 
서글픔?
씁쓸함?
어두운 기질을 내포한 감정들이었다.
나만의 착각인지는 몰라도.

"행복은 주관적인 것. 스스로 느끼고 판단하는 것. 그렇다
면 현실성이 결여된 자기만족은 무엇입니까. 그것도 행복
이라 부를 수 있는 것입니까?"

"그것은 제한된 행복. 언제 깨질지 모르는 유리와도 같은 
것. 그러나 분명히 그것은 행복이다."

다른 이의 눈에야 어떻게 비치든 그 자신에게 있어서는 
분명 그렇게 단정지어질 수 있으리라.

"그렇게 생각하시는군요. 당신은....... 행복하십니까?"

행복한 것과 행복하다고 생각하는 것.
이 둘의 차이는 뭘까.
알 수 없다.
하지만 내가 인식하고 있는 것은 분명 후자다.
나는 지금까지처럼 바로 대답을 내리지 않았다.
하지만 그것이 망설임으로부터 비롯된 것은 아니었다.
단지.......
나는 그의 눈동자에 시선을 고정시킨 채로 그에게 답했다.

"아마도 지금은. 나는 분명 행복하다고 여기고 있다. 내 
기준으로 본다면. "

예전에 비해서 말이지. 

"그렇습니까.."

그의 입가에 다시 그 예의 미소가 걸렸다.
요새의 그는 이상하다.
예전부터도 그랬지만 더욱 알 수가 없다.
예전에는 그저 괴짜인 정도였지만 요즈음 들어서는 나에
게 낯선 모습을 너무도 자주 보인다.
바로 지금처럼.

"그렇군요...... 발전하셨습니다."

그 '발전'이라는 것이 무엇인지 알기에 나는 입을 다물었
다.

"당신의 그 주관적인 만족, 행복이라는 견해에 대해 아주 
잘 들었습니다. 과연... 그렇다면 안심입니다."

뭐가 안심이라는 거지?
묻고 싶었지만 나는 잠자코 그의 이어지는 말을 듣기만 
했다.

"아, 저 그런데 말이에요."

갑자기 그의 목소리가 밝아졌다.
아니ㅡ 밝아졌다기보다는 장난기가 발동한 음성이라고 보
는 것이 나을 것이다.

"그 행복 만들기 요소에 저도 들어갑니까?"

저것이 미쳤나.
나는 무안을 줄 요량으로 그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 
아무 말도 하지 않았다.

"........"

"하하- 그냥 해본 말인데....... 그렇게 노려보실 것까지
야....."

"......."

"실언이었습니다."

"알면 됐어."

갑자기 그의 얼굴이 우울하게 바뀌었다.
상당히 빠른 감정의 변화.
감정변화의 굴곡이 심해지는 것은 정신병자로 내딛는 첫
걸음이라고 했던가.

"그럴 리가 없겠지요. 자기만족은 어디까지나 자기만족일 
뿐, 타인에 의해 좌우될만한 성질의 것이 아니지요."

어딘가에 매달리려 들기라도 하는 듯한 떨리는 눈망울. 
간곡한 어조.
대체 이 놈 왜 이래.
나는 그가 왜 갑자기 나에게 이런 소리들을 해대는 것인
지 알 수가 없었다.

"그렇다면........ 괜찮겠군요."

조금 전에 안심이라더니 이번에는 또 괜찮단다.
그러니까 뭘 말하는 거냐고.
남자는 마지막으로 행복에 대한 그 질문에 확답을 바라는 
눈초리로 물었다.

"정말로 행복하신 거지요?"

"그래. 행복하다고 생각한다. 현재 나의 의지로."

"네, 좋습니다."

그는 그 말을 끝으로 나에게 질문을 던지는 것을 마쳤다.
그의 얼굴에 드리워진 어두운 그림자가 마음에 걸렸지만 
나는 그것을 그다지 심각하게 받아들이려 하지 않았다.
그는 원래 다른 이들과 유별난 구석이 있었으니까.
무엇보다-
내가 정신병초기 증세를 보이고 있는지도 모를 저 위인을 
어찌 이해하겠어.

"아! 맞다!"

그가 갑자기 두 손을 쫙 펴 마주쳐 보였다.

"제가 오늘의 일과를 깜박 잊고 있었군요."

좀전과는 다른 분위기.
밝고....... 지나치게 명랑하여 푼수 같은 느낌마저 주는 그
의 목소리.

"오늘은 '라크레라챠'를 만들기로 했지요."

라크레라챠?
그것은....
그는 어디서 난 것인지 머리에 수건을 쓰고서 앞치마를 
몸에 걸치고 있었다.
그의 양손에는 냄비와 분홍색의 앞치마가 각각 하나씩 들
려 있었다.
정말 곱디고운 분홍색이었다.

"시간이 조금 모자라게 될지도 모르겠네요. 자- 서두르도
록 하지요."

갑자기 왜 이야기가 그 쪽으로 돌아가는 거야.

"자, 잠깐! 내가 왜......."

왜 갑자기 이야기가 그 쪽으로 돌아가는 거야.
그가 이렇게까지 서두르는 이유.
그 궁극적인 목적인 라크레라챠는...

"자아- 어서 서두르라니 까요."

"왜 내가 왜 그딴 요리를 배워야 하는 거야!!!"

.......요리의 한 종류였다.
우욱 - 내가 왜!!

"아무튼 난 싫...... 그 손에 들린 그건 또 뭐야!"

"아하- 이거요? 앞치마입니다. 보는 바와 같이요. 레이스
가 달린 귀여운 분홍색이지요."

"그러니까 그걸 뭣하러- 아앗! 하지마!!"

그는 나의 저항을 무시하며 머리에서부터 앞치마를 포옥 
뒤집어 씌웠다.
바둥거리는 손을 가볍게 피하며 등뒤로 돌아가 앞치마의 
이음줄을 고정하는 그.
그의 손놀림으로 보아 그 모습도 앙증맞은 리본 매듭이었
다.

"아- 곱네요. 역시 잘 어울려요."

"죽인다."

"네네. 잘 아시네요. 이 라크레라챠는 클레라라는 네발동
물을 갓죽인 뒤 그 신선도가 떨어지기 전에 바로 조리를 
하는 것입니다. 그러니까 이 요리의 처음은-"

"그게 아니잖아!"

"아이 참. 부끄러워하실 필요 없어요. 아는 것을 안다고 
하는 것은 참된 앎이에요."

대체 무슨 개소리를 지껄이는 것인가.
나는 요리의 차례 법을 주욱 읽어 내려가는 그를 보며 몇 
마디 대항의 말을 해보았지만 씨도 먹혀 들어가지 않았다.
곧이어 내 손에 칼이 들려졌다.
내가 아닌 그의 의지에 의해.

"이게 뭐야!"

"써세요. 예쁘게 어슷썰기로."

"아아악!!!!"

그래도......
그것은 내가 행복이라는 단어에 대해 자각하고 스스로 그 
범위에 들어간다고 여기던 가장 행복했을 당시의 기억이
었다.

 


----------------------------------------------



안녕하세요.

으음..

과거편으로 200회를 맞았네요.


과거...

카인드라라는 캐릭터를 나타내는 가장 좋은 방법이 그거라....^^;;

이해해주세요.


200회 특집..

거의 준비를 해두지 못했습니다..

사실..

이벤트를 벌이려 해도 수습할 길이..ㅠㅠ

혹시 후에라도 좋은 아이디어가 있으면... 하겠습니다.


전에 인기투표..

그것의 결과는...

12월달중에 발표할 것입니다.

아마도 방학이 시작됨과 동시에.

그것 통계 내는 것을 계속 미루다 보니까...

^^;;

무책임하네요..

아, 그래도..

어정쩡하게 넘어가지는 않으려고요.

사실 투표를 받으면서 여러가지 에피소드들이 있어서...^^;;



아무튼 죄송합니다.



그럼 행복하시고요.

즐거운 주말 보내세요^^



번  호 : 14633 / 14640    등록일 : 2000년 12월 14일 21:54 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 10 건            
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 201 편                            
                          









201




인간계
-<카인드라>






안정된 이 느낌이 좋다.
고요한 기운 속에 몸을 맡기는 것이 좋다.
이 자리에 나 홀로 있음을 증명해주는 듯한 정적이 좋
다.
하지만 동시에 나는 이것들을 저주한다.

"피곤해......"

좀더 이 상태를 유지하며 쉬고 싶다.
아무런 생각도 할 필요 없이, 그저 홀로 존재하여.......
그럴 수 있을 리가 없지.
갑자기 이런 생각을 하는 내 자신이 우스워졌다.
바로 그게 싫어서, 그런 상황에서 탈피하고 싶어 그곳을 
빠져나온 것인데.
이제 와서 그때를 그리워한다니.
이 마음의 간사함이란.
나는 스스로를 어둠 속으로 빠뜨릴 뿐, 현재 하등의 도움
이 되어주지 않고 있는 눈꺼풀을 들어올렸다.
눈 안으로 들어오는 것은 여전히 같았다.
칠흑 같은 어둠뿐, 그 이상은 없다.

"여기는.......?"

나는 등이 닿아있는 차가운 돌 벽의 느낌에 슬쩍 몸서리
를 치며 자리에서 몸을 일으켜다.
여전히 암흑.
그 사이로 어느새 어둠에 익숙해져 버린 나의 눈에 왼쪽 
한 켠으로 나란히 들어선 침대들이 들어왔다.

"아아-"

그랬지.
도피하듯이 그 자리를 빠져나와 지하석실로 향했던 것을 
떠올리고 나는 희미하게 쓴웃음을 지었다.
이제 그까지 나타나다니.
대체 상황이 어떻게 돌아가려는 거지?
고민을 해보았자 나오는 해답은 없다.
언제나 뜻대로 될 수만은 없는 것.
스스로가 원한다고 해서 모든 것을 다 안다는 것은 불가
능한 일이겠지.
나는 애써 스스로를 위로하며 바닥에서 완전히 몸을 떼었
다.
그가 돌아왔다.
그의 상실을 정신적으로도 육체적으로도 깊이 새겨놓은 
내 앞으로. 
그는 예전과 전혀 다르지 않은 부드러운 미소를 머금은 
채로 돌아와 아주 당연한 듯이 태연스럽게 말했다.
'오랜만이네요'
라고.
제길!
내가 얼마만큼이나 잔 거지?
오랜 휴식으로 인해 몸이 지나치게 나른해져 있다.
나는 옷매무새를 가다듬으며 심호흡을 했다.
언제까지 여기서 버티고 있을 수는 없는 일.
죽이 되든 밥이 되든 나가봐야지.
그런데........
밥이 인간계의 어느 지방에서 애용하는 주식이라는 사실
을 책을 통해 알지만......
죽은 뭐지?
으음.
한참동안 그에 대해 생각하던 나는 이윽고 한가지 사실을 
알아차렸다.
알아차렸다기보다는 뒤늦게 깨달았다고 하는 편이 옳겠지
만.
내가 왜 죽이 무엇인가에 대해서 이렇게 고민해야 하는 
건가.
다른 이에게 굳이 물을 필요도 없었다. 
대답은 이미 정해진 것.
나 스스로도 충분히 자각할 수 있고 실제 이렇게 자각하
고 만 사실.
현실도피.
요새 이런 일이 잦군.
나는 나약해진 스스로를 반성하며 문을 향해 걸어갔다.
이제........
현실을 직시해야 할 때다.



"아..... 일어나셨어요. 세를리오즈..... 씨?"

음.
마법사, 아직도 안 갔었나.
어떤 행동을 취하려 했던 듯 허리를 숙인 채로 엉거주춤
한 자세를 유지하던 그가 몸을 피며 나를 쳐다보았다. 
마법사는 무슨 이유에서인지 나를 보며 말을 더듬거리고 
있었다.
마치 낯선 생물체를 보는 듯 두려움과 호기심이 반반씩 
섞인 눈으로.
왜 저러지?
뭔가 내게 바뀐 거라도......
아-
나는 어제 극심한 감정의 소용돌이에 휘말려 그들을 대했
던 태도를 떠올리고는 조금 난처한 표정을 지었다.
사실 이 눈앞의 인간이야 나를 희한한 눈으로 보든 괴물
로 여기든 별 상관없는 일이다.
하지만 이 눈치 없는 인간조차 어제의 내 모습에 이런 반
응을 보인 담에야 학원에서의 나를 잘 알고 있는 스카야
들은 또 어떻겠는가.

"세를리오즈씨?"

마법사의 되물음에 -인간의 계급사회에 맞춘 호칭을 부를 
필요는 없겠지- 나는 생각을 중단하고 별 뜻 없이 고개를 
움직여 보였다.
그래-
따지고 보면 다 부질없는 생각들이다.
그들에게 내 진면목이 밝혀진다고 해도 그게 무슨 상관인
가.
이미 마왕에게 걸릴 것 다 걸려 더 이상 나빠질 것도 없
는 상황인데.
괜한 자격지심으로 끝까지 가장된 인위적인 껍질을 밀고 
나가려는 것밖에 더 되겠는가.
나는 마음을 다잡고 마법사에게 말을 건넸다.

"왜 여기에 있는 거지?"

현재 나와 마법사가 얼굴을 마주하고 있는 이 장소는 분
명 실내라고 볼 수 있었다.
하지만 실내라 해도 편안한 방을 놔두고 복도에서 서성거
리고 있는 것은 그리 자연스러운 모습이 아니었다.

"아, 그건 말이지요."

이 말과 함께 멋쩍은 웃음을 짓는 마법사.
어느새 조금 전까지의 낯선 이를 보는 듯한 기이한 빛이 
그의 눈에서 사라지고 없었다.

"게임에서 져서 잠시 벌칙으로......."

이 말과 함께 헤헤거린다.
나는 그 한심한 모습에 잠시 아무 말도 못하고 그의 얼굴
을 쳐다보기만 했다.
게임.
맑은 날, 새벽부터 집안에 틀어박혀 앉아 게임이라.
참으로 유희적이면서도 유유자적한 삶이라 할 수 있겠다.
그런데.......
분명 너 어제 간다고 하지 않았니?

"하하-   쑥스럽네요."

저것이 답지 않게 실없는 소리를 지껄여대는 것을 보니 
쑥스럽다 못해 맛이 갔나보다.
그런데 무슨 쑥스러움이냐.

"...... 무슨 벌칙인데?"

"뭐 그리 심한 것은 아니고요. 평범하게 코끼리 코로 뺑뺑
이 열 바퀴입니다."

"......"

그와 나 사이에 정적이 감돌았다.
한바탕 태풍이 휘몰아치기라도 한 것처럼 멍해진 머리상
태는 그 마법사의 말의 뜻을 알아내는 것에 혼란을 겪게 
만들었다.
코끼리.
이름 그대로 코 하나로 특정 지어지는 -혹자는 부채 같은 
귀라고도 하지만 따지지 말자- 인간계의 동물.
마법사가 말한 코끼리 코라는 것은 이 동물의 신체의 일
부를 가리키는 것이 맞을 것이다.
코끼리 코로 뺑뺑이 열 바퀴.
그것이 어떤 행동을 뜻하는 거지?
코끼리 코만을 잘라 그것을 잡고 돌리라는 건가.
아니면 코끼리 코를 길게 늘여 뱀이 또아리를 틀 듯이 말
라는 것인가.
마법사의 대답은 나에게 정확한 설명을 필요로 했다.

"또 왜 그러시는지요?"

내가 그를 잠자코 쳐다보고만 있자 마법사가 고개를 갸웃
하며 물어왔다.
물어볼까.

"제게 무슨 할 말이라도 있으세요?"

관두자.
괜히 눈이 초롱초롱해져서 내 얼굴을 쳐다보는 꼴이......
이 인간이 원래부터 저랬나 싶을 정도로 이미지가 깨진다.

"아니다...... 그럼 열심히 해라."

"네!"

마법사는 기운차게 대답했다.
그리고는 손을 들어 그가 서 있는 자리로부터 그리 멀리 
떨어지지 않은 방문을 가리켰다.

"다른 분들은 모두 저 방에 모여 있으니 가 보세요."

저 방.
저 곳이 새벽부터 놀자판이 형성되는 게임장이런가....... 가 
아니군.
이런, 내 정신이 어떻게 되었나.
나는 고개를 끄덕이고는 마법사를 뒤로 하고 그 방문을 
향해 걸어갔다.
뒤로 마법사의 몸을 움직이는 기척이 느껴졌다.
아무도 보는 이가 없는데도 충실히 벌칙을 이행하다니.
인간 치고 지나치게 정직하고 성실하군.
그 방안으로 들어가기 위해 손잡이로 손을 가져가던 나는 
문득 '코끼리 코로 뺑뺑이'라는 것에 대한 지적호기심에 
슬그머니 고개를 뒤로 돌렸다.
마법사가 오른손으로 코를 부여잡고 왼손을 그 사이에 끼
워 넣은 채로 허리를 숙이고 비틀거리며 돌고 있었다.
........
저건 뭐냐.
나는 못 볼 것을 봤다는 생각에 고개를 살레살레 저으며 
얼른 그로부터 시선을 떼었다.
마왕, 그리고 카인드라를 만나게 될 이 시점에서 저런 것
을 보다니.
머리가 띵하다.
나는 깊게 한 번 심호흡을 하고는 손잡이를 힘껏 잡아 돌
렸다.



----------------------------------------------
 


안녕하세요.

오늘로 5일간의 시험을 마치고...

오랜만에 홀가분한 상태입니다^^


그동안 못 올려서 죄송합니다.


소설활동은 중단하고 있었지만......

컴퓨터와 완전히 단절된 상태로 지낸 것은 아니어서...

이곳저곳을 돌아다니며 판타지에 대한 의견들을 자주 보게 되었는데요.

사실...

저는 작품성, 문학성, 재미.....

이런 것들을 그렇게 가리는 편이 아닙니다.

일단 보아서 기분이 좋아진다면 그것만으로도 볼 가치는 충분하다고 생각하니까요.

이 '기분이 좋아진다'는 것은 재미나 문학성, 이런 식으로 따진 것이 아닙니다.

다른 분들이 지루하다, 재미없다고 말하는 문학전집들도 제게는 정말 즐겁게 받아

들여지는 경우가 자주 있거든요.

이것도 사람마다 틀릴 수 있겠네요.


저는 판타지 소설을 좋아하는 것과 마찬가지로 헤세의 문학을 좋아합니다.

작품속에 담긴 철학적인 의미들을 떠나서... 

소설의 캐릭터에 끌리고, 내용에 빠져들게 되고, 다 읽고나면 기분이 좋으니까요.

데미안, 유리알 유희, 지와 사랑, 황야의 이리.. 등등이 모두 그랬습니다.

문학성을 따질 겨를도 없이 빠져들었지요.



저는 독서를 상당히 즐기는 편으로 장르를 가리지 않고 읽습니다.

어떤 장르에서건, 어떤 작가님의 작품에서건 다 나름대로의 개성이 있고 장점이 있
었습니다.



독서는 즐기지 않으면 아무런 의미가 없다는 것이 제 생각입니다.

책을 읽으면서 그 행위를 지루하다고 느낀다든지 스스로 즐겁지 않다면 그 독서가 
스스로에게 미치는 영향은 얼마나 진실되었다고 할수 있을까요.
 


강요에 의해서가 아닌 스스로의 의지에 의해서 즐기며 소설을 읽는다면 그걸로 된 
것입니다.

판타지계에 대한 우울한 전망, 비판...

판타지라는 '문학'에 대해 깊이 생각해보는 것도 좋지만 '가치'운운하며 스스로의

기준에 부합되지 않는 판타지를 깔아뭉갤 필요는 없다고 봅니다.

비평은 좋은 것이지만 '비판'은 절제가 있어야 합니다.

문학성이나 재미등을 가지고 가치를 따지기에 앞서...

그저 스스로 읽고 즐거워할 수 있다면 그것만으로도 그 자신에게는 가치있는 것이 

아닐까요?



물론 판타지 문학을 걱정하시고 관심을 쏟으시기얘??이렇게 여러 논란이 빚어지는 
것이겠지만요^^ 


아무튼...

가끔씩은 정말 순수하게 즐기며 독서를 하고 즐거웠다면 그것으로 만족하는 생활을 

해보세요.

독서를 끝내고 즐거웠다는 것은 여타분들이 비판하시는 '재미'만을 따진 것도 '문

학성'을 따진 것도 아닙니다.

따지기에 앞서 그 즐거움만으로도 가치가 되는 것...

그것이 제가 생각하는 방식입니다.



잡설이 길어졌네요.

이 길고도 쓸데없는 잡설을 읽어주셔서 감사합니다.

그럼 행복하세요.^^




   
  
 
 
 
제        목  [마족전기. 세를리오즈]-202 
올   린   ID  류이엘 작 성  시 각  2000/12/15 
이        름  이정기 조   회   수  34 
 
 


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-202
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7667
게 시 일 :00/12/14 20:31:31            수 정 일 :00/12/14 20:34:17
크    기 :6.0K                         조회횟수 :117





202




인간계
-<카인드라>




"나와라! 육!"

-툭, 데구르르

내가 문을 열었을 때 처음으로 눈에 들어온 것은 발치까
지 날아와 떨어진 정육면체의 물체였다.
붉은 점 다섯 개가 박혀있는 면을 위로 한.
나는 주사위라고 이름 붙여진 물체를 잠시 바라보다가 시
선을 떼어 정면으로 돌렸다.
그 곳에는 몇몇 생명체들 -정확히는 인간 셋과 마족 여섯
-이 단란하게 둘러앉아 있었다.
인간계에 내려와 한 공간에 인간보다 마족이 더 많은 인
원을 차지하는 것을 보게 되다니.
말세다.
그들에게는 공통점이 한지씩 있었는데 바로 손, 혹은 그로
부터 얼마 떨어지지 않은 위치에 찻잔이 하나씩 놓여있었
다는 것이다.
차를 내온지 얼마 안 되었는지 아직까지 김이 서려 따뜻
한 기운을 주위에 발산하고 있었다.
그것만 본다면 그저 편안하게 티타임을 즐기고 있을 뿐인 
여느 곳에서나 볼 수 있는 단조로운 장면이겠지만.......
그들의 공통점은 단지 그것 하나뿐만이 아니었다.
각자의 위치, 바로 옆자리에 개인차를 두고 쌓여져 있는 
둥글고 납작한 -인간들은 돈이라고도 부르는- 금속들.
그들이 둥글게 모여 앉은 그 정가운데에 위치한 종이판과 
그 위에 놓여져 있는 말들.
저것이 의미하는 것이 과연 무엇이란 말인가.
나는 그 광경에 잠시 할 말을 잃어버렸다.

"세를리오즈?"

뭔가에 혈안이 된 듯 눈을 부릅뜨고 던져진 주사위의 해
방을 찾던 케이스가 나를 올려다보며 눈을 둥그렇게 떴
다.
그것을 기점으로 자리에 있던 인간, 혹은 마족들이 나를 
보며 한마디씩 해댔다.

"아? 세를리오즈?"

나를 보며 어떤 표정을 지어야 좋을지 몰라 당황하는 스
카야.

"이제 괜찮은 거야?"

이제 괜찮냐니.
내가 언제는 안 괜찮았던가.

"이제야 깨어난 거야? 보고 싶었어."

마왕.
그냥 조용히 죽어라.
나는 계속해서 내게 말을 거는 이들을 쳐다보다가 입을 
열었다.

"지금 뭐하는 거...... 지?"

역시 말을 하다말고 스카야를 살피게 되는 것은 어쩔 수 
없는 일이다.
내 물음에 유유히 왼손으로 잔을 들어 입가에 가져가던 
마왕이 검지손가락을 까딱거리며 말했다.

"훗, 보면 몰라? 우아하게 티타임을 즐기고 있잖아."

그건 아니라고 봐.
나는 유난히도 동전이 수북히 쌓여있는 마왕의 옆자리를 
쳐다보다가 고개를 돌려 좀더 진솔된 대답을 해줄 수 있
는 이를 찾았다.
스카야 정도면 적당하겠지만 지금은 좀 꺼려지는 상대니
까.......
내 시선이 의사에게로 돌아갔다.

"뭐지?"

"저한테 물으신 겁니까?"

내가 고개를 끄덕이자 의사는 아까전 마법사가 보여주었
던 멋쩍은 웃음과 동일선상에 있는 표정을 지으며 진솔된 
답변을 했다.

"에- 좀 그런 건데....... 보는 바와 같이 입니다."

의사는 손을 펼쳐 정가운데 종이판을 가리키며 말했다.
그래.
이미 봤다고.
그게 뭐?

"게임?"

"아하하- 네, 게임 맞습니다."

뭔가 이상하다.
단순한 게임을 하는 데에 저렇게 어설픈 웃음소리까지 내
야 할 필요가 있나?
케이스가 갑자기 옆에서 끼여들었다.

"단지 게임에 흥미를 더하기 위해 약간의 내기적 요소가 
들어가기는 했지만."

그러면서 들어 보이는 동전들.
과연-
내기도박이었군.
인간과 마족들이 한데 어울려서......
정말 할 말이 없다.

"그나저나 주사위는 어디 갔지?"

"아, 그러고 보니?"

그 자리에 모여있던 인원들의 생각이 주사위의 행방으로 
모였다.
그들은 다시 처음에 나를 발견하기 전의 케이스처럼 혈안
이 되어 방안구석구석을 살폈다.
분명 내 발치에 있지 않았나?

"여기 있다!!"

이런 거 찾는 데에는 일가견이 있는 듯 이번에도 케이스
가 가장 먼저 발견해내고는 주사위를 들어 번쩍 들어올렸
다.
그런데 좀전에는 못 봤었니?
그런 케이스의 행동에 대해 다들 감상을 던졌다.

"그걸 집으면 어떡해!"

"저거 바보 아냐."

"빙신."

음.
좋은 말이 아닌 것은 확실하군.
그제서야 주사위의 기능을 깨달은 듯 케이스가 표정을 굳
혔다.

"뭐가 나왔는지 확인은 한 거냐?"

케이스는 얼굴을 굳힌 채로 고개를 좌우로 흔들었다.

"그럴 줄 알았어."

다시 비난의 말들이 쏟아진다.

정말 저 눈이 그냥 장식품으로 박힌 것은 아닌지 심히 의
심스럽다.
저 멍청이!
눈이 달렸으면 일단 보기는 했을 거 아니야.
기억을 되살려보면 될 것을.

"쟤 인간들 중에서는 계급에 꽤나 높다면서."

"인간이라는 것이 다 그렇고 그렇지 뭐."

나는 살벌해진 분위기 속에 놓여진 케이스를 보다가 입을 
열어 그들이 그토록 이나 원하던 말을 했다.

"5였어."

내가 말을 꺼내는 순간 일행들의 눈에 희비가 엇갈렸다.

"오오- 5라고......."

"아아악- 5라니!"

"후후- 그럴 줄 알았어."

의미심장한 미소를 짓는 마왕.
뭘 알았냐?
주사위를 던진 당사자였던 듯 -혹시 그래서 봤는데도 못 
본 척 한 건가? 케이스가 울상을 지으며 초록색 말을 들
어 다섯 칸을 옮겼다.
그 칸에 씌어져 있는 말.

'벌칙 : 칩 20개 or 거북이 걸음 5바퀴'

나는 거북이 걸음이라는 것에 관해서 또 한참을 고민해봐
야 했다.

"크윽- 이.... 십.... 열 개도 아니고 이십 개라니...... 고지가 
바로 눈앞이었는데."

뭘 그렇게 떠냐.
케이스는 바들거리는 손으로 그리 많지 않아 보이는 동전
들을 세기 시작했다.

"열 다섯 열 여섯 열 일곱 열 여덟........ 크윽! 두 개가 모
자라!"

왠지 도박이 인체에 미치는 부작용과 그로 인한 인간파멸
의 군상을 보는 것 같다.

"잘 됐네. 친구끼리 사이좋게 벌받게 되어서. 메르헨이 끝
내고 오기 전에 얼른 나가봐라."

마법사도 이런 과정을 거친 거였군.
멋쩍어하던 이유가 있었어.
케이스는 비실대는 걸음으로 복도를 향해 난 문으로 걸어
가기 시작했다.
이것을 인간식의 표현으로 하면 '복날에 끌려가는 개꼴'이
다.

"어라? 또 누가 칩이 다 떨어진 건가요?"

......?
이 자리에는 없는 목소리다.
이 목소리는 방안 깊숙이 왼쪽으로 꺾어진 모퉁이 안 쪽
으로부터 들려오고 있었다.
이윽고 발자국 소리와 함께 그 음성의 주인공이 찻잔을 
손에 든 채로 내 앞에 등장했다.

"아하- 세를리오즈도 오셨네요. 하루 만이지요?"

눈앞에 보여진 황당한 장면들로 인해 중요한 한 마족을 
까맣게 잊고 있었다.
이런 어처구니 없는 일이.
온통 백색으로 뒤덮여 있는 듯한 카인드라의 모습을 보며 
나는 손을 꽉 쥐었다.




----------------------------------------------  
   



안녕하세요.

오늘은 연합고사라 학교를 안 가게 되어 한껏 즐거움을 만끽하고 있는 상태입니다.


뒤늦게나마 중 3 수험생 분들 시험 잘 보셨길 빕니다.


지금... 잣을 먹으며 글을 올리고 있습니다.

제가 워낙 건과류를 좋아해놔서...

초등학교때도 슈퍼에 가면 과자는 거들떠 보지도 않고 잣만 사먹은 기억이....

^^;;



정모...

특이하게 토요일날 정모를 하게 되었네요.

학교를 파하고 바로 가면...

시간이 되려나.

솔직히 가고는 싶은데... 잘 아는 분들도 거의 없고...

이번에는 친구도 안 따라가줄 것 같아 조금 고민되네요.

환동 정모에 나오는 분들이 모두 즐겁고 유쾌한, 좋은 분들이라서 안 가기에도 미

련이 남고...



그럼 행복하시고요.

오늘 밤 좋은 꿈 꾸세요^^



 

        nobly, BLUEBLOOD in US-East Realm
        kain_BLUEBLOOD paradin. Lv 23
        killer_lucifer bar Lv 81 & others...


 
 
 
 
 
 
      

 
 
    

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-203
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7706
게 시 일 :00/12/17 22:21:05            수 정 일 :00/12/17 22:21:47
크    기 :5.0K                         조회횟수 :108




203





인간계
-<카인드라>





"하하하- 잘 하시네요. 여기 칩 10개 받으세요."

웃으면서 내게 말을 건네 오는 카인드라.
그에게 묻고 싶은 것이 많았지만 이런 상황에 처하고 보
니 그것도 다 물 건너간 일이었다.
나는 카인드라에게 약하다는 것을, 정확히 말해 그의 페이
스에 휘말려들기 쉽다는 것을 잊고 있었던 것이다.
그리고 그 결과는........
그로부터 내 손으로 건네어지는 동전들, 이른바 칩이 모든 
것을 대변해주고 있었다.
그렇다.
나는 이들의 내기도박에 휩쓸려버린 것이다.

"와- 설마 경험 많은 거 아니에요? 옛날에는 이런 거 전
혀 몰랐으면서."

지금도 몰라.
나를 보며 연신 방긋방긋 웃어대는 카인드라.
저런 모습을 보고 있자니 문득 내 자신이 한심스러워져 
왔다.
카인드라의 재회로 그토록 이나 주저하고 불안해 긴장하
던 것은 다 뭐란 말인가.

"자, 또 세를리오즈 차례예요."

카인드라가 나에게 주사위를 밀어 넣었다.
이렇게 (쓸데없이) 나를 챙기는 행위를 벌이는 카인드라가 
이 도박판에서 맡은 역할은 무엇인가.
바로 '주인'이다.
물론 이 집의 주인은 엄연한 인간이고 이 게임판도 결코 
이 자리에 있는 마족의 주머니에서 나온 도구가 아닐 테
지만 아무튼 그랬다.
그 '주인'과는 의미가 틀리기도 하고.
다른 말로는 돈 관리인.
공정을 기해야 할 자리.......

"삼? 일, 이, 삼이면...... 또네요! 이런 경사스러운 일이."

.........맞지?
뭐가 그렇게 경사스러운 것인지는 잘 모르겠지만 내 팔을 
붙들고 흔들어 대며 좋아하는 카인드라의 모습을 보며 나
는 왜 이들이 카인드라에게 그 직위를 맡겼느냐에 대해 
잠시 고민해 보았다.
음.
아무도 하고 싶어하지 않았나 보군.
카인드라가 내 곁에서 말을 걸며 친근하게 구는 것을 보
는 마왕에게서 그것을 싫어하는 기색이 완연히 느껴졌
다.
얼굴에 그렇게까지 표정이 드러난 것은 아니지만 카인드
라의 나를 향한 행동하나하나에 마왕에게서 풍겨져 나오
는 기운이 반응을 하고 있었다.
예전에도 카인드라의 태도는 이랬을 텐데 새삼스럽게.......
아니, 그렇지만도 않군.
예전의 카인드라는 비록 내게 부드럽고 상냥했지만 이렇
게까지 살갑게 대하지는 않았었다.
물론 마왕도 그 때에는 지금과는 틀려 카인드라가 나에게 
어떤 식으로 정답게 대하던 그것을 묵인의 형태로 받아들
여 주었고.
역시.......
과거와 현재가 같을 수는 없는 건가.

"여전히........"

응?
내 얼굴을 빤히 쳐다보던 카인드라가 갑자기 손을 들어 
올렸다.
뭐야.

"예쁘네요. 저 없이도 곱게 자랐군요."

아아-
저 이상한 취향은 역시나 변하지 않았다.
들어올린 손으로 내 머리카락을 쓸어 올리는 카인드라.
다른 이들이 나에게 그랬을 때처럼 흠칫 놀라거나 하지 
않는 것은 그의 돌발적인 행동에 익숙하고 또 웬만큼은 
예상하고 있었기 때문일 것이다.

"치워."

물론 그렇다고 해서 그런 행동을 허가해준다는 것은 절대 
아니지만.
마왕의 눈에는 그런 행동의 허가여부를 떠나 아예 익숙해
지지 않은 듯 했다.
카인드라가 내 머리카락에 손을 대는 순간 마왕의 긴 호
선을 그리는 눈썹이 꿈틀거렸으니까.

"카인드라. 함부로 오즈를 건드리지 마라."

마왕의 입에서 착 가라앉은 목소리가 흘러나왔다.
꼴에 무게 잡는다고 한껏 비웃어주고 싶은 마음도 있지
만.......
그는 지금 진심이다.

"네, 네. 놓지요. 제가 세를리오즈를 잡아먹을 것도 아닌데 
왜 그리 과민반응이신지."

너라면 그럴지도 모르지.
별로 맛은 없으리라 보지만.
카인드라는 괜히 과장되게 흠칫하는 기색을 보이며 내게
서 손을 떨어뜨렸다.
왠지 모르게 가시가 돋친 듯한 대화.
분명 그들 사이에는 뭔가가 있다.
카인드라가 '이반'으로써 마계를 벗어나 버렸다는 그 겉으
로 드러난 사실의 이면에.
내가 알아서는 안되는 건가.
게임의 열기로 들끓던 분위기는 마왕의 태도로 인해 차갑
게 식어 버렸다.
그 사이에서 상당히 어색해하며 불편함을 보이고 있는 일
행들이었다.
뭐-
그래봤자 칩을 만지작거리는 정도의 표현이 고작이지만.

"자- 계속 하도록 하지."

"그래. 그래."

그래.......
다들 도박에 맛을 들인 것 같으니 어쩌겠는가.
다시 차례가 돌아가 이윽고 마왕의 순번이 되었다.
마왕은 가히 신기에 가까운 주사위 던지기 실력을 발휘
하여 또다시 그의 말을 상금이 걸린 자리에 가져다 놓았
다.
마왕의 앞에 칩이 쌓인 높이가 예사롭지 않다.
돈 관리자가 맡고 있는 칩의 양이 처음에 보았을 때보다 
눈에 띄게 줄어들도록 만드는 데에 지대한 공헌을 한 장
본인이 바로 마왕인 것이다.
저거 혹시 상습범 아니야?

"여기 칩 열 개......"

"내가 직접 가지고 가도록 하겠다."

마왕은 칩을 세어 건네주려는 카인드라의 손을 무시하며 
퉁명스럽게 대꾸하고는 스스로 그곳에 손을 가져가 칩을 
쥐었다.
주위의 인물들은 (그리고 마족들도) 마왕의 태도에 긴장하
여 눈을 어디에 둬야 할지 모를 정도였기에 눈치못챘을 
수도 있지만.......
나는 똑똑히 봤다.
마왕의 손에 칩 '열한개'가 쥐어지는 것을.
사기 마왕.
어찌되었든.......
계략과 음모, 사기가 난무한 도박판은 원활하게 돌아갔다
고 해두자.
다들 잠잠한 가운데 주사위 던져지는 소리와 말이 칸을 
옮기는 기척만이 간간이 들려왔다.
잠시 자리를 떴던 카인드라에 의해 나에게 한잔의 차가 
내어졌다.
도박과 티타임.
지극히 안 어울릴 법도 한 것이었지만 의외로 그것들은 
상황에 잘 어우러졌다.
하긴-
차를 즐길 수 있을 정도의 여유로움을 지닐 계급정도는 
되어야 도박할 자금도 마련되는 것이니까.
그러고 보면 꽤나 사치스러운 유희란 말이야.
원래 유희라는 것 자체가 사치스러운 단어이기는 하지
만.
........ 물론 그렇다고 해서 의사가 부르주아라는 것은 아니
다.



----------------------------------------------



안녕하세요.

으윽-

이것저것 일이 겹쳐서...

이제야 글을 올리네요...

죄송합니다.


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-204
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7707
게 시 일 :00/12/17 22:24:28            수 정 일 :00/12/17 22:29:26
크    기 :4.5K                         조회횟수 :99




204





인간계
-<카인드라>






내가 차를 입에 들자 곁에 있던 카인드라가 (어디서 났는
지는 모르겠지만) 수작업으로 만들어진 것이 확실한 별모
양의 과자를 집어들었다.

"드세요. 달고 맛있어요."

저거 설마 카인드라가 만들었다든지 하는 것은 아니겠지?
아니면 설마 이 집주인인 의사가?
그것만은.......
아니, 그게 아니라도 싫다.

"치워."

마왕의 시선이 느껴진다.
분노와 초조, 긴장으로 인해 흔들림을 보이고 있는.
짜증나.
뭐가 불만이고 뭐가 걱정이기에 이렇게 (나에게 살갑게 
대하는) 카인드라를 주시하는 거지?
용건이 있다면 확실히 말하라고.

"왜......"

내가 카인드라에게 작은 목소리로 말을 걸며 그를 힐끗 
돌아보자 예상했던 대로 마왕이 움찔하여 눈을 옆으로 두
었다.
은연중의 시선.

"여기에 나타난 거지?"

칩을 만지작거리며 가지런히 정리하던 카인드라가 마찬가
지로 작은 목소리로 나에게 소곤거리다시피 하여 대답했
다.

"제가 선견지명이 있어서요."

그걸 묻는 것이 아니잖아!

"내가 묻는 것이 그런 것이 아니라는 것은 잘 알텐데? 
넌......."

나는 마왕을 곁눈질하며 말했다.

"나타나서는 안 되는 거 아니었어?"

함부로 제멋대로 행동하여 자의적으로 마계를 벗어나고 
마족이라는 집단에서 탈퇴하는 배반자에게 내려지는 것은 
처형.

"하하- 그거요?"

그에게서 벗어나는 방법은 없다.
영원한 도피만이 있을 뿐.
그런 그가 마왕과 행동을 같이 하여 내 앞에 나타나다니?
어떻게 그럴 수가 있는 거지?
있을 수 없는 일이다.

"이제 오해가 풀렸거든요. 위대한 분께서 이를 허가해주셨
습니다."

저렇게 얼굴을 찌푸린 채로 못마땅하다는 듯이 노려보고 
있는 마왕이?
그리고.......
풀릴 오해라는 것도 있었던가?
이단, 그 집단에서의 탈퇴.
어떤 이유여하를 불문하고 그것은 용납될 수 없는 일이다.
이유는 변명이라는 말로 대신하며 그 바뀌어진 것은 받아
들여지지 않는다.
어디까지나 변명은 변명일 뿐, 가치를 두지 못하니까.
그래서였다.
이유도 모르는 채로, 아무 것도 알지 못하는 채로 그가 
'이반이 되었다는 소식'을 접하게 되었을 때 단정지었
다.
이제 카인드라는 죽은 자라고.
그런데........
그렇다면 정녕 내 눈앞에 있는 카인드라를 나는 어떻게 
받아들여야 할 것인가.

"그렇게 되었지요."

설마 그만 예외로 두었단 말인가?
공정성을 기하는 자리에서 그 역할을 완벽하게 수행하는 
유능한 마왕씩이나 되는 자가? 

"세를리오즈. 저 없는 동안 잘 지내셨어요?"

카인드라의 은빛눈동자가 반달형을 그리며 나를 향해 웃
는다.
나는 그의 말에 대답 않고 묵묵히 차만 들이켰다.

"뵙고 정말 놀랐답니다. '친구'라는 것도 만드시고. 이제 
스스로 하시는 일에 책임을 질 수 있을 정도? 그렇게 보
입니다."

난 원래부터 내가 하는 일에는 책임을 졌었다.
누구와는 다르게.
이번에는 카인드라의 목소리가 의외로 꽤나 커 동료들의 
시선이 그에게로 쏠렸다.

"게다가 더 얌전해지신 것 같으니......."

젠장할.
그런 말을 꼭 여기서 해야 할 필요가 있어?
이것만으로도 이미 학원에서의 나를 알고 있는 자들에게
는 충분히 놀라운 모습이었을 텐데.
으음?
그러고 보니.......
이게 얌전해진 거면 예전의 나는 어떠했다는 말인가.
설마.

"나중에 말하지."

내 딱딱한 말에 그는 고개를 살레살레 저었다.

"후우- 바뀌시니....... 좋지만....... 너무 차가워지셨어요. 예
전에는 다정하게 '카인드라~'라고 부르셨잖아요. 왠지 섭섭
하네요."

내가 언제 그런 역겨운 말투로 불렀다는 거냐.

"헛소리."

나는 간단히 그의 말들에 결론을 내렸다.
무엇보다 카인드라의 목소리가 그리 작지 않았기에 여전
히 쏠려 있는 시선들이 부담스럽다.
내가 카인드라에게 이런 식으로 대하며 결국 궁극적으로
는 무시라는 태도를 취하려 하자 마왕이 맞은편에서 안도
해 하는 것이 느껴졌다.
그리고 카인드라를 향한 조소.
카인드라도 마음에 들지 않지만 저런 태도를 보이는 마왕
은 더더욱 마음에 들지 않는다.

[마왕씩이나 되는 주제에 품위가 없군.]

[........ 오즈?]

마왕은 내가 전음으로 말을 건네자 화들짝 놀라며 당황함
을 한껏 나타내었다.
내가 그에게 말을 걸 줄은 전혀 몰랐는지 상당히 의외라
는 표정을 짓는 마왕.
주위에 '나 전음중이요'하고 광고하고 다닐 일 있냐?

[그 이름으로 부르지마]

[아- 하지만 네가 아무리 그래도 이름이 오즈인 것은 변
하지 않는다. 그렇게 부르지 않으면 네 이름이 슬퍼할 거
야.]

갑자기 안 좋은 기억들이 떠오른다.
그러고 보면...... 
나는 그가 내 본명, 애칭이 아니라 제대로 된 이름인 '세
를리오즈'를 가르쳐주기 전까지 그것 말고는 달리 불린 이
름이 없었기에 '오즈'두글자를 내 이름이라 인식해 버렸었
다.

[내가 일부러 식음을 전폐하고 심사숙고하면서 지은 이름
인데.]

이름을 짓는데 식음을 전폐해야 할 이유가 그 어디에 있
단 말인가.
저런 자에게 이름을 세례 받았다는 것은 내 일생일대 최
악의 일이다.
아니, 비단 나뿐만이 아니라 전 마족에게 있어서 불행인 
것이다.
게다가 마왕은 의외로 네이밍 센스가 이상했다.





------------------------------------------------------





양이 적어서 죄송합니다...

오늘 하루종일 열심히 쓰려고 했는데...

미루다 보니 이렇게 되네요...

ㅠㅠ

앞으로 한편더...

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-205
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7708
게 시 일 :00/12/17 22:39:05            수 정 일 :
크    기 :5.4K                         조회횟수 :108




205






인간계
-<카인드라>





[어떻게 카인드라가 살아있는거지? 추격대가 그를 놓친 건
가. 그렇더라도....... 어떻게 같이 있을 수 있는 거지?]

[글쎄......  일단 그의 말대로....... 그냥 일이 잘 풀렸다고나 
할까?]

계속 이 쪽을 살피는 것 같더니만 엿듣기까지 했었나.
마왕의 말의 맨 앞에 '일단'이라는 말이 붙었다는 것은.......
'일단' 진실은 아니라는 소리겠지.
마왕의 표정이 내 추리에 심증을 더하게 만들었다.

[제대로 얘기해. 대체 내가 눈치 못 채게 무슨 일을 벌였
던 거지?]

마왕은 입을 다문 채로 아무 말도 하지 않았다.
아-
원래 전음을 사용하니까 말을 하든 안 하든 입은 다무는 
거였나.

[꼭 굳이 일려할 필요는 없지 않나? 무엇보다......]

마왕의 얼굴이 점점 침울하게 변해갔다.

[너는 그가 네 앞에 멀쩡히 나타난 것만으로도 충분히 반
갑고 만족스러운 일일 테니.]

[......네가 그것을 어떻게 알지? 내 마음을 들여다보았나? 
네가 내 입장이 되어 보기라도 했어?]

[그런 것 없이도 충분히 짐작할 수 있다. 누가 뭐라고 한
다 하더라도 네가 가장 잘 따르던 것은 그....... 카인드라가 
아니었던가.]
 
이런 말을 꺼내는 마왕의 얼굴은 정말로 고통스러워 보
였다.
마치 뼈를 에이는 듯한.
하지만 그런 마왕의 심경변화에까지 일일이 신경을 써 줄 
여유 따위 내게는 없다.

[네가 변한 것은 카인드라 때문이었지. 그리고 그가 이반
이라는 말에 가장 거센 반응을 보인 것도 너였고. 네가 나
를 피해 학원 같은 곳으로 숨어 들어간 것도 다 카인드라
의 일 때문이 아니었나?]

....... 틀려.

[예전의 너였다면 성질을 억누르면서까지 이들과 어울리려 
들지 않았을 거다. 차라리 자유를 억압받더라도 고고하게 
혼자 있는 것을 택했겠지. 태도를 이렇게 바꾸면서까지 새
로 만들어진 너의 공간을 유지시키려 할 정도로 너는 예
전의 그곳이 싫었던 거다. 기억이 깃들여진 그 장소가, 그
리고 내가......]

"틀려!"

나를 놀리고 맘대로 우롱하려 드는 것은 넘어가 줄 수도 
있다.
하지만.......
나의 행동을, 나의 순수한 생각과 판단에서 비롯된 그것을 
함부로 단정짓고 내 정의까지 부정하는 것은 용납할 수 
없는 일이다.
나는 마왕의 제멋대로 지껄여대는 말에 극심한 분노를 느
꼈다.
그리고 그것은 입밖으로 표출되었다.

[오즈. 앉아라....]

"닥쳐!"

어느새 내 몸은 자리에서 일으켜져 있었다.
주위의 놀라움과 당황스러움이 섞인 시선들이 느껴졌지만 
그런 것은 아무래도 상관없었다. 
그래.
아무래도 상관없다.

"맞아. 이런 행동이 어색하다는 것은 내자신이 잘 알고 있
지. 하지만 그게 뭐가 어쨌다는 거지?"

"세를......."

"나다운 게 대체 어떤 건데. 존재하는 모든 것들은 변화를 
거친다고 하지 않았던가?"

마왕에게 평대를 하는 내 모습에 익숙할 리가 없는 케르
디니스들이 눈을 크게 부릅떴다.
왜, 그들이 바란 것은 나의 이런 모습 아니었나?
나의 이성을 잃은 모습을 보기 위해 이런저런 일들까지 
꾸민 것이 아니었느냔 말이다.

"내가 이렇게 성질을 죽이며 너를 피해 그곳을 빠져나온 
이유가 카인드라의 일 때문이라고? 하!"

어째서 그런 결론이 내려졌는지 모를 의심스러울 정도로 
멍청하고 어이없는 말.

"웃기지마."

나는 얼굴에 한껏 비웃음을 내보였다.

"물론 카인드라의 일이 나에게 있어 각성의 계기가 되었
을 수는 있다. 그것까지 부정할 생각은 없어. 하지만 그것
뿐이지 그이상도 이하도 아니다. 내가 그곳을 나온 것은 
순수한 나만의 의지에 의한 것, 내 스스로의 이득을 따져 
취한 행동이다."

그뿐이지.

"나에 대해 잘 안다고 자부하는 네가 그런 말을 지껄일 
줄은 몰랐는데. 내가 자신의 것도 아니고 단지 타인의 일
로 영향을 받아 나의 길을 때려치울 것 같아?"

"예전의 세를리오즈라면 분명 그런 일은 하지 않았겠지."

....... 그럼 지금이라면 그런 어리석은 행위를 할 것이라는 
말인가?
아니면 이미 카인드라가 '이반'이 되었을 때부터 나는 그
런 일을 할만한 자였다고?
대체 그 예전이 가리키는 것은 어느 때인가.

"...... 우습군."

나는 이미 중단된 지 오래인 도박판을 가로질러 마왕이 
있는 자리로 걸어갔다.

"너는 예전의 내모습이 그렇게 그리운 건가?"

"........" 

"어느 때의? 아무 것도 모르던 순진한 시절의? 아니면 그
보다는 더 오래 된 옛날의? 내가 예전처럼 행동하기를 바
라나?"

"세를리오즈. 넌......."

마왕은 말을 잇는데 약간의 시간을 소모했다.

"넌 그래도 그 때로는 돌아갈 수 없어."

"...... 정말로 그렇게 생각해?"

스스로 자각하지 못하는 사이 나의 얼굴에 비릿한 미소가 
떠올랐다.

"정말로 그런지 어디한번 볼까?'

나의 손이 마왕의 목을 휘감았다.

"전부터 얘기해왔지. 언젠가 죽여버릴 거라고."




----------------------------------------------
 



에...

안녕하세요.

어디서 잘라먹을지 몰라 또 이런 어중간한 분량을...

^^;;

죄송합니다.



어제 정모에 다녀왔는데...

여전히 멋진 분들이셨어요.

저번때도 말씀드렸지만 '보는 재미가 있는'....

그냥...

보면 즐거워지는 분들입니다.

하는 행동들은 한결같이 정상인의 기준에서 벗어나 있지만..

그래서 더 편안하고 즐겁달까요.

최연장자인 오크기사단장님이 인형들을 가지고 오셔서 갑자기 묵찌빠 게임이 

벌여 지기도 하고...

(다 딴 거라던데... 존경스러웠습니다)


이번이 세번째 가는 건데...

두번째와는 다르게 처음 보는 분들이 많이 계셔서 상당한 보람(?)도 느끼고..


아무튼...

즐거웠습니다.

부모님께 도서관 간다고 속이고 서울까지 올라온 것이 전혀 후회되지 않는..

(그래도 전철타고 수원으로 와 집에 도착하니 10시에 가깝더군요. 부모님께서 여행
간다고 하신 것이 그렇게 고마울수가... 결국 깨졌지만요ㅠㅠ)



다음번에..

또 갈 수 있으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.

가능... 하겠지요?^^


으음...

오늘내로 또 올릴 수 있을지..

언니가 종강을 했는데...

난데없이 내일까지 내야 할 숙제가 있다며...

제게 나올 것을 강요를...ㅠㅠ


언니가 숙제를 빨리 하고나서 넘겨준다면..

그 때부터 또 써서 올릴 생각인데..

과연 오늘내로 될지 모르겠네요.

설마 언니를 기다리다 잠드는 일은...-_-;;


그럼 행복하시고요.

좋은 꿈 꾸세요^^

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-206
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7709
게 시 일 :00/12/18 00:20:48            수 정 일 :00/12/18 00:21:18
크    기 :5.8K                         조회횟수 :89



205






인간계
-<카인드라>





대체....... 무슨 일이 일어난 거지?
지금까지 세를리오즈를 '반장'이라 부르며 유일하게 경외
심을 가지던 그였다. 
조금씩 세를리오즈의 괴리 감을 깨달아가면서도 당황하지 
않고 따르리라는 마음에 일말의 변화도 없이 굳혀나가던 
스카야였지만.....
아무리 그런 스카야라도 지금의 세를리오즈의 모습에는 
혼란을 느끼고 당혹스러움을 느끼지 않을 수 없었다.
마왕에게 평대를 사용하는 것은 그 어떠한 상황에서라도 
용납되지 않는다.
마왕을 제외하고는 일인지상 만인지하의 자리에 올랐다 
하더라도, 지닌 능력이 아무리 뛰어나라 하더라도 그것으
로 넘어갈 수 있는 것이 아니었다.
엄연히 말해 그것과는 별개의 일이었다.
마왕을 후견자로 둔 세를리오즈라 하더라도 이 법칙에 예
외가 될 수는 없었다.
하지만 세를리오즈는.......
너무도 당당히, 자연스럽게 평대를 사용하며 마왕을 '너'라
고 지칭하고 있었고 마왕 또한 그것을 당연하다는 듯이 
받아들이고 있었다. 
심지어는 유텐시르와 이그나로크조차도 이 상황을 묵인이
라는 형태로 받아 넘기는 것이다.
마치 예전부터 그래왔다는 듯이.
설마 정말로 그래왔을리는 없는 일이겠지만.......
지금 이 상황을 보고 있자면 자신의 믿음에 점점 자신감
이 사라져간다.
설마........
세를리오즈는 이성을 잃을 정도로 무슨 일엔가 크게 분노
하고 있었다.
지금까지 억눌러 온 것이 한꺼번에 폭발한 것인지도 몰랐
다.
세를리오즈의 그 놀라울 정도로 아름다운 얼굴은 온화하
고 그러면서도 감정 없는 표정을 띄고 있었다.
상반되는 두 가지 뜻이 어울릴 리가 없는 노릇이었지만 
분명 세를리오즈의 얼굴은 이렇게 밖에는 표현할 길이 없
었다.
마치......
온화한 표정으로 만들어진 채로 고정된 인형 같은 느낌이
랄까.
세를리오즈의 손은 마왕의 목에 놓여져 있었다.
정확히 말해 그 위대하신 마왕의 고귀한 목을 세를리오
즈의 길고 가는 손가락이 감싼 채로 강하게 움켜쥐고 있
었다.
마치 그 자세로 질식사라도 시키려는 듯.

"이 상황에서 내가 손에 조금만 더 힘을 주면 어떻게 될
까. 아무리 너라도 그걸로 끝이겠지? 아니....... 그래 봬
도 고대마족의 피를 이었으니 그렇게 간단하지는 않으려
나......."

세를리오즈의 눈이 반달형을 그리며 웃음과 함께 서서히 
좁혀 들어갔다.
저 차갑게 식은 눈은.......
분명 진심이다.
 진심으로 마계를 통치하는 마왕을 죽인 생각인 것이다.
스카야는 이것이 결코 쉽게 넘어갈 만한 단순한 상황이 
아님을 깨달았다.
게다가 스카야에게는 세를리오즈를 말릴 수 있는 힘이 육
체적으로도, 정신적으로도 없다.

하지만 다행스럽게도 능력이 부족한 스카야가 아니라도 
이 자리에는 세를리오즈를 말릴 수 있는 자가 마왕을 제
외하고라도  둘은 있다.
적어도 스카야는 그렇게 생각했다.

"세를리오즈. 이제 그만하시는 것이......."
 
유텐시르가 자리에서 몸을 일으키며 세를리오즈의 이름을 
불렀다.
이그나로크도 조용히 일어날 태세를 갖추고 있었다.
그 기척에 세를리오즈의 눈이 그들에게로 돌아갔다.
자신 이외에는 그 어떤 것도 용납하지 않는 권위가 실린 
위압적인 시선.

"방해하지 마라. 너희들이라면 알텐데?"

세를리오즈의 입에서 나직하고 차가운 음성이 흘러나왔
다.
그 나직한 음성에서 풍겨져 나오는 냉기가 오죽했으면 주
위의 마족들이 그가 입을 열자 움찔하여 뒤로 물러났을 정
도였을까.
유텐시르의 얼굴에서 여유가 사라지고 (인간계에 나타
났을 때부터 그리 남아있어 보이지도 않았지만) 웃음 
이외의 다른 표정이 떠올랐다.
당혹스러움, 난처함......
난처?
천하의 유텐시르가, 고위마족중에서도 손에 꼽은 유텐
시르가 아직 성인식도 안 치른 미성년마족 하나를 못 
말려 난처한 표정을 짓는다고?
저런 표정을 지으면서도 세를리오즈의 말 한마디에 감
히 끼여들지 못하고 있다.
다른 이도 아니고 저 유텐시르가.
이 상황은 과연 무엇을 가리키는 것인가.

"기분이 어떻지?"

"아아- 뭐. 생각보다는 나쁘지 않아."

세를리오즈가 주위의 시선을 무시하고 여전히 그의 목
을 움켜쥔 채 마왕에게 말을 걸어왔다.
이런 상황에서, 세를리오즈의 손에 목덜미를 잡히고 생
명을 위협받는 이 마당에서도 마왕에게서는 별다른 변
화가 나타나지 않고 있었다.
표정이 너무나도 평화로워 보여 마왕의 얼굴만 살핀다면 
무슨 일이 발생한 것인지 전혀 상황을 짐작하는 것이 불
가능할 정도였다.
마왕이 그 상태로 유텐시르를 향해 입을 열었다.

"난 괜찮다. 신경 쓰지 마라."

그 말에 유텐시르의 몸이 쓰러지듯이 벽에 기대어졌다.
이그나로크 또한 그들에게서 시선을 돌리는 것으로 끼여
들 의사가 없음을 밝혔다.

"나를 죽이고 싶나?

"마음속으로부터 깊이."

"죽일 수 있다고 보나?"

"그러기를 희망해."

마왕과 세를리오즈의 대화는 조용조용하고 온화한 다정하
다고 표현될 수 있는 어조로 이루어졌다.
하지만 그 대화의 내용은 말소리처럼 부드럽지도 다정하
지도 않았다.
스카야는 그들의 대화를 들으며 머리가 혼란스럽다 터져
나갈 지경에 이르렀다.

"나를 죽이면 네가 피곤해질텐데?"
 
"아아- 그렇지."

"드디어 맘이 바뀐 건가? 그 수고를 감수하기로? 그렇다
면 그것참 기념할 만한 일이로군. 온 마계가 경배해 마지
않을 일이야."

"나는 그 수고를 감당하겠다고 말하지 않았어. 꼭 너를 죽
이는 것이 아니더라도 방법은 얼마든지 있으니까. 물론 궁
극적으로는 그럴 생각이지만."

마치 타인의 죽음을 얘기하듯 무관심한 마왕의 태도와 
그의 목숨을 손아귀에 쥐고 있기라도 한 듯 (실제 비슷
한 상황이 펼쳐지고 있기는 하지만) 그것이 당연하다는 
자세로 태연스레 그 대화에 응하고 있는 세를리오즈의 
말.
적어도 둘 중 하나는 미치지 않고서야 이런 대화가 나오
기 힘들었다.
아니, 대화인 이상 두쪽 다 해당사항인가.
그것이 아니라면........
그 장면을 보고 경악하는 스카야들쪽이 정신이 이상한 것
이겠지.
스카야는 혼자서 이런 생각을 해보다가 고개를 저었다.
이러다가는 정말로 정신이 이상해질 것 같다.

"그러고 보니 예전에도 이런 일이 있었지."

마왕이 과거를 회상하는 듯 그리운 표정을 떠올리며 말했
다.
그의 말에 세를리오즈도 같은 것을 떠올린 듯 고개를 끄
덕였다.

"똑똑히 기억하고 있어. 상황은 완전히 역전되었지만. 그
렇지. 반대의 상황에 처하고 보니 어때?"

"너를 더욱 이해할 수 있게 되어 행복하다고 해두지."

마왕의 긴장감이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없을 장난스
러운 답변.
스카야는 그들의 대화에서 한가지 경악할만한 사실을 찾
아내었다.
이런 상황이 과거에도 있었다.
역전되었다면........
대체 세를리오즈와 마왕 사이에는 과거에 어떤 일이 있었
다는 거지?




----------------------------------------------



네..

결국..

하루를 걸쳐서 올리게 되었네요.

이런...


아무튼... 읽어주셔서 감사합니다^^

행복하세요.

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-207
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7710
게 시 일 :00/12/18 02:06:32            수 정 일 :
크    기 :6.4K                         조회횟수 :67


207






인간계
-<카인드라>





알 수 없었다.
그리고 자신에게는 알 자격이 없는 일이다.
이유는 알 수 없지만 스카야는 그렇게 느꼈다.
마왕과 세를리오즈의 알 수 없는 대화에서, 그것을 보면서
도 함부로 나서지 못하고 있는 유텐시르와 이그나로크에
게서, 마찬가지로 얼굴이 하얗게 질렸으면서도 자신과 마
찬가지로 아무런 행동도 못 취하고 세를리오즈의 얼굴만
을 주시하는 하르테일에게서.......
알 수 없는 소외감을 느끼며 스카야는 씁쓸한 기분을 맛
보았다.
이런 스카야의 기분에 상관없이 기묘한 대치는 계속 되었
다.
마계를 대표하는 마왕이라는 자리에서 군림하는 자와 태
연스레 그를 죽이겠다고 말하는 세를리오즈, 절대적으로 
충성을 바쳐야 할 마왕이 이런 상황에 처했는데도 전혀 
나서지 않고 있는 마족들.
그리고 이렇게 마족들이 득시들거리며 일을 벌이고 있는 
것이 인간계의 초라한 마을의 집이라는 것.
모든 것들이 하나도 맞지 않았다.
스카야는 그 장면을 지켜보다가 불안한 감정을 담은 시선
을 옆으로 돌렸다.
마족으로써 이래도 되는 걸까.
케르디니스 또한 자신과 같은 상황에서 망설이고 있었다.
하르테일의 얼굴도 그리 평안해 보이지는 않았다.
그 포커 페이스는 여전했지만 거기서 풍겨져 나오는 느낌
까지 같지는 않았다.
제일 이해할 수 없는 것은 라키시스.
라키시스는 눈에 흥미를 담은 채로 마왕과 세를리오즈를 
주시하고 있었다.
그 눈에는 단지 흥미와 호기심뿐, 일말의 걱정도 망설임도 
담겨 있지 않았다.
라키시스의 타인에 대한 무감각은 마왕에게까지 적용되는 
일이었던가?
그래도 마족이라는 집단의 일원이면서?
그러는 스카야도 정작 정말로 걱정되는 것은 마왕이 아
니라 그에게 무슨 짓을 저지를지 모를 세를리오즈였지
만. 
스카야 스스로는 자신이 지금 라키시스와 비슷한 경
우라는 것을 자각하지 못했다.

"적어도 네 목에서 나는 소리정도는 듣고 싶어. 그러면 이 
더러운 기분도 조금은 나아질 것 같군."

"세를리오즈. 너 새디즘 기질이 있었구나. 예전에는 몰랐
는데."

대체 마왕은 지금 자신이 처한 상황을 알기는 하는 걸까.
충분히 힘이 빠질만한 대꾸였지만 세를리오즈는 도리어 
그의 목을 쥔 손에 힘을 더했다.

"세를리오즈. 그만하지."

세를리오즈의 마왕의 목을 감싸쥔 손에 힘이 들어가자 결
국 나선 것은 케르디니스였다.
정말 의외스럽게도.
당사자인 마왕은 그것에 어떠한 반응도 보이지 않았다.

"미안하게 됐군. 장난은 끝났어, 케르디니스. 너와 놀아줄 
시간도."

세를리오즈는 케르디니스에게 시선한번 주지 않은 채로 
대꾸했다.
사실 지금 이렇게 세를리오즈의 새로운 모습을 목격해 그
것을 알면서 말을 걸었다 하더라도 보는 것과 직접 대화
를 하는 것은 느낌이 전혀 틀린 법이다.
케르디니스 또한 그 법칙에서 벗어나는 것은 아닌지라 세
를리오즈의 차갑게 내뱉은 말에 순간적으로 얼굴표정이 
흔들렸다.
하지만 얼마 안가 평정을 되찾은 전혀 물러남을 보이려 
하지 않았다.

"이런 다면 너도 무사하지 못해."

케르디니스의 손이 세를리오즈의 어깨에 올려졌다.
그 순간 세를리오즈가 어깨를 비틀어 그 손에서 벗어나면
서 처음으로 케르디니스에게 시선을 돌렸다.  
검은 유리알 같은 투명하면서도 공허한 느낌을 주는 인형 
같은 눈.

"케르디니스. 이그나로크가 그렇게나 아껴마지 않는, 그 
스스로 후견자를 자청하고 나서게 만든 행운아. 그러나 너
도 예외는 없다. 이그나로크에게 괜한 걱정시키지 말고 물
러나라."

이그나로크가 그렇게나 아껴마지 않는?
케르디니스는 그 말에 무언가 반박의 말을 하려 들었지만 
결국에는 적당한 말을 찾지 못하고 자조적인 웃음을 띄었
다.
단순히 시간의 여유가 없어서가 아니었다.
오랜 시간을 두고 반박할 말을 찾으려 든다 해도 그것이 
불가능하다는 것쯤은 케르디니스 자신이 더욱 잘 알고 있
었다.
자신이 무슨 할 말이 있겠는가.
케르디니스는 힐끗 시선을 자신의 뒤의 마족, 이그나로크
에게 주었다.
자신을 쳐다보고 있었다.
무슨 생각을 하는 것인지 모를 무뚝뚝한 표정으로.
저게 바로 걱정하는 모습이란 말이야?

"그렇게는 못하겠는걸. 소중한 장난감이 망가져 버릴 것만 
같은 불길한 예감이 들어서 말이야."

케르디니스는 상황에 안 어울리는 다소 장난스러운 말투
로 대답했다.
그 대답은 세를리오즈의 기분을 더욱 저조하게 만들었
다.

"아직도 그 소리인가? 장난은 끝이라고 분명히 말했을
텐데. 장난도 상황이 되어야 가능한 것이다. 설마 네 목
숨이 두 개인 것은 아닐 테지. 다른 이들도 모두 물러나 
있는 가운데 혼자 나서서 화를 자초할 필요가 있다고 
생각하나?"

세를리오즈가 기대한 것은 분명 케르디니스가 꿀 먹은 
벙어리가 되어 아무 말도 못하고 물러나는 것이었을 게
다.
하지만 케르디니스는 역시 그의 이름 값을 했다.

"있어."

"......응?"

케르디니스는 손을 들어 장난스럽게 검지 손가락으로 세
를리오즈의 가슴을 가리켰다.

"내가 이미 얘기하지 않았어? 네가 마음에 든다고."

세를리오즈의 눈이 순간 크게 흔들렸다.
하지만 곧 그 수려한 얼굴에 냉랭한 미소를 떠올렸다.
자연스럽게 마음으로부터 우러나온 것이 아닌 것은 확실
한 듯 인위적으로 입의 가장자리만 살짝 말려 올라가는 
비웃음이었다.

"너도 겪어봐야 알겠군. 그 정도로 미련한 자는 아니라고 
보았는데."

세를리오즈의 손이 마왕에게서 떨어졌다.
그 순간 주위의 일행들의 눈에 긴장감이 풀렸다.
하지만 몇몇 마족들은 그럴 수 없었다.
바로 케르디니스의 목으로 세를리오즈의 왼손이 뻗쳐졌기
에.

"대신 당하겠는가?"

별로 대답을 바라고 한 질문은 아니었다.
그의 대답여하에 상관없이 케르디니스를 상대할 생각이었
으니까.
언젠가 그에게도 갚아야 할 빚이 있음을 세를리오즈는 똑
똑히 기억하고 있었다.
세를리오즈의 왼손은 어느새 케르디니스의 목덜미를 단단
히 움켜쥐고 있었다.
케르디니스는 설마 그럴 줄은 몰랐다는 듯 눈을 과장되게 
큼지막하게 만들었다.
하지만 그것은 상당히 어색하여 케르디니스가 의도적으로 
그런 표정을 연출했음을 나타내어 주었다.

"글쎄......."

케르디니스의 손이 서서히 올라가 자신의 목줄기를 움켜
쥐고 있는 세를리오즈의 손에 닿았다.
케르디니스가 자신의 손을 잡자 그것을 보는 세를리오즈
의 눈에 의아함과 함께 이채의 빛이 띄어졌다.
피하려고 하면 충분히 피할 수 있었다.
캐르디니스의 손을 차단하는 것은 자유로운 다른 한 손만
으로도 충분히 가능한 일이었다.
하지만 세를리오즈는 무슨 생각에서인지 그 어떤 행동
도 취하지 않고 도리어 손의 힘을 뺀 상태로 케르디니스
가 하는 대로 따랐다.
세를리오즈가 잠자코 손을 내주자 케르디니스는 세를리
오즈의 손을 꼬옥 잡은 자세 그대로 나직이 입을 열었
다.

"세를리오즈......"

"........?"

"손이 참 곱다......"

순간적으로 세를리오즈의 몸이 균형을 못 잡고 휘청거렸
다면 그것은 스카야만의 착각일까.
그것은 아닐 것이다.
세를리오즈의 그 모습을 케르디니스도, 라키시스도, 마왕
도, 유텐시르도.......
모두 다 목격했으니까.
결론.
세를리오즈는 뭐라 말로 정의할 수 없는 어떤 것에 심한 
정신적 타격을 입고 비틀거렸다.
세를리오즈의 다른 한손이 벽에 갖다대어져 있다는 것이 
그 결론에 더욱 신빙성을 부여하고 있었다.




----------------------------------------------




아...

정말로 졸리네요.

어쩌다 보니까 이때까지 컴퓨터를 붙들고 앉아 있게 되어...

그냥 한 편 더 써올립니다.


역시 낮중에 해놓는 건데...

확실히 밤에 하려니 여러가지로 장애가 많네요.

이제 한계입니다.


그럼 좋은 꿈 꾸시길..^^


제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-208
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7723
게 시 일 :00/12/19 20:42:10            수 정 일 :00/12/19 20:42:47
크    기 :5.7K                         조회횟수 :6



208






인간계
-<카인드라>





세를리오즈는 황당함을 금치 못하여 그것을 얼굴에 고스
란히 내보이고 있었다.
그래도 케르디니스가 무슨 행동을 벌일까 싶어 약간의 기
대감을 가지고 하는 대로 내버려두었건만.
세를리오즈는 자신이 그에 대해 아직까지도 무지하다는 
것을 깨닫고 이번에 알게 된 정의 한 가지를 더 붙여 케
르디니스를 쳐다보았다.
다른 이들도 세를리오즈의 생각에서 크게 벗어나지는 않
은 듯 케르디니스를 바라보는 시선은 별반 다를 것이 없
었다.
말로 표현하자면
'저거, 돌은 놈 아니야?'
하는 가히 정신병자를 취급하는 수준이랄까?

"너....... 지금 제정신이냐?"

"물론."

아니겠지.
세를리오즈는 케르디니스의 대답에 마음속으로 살을 덧붙
여 정확한 해답을 이끌어 내었다.
방긋 웃는 케르디니스.
그를 보며 세를리오즈는 한숨과 함께 손을 잡아 빼었다.

"........ 뭔가 반격이라도 할까 싶어 기대했던 내가 잘못
이지."

"쿡!"

어느새 제 3자의 입장으로 빠져버린 마왕이 벽에 몸을 기
대고 선 자세 그대로 입가에 웃음을 매달았다.
세를리오즈의 눈이 날카롭게 떠진 채로 그를 향해 돌아갔
다.

"뭐가 그렇게 우습지?"

"쿡쿡- 아니야. 나는 절대로 너의 그 미남친구가 너를 두
고 손이 곱고 아기피부처럼 하얗고 보송보송해서 예쁘다
는 말에 웃은 것이 아니야. 쿡!"

지금도 웃고 있잖아!
게다가 케르디니스는 그렇게 길게 말하지 않았어!
손이 곱다는 말까지는 그렇다손 친다 하더라도 그 뒤의 
긴 문장은 뭐란 말인가.
세를리오즈는 마왕을 노려보다가 그 매서운 눈길을 케르
디니스에게 분산시켰다.

"장난은 끝이랬지."

왠지 아까보다 더 분노에 찬 음성이다.

"아- 너무해 나는 진심으로........"

케르디니스는 바로 눈앞에서 잔상만 남기고 사라져 버린 
세를리오즈로 인해 말을 끝까지 이을 수가 없었다.
세를리오즈의 몸이 빠르게 움직여 케르디니스에게로 접근
해오고 있었다..
어느새 세를리오즈의 얼굴은 케르디니스로부터 10레리텀
(1레리텀 = 약1cm)도 떨어지지 않은 숨결이 느껴질 정도
의 위치에 도달해 있었다.

"진심으로 말하건대, 너에게는 진지라는 단어가 필요할 것 
같군."

이 말과 동시에 세를리오즈의 팔이 케르디니스의 목을 휘
감았다.
그리고 그대로 크게 팔을 휘둘러 바닥에 내리꽂았다.

"크윽-"

케르디니스의 입에서 나온 희미한 신음성.
하지만 케르디니스가 그 순간 스스로 몸을 뒤로 젖히
며 그 반동으로 바닥에 손을 짚어 충격을 최소한도로 
줄였음을 세를리오즈는 팔의 감촉으로 확실히 알 수 
있었다. 

"쓰으- 아야........"

케르디니스는 아픈 듯 신음 성을 연달아 내며 인상을 찡
그렸다.
바닥에 닿지도 않은 뒤통수를 어루만지면서.

"정말로 할 줄은 몰랐는데....... 이렇게 난폭한 처사라니. 
흑-너무해!" 

정말 쇼도 가지가지로 한다.
역시 케르디니스와의 사이에서 심각한 분위기가 연출되기
란 라키시스가 불면증으로 인해 잠을 못 이루는 일이 발
생하는 것만큼이나 현실가능성이 없는 것이다.
아니, 그보다는 많으려나.
아무튼 예전의 세를리오즈였다면 이때쯤 해서 체념했을지
도 모른다.
저 진지라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 점에 절망하
고 어떤 면에서는 최강의 생물체일지도 모를 괴마족에
게 남몰래 경의를(그 경의라는 것이 정확히 어떤 성질
의 것인지는 모르겠지만) 표했을지도 모르는 일이지
만........
현상태의 세를리오즈는 아무래도 그렇게 순순히 물러설 
듯 하지 않았다.
케르디니스를 보는 그의 눈에는 황당함 이면에 여전히 싸
늘함이 갈무리되어 있었으니까.
지금껏 세를리오즈가 케르디니스나 스카야가 보는 앞에서 
낯설은 모습을 보인 경우가 아예 없는 것은 아니었지만 
지금 상황은 그때와는 또 달랐다.
세를리오즈가 케르디니스에게 행동을 개시한 그 시점부
터 자신도 모르게 몸을 움직여 손만 뻗치면 닿을 듯한 
거리에 선 스카야가 떨리는 음성으로 세를리오즈를 불
렀다.

"반....... 장?"

세를리오즈가 타인의 시선을 의식하지 않고 평대를 시작
한 그 시점부터 아직까지 말을 붙이지 않고 있던 스카야
였다.
세를리오즈의 고개가 돌아갔다.
케르디니스나 마왕을 대할 때처럼 살벌한 인상은 아니었
지만 여전히 느껴지는 것은 차가움이었다.
세를리오즈는 잠시 스카야를 쳐다보다가 슬며시 살짝 고
개를 숙여 보였다.

"죄송합니다."

대체 뭐가 죄송하다는 걸까.
여태껏 본 모습을 숨긴 것?
아니면 지금 이렇게 난동을 부려 주위에 피해를 준 것에 
대해?
어찌되었건 중요한 점은 현재의 세를리오즈는 예전의 스
카야가 알던 차분하고 이성적이며 예의바르던 그 모습으
로 돌아올 생각이 없어 보인다는 것이었다.
하지만......
세를리오즈가 스스로 자각하지 못하는 사이에, 혹은 자각
하고 있었다 하더라도 이런 상황에 와서까지 스카야에게 
사용한 것은 분명 경어체였다.
단순히 학원에서 몸에 밴 습관이 나온 것이 아니라면.......
아직 예전의 모습을 되찾을 가능성은 남아 있는 건가?
잠시 상념에 빠져 있던 스카야는 세를리오즈의 이어진 행
동에 하마터면 비명을 지를 뻔했다.
다시 세를리오즈가 마왕을 향해 나아가고 있었다.
그리고 케르디니가 두 팔을 벌려 다시 그 앞을 가로막았
다.

"비켜."

케르디니스에게 아무 반응이 없자 나직이 깔린 목소리로 
세를리오즈가 다시 말했다.

"저 마왕이라는 작자를 죽이지 않으면 마음이 가라앉지 
않을 것 같아. 비켜......."

이미 충분히 가라앉아 있어.
그것도 너무 가라앉아서 탈이지.
더 가라앉을 데가 어디 있대?
케르디니스는 조금에의 정신이 아찔할 정도로 신속한 동
작으로 자신에게 다가왔던 세를리오즈의 모습을 떠올리며 
마음속으로 이렇게 중얼거렸다.
여전히 자세에는 변함이 없었다.

"웃기는 일이지. 다른 이들은 그 누구도 나서지 않는데 말
이야. 그 이유가 뭐라고 생각하지?"

세를리오즈는 그 차가운 눈을 들어 주위를 한 번 스윽 둘
러보다가 케르디니스와 눈을 맞췄다.

"네가 진심으로 마왕을 위해 이런 짓을 하고 있다고는 
생각지 않아. 이러면서까지, 대체 왜 내 앞을 가로막는
거야."

세를리오즈는 얕은 한숨과 함께 자신의 물음에 말을 덧붙
였다. 

"기회는 한 번, 진지하게 답하다."

'아까 전에 이미 대답했었는데.'
케르디니스는 이 말을 하려다가 세를리오즈의 싸늘한 눈
에 어깨를 으쓱해 보였다.

"뭐- 나도...... 아직 자의식이 완성되지 않은 상태이고. 이
런 상태에서 다른 누군가를 위해 목숨을 내어줄 생각은 
없어."




----------------------------------------------




방학을 했습니다.

그래봤자 아침 일찍 등교해서 저녁 9시까지 학교에 갖혀 살아야 하지만..

그래도 11시에서 9시로 바뀌었다는 데에 무한한 행복을 느끼는 저입니다.

점점 더 꿈이 소박해지는 기분이..-_-


음...

양은 적지만..

한 편 더 올립니다.

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-209
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7724
게 시 일 :00/12/19 20:48:42            수 정 일 :00/12/19 20:49:20
크    기 :5.6K                         조회횟수 :4



209





인간계
-<카인드라>






아무리 그 대상이 위대한 마왕이라고 해도 말이지.
하지만 이는 마족으로써는 말로 표현해서는 안되는 내용
의 말이었다.
생각하는 것만으로도 불경스러운 것.
케르디니스는 뒷말은 속으로만 되뇌었다.
말을 골라서 해야 할 필요성을 실감하고 있는 것이다.

"그 전 단계까지라면 그가 누구냐에 따라 통용할지도 모
르지만."

세를리오즈의 고개가 올려졌다.
그의 의문 섞인 눈초리는 좀 더 확실한 답을 요하고 있었
다.
설마 세를리오즈가 이 정도의 말뜻도 이해못했을리는 없
을 텐데?

"그러니까...... 네가 괜히 위험한 짓을 벌여 후에 끌려가 
처형당하는 꼴을 보느니 중간과정에서 좀 다치는 한이 있
더라도 내가 말리는 편이 낫다는 거야. 아! 물론 여전히 
목숨을 내어줄 생각은 없어."

세를리오즈의 눈이 더욱 알 수 없다는 빛을 띄며 신경질
적으로 치켜 올라갔다.
순수한 그 말이 가리키는 의미를 이해하지 못했다기보다
는.......
말은 알아들었지만 세를리오즈로써는 이해하기 힘든 경우
라고 보는 편이 옳을 것이었다.

"알 수 없어...... 전혀........"

세를리오즈는 혼란스러운 듯 머리를 흔들었다.
오른손을 스스로의 이마에 올려놓은 채로 세를리오즈는 
마치 혼잣말과도 같은 대사를 중얼거렸다.

"대체 왜? 어째서 그런 불필요한 짓을 하는 거지? 이득도 
되지 않는 일을 대체 무엇 때문에?"

"정말 세를리오즈. 의외로 건망증이 심하군. 벌써 몇 번
씩이고 너에게 말했지 않아?"

케르디니스의 태도는 묘하게 당당했다.

"나는 일단 마음에 든 생명이 경각에 달린 위험에 처하는 
꼴은 여간해서는 못 본다고."

케르디니스가 손을 들어 굳게 쥐어진 손의 엄지로 자신의 
뒤쪽을 가리키며 마저 말을 이었다.

"그리고 내가 하지 않았더라도 다른 누군가가 나섰겠지. 
안 그래?"

케르디니스가 가리킨 자신의 뒤쪽에는 스카야와 하르테일, 
라키시스등이 서 있었다.
이 중 자못 재미있는 광경을 목격했다는 듯 눈을 반짝반
짝 빛내며 이쪽을 향해 눈을 돌리고 이는 라키시스는 당
연히 제외로 하고.......
그 둘을 살피던 세를리오즈는 케르디니스의 말을 인정할 
수밖에 없었다.
그 말 그대로였다.
그들의 눈에는 초조, 긴장, 걱정 등의 빛이 간절히 담겨 
있었다.
그 천하의 하르테일마저도.
다른 이들이라면 눈치못챘을 지도 모를 일이지만 오랜 세
월동안 알고 지내왔기에 세를리오즈는 그 생소한 표정을 
읽어낼 수 있었다.
하지만 이런 것들은 세를리오즈에게 안정을 주지 못했다.
도리어 더욱 혼란스러움만을 가중시켰을 뿐이었다.
세를리오즈는 지금 당장이라도 입밖으로 소리쳐 묻고 싶
었다.
대체 그 눈이 의미하는 것이 뭐냐고.
왜 그런 얼굴을 하고 있느냐고.

"어..... 라? 세를리오즈?"

혼란스러워 하는 세를리오즈의 얼굴로 눈을 돌리던 케르
디니스는 얼굴에 한껏 놀란 표정을 가득 띄우며 탄성 비
슷한 소리를 터뜨렸다.
세를리오즈의 눈과 정면으로 마주쳤을 때 케르디니스의 
놀라움은 더욱 커져갔다.

"혹시 지금....... 쑥스러워 하는 거야?"

그것은 아니었다.
하지만 세를리오즈의 얼굴은 케르디니스가 그런 말을 함
부로 지껄였을 정도로 달라져 있었다.
정말 파격적이라고 표현해도 좋을 정도로 얼굴표정에 드
러나 그가 현재 느끼고 있을 혼란스러운 수많은 감정들을 
고스란히 나타내어주고 있었다.
낯설음.
세를리오즈가 느끼고 있는 것은 아마도 그런 종류의 것이
리라.
물론 케르디니스의 생각도 완전히 틀린 것은 아니었다.
세를리오즈의 얼굴에는 분명 홍조라 불릴 만한 것이 존재
했으니까.
낯설음 속에 그것이 포함된달까?
현재 세를리오즈가 느끼고 있을 감정이 케르디니스의 추
리대로 쑥스러움이든, 혹은 낯설음이든, 이도 저도 아니면 
쑥스러움을 포함한 낯설음이든.......
어느 쪽이든 케르디니스로써 놀랍기는 마찬가지였다.
케르디니스의 뒷말을 제대로 듣지 못한 채로 계속해서 뒤
엉키는 머리 속의 혼란을 나름대로 정리하려 애쓰던 세를
리오즈는 문득 상황이 어긋났음을 깨달았다.
너무나도 의외의, 이해하기 힘든 말을 들어 그로 인해 머
리 속이 복잡히 얽힌 상태였지만 자신이 우선적으로 하고
자 하는 일은 확실히 알고 있었다.
세를리오즈의 눈이 채 정리되지 못한 채로 빛을 잃어갔
다.

"또 말이 빗나갈 뻔했군. 이런 상황에서도 그런 일이 가능
하다니. 놀라워."

그게 무슨 소리인가.
설마 케르디니스가 세를리오즈를 자신의 페이스로 끌어들
이기 위해 이런저런 소리들을 늘어놓았단 말인가?
세를리오즈로써는 다시 원점으로 돌리기 위해 그다지 신
빙성이 없는 얘기를 늘어놓은 것이었지만.......
그것은 반은 맞고 반은 틀린 것이었다.
케르디니스는 세를리오즈를 자신의 페이스로 끌어들일 수 
있으리라는 생각은 하지 않았지만 이런 말들을 입밖에 꺼
냄으로써 좀더 그를 마왕으로부터 저지할 수 있는 시간의 
여유를 만들리라는 것은 염두에 두었던 것이다.
 
"그게 아니라......"

"익숙지 않은 일이라 낯설어 하는 겁니다."

카인드라가 차분한 목소리로 세를리오즈에 대해 단정을 
내렸다.
지금 마왕과 세를리오즈의 관계가 저런 위험수위까지 가
도록 하는 데에는 의도적이었든 본의가 아니었든 지간에 
카인드라의 공이 컸지만 정작 그 자신은 그로부터 어떠한 
영향도 받지 않는 것으로 보였다.
세를리오즈는 카인드라의 말에 긍정도 부정도 하지 않은 
채로 케르디니스를 향해 마지막 권고를 했다.

"비켜라."

"싫은데?"

예상했던 말.

"그럼 죽어."

다시 조금전과 비슷한 상황이 펼쳐졌다.
단지 틀린 점이라면 조금 전에는 그저 맛보기, 위협효과가 
컸기에 그 과격 도에 비해 위험성은 적었고 그다지 본격
적이라는 느낌도 들지 않았지만 지금의 세를리오즈의 동
작에는 살기라는 것이 풍긴다는 것이었다.
살기와 살심의 차이를 잘 알고 있는 케르디니스조차 순간
적으로 오싹해졌을 정도로 짙고 강렬한 기운이었다.




----------------------------------------------

 


안녕하세요.

공책에조차 써둔 것이 다 떨어져...

이제 완전한 카운트 다운 인생이라는 것이 느껴집니다.


오늘부터 다시 죽어라고 끄적여야지....



님들의 소망대로...

세를리오즈가 케르디니스를 깔아뭉갤지도...

사실 가장 많은 의견이

'라키시스, 마음에 안 들어!'

'케르디니스도! 세를리오즈한테 묵사발이 되도록 만들어 주세요!'

였는데..

쓰다보니 그 쪽으로는 죽어도 가지 않더라고요.

지금은 거의 비슷한 상황에 처하기는 했지만...

아, 라키시스는 정말.. 불가능할지도...


사실 그래봬도 제게는 다 정이 가는 캐릭터들이라...^^;;;


그럼 행복하시고요.

좋은 꿈 꾸세요^^



번  호 : 14724 / 14724    등록일 : 2000년 12월 20일 22:55 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 2 건             
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 210 편                            
                          






210





인간계
-<카인드라>





살기는 무엇이며 또 살심은 무엇인가.
세를리오즈는 한 때 이렇게 말한 적이 있었다.
'살기는 넘어가도 살심을 품는 것까지 받아줄 정도로 너그
럽지는 않아'
사실 그는 살기도 절대로 그냥 넘어가지 않았다.
살기.
누군가를 죽일 수 있을 정도의 강렬한 기운.
살심.
누군가를 죽이고자 하는 다짐.
그 차이를 모르는 풋내기라면 살기만으로도 공포를 느끼
겠지만........
케르디니스는 비록 미성년일망정 그 정도도 구분 못 할 
풋내기는 아니었다.
지금 세를리오즈가 풍기는 기운은 살기, 아직 위험수위에 
도달하지는 않은 것이다.
하지만.......
그럼에도 불구하고 떨려오는 이 손은 뭐란 말인가.
케르디니스는 애써 몸의 떨림을 자제하며 세를리오즈의 
공격에서 벗어나려 애썼다.
세를리오즈의 그 아름다운 외모와 선이 가는 몸매만 보아
서는 전혀 상상이 가지 않을 정도로 날카롭고 파워풀한 
공격.
온 신경을 피하는데 집중시키고는 있었지만 그래도 아슬
아슬하게 스쳐지나가며 몸에 낸 상흔으로 인해 케르디니
스의 옷 여기저기가 피로 붉게 물들어가고 있었다.
정확히 타격 당한 것도 아니고 단순히 풍압과 가벼운 스
침만으로 피부가 찢겨나가다니, 
이 상태로 간다면.......
정통으로 가격 당했을 경우를 생각하며 더욱 필사적인 되
는 케르디니스였다.

"그, 그만해요!"

"세를리오즈!"

이런 말들을 하면서도 실제로는 아무도 나서서 저지하
려 들지 않는 것은........
풍압이 조금 떨어진 위치에 있는 그들에게까지 느껴지
는 저 살벌한 싸움판을 말릴 능력이 되지 않아서이거
나 혹은......

"잘 싸우는군."

"저거 위험하지 않겠어요?"

"자업자득이다."

능력은 되나 전혀 마음이 따라 줄 생각을 하지 않는 몇몇 
마족들만이 이 자리에 있기 때문일 것이다.
방금전 참으로 묵뚝뚝하고 매정한 목소리로 '자업자득'이
라는 말을 내뱉었던 이그나로크에게 마왕이 씨익 웃으면
서 다시 물었다.

"정말로 괜찮겠어? 내 눈에는 꽤나 위험해 보이는데. 당연
히 나의 세를리오즈일리는 없고...... 그럼 누구누구를 후견
자로 둔 누구일까나."

대체 이 소동의 시발점이 누구였는지.
역시 철면피이던가.
어느새 평소의 뻔뻔스러움을 완전히 회복하고 있는 마왕
이었다.

"이게 다 그 성격만 지랄 맞은 어느 변태 탓인데."

"응? 뭐라고?"

혼잣말로 상당히 무례한 소리를 지껄이는 이그나로크에게 
마왕이 다시 물었다.
성격만 지랄 맞은 어느 변태.
이것이 누구를 지칭하는 지는 말하는 쪽이나 듣는 쪽이나 
잘 알고 있는 것이다.

"누구누구 패고싶다......"

이그나로크는 혼잣말을 즐겼다.
단답식의 단편적인 말만을 주로 해 즐긴다고 표현할 정도
로 말을 많이 하는 것도 아니었지만 마왕 앞에서는 일단
은 그랬다.
원래가 성격이 괴팍하기 짝이 없는 관계로 누구 앞에서라
고 경어 체를 쓰고 말을 골라 하는 것이 적성에 맞지 않
는 이그나로크였기에 혼잣말로 마왕에게 하고픈 대사를 
대신 하고 있는 것이다.

"철판 깔은 변......."

하지만 그것도 정도가 있는 법.
한창 열받아 있는 듯한 이그나로크의 입에서 나올 혼잣말
은 그 정도를 넘어갈 것이 뻔했고.


"아니에요. 그저 '성격만 지랄 맞은 어느 변태'를 떠올렸나
봅니다. 설마 이런 자가 주군과 어떤 상관관계가 있을 리
는 없을테고요."

나서며 낙인을 찍는 유텐시르.
그 상관관계라는 말을 할 적의 눈을 보면 정작 그가 하고 
싶은 말은 그게 아닌 듯 싶었다.
어쨌든 유텐시르와 마왕은 일단은 평소의 모습으로 완전
히 돌아온 것 같으니 잘 된 일인가?
하지만 그 위험한 상황에 처한 미성년 마족의 후견자로 
있는 이그나로크로써는 좋을 것이라고는 전혀 없는 상황
인 것이다.

"저거 위험한데......."

"나도 알아."

또다시 마왕의 비꼬는 듯한 말에 혼잣말로 대꾸하는 이그
나로크였다.

"큭- 젠......"

결국 세를리오즈의 손에 어깨가 낚아채어진 케르디니스가 
그 악력으로 인해 고개를 찡그리자 이그나로크의 얼굴이 
눈에 띄게 굳어갔다.  

"이그나로크? 이제 말려야 할 상황인 것 같은데요."

저런 식으로 말해봤자 정작 이그나로크가 케르디니스를 
말린다면 그 다음에 어느 쪽이 불행해질는지는 뻔한 일인
데.

".........."

이그나로크는 말없이 세를리오즈와 케르디니스가 있는 곳
으로 걸어갔다.
마왕이 비슷한 꼴을 당했을 때는 전혀 나서려하지 않았으
면서 자신이 맡고 있는 어린 마족이 위기에 처하자 바로 
나서다니.
이것이 바로 서열이 엄격한 마계의 위계질서라는 것인
가.

"놔."

"이그나로크님?"

이그나로크의 행동에 가장 놀라움을 표시한 것은 의외로 
케르디니스였다.
어깨를 잡힌 고통도 잊은 채 벙찐 얼굴을 보이는 케르디
니스의 얼굴은 그의 감정을 잘 나타내어주고 있었다.
그얘??반해 세를리오즈는 이미 예상하고 있었다는 듯 태연
한 표정을 짓고 있어 이그나로크를 읽는 데에 있어 케르
디니스보다 한수위임을 여실히 보여주었다.

"너도 상관할 건가?"

"아니, 이 어린아이만 데리고 가면 된다."

이그나로크는 케르디니스의 남은 한 팔을 잡으며 말했다.
정말로 애 다루듯 한 태도.
실제로도 '미성년'인 것은 맞지만 막상 이그나로크가 이런 
식으로 케르디니스를 대하는 것을 보면 역시 생소한 것은 
어쩔 수 없다.
세를리오즈는 그 모습을 잠시 바라보다가 고개를 끄덕였
다.

"잘 됐군. 그런 것치고는 좀 늦었지만."

"그래."

이그나로크는 잡았던 어깨를 놓는 세를리오즈에게 가볍게 
눈으로 감사의 뜻을 전한 다음 케르디니스를 잡아끌었다.
그의 손에 이끌려 힘없이 딸려가던 케르디니스가 얼마 안 
가 정신을 차리고 약간의 저항을 해 보았으나......

"자, 잠깐만요, 이그나로크님."

"시끄러워."

"세를리오즈가......."

"닥치고 있어."

"..........."

이그나로크의 명성은 헛되지 않았다.
특히 케르디니스에게 있어 이그나로크는 쥐약과도 같은 
것이다.




----------------------------------------------





안녕하세요.

오늘 하루...

집에 있으니 이렇게 편할데가 없네요.

그래봤자 내일부터 또 다시 학교를 나가지만...

이 하루나마 즐겁게 보내렵니다.


그럼 행복하시고요.

좋은 꿈 꾸세요^^



번  호 : 14787 / 14794    등록일 : 2000년 12월 22일 21:48 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 37 건            
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 211 편                            
                          






211




인간계
-<카인드라>





"음........ 역시 막을 생각은 전혀 하지 않고 있군."

마왕은 케르디니스만 쏙 빼어 데려다 놓는 이그나로크에 대
한 품평을 하며 고개를 끄덕여 보였다.
대체 그 말을 하는 저의가 불만인지 분노 혹은 배신감인
지 이도 저도 아니면 달관인 것인지는 알 길이 없었지
만......
중요한 것은 지금 그는 이렇게 여유부릴 때가 아니라는 
것이었다.

"지금 이러실 때가 아니잖습니까. 어쩌시려고요."

"글쎄."

유텐시르가 걱정스럽게 물어오자 마왕은 참으로 무책임한 
말을 날렸다.
글쎄라.......
참 좋은 말이지.
그렇더라도 유텐시르가 조금 전처럼 얼굴 표정을 심하게 
굳히지 않은 것에는 아마도 
'주군이라면 그 사이에 어떤 대처 방안이라도 마련해 놓으
셨을 것이다'
라는 일종의 믿음이 단단히 한몫을 했으리라.
그러나 마왕의 입에서 다음으로 흘러나온 말은 참으로 유
텐시르의 생각을 암담하게 만들었다.

"그냥 오즈한테 잘못했다고 빌까? 아니면 그냥 목 졸려주
거나."

이런 상황에서 목이 졸리면 죽겠지.......

"안됩니다."

쯧.
그걸 말이라고.
결국 마왕은 누구의 기대와는 달리 아무 생각도 없었던 
것이다.

"주군. 설마....... 아무런 생각도 해놓지 않으신 것은?"

"설마가 마족 잡는다고들 하지."

인간계의 속담을 인용한 재치 있는 마왕의 대답.
멋지다!
이그나로크와의 짧은 대화를 마치고 자신에게로 걸어오는 
세를리오즈를 보며 마왕은 조용히 중얼거렸다.

"역시 이그나로크 봉급을 줄여야 할까봐."

마계의 군사체제도 봉급제로 돌아가고 있었던가.

"주....... 군........"

유텐시르는 더 이상 말할 힘도 남아 있지 않았다.
대체 저 대책 없는 여유는 다 어디에서 나오는 것이란 말
인가.
지금은 이렇게 자신의 주군과 뭔가 상의(라고 부를 수 
있을지는 미지수지만)라도 해 볼 수 있지만 일단 세를리
오즈가 마왕과 맞서려 한다면 자신은 나설 수 없는 것
이다.
이 얼마나 마음 졸이는 일이 될 것인가.
세를리오즈가 마왕의 앞에 당도하는 순간을 초조한 마음
으로 기다리며 고개를 돌리고 있던 유텐시르는 막상 세를
리오즈의 발걸음 소리가 더 이상 들려오지 않자 의아한 
마음에 그쪽으로 시선을 주었다.

"이런 이런, 못 보는 사이에 많이 다혈질이 되셨네요."

카인드라?
그가 왜......
절대 카인드라가 마왕을 위해 나선다고는 생각되지 않
았다.
카인드라에게 그것을 바라느니 차라리 이그나로크에게 경
어 체를 쓰는 것을 요구하는 것이 나은 것이라는 것을 유
텐시르는 아주 잘 알고 있었다.

"카인드라. 너도 비켜."

세를리오즈는 마왕의 앞으로 일직선으로 가는 길목에 당
당하게 위치한 카인드라에게 냉정하게 대꾸했다.
하지만 케르디니스를 대할 때처럼 박력이라거나 살기는 
느껴지지 않았다.

"제가 전에도 말씀드렸잖아요. 다혈질은 절대로 장수하
지 못할 안 좋은 기질이라고요. 그렇게나 주의를 주었는
데도!"

카인드라는 예의 그 '마이페이스'를 충실히 지키며 장황하
게 말을 늘어놓았다.
아무래도 그가 하는 말의 내용으로 보아서는 예전 세를리
오즈의 교육을 담당했던 것이 카인드라인 듯.
카인드라의 얼굴에는 어린아이를 달랠 때나 볼 수 있음직
한 그런 상냥함이 담겨 있었다.

"카인드라! 잠깐! 대체 왜 그러는 거야. 이건......."

"위대하신 분과 세를리오즈만의 일, 저는 상관할 바 못된
다고요."

카인드라는 세를리오즈의 뒷말을 미리 늘어놓아 그의 말
문을 막히게 만들어 버렸다.

"아실텐데요? 제가 왜 세를리오즈의 앞을 가로막고 있는 
것인지."

갑자기 카인드라의 눈이 가늘게 좁혀지며 날카롭게 바뀌
었다.  
동시에 그의 풍기는 기질도 변화하기 시작했다.

"혈기는 일을 망칩니다. 기다림은 일을 성사시키는데 있
어 필수적으로 들어가야 할 요소. 발끈하는 것은 무지하
고 성미 급한 아랫것들이나 하는 짓입니다. 일을 저지
른 후의 상황을 생각하십시오. 주위의 눈을 생각해 주십
시오."

지금의 카인드라에게서는 아까까지의 푼수기질이라거나 
하는 것은 전혀 보이지 않았다.
달래는 것에서 나무라듯이 변한 그의 말투는 세를리오즈
의 감회를 불러일으켰다.
예전부터 그래왔었다.
묘하게도 카인드라의 말은 어떤 상황에서든지 간에 똑똑
히 들려왔고 마음에 와 닿았다.
어떤 내용을 불문하고.
그것도 능력이라면 능력이리라.

"아니면, 역시 말로는 그렇게 해도 자신의 것이어야 한다
는 자격지심정도는 있으셨던 겁니까? 아니, 그것은 아니겠
군요. 아니면 그새 마음이 바뀌신 건지도."

"그건....... 아니야."

조금씩 떨림을 보이고는 있지만 아까에 비해 상당히 진정
된 모습을 보이는 음성.
그런 세를리오즈의 모습에 다들 의아한 눈빛을 가졌다.
분명 지금 카인드라가 사용한 말은 '비꼼'이었다.
조금 전까지만 해도 '닥쳐!'라는 소리를 연발했던 세를리오
즈.
분명 지금도 그 대사를 외쳤어야 할 상황임에도 불구하고 
도리어 세를리오즈는 그 비꼬는 말에서 안정을 되찾은 것
이다.

"제가 무슨 말을 하려는 것인지 세를리오즈라면 아시겠지
요?"

다시 카인드라의 음성이 부드럽게 변화했다.

"뛰어난 분이시니 스스로가 잘 하시리라 믿습니다. 아직은 
일러요. 아직은......."

뭔가 말속에 뼈가 담긴 느낌이........
'아직은'이라면 언젠가는 해도 된다는 말인가?
상당히 회색분자스러운 사살이 반영된 그 말에 세를리오
즈는 아무런 반응도 보이지 않았다.
대신에 고개를 들어 카인드라를 오래도록 가만히 쳐다보
았다.
그 시선에서 무엇을 느낀 것인지 카인드라가 피식 웃으며 
옆으로 비켜섰다.

"네네. 알아서 물러나 드리지요."

세를리오즈를 설득하려는 목적으로 나선 것이 아니었던가.
카인드라의 활약으로 좀 잠잠해질까 했더니만.
카인드라가 옆으로 비켜서고 세를리오즈가 그를 지나쳐 
다시 마왕에게로 걸음을 옮기자 주위에서 당황한 기색을 
띄었다.
게다가 설득에 실패한 것치고는 카인드라의 태도가 너무 
태연하다.
그래도 아까 전보다 조금은 차분해 보이는 세를리오즈의 
얼굴에 유텐시르는 다소 안심하는 기색을 가졌다.
설마 조금전과 같은 일이 또 벌어지는 것은 아니겠지.
원래가 차분하고 냉정한 세를리오즈였으니 이 상태로 조
금만 더 시간을 끌며 그가 안정되기를 기다린다면.......

"왜- 또 목 조르려고 온 거야?"

마왕의 입에서 상황에 걸맞지 않는, 이른바 '도발'이라 
불러도 전혀 손색이 없을 대사가 흘러나왔다.
그런 마왕의 모습에 유텐시르는 자신의 머리라도 쥐어뜯
고 싶은 심정에 빠져들었다.
대체!
저 머리도 나쁘지 않은 (실은 초우주 적으로 뛰어나다는 
평을 듣는) 마왕이 무슨 생각으로 저런 말을 하는 것이란 
말인가.
설마 그간 업무가 밀려 그것을 하루밤샘으로 처리했다고 
해서 그 잘난 머리가 돌아버리기라도 했단 말인가!
....... 사실 그 전날 쌓인 서류가 좀 많기는 했었다.
세를리오즈의 붉은 입술이 앙 다물어졌다.

"그래도 정도를 지켜주세요."

세를리오즈의 뒤로부터 카인드라의 알 수 없는 외침이 터
져 나왔다.
다소 장난기와 웃음기가 배어 들어간 명랑하고도 쾌활한 
음성이었다.

"그 정도쯤은......"

세를리오즈의 꼭 다물어졌던 입술이 떨어지며 희미한 목
소리가 새어나왔다.
그 말에 의아해하며 마왕의 시선이 세를리오즈의 입에 가 
닿았다.

"........나도 알아."

".......?"

참는 기색이 완연한 세를리오즈의 목소리.
깊게 숨을 들이마신 세를리오즈가 마왕을 향해 입을 떼었
다.

"마왕......."

"응?"

세를리오즈의 왼손이 핏기가 가실 정도로 세게 쥐어졌
다.

"....... 한대만 맞아라."

대답 따위는 기다리지도 않았다.
말을 끝냄과 동시에 세를리오즈의 체격과는 어울리지 않
는 강렬한 주먹이 공기 가르는 소리를 내며 마왕의 얼굴
을 향해 날아갔다.
케르디니스가 위험을 느끼고 필사적으로 피하려 하던 주
먹.
그보다 더하면 더했지 결코 뒤떨어지지 않는 세를리오즈
의 일격은 마왕의 오른쪽 얼굴을 정확히 가격하였다.
마왕의 몸이 잠시 휘청이다가 안정을 찾았다.
멋지게 한방을 날린 세를리오즈는 방금 마왕의 얼굴에 닿
았던 자신의 왼손을 잠시 쳐다보다가 그 손을 그에게 펴 
보이며 냉랭하게 말했다.

"끝까지 잘난 척......."

잘난 척.
마왕에게 꼭 해주어야 할 곱게 순화된 아름다운 언어 리
스트에 들어가 마땅한 말이다.
지고지순한 위대한 위치에 있는 자에게 주먹질을 날리는 
세를리오즈의 모습을 본 충격으로 패닉 상태에 빠져버린 
몇몇 마족과 인간들을 두고 세를리오즈의 새카만 눈이 마
왕을 죽일 듯이 응시했다.
이윽고 세를리오즈의 고개가, 그리고 몸이 돌려졌다.
아무래도 영 갑갑한 공기만 흐르는 이 방에서 나가버리려
는 듯.
가면서 세를리오즈는 마왕에게 마지막 인사말을 던졌다.

"언젠가 죽여주지."

"아아- 기대하고 있을게."

세를리오즈는 그런 마왕에게 비웃음을 날리고는 문을 소
리내어 닫았다.
방안에는 여전히 눌려 깔려버릴 듯한 무거운 분위기만이 
감돌았다.
그리고 그에 전혀 구애받지 않는 마족 대략 몇 명........




----------------------------------------------



안녕하세요.

역시 9시에 끝나니 좋군요.

음음.

확실히...... 나이가 들어갈수럭 꿈이 소박해지는 기분이...

고 3선배님들이 다녀갔던 길들을 그대로 밟는 식이랄까요.



제 소설을 퍼가주시는 님들.....

돌아다니다가 삭제가 안된 곳을 몇군데 찾아서....

177편까지 삭제해주세요.

수고스럽겠지만 부탁드립니다.


예전에 제게 소설을 퍼가도 되냐고 청해주셨던 님....

그 때는 이상한 신념을 가지고 있어서....

지금은 이미 무너뜨렸지만요^^;;

그때는 죄송했습니다.

지금이라도 생각이 있으시면 멜 주세요.

cholong123@hanmail.net입니다.


그럼 모두들 행복하시고요.

좋은 꿈 꾸세요^^



번  호 : 14822 / 14857    등록일 : 2000년 12월 23일 13:40 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 127 건           
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] - 212 편                            
                          






212





인간계
-<그 남자들의 사정>






"큭..... 큭큭......"

"주...... 군?"

"쿡쿡..... 푸하하하하핫!!!"

문이 닫힘과 동시에 희미하게 마왕의 입에서 새어나오기 
시작한 그 소리는 점점 그 영역을 넓혀갔다.
마왕이라는 직위 치고 상당히 방정맞은 웃음소리였지만 
정작 그 당사자는 자신의 모습이 어떻게 비치느냐에 대해 
별 신경을 쓰지 않는 듯 했다.
한참을 그렇게 허리까지 젖혀가며 웃어 제치던 마왕이 겨
우 숨을 몰아쉬며 웃음을 그칠 기세를 보였다.

"쿡. 유텐시르. 봤어? 오즈가....... 쿡쿡쿡......"

"맞은 것이 좋으신 겁니까, 아니면 세를리오즈의 성장을 
기뻐하시는 겁니까."

유텐시르가 차분한 목소리로 마왕에게 물어왔다.
전자라 한다면 마조히스트임에 틀림이 없고 후자라면 팔
불출이라는 결론이 나올 터.
어느 쪽이든 불명예스럽기는 마찬가지였다.
하지만 역시 마왕은 달랐다.

"아- 당연히 둘 다지. 아아- 정말 유쾌해."

마왕의 정체는 팔불출인 마조히스트였던가.
마왕이 정말로 유쾌한 듯한 얼굴을 하며 또 한바탕 웃음
을 터뜨리려 하자 유텐시르가 그것을 옆에서 제지했다.

"주군. 흉합니다."

참으로 솔직하고도 핵심을 찌르는 말.
과연 유텐시르는 충신이라 불릴만한 마족이었다.
하지만 충신의 말을 간신의 언어처럼 달콤하지만은 않은 
법.
특히 유텐시르의 경우 bitter of bitter.
가히 보약이라 하겠다.

"보........ 보기 흉해?"

상처 입은 듯한 (물론 꾸민 티가 확연히 드러나는) 얼굴을 
한 채로 눈물을 글썽이는 마왕.
그다지 보기 고운 모습이 아닌 것만은 확실하다.
아무리 외모가 받쳐준다고 하더라도 키가 1.9리텀에 육박
한 훤칠한 키의 귀여움이라고는 눈을 씻고서도 찾아볼 수 
없는 성년, 이것이 마왕의 현재 모습인 것이다.
게다가 그 직위를 생각할 때....... 참으로 암담한 현실일 수
밖에 없다.
다행스러운 것은 이미 이 자리에는 마왕에 대해 환상을 
품는 그런 어리석은 마족은 전혀 남아있지 않다는 것 정
도일까?

"주군. 하지만 입술이 찢어져서 피가 흐르고 있는데요. 가
히 보기 좋은 모습은......."

"아울러 팅팅 부었지."

이그나로크가 유텐시르의 말을 받았다.
당연한 일이지만 '혼잣말'이었다.
주위에 (특히 마왕에게) 크게 들리는.

"어이, 그거 누구 얘기지?"

"케르디니스. 이리로 와라."

너무도 태연히 마왕의 말을 무시한 이그나로크는 그 당
당하고도 오만한 몸가짐을 지니고 케르디니스를 잡아끌
었다.
처음에는 마왕을 대하는 그의 무례한 태도에 아연실색하
였던 케르디니스지만 지금에 와서는 모든 것을 초월한 듯
(혹은 체념한 듯) 담담한 모습을 보이고 있었다.
이렇게 빠른 적응이 가능한 것에는 아마도 어린 시절부터
의 이그나로크의 교육이 큰 힘을 발휘했으리라.
순수하게 이그나로크를 보는 것만으로도 진귀한 경험이 
되었을 테니까.
여하튼.......
이들의 표현대로 마왕의 얼굴은 빈말로라도 좋아 보인다
고는 할 수 없는 모습을 띄고 있었다.
미끈한 왼쪽얼굴과 확연한 차이를 보이고 있는 오른편.
유텐시르의 말대로 입가가 찢어져 굳어 가는 피가 진득하
게 묻어 나왔으며 이그나로크의 혼잣말처럼 부어 있기도 
했다.
그것도 푸른빛을 띈 고운 보라색을 달고서.
만약 마왕이 거울을 통해 자신의 얼굴을 본다면 
'아- 보라색이군 그래. 색도 곱게 나빌레라'
라는 등의 이상한 말을 지껄일 만치 그것은 곱고 또 선명
했다.
멍이 예뻐서 어쩌겠느냐마는.

"아- 정말 부었군."

"네에."

그제서야 자신의 얼굴 상태를 자각한 듯 마왕이 손을 들
어 자신의 오른편 뺨을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
하지만 그 사실을 알고도 그다지 기분이 나쁜 것 같지는 
않았다.
도리어 더욱 즐거워 보인 달까?

"후후."

"마조히스트."

다시 웃음을 터뜨리려는 듯 마왕이 입꼬리를 올린 것과 
이그나로크의 입에서 변태의 한 종류인 단어가 나온 것은 
거의 동시의 일이었다.
허공을 향해 그렇게 한마디를 던진 이그나로크는 케르디
니스의 팔을 잡아끌어 문 쪽으로 갔다.

"간다."

참으로 간단하고도 뜻을 명확히 전달하는 적절한 언어구
사라 하겠다.
케르디니스는 그 와중에도 마왕을 향해 인사를 하려 들었
지만 매섭게 낚아채 오는 이그나로크의 손길에 결국에는 
행동도 마무리 못 짓고 무참히 끌려나갔다.
아아-
천하의 케르디니스가 이런 상황에 처하리라 그 누가 예상
을 했겠는가.
어쨌든 조의를 표하는 바이다.

"유텐시르. 우리도 가지."

이그나로크가 방을 서둘어 빠져나가는 모습을 잠시 바라
보던 마왕이 왠지 단호한 결의가 엿보이는 태도로 당당히 
말하고 나섰다.
갑작스럽게 튀어나온 말임에도 불구하고 유텐시르는 전혀 
당황해하는 기색을 보이지 않았다.

"어디로 말씀이십니까."

"밖! 산책하러."

으음.
힘차기는 한데   상당히 힘빠지게 만드는 대답.
그 대답에 잠시 말이 없던 유텐시르였지만 그래도 그 동
안의 노하우가 있는 듯 얼마 안가 차분한 목소리로 다시 
말을 꺼냈다.

"그....... 얼굴로요."

"그래."

고개를 위아래로 크게 끄덕이는 마왕.
그래.
지가 좋다는데 뭘 어쩌겠는가.
망신을 떨어도 마왕이 떠는 것이고 권위가 떨어져도 마왕
의 권위가 떨어지는 것이다.
물론 유텐시르에게는 그것이 남의 일같이 느껴지지 않을 
것임이 뻔하니 문제지만.

"........ 알겠습니다. 모시지요."

한숨과 함께 마지못해 대답을 하고 마는 유텐시르였다.
이래서 주군을 잘 만나야 한다는 것이겠지.

"그럼 다들 마저 잘 놀길."

이런 상황이 되고나서 놀긴 뭘 잘 놀라는 말인가.
게임 판의 흥을 완전히 깨어버린 장본인은 흥겨운 웃음
소리와 함께 유텐시르를 이끌고 유유히 방을 빠져 나갔
다.
얼마의 시간의 간격도 두지 않은 채로 다섯이 한꺼번
에 빠져나가 버리자 가뜩이나 분위기 상으로 썰렁하던 방
은 이제 공간상으로도 황폐한 느낌을 연출하게 되어 버
렸다.
그런데.......
왠지 서두르는 느낌.
그렇게 서둘러서 방을 빠져나갔어야 할 필요성이 있었을
까?

"춥네요."

기온 상으로는 따스한 봄 날씨와도 같은 온도를 유지하고 
있었지만 카인드라는 심리상의 표현을 하며 어깨를 으쓱
거렸다.

"역시 동작이 빠르군요. 왜 저렇게 서둘러서 방을 나가버
리려 한 것인지 감이 안 잡히는 것도 아니지만." 
 
역시 뭔가 이유가 있었던 것인가.
카인드라는 무엇인가를 통찰하는 듯한 예리한 눈초리를 
가졌다가 이윽고 얼굴을 피며 말했다.

"뭐- 그건 그들 나름대로의 사정이고, 우리는 우리의 일을 
하자고요."

우리의 일?
이 자리에 '우리'라 불릴만한 무리가 어디 있으며 또 일은 
무엇이 있겠는가.
설마 이 상태로 게임을 재개하자는 것은 아닐 테고.
하지만 공교롭게도 그 말을 끝낸 타이밍에 맞추어 하르테
일이 카인드라에게 말을 걸어왔다.

"카인드라. 당신에게 묻고 싶은 말이 있습니다."

"아-? 그러고 보니 제가 하르테일께 제대로 인사를 드리
지 않은 것 같네요. 이런, 내 정신좀 봐. 그래, 그간 잘 지
내셨지요? 부친은 아직까지 안녕하시고....... 아니, 그러고 
보니 부친 되는 분이 유텐시르였지요."

누가 보더라도 말을 돌리는 것임이 빤히 보이는 카인드라
의 대사.
하지만 하르테일은 그에 굴하지 않고 다시 그에게 요청을 
해왔다.

"카인드라! 말 돌리지 마십시오."

"네네. 저도 그러고 싶은데....... 이를 어쩌지요? 제 쪽에서
도 먼저 급히 볼일이 있는 분이 계셔서요."

볼일이라니.
인간계에서, 그것도 이 자리의 인원 중에 카인드라가 '볼 
일' 이라 지칭할만한 자가 어디 있단 말인가.
당연히 하르테일에 대한 대화 거부 표시리라.
하지만 그런 예상을 깨고 카인드라는 의사를 향해 친근하
게 웃어 보였다.

"그렇지요. 이케이스씨?"

"예?"

의사는 놀라 눈을 크게 떠 보였다.
의사는 아직까지 카인드라와 변변한 말 한마디 나눠보지 
못한 상태였다.
그런데 어떻게 가르쳐주지도 않은 자신의 이름을 안단 말
인가.
의사는 눈에 띄게 당황해하며 카인드라에게 그에 대해 물
으려 했다.
하지만 어느새 바로 눈앞까지 다가와 방긋 웃어 보이는 
카인드라에 의해 말을 저지 당했다.

"라이네임. 그대의 손녀 분에 대한 얘기입니다. 괜찮으시
겠습니까?"

귓속말로 속삭이듯 하는 작은 목소리.
카인드라의 말에 무언가를 떠올린 듯 얼굴을 창백하게 굳
힌 의사가 고개를 끄덕였다.
카인드라가 웃자 의사는 얼굴 근육을 힘들여 움직여 억지
웃음으로 맞받았다.

"자, 얘기도 되었고 하니 그럼 우리도 나가볼까요?"

카인드라가 영문을 몰라하는 의사를 가리키는 것에서부터 
후에 의사가 얼굴을 굳히기까지의 과정을 모두 똑똑히 두 
눈으로 목격한 하르테일의 표정이 무슨 이유에서인지 어
둡게 변해갔다.
뭔가 괴로운 사실을 알아 버린 것처럼.
막연하게 어두운 미래를 예상하고 있다가 그 일이 현실로 
밀어닥치기라도 한 듯이.

"대체........ 무슨 일을 꾸미시는 겁니까."

"아- 무것도요."

평소의 그의 이미지에 걸맞지 않게 불안해하는 떨리는 음
성으로 묻는 하르테일.
그에 대해 너무도 가볍게 장난 식으로 대꾸하는 카인드라.
그 어느 쪽도 평범하지 않다.
아무리 잘 봐주려 해도 자연스럽다고는 말할 수 없는 것
이다.
특히 하르테일의 경우는......

"그를 상처 입히지 마십시오."

"무슨 말씀이신지......"

하르테일은 그에 대답 않고 카인드라의 눈을 지그시 노려
보았다.
하르테일과 한동안 눈을 마주하고 있다가 결국 먼저 고개
를 돌려버린 카인드라가 이해할 수 없다는 듯 손을 흔들
었다.

"정말 이해할 수 없네요. 무능력한 제가 하려 해봐야 무슨 
짓을 할 수 있다고 그러는 것인지."

일단 둘 사이의 짧은   대화는 완전히 끝마쳐진 듯 카인드
라가 옷을 탁탁 털며 의자에 지탱시켰던 몸을 완전히 일
으켰다.

"그쪽이 간다면 나도 나갈래."

라키시스가 무슨 이유에서인지 카인드라를 따라 일어섰다.
카인드라와 행동을 같이 하겠다든지 몰래 미행하려는 의
도에서 그런 말을 하는 것 같지는 않았지만.
'그 쪽이 가니 나도 간다'
라니.
무슨 뜻으로 그런 말을 한 거지?
비록 인격이 의심이 가는 자이기는 했으나 라키시스는 빈
말과 무의미한 언어는 잘 사용하지 않는 편이었다.
분명 이런 말을 한 데에는 어떤 이유가.......
하긴- 
생각해보면 더 이상 이 방에 오래 있어봤자 할 일도 없겠
다, 그렇게까지 이상할 것은 없었다. 
이상한 것이 있다면 태도가 아니라 말이겠지.

"하르테일도 지금 나가실 겁니까?"

하르테일은 조용히 고개를 끄덕여 자신의 의사를 표명했
다.
카인드라가 그런 라키시스와 하르테일을 번갈아 쳐다보다
가 혼잣말을 했다.

"이런 것도 나름대로의 사정이라 할만한 건가요? 이 방에
서...... 역시 두뇌 회전이 빠른 것인지도."

카인드라는 또 다시 스스로만 알아들을 수 있을 법한 말
들을 지껄이고는(그러니까 혼잣말이겠지만) 모두를 향해 
싱긋 웃어 보였다.

"그럼 다 함께 나가도록 하지요."

환하게 웃는 카인드라.
뭐가 그렇게 즐거운 것인지 미소가 얼굴에서 떠나지 않고 
있는 그였다.
하지만 그 밝은 미소의 이면에 어둠이 느껴지는 것은 무
슨 이유에서인지. 

"다행히도 사정을 이해하고 받쳐줄 자가 둘은 남아 있으
니까."

카인드라는 희미하게 웃음 지으며 말하고는 문고리를 잡
아 돌렸다.
문을 조금 열고 주위를 살피던 카인드라는 뭔가 예상했던 
것을 발견하기라도 한 것처럼 유쾌한 웃음을 터뜨리며 문
을 활짝 열었다.
문 오른 편에는 마법사와 케이스가 얼굴을 딱딱하게 굳힌 
채로 서 있었다.
아아-
그러고 보니 파산하여 벌칙을 받으러 나간 다정한 두 친
구가 있었지.
까맣게 잊혀져 있던 그들이었다.
벌칙을 끝내고서도 방안으로 들어오지 못하고 문밖을 서
성였던 듯.
(설마 벌칙을 이 때까지 계속하고 있지는 않을 테니까)
방안의 분위기가 심상치 않음을 느끼고 그리 행동한 것인
가?
카인드라는 굳어있는 둘을 향해 친근히 말을 붙였다.

"왜 그러고 서 계세요. 들어오시지 않고."

이제 와서 들어가 봤자 뭐 할 것이 있겠는가.

"저희는 볼일이 있어서 먼저 자리를 뜨겠습니다. 들어가 
쉬다 가세요."

그 방이 과연 쉴만한 공간인지는 모르겠지만 카인드라의 
영문 모를 호의는 상당히 미심쩍은 느낌으로 그들에게 다
가왔다.

"조금 방안이 심하게 어지럽혀지기는 했지만......"

아-
생각해보니 방안에서 할 일이 아주 없는 것은 아니었다.
도박에 비하면 훨씬 더 건전하고 보람찬 일이지.
다들 '유희'라는 것에 중점을 두어 전혀 생각지 못하고 뒤
편으로 제쳐두었던 것이다.
빛이 있으면 어둠이 있고 즐거움이 있으면 그에 대한 대
가가 따라오는 법.
그 대가는 바로......

"그건 두 분이 좀 치우세요."

청소!
털이질! 빗자루질! 걸레질!
기타 등등으로 장식되는 일련의 칼로리 소모 활동.
이러한 뒷마무리가 필요한 법이다.

"저희도 돕고 싶기는 하나......."

카인드라는 마치 빛으로 가득한 것 같은 새하얀 웃음을 
지었다.
그 좀전보다 배나 환한 미소가 가리키는 것이 과연 무엇
인가.

"다들 '나름대로의 사정' 이 있어서 말이지요."

그랬다.
그들은 나름대로의 사정을 주장하며 하나하나 사라져갔다.
그런 것도 사정이라 부를 수 있을 경우의 말이지만 아무
튼 그들은 그랬다.
그리고 지금 단 두명의 인간을 남겨두고 마저 사라지려 
한다.
마왕!
이그나로크!
그들이 묘하게 서둘러 방안을 빠져나간 것은 설마 이 때
문이었단 말인가.
그렇게 따지면.......
라키시스의 그 행동도 설명이 되었다.

"그럼 고이 치우시길-"

카인드라는 둘의 인상에 강렬히 남을 환한 웃음과 함께 
그들의 눈앞에서 사라져갔다.
나름대로의 사정을 가지고 있던 자들이 모두 사라지고 방
안에는 그들이 한껏 어지럽혀 차마 눈뜨고 못 봐줄 처참
한 꼴이 된 빈 방만이 남아 둘을 반겼다.
'사정'이라는 것이 없어서, 혹은 말할 기회를 갖지 못해 불
행히 희생된 인간 두 명.
그 둘만이 뎅그러니 남겨졌다.
그것도 그 남자들의 사정이라면 사정이었다.





----------------------------------------------






안녕하세요.

크리스마스가 다가오니 기분이 좋네요^^

산타 할아버지에 대한 환상이 깨진지 어언 12년이 지난 오늘에 와서도

역시 크리스마스는 즐거운 날입니다^^



어제 몽테크리스토 백작이라는 소설을 읽었습니다.

대하소설로...

5권? 6권짜리인데...

아는 선배가 빌려주셨거든요^^

한 남자의 일생이 펼쳐지는.... 느낌이라기보다는...

주인공이 상당히! 아잴?? 많이! 매력적인 캐릭터입니다.

그 성격만으로도 가히 독보적인 존재라 할만하지요^^

그 집념...

완전히 반해버렸습니다.

혹시 안 보신분 계시면 한 번 보세요^^


아, 혹시 황미나님의 작품 '굿바이 미스터 블랙'이라는 책 읽으셨나요?

전 그것 상당히 즐겁게 읽었는데..

몽테크리스토 백작과 꽤나 비슷한 부분이 많아서..

(실은 거의 기본 줄거리가 같더군요)

그게 좀 미심쩍기는 했지만....

(만화책쪽이..^^;; 책이 나온 연대를 따지면 소설이 앞이라)



아무튼 추천입니다^^


그럼 행복하시고요,

좋은 꿈 꾸세요^^


    [펌/마족전기 세를리오즈] -213 
등록자: 마법가문(김정호) 등록일: 12-24 조회수: 249 
 
  




213






인간계
-<그 남자들의 사정>





"아아- 날씨 참 좋다."

마왕은 푸르고도 높은 하늘을 향해 고개를 쳐들고서 기분 
좋게 외쳤다.
얼마 안 가 눈이 부셨는지 그 자세에서 손이 추가되기는 
했지만.
어쨌거나 마왕의 말대로 지금 날씨는 꽤나 좋은 편이라고 
볼 수 있었다.
새가 낮게 난다는 점과 공기에 후덥지근한 습기가 느껴진
다는 것이 영 찜찜하여 앞으로의 일을 예고하고 있었지만 
어쨌든 현재 맑은 날씨인 것만은 확실했다.

"지금쯤 그들은 잘 놀고 있겠지?"

그들은 과연 누구를 가리키는 말인가.
그것은 유텐시르의 대꾸에 의해 곧바로 판명이 났다.

"네. 지금쯤 청소를 하며 아주 잘 놀고 있을 겁니다. 누가 
어지럽힌 뒤처리라는 것이 놀이치고는 상당히 고달픈 일
이겠지만요."

"뭘- 어쩔 수 없는 거지. 우리는 사정이 있었지 않아?"

"산책을 말씀하시는 겁니까? 아니면 단순히 청소를 하기 
싫다는 사정을 말씀하시는 것입니까. 어느 쪽이든 사정이
라 불리기에는 언어도단이라 생각됩니다만."

"뭐- 세상이란 그런 거지."

역시 마왕의 사정은 이런 것이었던가.
마왕은 뭔가를 떠올리려는 듯 멍하니 하늘을 바라보다가 
희미하게 웃음 지었다.
 
"역시 그 둘이겠지?"

"아마도요."

마왕은 마치 예지력이라도 있는 것처럼 정확히 희생자의 
명수를 찍어내었다.
뭐가 그리도 좋은 것인지 연신 웃어가며 하늘을 바라보는 
마왕의 모습은 마치 실성한 마족의 그것과도 같았다.
일단 외면상으로는 그런 모습을 한 마왕의 머릿속에서는 
'두 희생자'와의 대화가 떠오르고 있었다.


#

"아, 여기서 계속 서 있었던 건가?"

마왕의 다정한 질문에도 불구하고 마법사는 얼굴을 굳힌 
채로 동상처럼 빳빳이 서 있기만 했다.
물론 안에서의 소동이 꽤 찬란했고 그 업적은 지금도 방
안에 고스란히 남아 있기는 했지만 단순히 그 이유로 이
러고 있는 것 같지는 않았다.

"그러고 계속 있을 생각인가? 날씨도 쌀쌀한데 안으로 들
어가지 않고서."

이유 없는 친절을 받으면 한번쯤은 의심해 볼 필요가 있
는 법이다.
특히 그 말하는 주체자와 받는 이와의 사이의 관계가 그
렇게 가깝다고 말할 수 없을 때에는.
설사 가까운 사이라 하더라도 말하는 주체자가 마왕이라
면 한번이 아니라 수십, 수백 번이라도 따져보는 것이 좋
다.
게다가 현재 날씨는 가을도 겨울도 아닌 만큼 쌀쌀하지
도 않았으며 설사 조금 서늘하다 한들 지금 이들이 서 
있는 위치가 실내였기에 별 문제가 될 리가 없는 일인 
것이다.
그런데 이런 말을 한다는 것은.......
한마디로 말해 아주 수상쩍다 할 수 있겠다.
사실 마왕으로서는 
'그 방안의 뒤처리는 어떻게 하겠는가'
하는 묘한 책임의식을 가지고 이런 행동을 한 것이니 그 
취지는 제법 기특하다고 볼 수 있었지만........
문제는 그 취지가 아니라 그것을 어떤 방법으로 실현시키
느냐였다.
절대로 자신의 손은 더럽히지 않고 남을 이용해먹으려 드
니 과연 지위에 합당한 우아하고도 뻔뻔스러운 자세라고
나 할까?
사실 이러한 마왕의 배려 이면에는 약간의 호기심도 담겨 
있었다는 것을 부정할 수는 없을 것이다.
단순한 자신의 즐거움을 위해 재차 묻는 마왕에게 마법
사가 긴장하여 몸을 굳힌 자세로 입을 열어 질문을 던졌
다.

"당신들은 대체........"

당신.
마족도 아닌 한낱 일개의 무능력한 인간이 '당신'이라는 
언어로 그를 지칭한다는 것은 참으로 하늘을 찌르고도 땅
을 가를 정도로 무례한 행동이었다.
하지만 원래가 그런 데에 그다지 신경을 쓰지 않는 마왕
이거니와 상황이 상황이니만큼 마법사를 처형하는 식의 
고루한 일상생활을 변화시킬 수 있는 해프닝은 일어나지 
않았다.

"당신들의 정체가 대체 무엇입니까!"

"정체?"
 
마왕은 질문의 의도를 파악하려는 듯 바로 대답 않고 생
각에 잠겨 있다가 되물었다.

"나보고 하는 소리인가? 지금?"

정확히는 마왕을 포함한 인간계의 모든 수상쩍은 마족들
이겠지.
왠지 사색이 되어서 고개를 끄덕이는 마법사를 보며 마왕
은 눈에 흥미로운 빛을 띄었다.
꽤나.......
눈치가 있는 인간인걸?
마왕은 마법사의 마음속을 꿰뚫어볼 듯 날카로운 눈을 가
진 채로 그를 관찰했다.

"꽤나 질문이 추상적이군. 구체적으로 무엇을 묻고 싶은 
것인지 잘 모르겠는데."

마법사를 한참동안 관찰하던 마왕은 무슨 소리인지 못 알
아듣겠다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
실제로 못 알아들은 것이 아니리라는 것을 알만한 자들은 
다 알고 있겠지만 이 눈앞의 두 인간은 분명 그것에 해당
사항이 없다.

"그건....... 그러니까......."

마법사는 막상 이렇게 되물어오자 단도직입적으로 말을 
꺼내기는 힘들었는지 말을 머뭇거렸다.

"후우- 네. 그럼 다시 묻겠습니다. 혹시 인간이 아니십니
까?"

"으흠?"

마법사의 이런 쾨?쨉뎬?마왕의 호기심을 충족시켜주기에 
충분했던 모양.
마왕의 눈이 평소보다 배는 더 빛나 보였다.
마왕이 또 무슨 소리를 지껄일지 모르는 일이었기에 다소 
불안한 유텐시르였지만 그는 주군의 판단을 믿었다.
이런 일, 저런 일, 차마 말로 표현하기 곤란한 일까지 시
리즈로 다 겪은 지금까지도.
이러한 유텐시르를 보좌관으로 두었다는 것은 참으로 마
왕에게 복이라 할만했다.

"유텐시르. 들었어? 나보고 지금 인간이 아니라고 하는
데?"

"네, 들었습니다."

역시 마왕.
그 태연하고도 여유작작한 모습은 마왕이 도의 수행에서 
(만약 실제로 도를 향해 깊이 파고들었다면) 극한의 경지
에 이르렀음을 나타내어 주는 듯 했다.
그러나.......
이것이 언제나 좋은 현상으로 받아들여질 수는 없는 것이
다.

"만약 인간이 아니라면 어쩔 건데?"

마왕은 꿀릴 것 하나 없다는 듯 당당한 태도로 마법사를 
향해 말했다.
그렇다.
아니라 해도 설사 그들이 어쩔 것인가.
하지만 마법사는 그러한 마왕에게 같은 당당한 태도로 맞
섰다.

"인간이 아니라면 무슨 종족인지 물을 것입니다."

음.......
마왕에게 그렇게 용기 있게 맞섰다는 것은 높이 사줄만하
지만.......
뭔가 핀트가 빗나간 대답이라는 것, 스스로도 부정하기는 
힘들 것이다.
마왕도 그 대답의 황당함을 바로 감지하고는 감탄에 찬 
목소리로 다정히 말을 걸었다.

"너...... 의외로 대단한 자였구나."

...... 대체 그 대단하다는 기준이 무엇인지는 깊이 생각지 
않기로 하자.
마법사도 스스로 부끄러운 것은 아는지 귀끝을 진하게 붉
혔다.

"아무튼....... 묻는 말에 답해 주십시오."

사실 대화가 이때까지 진행되고 보면 볼 장은 다 본 거라 
할 수 있었다.
이 정도의 대화가 오고갔는데 아직까지도 마왕을 인간이
라 여길 미련한 자가 어디 있겠는가.
이미 마법사도 대강은 눈치챘을 터.
마왕은 시치미를 뗀 것이 아니라 시치미를 떼는 척 했을 
뿐이다.
마법사를 속이는 일은 마왕에게 있어 전혀 부담이 가지 
않는 가벼운 일.
그런 그가 이렇게 허술하게 가장하여 말했다는 것은 그 
나름대로의 판단에 의거하여 행한 일일 테지만.

"답? 글세....... 뭘까나......."

마왕은 다시 그 예의 어설픈 시치미를 떼기 시작했다.
뭔가 재미있는 것을 떠올린 듯 마왕의 입가에 짓궂은 미
소가 감돌았다.

"네가 우리 일행에게 그런 질문을 던지는 것은 아마도 먼
저 도착했던 아이들에게서 풍겨져 나오는 마력 때문이겠
지?"

마왕은 잠시 간격을 두고 말을 이었다.

"그리고 또 다른 이유. 어제의 나의 등장이 꽤나 쇼킹했던 
것. 맞나?"

정확한 지적.
마법사가 마왕의 물음에 고개를 끄덕이자 마왕의 얼굴에 
피어오른 미소가 더욱 짙어졌다.

"하지만 이런 경우는 생각 안 해봤어? 선천적으로 마력이 
강한 케이스라거나......."

"그건........ 단지 강한 정도가 아니지 않습니까!"

"그럼 마녀는 어떻게 설명할거지? 악마의 앞잡이니 어쩌
니 해도 결국은 인간일텐데. 설마 무지한 몇몇 사람들처럼 
악마 족이라고 우겨볼텐가?"

마법사가 아무런 대꾸도 못하자 마왕은 고개를 끄덕이며 
말을 이었다.

"좋아. 그래도 지식이 있는 인간이군. 그리고 나의 등장 
방법에 대해서라면 이럴 수도 있지. 실은 일행 중에 마법
사가 있었다든지 하는 것 말이야. 이미 앞의 아이들에게서 
그만한 마력을 감지했을 터이니 그 아이들이 아는 '나'라
는 존재가 마법사라는 직업을 가지는 것도 썩 이상한 일
은 아니지 않는가?"

사실이 아닌 만큼 이 말에도 물론 맹점은 있었다.
마법사는 그래도 조금전 반박을 하다가 반격을 당한 것이 
충격이었는지 자신 없는 음성으로 조그맣게 입을 열어 말
했다.

"그건...... 흔히 마법사가 사용하는 그런 것이 아니었습
니다. 공간이동으로 보려 한다 쳐도 그런 이상한 홀이 
나올 리는 없습니다. 공간의 어그러짐은 어느 정도 이해
하겠지만 그 파장은 확실히 마법이라 불릴만한 것이 아
닙니다."

"호오- 확신해?"

말을 이어갈수록 목소리에 점차 힘이 붙어 가는 마법사를 
보며 마왕이 흥미롭다는 듯 물었다.

"네. 일단 제가 마법사이니까요."

그래서 그렇게 목소리에 자신이 생긴 건가.
하지만 마왕은 틀렸다는 의미로 검지 손가락을 마법사의 
눈앞에 내밀고는 좌우로 까닥거렸다.

"쯧쯧. 좀 머리가 돌아가는 인간인가 했더니만 역시 아직
은 어리군."

자신과 그리 나이차도 많이 나 보이지 않는 마왕이 완전 
애 취급하는 말투로 마법사를 대하자 옆에서 대화에 끼여
들지 않고 잠자코만 있던 케이스가 (마법은 그의 분야가 
아니었으니까) 나서며 말했다.

"메르헨과 그렇게까지 나이차도 없을 것 같은데 그 말투 
심히 듣기 거북하군."

자신보다 한~ 참 아래의, 나이 차가 서너 자리에 육박할 
인간에게 반말을 듣는 마왕과 그러한 마왕에  게 어린애 
급을 받은 마법사.
둘 중 어느 쪽이 더 듣기 거북한 걸까.
마왕은 아주 자연스럽게 케이스의 말을 씹으며 마법사를 
향해 친절하게도 보충설명을 해주었다.  

"너, 그 기질로 보아하니 보나마나 백마법사겠지. 백마
법사와 흑마법사의 차이점을 알고 있기는 한가? 네가 
쓰는 것은 수많은 흐름의 갈래중 하나일 뿐이지. 네가 
알고 있는 그 짧은 지식만을 세상의 전부라 생각해서
는 발전할 수 없다."

어울리지 않게 설교 조로 말하던 마왕은 그 태도를 유지
한 채로 다시 같은 질문을 던졌다.

"다시 한 번 묻겠다. 너는 정말로 그것이 마법사가 쓰는 
것이 아니라는 것을 확신할 수 있겠는가?"

"........."

지금 마왕의 마음속에 진지해 보이는 겉모습과는 달리 사
악한 웃음이 들어차 있음을 알았다면 과연 마법사는 어떤 
반응을 나타냈을까.

"그런 거다."

마왕은 싱긋 웃으며 말을 덧붙였다.

그 말과 함께 등을 돌려 복도를 걸어나가는 마왕에게 케
이스가 신경질적으로 소리를 질렀다.

"젠장! 결국 인간인 거야! 아닌 거야!"

마왕은 힐끗 고개만 돌리고는 그에 대해 짧게 대꾸했다.

"그것은 너희가 판단할 일이지."

이 말과 함께 마왕은 그들의 시야에서 멀어져갔다.

#




----------------------------------------------





안녕하세요^^

용량을 늘리게 되어 즐거운 천지회입니다^^

될 수 있으면 더 늘리고 싶기는 한데.....

공책에 써둔 것이 다 떨어져서....^^;;


이제 슬슬 언니에게 컴퓨터를 건네주고......

밤 늦게, 혹은 새벽녁에 다시 들어와......

가능한 한 한편을 더 올리도록 노력하겠습니다.



내일은 학교도 안가니...

속 편하네요^^

(으윽- 그러고보니 교과목 선생님들이 즐거운 주말 

보내라고 내주신 사랑의 과제들이....ㅠㅠ)


그럼 행복하시고요.

좋은 꿈 꾸세요^^





 
[펌/마족전기 세를리오즈] -214 
등록자: 마법가문(김정호) 등록일: 12-24 조회수: 255 
 
  



214






인간계
-<그 남자들의 사정>




"후후후......."

물론 힌트를 잔뜩 주기는 했지만 (실은 거의 답을 가르쳐
주다시피 했지만) 그래도 그들은 분명히 고민에 고민을 거
듭할 것이다.
원래 인간이라는 것이 지나치게 걱정이 많고 사소한데 민
감한 소심한 존재니까.
물론 간혹 예외로 있지만 대개 겉으로 드러나느냐 속으로 
감추어졌느냐의 차이가 있을 뿐 그 범주에서 크게 벗어나
지는 못했다.
그리고 마왕이 보건대 마법사 역시 그 범주에 크게 벗어
나지 않는 인간중 하나였다.
분명 자신이 반론한 내용을 두고 깊이 파고들려 하겠지.
냉정하게 이성을 가지고 차근차근 따져보면 내가 예로 든 
것이 실제 사실무근하다는 것을 알 수 있겠지만, 그들에게
서 그 정도의 이성과 상식, 지능을 기대하는 것은 힘들 것 
같았다.
그들은 정답을 바로 눈앞에 두고서도 멀리 돌아서 가게 
될 것이다.
어쩌면 길을 완전히 잘못 들어 영영 도착하지 못하고 헤
매게 될지도 모르지.
사실 마왕이 바라는 것이 그것이지만.
괜한 일로 쓸데없이 머리와 시간과 기운을 소모할 것을 
생각하며 흐뭇한 미소를 짓는 마왕의 모습은 정녕 사악하
기 그지없었다.
혼자서 히죽히죽 웃어대는 마왕을 기묘한 눈초리로 쳐다
보던 유텐시르는 얼마 안 가 아예 그것에서 신경을 꺼버
리려는 듯 고개를 돌려 버렸다.
역시,
마왕은 이제 유텐시르조차 포기선언을 하도록 만드는 존
재로 업그레이드 한 것이다.
그 상태로 얼마간을 걷던 마왕과 유텐시르는 어느 한 지
점에서 동시에 걸음을 멈추어 섰다.
푸르름을 자랑하는 산책로의 (온 마을이 녹림화 되어 있
으니까) 모퉁이에 가로로 긴 의자 하나가 바닥으로부터 고
정되어 있었다.
산책하다가 의자를 보고 발을 멈춘다면 그 의도는 뻔한 
것이었다.
유텐시르가 먼저 입을 열어 마왕에게 제안을 해왔다.

"여기서 좀 쉬시겠습니까?"

"그러지."

별로 한 일도 없이, 그것도 체력도 막강하기 그지없는 마
족이 쉴 일이 뭐가 있겠느냐마는.
어쨌든 둘은 쉬기 위해 의자를 향해 다가갔다.
유텐시르가 앞서 마왕이 앉을 자리를 천으로 닦아 내려가
려 했지만 마왕이 손을 들어 이를 저지했다.

"아니야, 난 됐어."

"...... 왜 그러시는지?"

언제나 그래왔던 일에 마왕이 상관하자 유텐시르는 그 온
화한 얼굴에 의아한 기색을 띄었다.

"난 여기 앉을 테니까."

"........."

마왕이 가리킨 곳은 의자가 있는 곳으로부터 그리 떨어지
지 않은 위치에 있는 푸르름이 물씬 풍겨나는 장소. 
이른 바 잔디밭이라 불리는 곳이었다.
대체 그렇다면 바로 옆에 멀쩡히 있는 의자의 존재 가치
는 무엇이며, 하필 의자를 보고 걸음을 멈추어 선 것은 무
슨 이유에서인가.
이래서 마왕은 사이코라 불리는 것이다.
하지만 유텐시르는 태연히 소매에서 천을 꺼내 마왕이 앉
을 자리를 살펴 살풋이 놓음으로써 그가 만능 보좌관임을 
다시 한 번 증명해 보였다.

"아아- 인간계란 평화롭구나."

자리에 앉은 채 몸을 뒤로 기울여 두 팔로 상체를 지탱
하며 하늘을 우러러보는 마왕의 얼굴은 꽤나 평온해보
여 그가 현재 상태에 만족하고 있음을 여실히 보여주
고 있었다.

"주군......."

그 때까지도 여전히 입식 자세를 고수하던 유텐시르가 마
왕을 불렀다.

"응? 왜?"

"조금 전에는 대체 어쩔 생각이셨습니까."

왜 갑자기 지나간 일을 들추는 것인지.
유텐시르답지 않은 발언이었지만 마왕은 평소처럼 장난으
로 응수해오지 않았다.

"주군답지 않은 행동이셨습니다."

"응......."

유텐시르의 말에 마왕은 잠자코 고개를 끄덕였다.
사실 이런 식으로 타이르듯 혹은 꾸짖는 듯한 발언을 마
왕에게 한다는 것은 그의 위치를 고려한다 하더라도 상당
히 어려운 일이었지만 유텐시르는 너무도 태연히 그 일을 
행하고 있었다.
유텐시르는 유능하면서도 능동적인 보좌관이었던 것이
다.

"아시면서 그런 행동을 하셨지요."

"응......."

"왜 그러셨습니까."

"응........"

긍정인지 부정인지 제대로 된 의사를 밝히지 않고 '응'소
리만 연발하는 마왕에게 유텐시르가 가라앉은 목소리로 
다시 물어왔다.

"세를리오즈가 원한다면 정말로 죽어주실 생각이었습니
까?"

"응......."

별 생각 없이 같은 대답을 반복한 것인지, 아니면 유텐
시르의 질문에 대한 의사표시를 한 것인지 알 길은 없
다.
하지만 유텐시르는 그것을 어떤 식으로 받아들인 것인지 
크게 흔들리는 표정을 지었다.

"진심....... 이십니까?"

이번에는 아예 대답조차 없다.
유텐시르의 온화한 얼굴에서 다시 표정이 사라질 때까지
도 마왕의 침묵은 계속 되었다.

"주군! 세를리오즈는........"

"나는 말이지-"

마왕이 드디어 입을 열었다.
느릿느릿하게 이어져 나오는 말에 유텐시르는 입을 다물
고 조용히 그의 말을 경청했다.

"세를룰??읒載?정말 좋아. 아주 많이."

언제나 그가 입버릇처럼 남발하던 말.
그 당연한 소리를 이 상황에서 왜 또 하는 것인지 의아해
할만도 한 일이었지만 유텐시르는 가만히 고개를 끄덕여 
그의 말에 긍정의 빛을 보였다.

"그리고 동시에....... 부담스럽게도 생각하지."

........?

갑자기 뜬금없이 부담스럽다니.
설마 나의 이 넘치는 사랑을 받아주지 않아 가슴이 찢어
진다거나 하는 말은 아니겠지.

"너무 미안하고 또 미안해...... 그래서 부담스럽다."

마왕의 말에 유텐시르의 눈이 한순간 무감각한 빛을 뛰어 
넘어 서글픈 빛을 띄었다.

"그래서...... 세를리오즈가 원하는 것이라면 모든 것을 다 
들어주고 싶지. 결국 언제나 상황은 정반대로 되어 버리고 
말지만. 아무튼........ 그래."

묵묵히 듣고 있던 유텐시르가 그리 안정되지 못한 음성으
로 물었다.

"그래서....... 세를리오즈가 원하니 죽어도 좋다, 이런 생각
이셨던 겁니까?!"

"아니야. 그건....... 조금 틀려."

마왕은 아까와는 달리 어둠이 느껴지는 그런 웃음을 지었
다.

"알잖나. 내가 정말로 죽는다면 그것이 오즈에게는 더 큰 
불행으로 작용하리라는 것을."

"네. 그렇지요."

"죽어줄 생각은 없다. 세를리오즈쪽에서 진심으로 나를 죽
이려 든다 해도 그에게 있어 그것이 힘든, 불가능에 가까
운 일이라는 것도 알고 있고. 무엇보다 내가 그에게 나쁘
게 작용할 것을 뻔히 알면서 그대로 따라줄리가 없잖나? 
그러니....... 단지, 죽음까지만 가지 않는다면 다치는 것 정
도는 상관없다고 생각했을 뿐. 단지 그 뿐이다."
 
그러고 보면 마왕은 맞지 못해 안달이 난 것처럼 세를리
오즈를 도발하려 들었었다.

"기왕 맞을 바에는 세를리오즈가 후련해할 정도로 실컷 
두들겨 맞는 것도 괜찮을 거라 생각했지. 각오도 되어 있
었고."

그렇다면 그 행위가 정말로 세를리오즈에게 한 대라도 더 
맞기 위한 발악이었단 말인가.

"결국 유능한 한 중재자 덕분에 한 대로 넘어갔지만."

중재자라는 단어를 꺼낼 때 마왕은 시원스럽게 뻗은 눈썹
을 미약하게 움직였다.
불쾌감의 표현.
대체 그들 사이에 무슨 일이 있었는지는 알 수 없지만, 말
로 표현할 수 없는 복잡한 과거임에는 틀림이 없는 듯 보
였다.

"그렇습니까? 제 눈에는 자포자기로밖에는 안 비춰졌습니
다만."

"아아, 그렇게 보였나? 그런 의식도 조금은 잠재해 있었을
지 모르지."

허술한 대답 속에 은근히 내비쳐지는 긍정.

"역시 그가 나타난 것이........ 그것이 문제인 겁니까? 충격
이었나요?"

".........."

유텐시르의 그 말에 마왕이 얼굴이 눈에 띄게 어두워져 
갔다.
둘은 그 상태로 한동안 아무 말이 없었다.
결국 그 침묵을 깨고 먼저 입을 연 것은 유텐시르였다.

"이번엔 어찌 하시겠습니까."

"막연하게나마 예상은 하고 있었던 일이다. 그들의 뜻대로 
순순히 따라가 줄 수는 없겠지."

유텐시르가 다시 뭐라 말을 걸려 했지만 마왕은 고개를 
저어 거부의 뜻을 표했다.
마왕은 오늘 하루만도 몇 번씩이나 찬사를 보내었던 하늘
을 올려다보며 내뱉듯이 중얼거렸다.

"아아- 정말 빌어먹게도 좋은 날씨다."

비구름이 몰려오고 있었다.



----------------------------------------------


 
 
안녕하세요.

의외로 시간이 늦어져서.....

지금 제정신이 아닙니다.


어제가 친척중 한 분의 생신이었기에...

모두들 집에 모였는데....

하필 그중 어린애들이 있어서..

소설을 쓰는데 인형을 데리고 와서 던지다가 비틀다가 같이 구르다가....

나중에는 밤 늦게 피아노까지 뚱땅거리고..ㅠㅠ

아무튼.....

글을 쓸 수 있는 환경이 도저히 되지 않아서...


이게 다입니다.ㅠㅠ



그럼 행복하시고요.

좋은 꿈 꾸세요^^


행복한 성탄절 보내시길...

 

 

제    목 :[마족전기. 세를리오즈]-215
게 시 자 :천지회(한새롬)               게시번호 :7795
게 시 일 :00/12/25 19:10:50            수 정 일 :00/12/25 19:11:07
크    기 :6.2K                         조회횟수 :31



215






인간계
-<그 남자들의 사정>





다시 본 그의 얼굴은 여전히 아름다웠다.
인간들이 말하는 미의 여신의 모습이 그러할까?
초승달 모양으로 곱게 그려진 아미.
검은 색의 깊고도 투명한 빛을 띄는 유리구슬 같은 눈동
자.
반듯하면서도 우아한 선을 그리며 이어지는 콧날.
붉은 빛을 띄는 도톰하고 부드러워 보이는 입술.
우윳빛처럼 티 한 점 없이 새하얀 얼굴.
곱고 가늘어 단아한 느낌을 보이는 얼굴선.
칠흑처럼 새카만 마치 흑단같은 곱고도 찰랑이는 머리카
락.
지나치게 아름다워 고귀하고 우아한, 숭고한 느낌까지 주
는 그 모습은.........
어느 하나 달라진 것이 없었다.

"저기......"

아아-
한가지 틀려진 점이 있기는 하구나.
오랜만에 대면한 그의 눈빛은 자신을 향해 여러 가지 반
응을 나타내었다.
예전처럼 무심하고 허무한 눈빛이 아닌 제대로 된 감정이 
담긴 눈빛을 하고 있었다.

"저......."

자신이 떠났기에 달라진 것인가.
아니면 그 '친구'라 불릴만한 자들을 만나서인가.
어찌 되었든 그가 저렇게 변한 것은 자신으로서는 환영할
만한 일임과 동시에 조금은 섭섭하고 우울한 일이기도 했
다.
자신이 직접 그렇게 변화시키지 못했다는 아쉬움?
혹은.......

"이봐요!"

자신을 향해 악을 쓰듯이 외치는 인간.
그의 모습이 못 보던 새에 많이 달라졌음을 느끼며 카인
드라는 무심히 대꾸했다.

"왜 그러십니까."

지금까지 의사의 말을 깡그리 무시한 것은 아예 안중에
도 없는 듯한 카인드라의 말에 의사는 더욱 목청을 높
였다.

"왜라니...... 지금까지 제가 부른 소리를 전혀 못 들으셨습
니까?"

"네, 전혀."

정확히 말하자면 안 들은 거지만.
흥분하던 의사는 억지로 화를 누그러뜨리며 카인드라에게 
질문을 던졌다.

"네....... 그러셨군요. 알겠습니다. 이제 슬슬 제게 말씀해주
실 때가 되지 않았습니까?"

"무엇을 말씀하시는 것인지 잘 모르겠군요."

정말 카인드라의 태도는 꽤나 무심하면서도 태연해 보여 
그가 지금 정말로 몰라서 저러고 있는 것인지 아니면 알
면서 시치미를 떼고 있는 것인지 의사는 잠시 혼란스러워
해야만 했다.

"라이! 라이에 관한 얘기 말입니다. 분명 해주신다고 말씀
하지 않으셨습니까!"

"아아- 그거요? 꽤나 성미가 급하시군 요."

이 상황에서 의사의 성미가 급하다고 말하는 것이 옳은 
일일까.
어쨌거나 자기 중심적으로 생각하는 경향이 큰 카인드라
였기에 그는 하늘을 우러러 한치의 찔림도 없었다.

"그보다 더 먼저 묻고 싶은 것이 있을텐데요?"

카인드라의 말에 의사가 움찔하는 기색을 보였다.

"가령...... 제가 어떻게 그녀의 일을 알고 있는 것인지, 가
르쳐주지도 않은 이름을 알고 있는 이 정체불명의 인물은 
누구인지 말이지요."

그랬다.
사실 의사는 라이에 관한 일에 앞서 그것을 먼저 묻고 싶
었다.
중요도로 따진다면 단연 라이의 일이 우선이라 할 수 있
겠지만 어디 인간의 호기심이 그것대로 따라주기만 하는
가?
의사는 미심쩍은 눈초리를 그 정체불명의 사내, 카인드라
에게로 향하게 했다.
단순히 그가 '천사'라서, 인간을 초월한 존재이기에 모든 
것에 통달해 (심지어는 인간들 하나하나의 이름마저도) 있
는 것이라 보기에는 세를리오즈들이 자신의 앞에서 보여
줬던 한계라는 것이 있었다.
그리고 무엇보다 의사는 세를리오즈들이 천사가 아니라는 
것을 어렴풋이 느끼고 있었다.
물론 인간이라는 종족을 초월했음은 부정할 길이 없지
만.

"모르시겠습니까?"

카인드라는 재미있다는 듯 연신 고개를 갸웃거리며 물어
왔다.
하지만 의사가 이 바닥에 도가 튼 점쟁이인 것도 아니고 
(실제 점쟁이라도 잘 모르겠지만) 평범한 인간에 불과할 
뿐인데 어찌 카인드라를 알 수 있겠는가.

"섭섭하네요. 제가 그렇게 눈에 띄지 않는 타입이었나. 전
혀 기억에 없으시다니."

아무리 생각해내려 애써도 기억에 없는 것은 어쩔 수 없
는 일이다.
그를 떠올리려 애쓰는 의사를 두고 카인드라는 큰 아량이
라도 베푼다는 듯이 싱긋 웃어 보였다.

"자, 그럼 특별히 힌트를 드리도록 하지요. 이 수상쩍
은 사내는 라이네임과 당신의 이름을 아는 것과 마찬가
지로 이 마을 사람들에 대해서도 웬만큼 잘 알고 있습
니다. 둘째, 이 자는 라이네임을 라이라고 자연스럽게 
부를 수 있을 정도의 안면 식을 가지고 있었습니다. 셋
째, 이 자가 마을 사람들 앞에 나타났을 무렵 외지인은 
흔한 것은 아니었지만 그렇다고 희귀한 것은 더더욱 아
니었습니다."

손가락까지 하나하나 꼽아가며 말하는 카인드라의 모습은 
꽤나 명랑하여 그가 이 상황을 즐기고 있음을 보여 주고 
있었다.
이 친절한 가르침은 의사에게 그다지 힌트가 되지 않은 
듯 그의 표정은 더욱 혼란을 띄었다.
뭐가 뭔지 헷갈려하는 모습.
카인드라는 어쩔 수 없다는 듯 손바닥을 위로 한 채로 두 
손을 어깨 위치까지 들어 보였다.

"어쩔 수 없군요. 마지막입니다. 지금의 라이네임를 만드
는 데에 일조한 자입니다."

지금의 라이를 만드는 데에 일조한 자?
설마 카인드라가 라이네임의 아버지일리는 없는 일이다.
그렇다면 어머니이면 말이 되지 않느냐고 말한다면 그것
은 눈이 삔 경우 가능한 얘기이고.
어쨌거나 그 만든다는 것이 육체를 구성한다거나 하는 것
을 의미하지는 않는 것 같다.
아마도 성격이나 혹은....... 능력?
여기까지 추리해 나가던 의사의 눈이 크게 떠졌다.
뭔가를 떠올린 듯 굳어진 안색을 보며 카인드라는 결정타
를 먹이려는 듯 갑자기 머리 뒤로 넘겨져 있던 후드를 얼
굴 깊숙이 눌러쓰며 입을 열어 지금까지와는 다른 말투로 
말을 건넸다.

"그대의 아이를 내게 맡기겠소?"

지금까지와는 전혀 다른 목소리.
전의 것이 명랑하고 리드미컬하여 듣는 이의 기분을 밝게 
만들어주는 목소리였다면 현재 카인드라의 목에서 나온 
음성은 그와는 정반대로 지나치게 낮게 깔리고 암울한 음
성이었다.
약간 쉰 듯한 그 목소리는 듣는 이로 하여금 꽤나 깊은 
인상을 줄 법도 했으나 뒤를 돌아 떠올리려고 하면 전혀 
생각이 나지 않는 그런 기묘한 성질의 것이었다.

"아- 앗! 당신은?"

"아시겠습니까?"

카인드라의 목소리가 다시 처음의 맑은 것으로 되돌아갔
다.

"그녀에게는 매우 고맙게 생각하고 있습니다. 물론 당신에
게 도요. 맡은 바를 충실히 이행해주신 덕에 일이 수월히 
풀리게 되었습니다."

"맡은 바....... 라니요?"

"훗- 그건......."

카인드라는 분명 친절한 편이다.
설명이나 대답을 하는 데에 있어 세를리오즈나 이그나로
크에 비한다면 특히 한없이 친절하다 할 수 있었다.
하지만 그와 동시에 카인드라는 비밀주의이기도 했다.

"비밀입니다."

한낱 인간은 알 필요도 없고 알 자격도 안 되는 일.
힘이 없고 무지한 자들은 그저 조종하는 실에 맞춰 꼭두
각시처럼 움직여주기만 하면 되는 일이다.

"이제 다시 제대로 된 인사를 나눠볼까요?"

카인드라의 입꼬리가 비스듬히 말려 올라가며 웃음의 빛
을 띄었다.

"정확히 2년만이군요. 이케이스씨."



----------------------------------------------



안녕하세요.

우선 음...

Merry Christmas~  

^^


행복한 성탄절 맞으셨나요?

저는 지금 무~ 척 행복한데...^^


아무튼 모두들 한해가 끝나가는 이 때를 잘 보내시길...^^


이제 다음편부터는 다시 세를리오즈의 재등장이네요.

안 나오는 편을 쓰는 동안 상당히 우울해서..^^;;

가능하면 오늘 밤, 혹은 새벽에 한 편 더 올리겠습니다^^



번  호 : 14909 / 14914    등록일 : 2000년 12월 26일 22:50 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 34 건            
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] 성탄절 특집*                        
                          






★MERRY CHRISTMAS★



성탄절 특별편



 -눈(雪)





펄~ 펄 ~ 눈이 옵니다~ ♪  
하늘에서 눈이 옵니다~ ♬
하늘나라 선녀 님들이~♪
송이송이 하얀 송이~ ♬
자꾸자꾸 뿌려줍니다~ ♬
자꾸자꾸 뿌려줍니다~ ♪

"이건 뭐지......"

하늘로부터 내려오는 작고 새하얀 꽃같은 생김새를 하고 
있는 구체 덩어리.
하늘을 올려다보며 세를리오즈는 신기한 듯 조금은 멍한 
목소리로 중얼거렸다.

"바보야, 그것도 몰라?"

손을 들어 그것을 받아내어 본다.
하지만 그것은 손에 닿음과 동시에 시린 느낌을 주며 사
라져간다.
그것이 있던 자리에는 아주 적은, 소량의 물만이 남는다.

"뭐지......"

"너, 설마 정말로 모르는 거야?"

기가 막힌다는 듯 한껏 놀라는 표정을 지으며 세를리오즈
에게 말을 거는 케르디니스.
세를리오즈는 그 멍한, 홀린 듯한 눈길을 그에게 주었다.

"알아?"

케르디니스는 세를리오즈가 정말로 그것, '눈'이라는 것에 
대해 모른다는 것을 알게 되자 망연자실한 표정을 짓고 
말았다.  
생각해보라.
어느 때나 평상 심을 잃지 않던 세를리오즈가 겨울이면 
흔하디 흔해 빠진 '눈'이라는 것에 생소함을 표시하는 
것을.
그것은 상당히 놀라운 일임과 동시에 세를리오즈에게 귀
여운 이미지를 부과시켜주는 장면이기도 했다.
문득 떠오른 장난기에 케르디니스는 입에 짓궂은 미소를 
머금었다.

"나는 아는데."

"........"

차마 가르쳐달라는 말은 못하고 자신을 빼곡이 쳐다보고
만 있는 세를리오즈.
그 모습을 보면서 귀엽다고 느끼는 것은 결코 케르디니스
의 잘못이 아니었다.

"내가 가르쳐줄까?"

"......."

세를리오즈의 눈에서 그것에 대한 궁금증과 해소의 갈망
을 읽은 케르디니스는 빙그레 미소 지으며 입을 열어 설
명을 시작했다.

"이것은 말이야. '눈'이라고 하는 것인데 하늘나라 선녀 님
들이 빚었다는 하얀 꽃송이지."

"하늘나라 선녀.......?"

"그래."

케르디니스의 얼굴에 피어오른 미소가 더욱 짙어졌다.

"4계절중 겨울이라고 이름 붙여진 시기에만 내려 보내기 
때문에 아주 예외가 아니고서는 다른 철에는 보기 힘들
어."

세를리오즈는 그에 대한 대답 없이 무언가 골똘히 생각에 
잠겼다.
설마 이게 거짓이라는 것을 알아차린 건가.
사실 그럴 만도 했다.
아무리 세를리오즈가 '눈'이라는 것에 무지하다지만 이런 
동화 같은 이야기에 속기에 그는 너무 지적이다.

"케르디니스......."

갑자기 세를리오즈가 고개를 들어 자신을 쳐다보며 이름
을 불러오자 케르디니스는 조금 긴장하여 고개를 끄덕였
다.

"왜?"

"하늘나라 선녀는 대체 무슨 종족이지?" 

"........."

케르디니스는 세를리오즈의 그 말에 잠시 할말을 잃었다.
순진무구한 눈을 한 채로 정말로 모르겠다는 듯 질문해오
는 세를리오즈는 케르디니스의 예상을 너무도 파격적으로 
뛰어넘어 버린 것이다.

"'하늘'자가 들어가기는 했지만 그래도 인간들이 말하는 
신족과는 거리가 있고. 처음 들어보는 이름인데. 그런 할 
일 없는 종족도 있던가......"

뭔가를 골똘히 생각하고 있다 했더니 설마 이런 것을 가
지고 고민하고 있었단 말인가.
혼잣말로 중얼거리며 '선녀'라는 것에 대해 추리를 하는 
세를리오즈의 모습을 보며 케르디니스는 자신이 현재 영
상 보존석을 가지고 있지 않음에 한없이 안타까움을 느껴
야 했다.

"있어. 그런 종족이. 눈을 내리는 것만을 전문적으로 하는 
족. 능력은 그렇게까지 뛰어날 것은 없지만."

"음, 그래."

세를리오즈는 다시 손바닥을 위로 향하게 들어 눈송이를 
받았다.
알싸한 차가움과 동시에 사르르 소멸되어 버리는 그 느낌
이 생소하면서도 기분 좋게 다가왔다.

"그럼 이 눈이라는 것이 이렇게 빨리 소멸되어 버리는 것
도....... 선녀들이 그 형태를 지속시킬 능력이 모자라서인
가."

나름대로 추리를 하는 세를리오즈의 모습을 보며 케르디
니스는 웃음을 참기 위해 혀를 깨물고 억지로 우울한 생
각을 떠올리는 듯 갖은 노력을 다했다.
하지만 저 모습은.......
케르디니스는 결국 고개를 옆으로 하고서 소리 없는 웃음
을 흘려야만 했다.

"....... 뭐지?"

"아, 아니야. 아무 것도........."

지금 이 순간 케르디니스가 얼마나 (웃지 못해) 괴로운지 
세를리오즈는 상상도 할 수 없을 것이다.
어쨌거나 세를리오즈는 이 순간 새로운 것을 접하여 즐거
운 기분을 맛보고 있었다.


*      *      *


할 일 없이 집안을 돌아다니던 마왕은 창가에 앉아 밖으
로 시선을 주고 있는 세를리오즈는 발견하고 다정히 다가
가 말을 건넸다.

"세를리오즈, 뭐해?"

"눈 구경."

당연히 대답이 없으리라 예상했는데 생각과는 다르게 세
를리오즈의 말소리가 들려오자 마왕은 조금 놀란 표정을 
지었다.

"헤에?"

그리고 얼마 안가 마왕은 또 다른 놀라움에 봉착해야 했
다. 
세를리오즈가 눈이라는 것을 여태껏 경험했을 리가 없는 
일이다.
물론 책을 통해 외부 세상에 대해 여러 가지 지식을 접하
기는 했겠으나 그 서적은 주로 마왕의 취향에 맞추어져 
세를리오즈에게 제공된 책.
기후에 대한 지식은 마왕에게 있어 그다지 관심사가 아니
었고 (자신이 마음내키는 대로 바꿀 수 있으니까) 고로 세
를리오즈는 그 쪽 방면으로는 무지해야 옳았다.

"오즈. 눈이라는 것도 알아?"

"어."

세를리오즈는 귀찮다는 듯 퉁명스레 대답했다.
여전히 시선을 창밖의 눈으로 가 있었다.

"그래......."

또 어떤 자식이 세를리오즈에게 이것에 대한 지식을 주입
시킨 거지?
눈이라는 것에 대해 놀라는 모습을 보고 싶어했던 마왕으
로서는 조금 실망되는 순간이었다.
그래도.......
세를리오즈가 저렇게 창가에 시선을 주어 눈이 내리는 모
습을 감상하는 것을 보며 마왕은 그것을 약간의 위안으로 
삼았다.

"마왕........"

"어, 응?"

마왕은 세를리오즈가 먼저 말을 걸었다는 사실에 당황하
여 황급히 대꾸했다.

"선녀라는 종족은 어떻게 생겨먹은 족이지? 생각해보니 
전 세계에 이런 짓을 할 수 있다면 그렇게까지 무능력한 
것 같지는 않은데."

"....... 뭐?"

"하지만 분명 능력이 적다고........."

세를리오즈의 뜬금없는 헛소리에 마왕은 극심한 혼란을 
겪어야만 했다.
설마 저 똑똑한 세를리오즈가 돌아 버렸을 리는 없고, 왜 
갑자기 저런 말을 자신에게 해댄단 말인가.
설마 열이 있는 건가?

"설마 눈을 내리게 하는 능력밖에 없는 건가. 아, 그런지
도."

세를리오즈의 모습에 갈팡질팡 갈피를 잡지 못하고 별 상
상을 다하던 마왕은 의외로 그의 말이 구체적이면서도 조
리가 있다는 (어디까지나 그의 기준으로) 것을 알아차렸
다.
게다가 저 말들을 들어보면.......
누군가에게 이상한 소리를 들은 것 같은데.
그것도 인간계의 한 겨울동요를 토대로 한.

"세를리오즈?"

"응?"

"그거 혹시 하늘나라 선녀들이 송이송이 하얀 송이 눈을 
뿌려준다는 얘기 아니야?" 

세를리오즈는 가만히 고개를 끄덕여 보였다.
분명하다.
누군가가 순진한 세를리오즈를 희롱(!) 한 것이다.

"그 얘기 누가 해준 거야?"

"아아? 그건 왜?"

오늘의 세를리오즈는 왠지 고분고분하고 얌전하다.
난생 처음으로 눈이라는 것을 본 것에 대한 감상에 젖어
서 그런가.
앙칼진 성격도 사랑스럽지만 이런 세를리오즈의 모습도 
과히 나쁘지 않다고 생각하며 마왕은 부드럽게 미소를 지
어 보였다.

"그냥. 누가 나의 오즈에게 그런 유익한 지식을 심어주었
을까 하고."

"그런 식으로 부르지 말랬지."

'나의 오즈'라는 말에 인상을 찌푸리는 세를리오즈.
하지만 기색을 보아하니 그렇게까지 기분이 상한 것 같지
는 않다.
그렇다.
세를리오즈는 지금 보기 드물게 '고분고분한 상태'인 것이
다.
이런 세를리오즈의 모습을 보며 가끔은 겨울이 아닌 다른 
철에도 이상기후를 만들어 눈을 내리게 해 보여야겠다고 
다짐하는 마왕이었다.

"알겠어. 그러니까 누가 그런 소리를 했는데?"

마왕은 오랜만에 기분 좋은 상태에 있는 세를리오즈의 모
습을 깨뜨리고 싶지 않아 한 발짝 물러서서 다독거리듯이 
다시 물어보았다.

"케르디니스."

케르디니스.
그 놈이었군.
자신의 세를리오즈에게 그런 허황된 지식을, 그것도 자신
보다 먼저 가르쳐준 자가.
아무래도 마왕이 분노하는 데에는 후자의 이유가 더 컸지 
않았나 싶다.

"마왕? 뭔가 이상하군. 왜 그런 걸 묻지?"

마왕에게서 뭔가 이상한 낌새를 눈치챈 세를리오즈가 의
아해하며 그에게 물어왔다.

"아니야. 그냥 고마워서. 감사의 표시를 하려고 생각 중이
었지."

"웃기지도 않는 놈."

지금 세를리오즈에게 잘못된 지식이 주입되었다는 것을 
알면서도 그것을 고칠 생각은 안하고 말뚝을 더 깊숙이 
박는 마왕.
케르디니스나 마왕이나 결국은 같은 족속이다.

"후후..... 케르디니스. 감히 나의 오즈에게 선수를 쳤다 이
거지."

마왕은 세를리오즈에게 들리지 않도록 작아진 음성에 살
기를 띈 채 그렇게 중얼거렸다.
세를리오즈는 혼자서 우후후 거리며 뭐라고 중얼대는 
마왕을 미친 놈 취급하듯이 바라보았지만 복수를 꿈꾸
는 마왕의 눈에는 그런 것까지는 들어오지 않고 있었
다.

*      *      *

"여어, 이그나로크~"

".........."

길을 걷다가 중도에 마왕의 눈에 발견된 이그나로크는 말
없이 그를 외면하려 들었다.

"이그나로크. 나를 본 것을 똑똑히 알고 있는데. 설마 지
금 나를 무시하는 건가?"

하지만 평소와는 달리 이그나로크의 눈앞에 버티고 서서 
서릿발 넘치는 목소리로 말하는 마왕의 모습에 결국 걸음
을 멈출 수밖에 없었다.

"아니오."

어쨌거나 이그나로크도 마족은 마족.
마왕이 이렇게 본격적으로 나오면 별 수 없는 듯 그의 입
에서 나온 말은 일종의 경어 체였다.

"제길."

물론 그 뒤에 혼잣말로 욕을 덧붙이는 것도 잊지 않았다.

"나를 만난 것이 반갑지 않은 모양이군."

당연하지!
마음은 그랬다.
하지만 흔히들 마왕의 앞에서는 몸과 마음이 따로 놀게 
마련이다.

"네."

솔직하고 당당한 대답.
생각해보면 이그나로크가 그런 족속에 속할 리가 없는 일
이었다.

"무슨 일로......?"

이그나로크는 자신의 말을 무척이나 아꼈다.
마왕의 앞에서 혼잣말로 중얼거릴 때는 예외였으나 그럴 
때조차도 썩 많은 대사량은 아니었다.
하물며 정식으로 말할 때는 또 어떻겠는가.
'아닙니다.'라고 말해야 할 시에는 '아니오'로, '좋습니다.'라
고 말해야 할 시에는 '좋소'로 어떻게든 말을 줄이는 이그
나로크였다.
긴 문장의 경우는 아예 끝맺음을 맺는 경우가 거의 없었
다.
바로 지금과 같이.

"아아, 별 거 아니야. 그저....... 너의 아이에 대해 할 말이 
있어서 말이지."

"아이라면...... 케르디니스?"

"그래."

케르디니스의 이름이 나오자 이그나로크의 안색이 눈에 
띄게 변했다.
케르디니스에게 이그나로크가 쥐약인 것과 마찬가지로 이
그나로크에게 있어 케르디니스는 아킬레스건과 같은 것이
다.

"후후- 정말로 별 건 아니다. 단지........"

"단지?"

.
.
.


그들 사이에서 어떤 대화가 이루어졌는지는 알 수 없다.
하지만 시간이 지날수록 무심하던 이그나로크의 얼굴에 
어떤 빛이 비추어진 것으로 보아 마왕의 말처럼 '별 거 아
닌 일'은 아닌 모양이었다.
그들의 대화의 종결에서 이루어진 내용은 이렇다.

"케르디니스가......."

"후후- 그래. 참 많이 컸지. 나의 세를리오즈에게."

"........"

"후후후......"

"내가 애 버릇을 잘못 길렀군...... 시정하겠습니다."

왠지 듣는 이로 하여금 소름을 돋게 만드는 마왕의 나직
한 웃음소리에 이그나로크는 그의 성미에 안 맞게 '사과'
라는 성질의 말을 던졌다.

"그래. 그래주면 고맙지. 하지만...... 다음에도 이런 일이 
발생한다면 그때는 어찌 될지 모르지."

과연 마왕은 마왕인가 보다.
그 냉혈의 이그나로크에게 협박이라는 것을 하고 있으니.
잘 먹혀 들어갔을 지는 의문이지만.

"그러고보니 너의 아이, 케르디니스도 꽤나 미소년이지. 
후후........"

그 말에 이그나로크의 눈이 크게 떠졌다.
대체 마왕의 말이 의미하는 것이 대체 무엇인가.
자세한 것은 알 수 없지만 한가지 마음으로 와 닿는 것은 
그런 일이 실제 발생해서는 안된다는 막연한 불길함이었
다.

"꼭! 고치도록 하겠습니다."

이그나로크의 대답은 왠지 필사적이 되어가고 있었다.

"그래. 그래야지........"


*      *      *


"케르디니스. 어디를 가는 거지?"

저번때 '눈'에 대한 지식을 가르쳐준 것이 고마운 듯 세를
리오즈는 정말로 드물게도 자신 쪽에서 먼저 그에게로 말
을 건넸다.
하지만 케르디니스는 그런 사실에도 무심한 빛을 표했을 
뿐이었다.

"아무것도...... 그냥........."

왠지 힘없어 보이는 목소리.
세를리오즈는 그것을 의아하게 생각했지만 그러려니 하고 
그냥 넘어가기로 했다.

"그럼 잘 놀아."

케르디니스는 눈밭에서 경치를 감상하는 세를리오즈에게 
이렇게 말하고서 예의 그 힘없이 비틀거리는 걸음으로 그 
자리를 벗어났다.
아무래도 이그나로크가 필사적이었던 만큼 케르디니스의 
고통이 배가 되었으리라는 것이 모든 것을 알고 있는 마
왕의 막연하지만 정확한 추측.
그 모습은 방안에서 창을 통해 지켜보던 마왕이 만족스러
운 미소를 지었다.

"잘 풀렸군."

모든 것이 잘 풀렸다.
적어도 마왕은 그렇게 생각했다.
그렇지만.......

누구 세를리오즈의 착각을 시정해 줄 사람~!!!

과연 모든 것이 정말로 잘 풀렸는지는 아무도 모를 일이
다.
눈은 자꾸자꾸만 쌓여갔다.

펄~ 펄 ~ 눈이 옵니다~ ♪  
하늘에서 눈이 옵니다~ ♬
하늘나라 선녀 님들이~♪
송이송이 하얀 송이~ ♬
자꾸자꾸 뿌려줍니다~ ♬
자꾸자꾸 뿌려줍니다~ ♪






----------------------------------------------



안녕하세요.

음.....

너무 늦게 작업을 시작해서...

결국 크리스마스를 지나버리고 말았네요.

아무튼......

성탄절 특별편입니다.

^^;;


캐롤송을 듣다보니 갑자기 특별편이 써보고 싶어져서...

시간적이라거나 공간적 배경에 대해서는 깊게 생각하지 마시길...^^



좋은 꿈 꾸세요^^



번  호 : 14985 / 14988    등록일 : 2000년 12월 27일 21:21 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 34 건            
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] 성탄절 특집 2탄 -상-                
                          






★MERRY CHRISTMAS★



크리스마스날 생긴 일
     →수난시대 ( 受難時代 ) 




▷上







 "다녀왔습니다."

언제나와 같이 부드럽고 온화한 미소를 지으며 문을 닫고 
들어오는 유텐시르의 손에는 플라스틱 끈으로 이리저리 
얽힌 위가 뚫린 육면체 모양의 도구, 이른바 '장바구니'라 
불리는 것이 들려져 있었다.

"아, 네. 번번이 죄송합니다."

그 장바구니를 받아드는 것은 한때 라키시스와 스카야, 세
를리오즈까지 심부름을 시킨 화려한 전적을 자랑하는 의
사.

"라이! 세이! 이것 좀 나르련? 이쪽 뭉치는 부엌에 갖다 
놓고 저쪽 것은........ 트리 장식은 일단 구석에 치워놓거
라."

이번의 의사에게는 당당한 변명거리가 있었다.
설마 크리스마스의 풍습을 마계에서 따를 리가 만무한 
것.
결국 꾸미고 요리하는 등의 일은 인간이 전적으로 맡고 
있다.
그렇다면 그런 쪽으로 지식이 전무하여 거들 데도 없는 
마족이 할 일은?
그것이 바로 심부름인 것이다.
 
"유텐시르씨. 이렇게 매번 죄송해서 어쩌지요?"

"아니오. 괜찮습니다. 별 것도 아니었는 걸요."

유텐시르는 서글서글한 미소를 지으며 손을 내저어 보였
다.
하지만 의사 쪽에서는 진심으로 유텐시르에게 감사하는 
눈치였다.
그도 그럴 듯이.......

"할아버지. 과일들이 많이 남는데 이걸로 샐러드나 만들까
요?"

"왜 이렇게 트리장식을 많이 샀어요."

이 때문이었다.
절대로 평소보다 많이 사려 했기에 이런 상황이 벌어진 
것이 아니었다.
유텐시르가 밖에서 사 가지고 오는 물건의 양은 매번 원
래의 가격으로 사오는 양의 두세 배에 육박했던 것이다.
아무래도 예쁘고 고운 것은 아끼고 미운 것은 싫어하는 
것이 인지상정.
특히 인간들의 경우 예쁜 것에 사족을 못쓰고 극도로 숭
배하는 경향이 있었다.
그런 그들의 앞에 초절정 꽃미남(비록 유부남이지만)이 장
을 보러 눈앞에 나타났으니 그들로써는 어쩔 것인가.
이것저것 서비스라며 닥치는 대로 넣어주어 호감 도를 표
현하는 수밖에.
사실 이 자리에 있는 마족이라면 거의 대부분이 이런 후
대를 받을 자격이 있었다.
실은 그 이유로 마족들에게 자꾸 심부름을 시키려 드는 
것인지도 모를 일.

"힘들지는 않으셨어요?"

"아니오. 다들 친절하시고....... 너무 잘 대해주시더군요."

그랬겠지.
저렇게 예쁜 얼굴을 가지고 배척 당했을 리가 없는 일이
었다.
유텐시르가 장봐온 물품들을 흐뭇한 눈길로 바라보던 의
사는 문득 잊고 있었던 어느 한 가지를 깨닫고 당황한 표
정을 지었다.

"아, 이런......"

당황한 기색을 보이며 쭈뼛쭈뼛 입을 여는 의사.

"저기....... 중요한 것 한가지를 빠뜨렸는데."

그렇게나 시키고도 아직까지 장 볼 일이 남아있단 말인
가.

"유텐시르씨께는 미안해서 더 이상 부탁드리기 뭐하
고......."

그래도 양심은 있는 것인지 유텐시르쪽으로는 시선을 주
지 않는다.
그 대신 탱자탱자 놀고 있던 '다른 마족'들을 은근히 쳐다
보았다.
정말로 양심이 남아있는 것이라 볼 수 있을지.......

"저기....... 아무나 어떤 분이라도 좋으니....... 트리 좀 사 오
지 않으시겠습니까?"

트리.
영어로 tree. 
발음은 [tri:]
순수말로 '나무'
의사는 지금 이것을 사오기를 마족들에게 요구하고 있는 
것이다. 
마족들은 의사와 눈을 마주치기를 꺼려하며 이 말을 못 
들은 척 했다.
그 때 방문이 열리며 누군가가 안으로 들어왔다.

"오즈. 심심하면 나랑........ 어?"

세를리오즈에게 살갑게 다가가던 마왕은 뭔가 분위기가 
심상치 않음을 깨닫고 입을 다물었다.
뭔가........

"마왕."

........ 불길한 예감이 든다.

"네가 해라."

세를리오즈는 당연하다는 듯, 그가 아니면 그 누구도 하지 
못 할 그런 소리를 서슴없이 해댔다.

"뭘........?"

"심부름."

아아-
마왕이 한낱 심부름이라니.
그 자리에 있는 마족들은 모두 세를리오즈의 그 말에 놀
라움을 금치 못했다.
사실 아무리 마족을 대상으로 심부름을 시킨다지만 그것
에는 엄연히 불문율이 존재했다.
당신이라면 싸늘하다못해 살벌한 느낌까지 주는 이그나로
크나 얼음 인형처럼 하루종일 말 않고 잠자코 있는 (그러
나 이 쪽에도 냉기는 날린다) 하르테일에게 심부름을 시킬 
마음이 들겠는가?
그것과 같은 이치였다.
그리고 마왕!
이 자는 이래봬도 전 마계를 지배하는 권력자다.
언제나 가까이 에서 푼수 짓만을 지켜봐 온 세를리오즈라
면 무슨 헛소리냐고 무시해버릴지도 모를 일이지만 그
는 권위자로서의 위엄과 카리스마를 지니고 있는 것이
다.
고로 마왕은 심부름을 시켜서는 안 될 대상.
주의 마족중에서도 요주의 마족이었던 것이다.

"오즈! 내가 왜!"

그답게 자신이 마왕이라는 자각은 확실히 가지고 있었나 
보다. 
아무리 세를리오즈의 말이라 하더라도 자신의 지위와 체
면을 생각하여 그래서는 안된다는 것을 알고 따지듯이 외
친다.
하지만 세를리오즈의 입에서 흘러나온 목소리는 여전히 
태연했다.

"심심하다며."

"........."

과연.......
세를리오즈였다.
아마도 전마계를 지배하는 실제마족은 마왕이 아니라 그 
배후의 조종자 세를리오즈가 될지도 모르겠다.

"하지만......"

"다녀오라면 다녀올 것이지, 사내가 되가지고 무슨 말이 
그렇게 많아."

자신은 사내이기 이전에 마왕이라고 외치고 싶은 마음이 
굴뚝같았지만 세를리오즈의 눈초리에 차마 입을 떼지 못
하는 불쌍한 마왕이었다.

"....... 할게........"

"잘 생각했어."

아아-
정녕 마왕이라는 작자가 심부름이라는 것을 하게 되었단 
말인가.
마족들의 눈초리는 이미 놀라움의 경지를 훨씬 뛰어넘어 
가히 경악에 가까운 빛을 띄고 있었다.

"픽-"

이 상황에서 당당하게 '꼴좋다'라는 식의 비웃음을 날릴 
수 있는 자는 세를리오즈를 제외하면 단 한 마족밖에 안 
남는다.
이그나로크.

"이그나로크?"

청력이 좋은 마왕이 그 소리를 못 들었을 리가 만무하다.
마왕의 시선이 이그나로크에게로 돌아갔다.

"왜 그러십니까."

무심하면서도 왠지 조롱하는 듯한 기색을 띄어 화를 불러
일으키는 말투.
그 순간 마왕의 머릿속에 한가지 생각이 떠올랐다.
그의 눈이 순간 반짝였다 여기면 착각이었을까?

"너도 간다."

"네?"

마왕의 눈에는 '같이 죽자'하는 이른바 물귀신작전이라 
불리우는 것을 실행시키기 위한 광기가 떠오르고 있었
다.

"어째서........."

"너 지금 할 일 없지? 할 일이 있더라도 상관없지만. 이것
은 명령이다."

마왕.......
마왕으로서의 권력을 이런 데에나 쓰고 있단 말인가.
이그나로크의 그 무심하기만 하던 얼굴에 '당했다'하는 표
정이 떠올랐다.
마왕의 눈의 광기가 더욱 짙어졌다.

[후후- 운명 공동체라는 것이 있지.]

[........]

그래도 마왕과 이그나로크가 나란히 장보기라니........
겉으로는 질린 표정을 지으면서도 속으로는 재밌겠다고 
생각하는 일행들이었다.
어쨌건 한없이 불행한 이그나로크였다.
뭐-
마왕의 입장에서 보면 그 자신도 엄연히 피해자겠지만.



----------------------------------------------




안녕하세요.

지나간 크리스마스를 못내 아쉬워해 또 이런 글을 쓰고 있는 

천지회입니다.

음....

크리스마스가 지나고나서야 이런 글들을 올리게 되다니...

그래도 캐롤송을 들으면 이런 글을 안 쓰고는 못 배기는...

으음...


아무튼...

하편도 써서 올리겠습니다.

시간이 얼만큼 걸릴지는 모르지만.....^^;;



번  호 : 14986 / 14988    등록일 : 2000년 12월 27일 21:22 
등록자 : PICACHOU         조  회 : 24 건            
제  목 : [펌/마족전기 세를리오즈] 성탄절 특집 2탄 -하-                
                          








★MERRY CHRISTMAS★



크리스마스날 생긴 일
     →수난시대 ( 受難時代 ) 




▷下





"여기가 맞나?"

의사가 그려준 약도를 왼손에 들고 눈앞의 가게를 위아래
로 살피며 중얼거리는 마왕.
그 옆의 이그나로크에게서는 아무 말도 없었다.
왠지 그의 이마에 핏대가 선 것 같은 느낌이 들기는 하지
만 그것은 어디까지나 느낌일 뿐이다.

"맞겠지, 뭐- 그럼 들어가지."

마왕은 이그나로크보다 한 발 앞서 그 가게의 문을 열었
다.
한 40정도로 보이는 여자와 그보다는 조금 젊어 보이는 
처녀 각각 한 명씩.
그리고 20대에서 50대에 이르기까지 골고루 총망라된 남
자들이 마왕을 맞았다.

"아, 어서 오세........"

그들은 말을 다 잇지 못했다.
인상을 찌푸린 채로 문을 열고 들어오는 마왕의 모습은 
꽤, 실은 아주! 잘 생겼다고 할만한 미남형의 얼굴이었던 
것이다.

-딸랑

또 한번의 방울소리와 함께 나머지 한 마족, 이그나로크마
저 안으로 들어오자 그 가게에 있던 인간들의 얼굴에 피
어오른 놀라움의 빛은 더욱 짙어졌다.

"주문 안 받아?"

마왕의 잎에서 불쾌하다는 듯한 목소리가 새어나오나 
그제서야 정신을 차린 40대 여자가 그에게 응답을 해 왔
다.

"아, 물론 받지. 그런데 혹시......"

"혹시 뭔가."

마왕의 미간에 얕은 주름이 패였지만 인간들의 눈에는 그
것마저도 잘생겨 보인 듯 했다.

"아니...... 혹시 의사선생님 댁에 머물고 계시지 않나 해서 
말이지."

정확한 추리.
어떻게 그렇게 정확히 맞출 수 있었는지 의아한 마왕이었
지만 일단은 고개를 끄덕여 보였다.

"그런데?"

"역시!!!"

그 40대 여자는 갑자기 큰 소리로 부르짖으며 다른 사람
들을 쳐다보았다.
봇물이 터진 것처럼 갑자기 여기저기서 말들이 나오기 시
작했다.

"역시 맞아. 거기 식객들 미남미녀 집단이라며."

"와- 저 청년도 잘 생겼네."

"사내가 곱상하게도 생겼구먼."

왁자지껄 떠들썩한 그 소리에 잠시 멍해져 버린 마왕과 
이그나로크.
누군가가 이그나로크에게도 말을 걸어왔다.

"혹시 청년도 같은데서 온 거 아닌가?"

대답을 해야 하나, 말아야 하나.
자신이 왜 이 질문에 대한 대답을 고민해야 하는 것인가.
할 의무라도 있는 것인가.
갖가지 상념을 떠올리던 이그나로크는 결국 고개를 끄덕
이는 것으로 대답을 대신했다.

"역시!!!"

이 말을 한 인간은 조금전과 같은 인간임을 밝혀둔다.

"햐- 이 총각도 선이 꽤 곱구먼."

"뭘 먹고 이렇게 멋지게 컸대?"

자기네들끼리 수다를 떠는 모습을 지켜보며 뭔가 일이 잘
못되어도 한참 잘못되어 간다는 것을 어렴풋이 감지한 마
왕과 이그나로크였다.

"둘 다 그런데 체격이 너무 가냘픈데. 역시 뭐니뭐니 해도 
사내라면 근육이 있어야지. 이렇게........"


한 40대의 건장한 체격의 사내가 다가와 이그나로크의 팔
을 붙들어 자신의 팔과 비교하며 말했다.
그와 동시에 이그나로크의 눈에서 불꽃이 튀었다.

"치워라."

이그나로크 특유의 싸늘한 냉기.
가히 살벌하다 할만한 가공한 기운이었다.
하지만.......

"허! 이 총각 무슨 결벽증이라도 있나 보네. 겨우 이걸 가
지고. 얼굴만 예쁜 줄 알았더니 하는 짓도 여자 같군 그
래. 허허-"

이 자리의 인간들.
그러니까 미를 지나치게 탐미하는 일종의 매니아들에게는 
그것이 통하지 않은 듯 하다.

"녠-"

분노하여 이 자리를 엎어버리고 싶은 이그나로크였지만 
마왕이 바로 눈앞에 있기에 참는 수밖에 별다른 도리가 
없었다.
마왕은 이그나로크가 분노로 떠는 것을 보며 예상외의 수
확에 입가에 만족스러운 미소를 떠올렸다.

"쿡쿡......"

"총각은 왜 웃고 그래?"

조금 전까지만 해도 이그나로크를 붙들고 그에게 온 신경
을 쏟고 있던 남자의 시선이 이제는 마왕에게로 옮겨갔다.

"총각! 지금 한 말. 이쪽 총각에게만 해당되는 거 아니
야. 그 쪽도 얼굴이야 그렇게 예쁘게 생겼으니 나 같은 
몸이 안 어울릴지도 모르지만. 그래도 남자는 힘! 힘이
라고!"

"........."

순간적으로 마왕의 몸이 크게 휘청거렸다.
이그나로크를 비웃은 것에 대해 잠시나마 미안한 마음을 
가져보는 마왕이었다.
마왕이 그 어느 곳에서 (물론 이그나로크도 마찬가지겠지
만) 이런 모욕적인 말을 들어보았겠는가.
그것도 인간에게서.

-부들부들

분노로 자신도 모르게 몸이 떨려왔다.

"아, 총각. 왜 그래? 추워? 그러기에 좀 많이 먹고 운동해
서 체력 좀 키우지. 예쁘면 다인가."

-부르르르

오늘 마왕은 화병으로 죽을지도 모른다.
그래도 오즈가 '그까짓 심부름도 제대로 못하는 마왕'이라
며 경멸 어린 눈초리로 쳐다볼까 봐 두려워 차마 폭발하
지 못하고 있는 마왕이었다.

"주문이나...... 받지."

"아, 그래. 해. 미남총각들."

미남총각.
좋은 말이다.
올해로 나이가 몇인지 헤아리기조차 힘든 마왕과 이그나
로크가 이런 소리를 들었다는 것은 가히 '동안'의 승리라 
할만 했다.
아니, 조금 틀린가?

"트리...... '소'짜리."

"트리? 그래, 잠깐만."

그 40대 여성은 남자인간에게 엄지손가락을 들어보이
며 (그것이 암호인가 보다) 그것을 가지고 오도록 시켰
다.
그리고서 마왕과 이그나로크를 바라보며 다시 말을 건넸
다.

"그나저나 총각들. 다시 봐도 정말 예쁘게 생겼네. 잘들 
생겼어."

이그나로크의 주먹을 쥔 손에서 뼈가 결리는 소리가 튀어
나왔다.
하지만 이런 상황의 인간들에게는 예쁜 것만 눈에 들어오
고 좋은 소리만 귀에 들어오기 마련, 다른 것들은 알아서 
심의삭제처리 되는 것이다.
곧이어 인간남자 셋이서 매달려 거대한 트리 하나를 힘들
게 들고 왔다.
그 크기는 가히 무지막지하게 거대하다 할만 했다.

"이게....... 소?"

아무리 마족이라지만, 인간의 기준이라는 것에 무지하다지
만 이 거대한 크기를 '소'로 보기에는 상당히 무리가 가는 
일이었다.

"호홋-"

그 40대 여자가 왠지 소름끼치는 웃음소리를 내며 말했
다.

"총각들이 너무 잘 생겨서 특별 서비스를 해주는 거야. 
부담 갖지 않아도 되. 내가 좋아서 이러는 거니까 말이
야."

그런 호의 따위 필요 없어!
마왕은 속으로 그렇게 외쳐댔지만 그것은 어디까지나 속
으로일 뿐, 겉으로 드러나지 않으니 다른 이들이 들었을 
리가 없는 일이다.
자-
여기서 우리는 의사의 속셈을 알 수 있다.
의사는 당연히 이렇게 될 것을 예상하고 예산을 줄이기 
위해 언제나 주문하던 '대'짜리가 아닌 '소'를 주문한 것이
다.
그의 예산 줄이기에 대한 집념은 가히 놀랍다 할 만 하겠
다.
어서 이 자리를 벗어나고 싶은 마음에 마왕과 이그나로
크는 서둘러 돈을 선반 위에 올려놓고 나무를 짊어지려 
했다.

"잠깐!!!"

"또..... 뭐.... 지?"

마왕의 목소리가 심하게 떨려왔다.
갑자기 안 어울리게 마왕에 대한 동정심이 뭉클뭉클 솟아
오르는 이그나로크.
그러나 그 자신의 상황도 그다지 별다를 바가 없었다.
그래서 마왕에게 동정심을 가지게 된 것일지도.
아마도 이들의 사이는 오늘 이후로 조금은 돈독해질지도 
모른다.
마왕의 말대로 그들은 운명공동체로서 동병상련의 정을 
나누고 있으니까.

"총각들이 이걸 들겠다고?"

"아니면?"

"파하핫!"

갑자기 옆에 있던 30대 남자가 호탕하게 웃어 제쳤다.

"어떻게 이 무거운 것을! 그 가냘픈 체격으로 그런 일이 
가능할 것 같은가?"

말해두지만 마왕과 이그나로크의 체형은 절대로 가냘프지 
않았다.
분명히 잘 발달된 단단한 근육이 존재하고 있었다.
단지 그것이 우락부락한 근육질까지는 가지 않았고 (사
실, 그것은 비효율적이다) 전체적으로 좀 말랐다는 것뿐이
지.
힘으로 치면 어딜 인간들이 이 둘을 따라갈 수 있겠는
가.

"가능해."

"하하하! 그렇게 오기부릴 필요 없다네. 그렇게 창피한 것
도 아니야."

"들 수 있어."

"하하하! 이 총각도! 됐다니까."

"들 수 있다니까!"

"그래그래. 들 수 있는 것으로 해두지."

마왕은 그것을 직접 들어 보임으로써 힘을 증명해 보려 
했으나 아예 기회조차 줄 생각을 안 하는 데에는 어쩔 도
리가 없었다.
인간들은 그런 마왕의 모습에 너털웃음만 터뜨릴 뿐이었
다.

"내가......."

"그래, 안다니까. 아무튼 특별 서비스로 우리가 들어주
기로 하지. 너희가 들 수 있다는 것은 믿어주기로 하
고. 아, 거절은 하지마. 들다가 잘못 되어서 그 예쁜 얼
굴이 다치기라도 하면 인류에 큰 죄를 저지르는 것과 
같다고."

대체 어째서 얼굴을 다치는 것이 인류의 대죄로까지 간단 
말인가.

"그게 아니라......"

"알아! 알아!"

아아-
이들은 자신의 페이스를 유지하는 데에 있어 카인드라를 
능가하는 지도 모른다.
그들의 다툼은 그 후로도 한참동안 계속 되었다.

"필요 없다니까!"

"허허- 이 총각도 참."

.
.
.


*      *      *
 

"아, 다녀오셨어요?"

조용히 문을 열고 들어오는 마왕과 이그나로크를 발견하
고 의사는 고개를 꾸벅 숙여가며 인사의 말을 건넸다.

"저, 그런데 트리는.......?"

"저기."

마왕은 엄지손가락을 들어 뒤를 가리켰다.
거기에는 건장한 체격의 사내 셋이서 용을 써가며 초거대
형 트리를 날라오고 있었다.
마왕이 그 대화에서 패배했다는 것을 알 수 있게 해주는 
광경이었다.

"수고하셨습니다."

'역시!' 라는 표정으로 그 초거대형 트리를 보고 흡족해하
는 의사.
마왕과 이그나로크는 대꾸하기를 생략하고 어쩐지 힘없어 
보이는 걸음걸이로 방안으로 들어갔다.
다들 처음으로 심부름이라는 것을 해보았을 마왕과 이그
나로크에게 어색해하며 인사말을 던졌다.

"아, 오셨네요."

"잘...... 하고 오셨어요?"

"하하...... 날씨가 꽤 쌀쌀하지요."

한마디로 '나 어색해요' 하는 광경.  
그나마 평소의 모습을 잃지 않고 있는 것은 세를리오즈와 
유텐시르 뿐이었다.
세를리오즈는 덤덤하게 고개를 끄덕이며 한마디 했을 뿐
이다.

"늦었군."

"......"

만약 마왕의 고충을 알았더라면 그런 말이 그렇게 쉽게 
나왔을까?
........
나왔을 것이다.
이런 상황에서도 잔잔한 미소를 유지하던 유텐시르가 마
왕에게 부드럽게 말을 건넸다.
 
"주군. 잘 다녀오셨어요? 조금 늦으셨네요."

"유텐시르......."

마왕은 왠지 울 것 같은 표정이 되어 유텐시르를 쳐다보
았다.
마왕의 손이 유텐시르의 어깨위로 올려졌다.

"너....... 보좌관 하기엔 아까운 능력이다. 대단한 마족이었
구나."

"네? 무슨......."

그 말에 영문을 몰라 의아해하던 유텐시르는 뒤이어 들려
온 이그나로크의 음성에 더욱 눈을 휘둥그렇게 떴다.

"널...... 다시 봤다."

"......?"

유텐시르의 의아함에 상관없이 마왕과 이그나로크는 그에
게 감탄의 눈길을 보냈다.
아마도 이 일로 인해 유텐시르는 둘에게 한동안 존경을 
받게 될지도 모른다.
그 배후사정에 관해서는 진실너머로 잊혀져가겠지만.......


----------------------------------------------

안녕하세요.

결국 다 올리게 되었네요.

아- 뿌듯.

내일부터는 정상적인 연재를 해나가야지.


=====================================

