옮긴이-김원중
1961년 출생.
L986년 서울대학교 의과대하 졸업.
1990년 서울대학교 의과대학원 졸업.
1991년 서울대학병원 정형외과 전문의 수료.
현재 정형외과 전문의.
바이러스
초판 인쇄-년 -일
13次 박챙-不년 10월 20일
지은이-로빈 쿡
옮긴이-김원중
펴낸이-정인명
샌떵이 존재하는 한 바이러스와의
전쟁은 영원히 지속될 것이다.
바이러스-차례
프롤로그
자이레, 아프리카 1976년 9월 7일
1976년 9월 16일
1976년 9월 23일
1976년 9월 24일
1976년 9월 30일
1976년 10월 13일
1976년 11월 16일
1976년 12월 3일
로스엔젤레스, 캘리포니아 현재 1월 14일
1 1월20일
10
--11
12
12
12
13
6. 4월1O일
7. 4者17일
8. 5者16일
9. 5월17일
10. 5월2O일
11. 5월20일 저널
12. 5월21일
13. 5월22일
14. 5월23일
15. 5월23일, 계속
16. 5월24일
17. 5월24일
18 5월 24일
o(l필로1
------ 151
167
194
214
229
255
275
302
324
344
367
383
394
424
로빈 룩의 작家業
FATALCURE
TERMINAL
BLINDSIGHT
VITALSIGNSc바이탈 사인 O곁)
HARMFULINTENT
MUTATION(돌연변이)
MORTALFEAR
OU~-REAK-
MINDBEND
GODPLAYERe글음의 신)
FEVER~pr,
BRAIN(브러-인-
COMA(~o~)
신문 서평
다시 병원에 가보아도 괜찮겠다는 생파이 들 즈음 다시 한번 로빈 룩이
일격을 날린다 -리치몬드 타임스- 디스패치
오싹한 서스펜스, 쳐시 로빈 쿡다운 멋진 작품, 독자들은 팩을 잡은
자리에서 일어서지 못한다 -선데이 오클라호사
그의 성공은 도저히 걷잡을 수가 없다. 외과의이기도 한 쿡의 스타일은
메스만큼이나 날카롭고 정교하다. 정말 즐길만한 미스터리물이다
혜어날 수 없는 최후의 악몽,,, 등골을 오싹하게 하는 음모와 화끈한
액션 -어소시에이티드 프레스
현실에서 불과 한 발자국 떨어진 메디칼 스릴러. 쿡의 의학에 대한
해박한 지식과 그의 역동적인 스타잃이 그의 소설을 흥미진진하고
박진감있게 만들어준다. 추리소설에 십취한 독자들이여 ,
(바이러스)를 읽고 갈증을 해소하라. 주의 : 로빈 쿡의 소설에
중독될지도 모름 -타임즈 헤럴드 레코드
강렬하고 점증하는 서스꿴스로 가득하다 -프린트 저널
강렬하다. 베스트셀러 작가인 로빈 꽉의 또 하나의 걸작, 의료기관들에
파고든 사악한 집단들이 인간의 생명을 가지고 장사를 시작할 때
얼마나 끔쩍한 일이 벌어질 수 있는지 경팍심을 일깨워주는 메시지가
담긴 책이다. -에섹스 저널
料Y
Tol
-
1次
--臺-길
프롤로그
자이레, 아프리카. 1976년 9월 7일
새벽, 존 노다이크라는 이름의 스물한 살 난 예얼대학 생물학과
학생은 자이레 공화국 붐바 북쪽 조그만 마을 어귀에섯 잠에서 깨
어났다. 땀에 푹-젖은 슬리핑 백 안에서 돌아누운 그는 잠에서 깨
어나는 마을의 소음이 어우러진, 열대 우림의 소리를 들으며 산악
용 나일론 텐트의 망창(理窓)을 통해 밖을 내다보았다.
새벽의 산들바람에 밥을 짓는 모닥불의 매캐한 향기와 후텁지근
한 쇠똥 내음이 실려왔다. 머리 위로는 하늘을 가린 울창한 나무들
사이로 날아가듯 스쳐가는 원숭이떼의 모습이 언뜻언뜻 눈에 비쳤
다.
밤새도록 뒤척였던 탓에 똑바로 일어나앉자 힘이 빠지며 온몸이
후들거렸다. 그는 자신이 저녁 식사 한 시간쯤 뒤부터 열과 오한이
플었다. 문제는 매일 저녁 질척질척한 정글 바닥의 구정물 붕덩이
에서 구름처림 피어오르는 모기메들을 피할 도리가 없다는 것이었
다.
비틀거리는 걸음으로 마을에 들어간 그는 제일 가까운 병원이
어디쯤 되는지를 물었다. 순회 포교를 나왔던 신부 한 사람이 동쪽
으로 몇 킬로 떨어진 얌부쿠란 작은 마을에 벨기에 선교사들이 운
영하는 병원이 있다고 알려주었다. 예기치 않았던 발병에 두려워진
존은 재빨리 캠프를 거두어 텐트와 슬리핑 백을 배낭에 쑤셔넣고
얌부쿠를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
존은 멸종 위기에 처한 고산(高山) 고릴라 등 아프리카 야생 동
물들의 사진을 찍기 위해 학교에 반 학기 동안 휴학계를 냈다.
검은 대륙을 최초로 탐사했던 19세기 탐험가들처럼 아프리카의
오지를 누비며 모험을 하는 것은 존이 어릴 때부터 항상 마음 속에
품어왔던 꿈이었다.
얌부쿠는 그가 방금 떠나왔던 마을 정도의 크기로, 그곳의 미션
병원 역시 그리 신통해 보이지는 않았다. 병원이라야 시커먼 흙벽
돌로 지은 건물 몇 동뿐이었는데, 그나마도 모두 조만간 손을 보지
않으면 쓰러져버릴 것 같은 모습을 하고 있었다. 건물들의 지붕은
녹이 슨 골함석이나 원주민의 오두막들처럼 짚으로 덮여 있었는데
전깃줄이나 전신주 등 전기가 들어온다는 것을 암시하는 물건은 어
rl ~lr--171 oFol-rL
한참을 기다린 끝에야 그는 그나마라도 몇 마디 영어를 하는, 지
친 벨기에인 의사의 진찰을 받을 수가 있었다. 수박 겉할기 식 진
찰 후에 내려진 진단은 존 자신이 이미 예측했던 대로 말라
리아 증후가 좀 있다는 것이었다. 그 의사는 존에게 클로르콰인
(ch~orquine:항(抗) 말라리아 제) 주사 한 대를 처방한 후 하루 이틀
두고 보아 증세가 호전되지 않으면 다시 병원을 찾아오라고 말했
다.
진찰이 끝나자 존은 치료실에서 주사를 맞기 위해 다시 줄을 서
기다려야 했다. 그가 이곳에 소독기법(Asept;e Techr;~4-le-소독된 기구
나 부위를 오염시키지 않고 시술하는 방법)이란 개념이 존재하지 않
는다는 사실을 알게 된 것은 바로 이때였다.
치료실 간호원은 1회용 주사바늘 대신 주사기 세 개를 번갈아가
며 사용하고 있었다. 존은 주사기들을 그렇게 잠깐 소독액에 담가
두어서는 제대로 소독이 될 리가 없다는 것을 분명히 알고 있었다.
뿐만 아니라, 간호원은 맨 손가락으로 소독액을 휘저으며 주사기들
을 건져내고 있었다. 자기 차례가 오자 그는 무슨 말을 해주고 낄
었지만, 다행인지 불행인지 그의 프랑스어는 그만큼 유창하지 못했
고, 그 자신이 주사가 꼭 필요하다는 사실을 알고 있었기에 순순히
클사를 맞았다.
그후 며칠 동안 증세가 호전되자 존은 자기가 잠자코 있기를 잘
했다고 생각했다. 그는 부드자(Bud2a)원주민들의 사진을 찍으며 얌
부쿠 근처에 머물렀다. 그들은 용맹한 사냥꾼들로 금발의 외국인에
것은 격심한 두통으로 곧 오한, 발열, 오심(론LI;구역질)과 설사가
그 뒤를 따랐다. 증세가 가라앉기를 바라며, 존은 텐트에 드러누워
오한 속에서 밤을 지새웠다.
아침이 되자 밤새 토한 그는 축 늘어져 손가락 하나도 까딱할 힘
이 없었다. 그는 몹시도 힘겹게 짐을 챙겨 미션 병원을 향해 천천
히 이동하기 시작했다. 병원에 도착하자마자 그는 붉은 선혈을 토
해내며 병원 바닥에 고꾸라졌다.
한 시간 뒤, 그는 약으로도 土용없는 악성 말라리아 환자 두 명
이 함께 수용된 병실에서 의식을 되찾고 깨어났다.
담당 의사는 존이 지난번 병원을 찾았을 때 진찰을 맡았던 바로
그 사람으로 존의 심각한 상태에 경악을 금치 못했다. 그는 존에게
서 이상한 추가 증상들을 발견했다. 가슴에 번진 괴상한 양태의 반
점들과 안구 표면의 작은 점상 출혈반. 그는 아직도 말라리아라는
자신의 최초 진단을 고수하고 있었지만 점차 걱정이 되기 시작했
다. 이것은 전형적인 케이스가 아니었다. 혹시 장티푸스가 합병되어
있을지도 모른다는 생각에 그는 예방적인 조치로 클로람페니콜을
함께 투여하기로 마음을 굳혔다.
1976년 9월 16일
불바 잎워물 단탔굵뜬그 -설 럽깃 구-
은 편지를 다시한번 읽어보았다. 그 편지의 내용은 존 노다이크라
는 젊은 미국인 남자와 에볼라강(江) 근처의 농장에서 얌부쿠를 방
문중이던 어떤 농부의 사망 소식을 담고 있었다.
미션 병원의 의사는 그들의 죽음이 전파 속도가 엄청나게 빠른
어떤 원인불명의 전염성 질환에 원인이 있다고 주장하고 있었다.
미국인과 같은 병실에 슨용되었던 환자 둘, 농부의 간호를 맡았던
농장 주인의 가족 넷, 그리고 병원의 외래 환자 열 명이 같은 질환
의 중증(重症)으로 현재 입원중이었다.
닥터 루가사는 자신에게 두 가지 선택의 길이 있다는 것을 알고
있었다. 먼저, 아무 조치도 취하지 않는 방법이 있는데, 이것은 의심
할 여지가 없이 가장 현명한 선택일 것이었다. 저 밖, 정글 구석에
어떤 무서운 풍토병이 있는지 관심을 보일 사람이 별로 없다는 것
은 누가 보아도 뻔한 일이었다.
그에게 주어진 두번째의 선택은 산더미 같은 보고서 용지들을
메러 자기보다 조금 더 높은 자리에서, 역시 아무 조치도 취하지
않는 것이 현명하다고 결정할 자기와 똑같은 사람이 있는 킨샤샤로
이 사건을 보고하는 것이다. 물론, 닥터 루가사는 만일 자신이 보고
서 용지들을 메꾸기로 결정한다면 필히 얌부쿠를 방문해야 한다는
사실도 알고 있었는데, 그것은 이 무덥고 눅눅한 우기에는 유난히
도 정나미가 떨어지는 생각이었다.
약간 양심의 가책을 느끼긴 했지만 닥터 루가사는 얇은 반투명
일주일 뒤, 붐바 공항에 낡은 DC-3기가 착륙하는 광경을 지켜
보며 닥터 루가사는 불안한 듯 서성거렸다. 처음 내린 사람은 킨샤
샤에서 온 닥터 루가사의 상관, 닥터 부샤드였다. 전날, 닥터 루가사
는 닥터 부샤드에게 전화를 걸어 얌부쿠 미션 병원 일원에 심각한
원인 불명의 질병이 창궐하고 있다는 소식을 방금 접하게 되었노라
고 보고했다.
그 찔병은 지역 주민들에게뿐 아니라 병원의 직원들에게까지도
번지고 있었다. 그는 자신이 일주일 전에 받았던 편지에 대해서는
아무 언급도 하지 않았다.
두 사람은 타르가 깔린 활주로 위에서 인사를 나눈 다음 닥터 루
가사의 도요다 코롤라에 올라탔다. 닥터 부샤드는 얍부쿠에서 무슨
소식이 더 왔는지 물었고 닥터 루가사는 계속 잔기침을 해댔지만
아직도 그날 아침 무선 연락으로 전달된 사실에 마음이 심하게 동
요되어 있었다. 지금까지의 소식으로 미루어 17명의 병원 직원 중
11명이 114명의 마을 주민과 더불어 사망한 것이 틀림없었다. 병원
은 더 이상 진료 업무를 담당할 만한 사람이 없어 폐쇄되었다.
닥터 부샤드는 전 붐바 지역을 검역 격리시켜야만 한다는 결정
을 내렸다. 그는 신속히 킨샤샤에 필요한 연락을 취한 다음, 내켜하
지 않는 닥터 루가사에게 얌부쿠를 방문해 상황을 팍악할 수 있도
록 내일 아침 교통 수단을 준비하라고 명령했다.
쉬 한 마리가 텅 빈 현관의 난간을 따라 허등지등 사라졌다.
썩는 듯한 악취가 그들의 코를 찔렀다, 면 손수건으로 코를 가린
그들은 마지못해 랜드로버 밖으로 나와 조심스레 제일 가까이에 있
는 건물 안쪽을 들여다보았다. 그곳에는 두 구의 시체가 누워 있었
는데 둘 다 찌는 듯한 더위에 부패가 시작되어 있었다.
그들이 아직도 숨이 붙어 있는 사람을 발견한 것은 세번째 건물
을 들여다보았을 때에서였다. 생존자는 고열로 의식이 흔미해진 간
호사였다. 두 의사선생들은 좀 늦은 감은 있지만 자신들을 보호하
려고 텅 빈 수술실로 들어가 장갑과 가운과 마스크로 온몸을 회감
았다. 자신들의 안전에 대해 더 두려워하며 그들은 병든 간호사에
게 응급 조치를 취한 뒤 병원 직원들을 더 찾아보았다. 30명 남짓
한 사망자들 틈에서 그들은 간신히 숨이 붙어 있는 환자 네 명을
추가로 찾아낼 수 있었다.
닥터 부샤드는 킨샤샤에 무선 연락을 해 미션 병원으로부터 수
도(首都)로 환자들을 공수하기 위해 자이레 공군의 응급지원을 요
청했다. 하지만 수송시 이 환자들을 어떻게 격리해야 할 것인지에
대해 대학병원 감염병과에 자문 요청을 했을 때에는 겨우 그 간호
사 한 명만이 살아 있었을 뿐이었다.
그들이 다루게 된 이 질병이 몹시 전염성이 강하며 동시에 엄청
나게 치명적이라는 사실이 분명했기에 부샤드는 격리 기법이 완벽
해야만 한다는 것을 거듭거듭 강조했다.
불구하고 새벽 3시에 사망했다. 확정적인 진단을 내리지는 못했지
만, 부검 후 그녀의 혈액, 간장, 비장과 대뇌 조직 표본은 벨기에 앤
트워프의 열대병(熱帶病) 연구소, 미국 아틀란타의 질병 관리 센터
(Q~),그리고 영국 포튼 다운의 미생물 연구소로 보내졌다. 이제
얌부쿠 지역에는 확인된 환자가 져9명이었고, 그 치사율은 거의 90
퍼센트에 육박했다.
1976년 10월 13일
얌부쿠 바이러스는 거의 동시에 세 연구소로 분리되었다. 그것은
우간다산 녹색 원숭이를 다루는 연구 요원들간의 치명적인 감염사
태로 1967년 처음 세상에 알려졌던 마버그(rrartxng)바이러스와 비
슷한 구조를 가진 것으로 확인되었다. 마버그 바이러스보다 훨씬
득성이 강한 이 새로운 바이러스는 붐바 북쪽을 흐르는 에볼라 강
의 이름을 따 에볼라라고 명명되었다. 이것은 선(體) 페스트 이후
가장 치명적인 미생물로 간주되었다.
1976년 11욉 16者
긋--It~hltl~,Uit---"-
1976년 12월 3일
둠바 지역의 격리가 해제되고 항공 운항이 재개되었다. 에볼라
바이러스는 원래의 잠복지로 돌아간 것이 분명했다. 하지만 그곳이
어디인가는 완전한 미스터리였다. 한때 라사열 바이러스의 추적에
지대한 공헌을 했던 CDC의 닥터 시릴 두브체크를 포함하여 국제적
인 전문가들로 구성된 조사단은 에볼라 바이러스의 포유동물, 조
류, 곤충 내의 숙주(宿主 : 기생생물이 기생하는 대상으로 삼는 생물)를
찾아 그 일대를 샅샅이 흘었다. 하지만 바이러스 학자들은 어떠한
조그마한 성과도 거두지 못했다. 사실 그들은 도움이 될 만한 증거
하나조차도 확보하지 못했던 것이다.
로스 앤젤레스, 캘리포니아. 현재 1월 14일
서독 출신의 저명한 안과 의사이며 로스 앤젤레스 리히터 클리
닉의 공동 설립자인 닥터 루돌프 리히터는 안경을 고쳐쓰면 병원
회의실 원탁에 펼쳐져 있는 광고문안의 교정지들을 내려다보았다.
그의 오른쪽에는 비즈니스 학교 졸업생, 파트너이자 형제인 윌리엄
이 루돌프만큼이나 주의깊게 교정지들을 살피며 앉아 있었다.
그 자료들은 다음 분기, 병원의 건강관리 프로그램에 선금제 회
원들을 모집하기 위한 것이언다. 그것을 비교적 질갓한 진탈잃 절
처음으로 마음에 드는 일이었다. 그날은 새로 산 BMW를 샌디에고
고속도로 입구의 난간에 부딪혀 흥칙한 상처를 내는 것으로 시작된
재수없는 하루였다. 그 다음에는 병원 전체를 뒤집어놓은 응급 수
술이 있었다. 또 그 다음에는 괴상한 합병증이 생긴 불쌍한 에이즈
환자가 망막 검사를 하는 도중 그의 얼굴에 대고 기침을 해버렸다.
게다가 그것만으로는 모자랐던지 설상가상으로 안구 허피스(Her-
pes)실험용으로 쓰이는 원숭이 중 한 마리에게 깨물리고 만 것이
었다. 정말 황당하기 그지없는 일이었다.
루돌프는 LA. 타임즈 일요일 자에 실릴 예정인 광고 하나를 집
어들었다. 그것은 완벽했다. 그가 고개를 끄덕여보이자 윌리엄은 광
고회사 직원에게 다음 사안으로 넘어가라는 시능을 했다. 다음 소
개된 것은 저녁 뉴스 시간에 끼워넣을 30초짜리 TV스파트 광고였
다. 그것은 핸섬한 젊은 청년들과 발리 볼(해변배구)을 즐기는 말리
부 해안의 발랄한 비키니 차림 아가씨들을 그리고 있었다. 그것은
진료를 받은 다음 진료비를 내던 통상의 의료 시스템과 비교해, 리
히터 클리닉과 같은 의료 기관이 제공해주는 선금제 건강관리의 이
점을 격찬하는 것이었지만 루돌프에게는 값비싼 펩시 광고를 연상
시켰다.
루돌프와 윌리엄은 진료 부장인 닥터 나바르를 포함, 몇 명의 스
태프 닥터들과 함께 앉아 있었다. 그들은 모두 병원의 임원들로서
나름대로 병훤 주식을 소유하고 있었다.
나.
닥터 리히터는 사무실로 돌아와 기분좋게 광고 교정지를 서류
가방에 던져넣었다. 사무실은 그룹 프랙티스(Grouppractice:집단 개
업)를 하는 의사의 비교적 낮은 봉급에 분에 넘치는 호사스러운 방
이었지만 그의 봉급은 그가 소유한 공모(公募) 주식의 지분에서 나
오는 이익 배당에 비교하면 그저 푼돈에 불과했다. 리히터 클리닉
과 닥터 루돌프 리히터는 둘 다 탄탄한 재정 상태를 누리고 있었
다.
자리를 비운 사이 걸려왔던 전화 메시지들을 해결한 다음 닥터
리히터는 자기가 수술했던 입원 환자들을 회진했다. 복잡한 병력을
가진 두 명의 망막박리(망막이 안구의 뒷부분에서 떨어져나온 질병 상
태) 환자들은 모두 좋은 상태였다. 사무실로 돌아오는 도중, 클리닉
에 안과 의사가 자기 하나밖에 없는데도 수술이 별로 없다는 생각
이 들었다. 그것은 그의 심기를 불편하게 했지만 사실 동네예 넘치
고 흐르는 안과 의사들의 수를 생각할 때 적으나마 있는 것도 다행
이었다. 그는 8년 전 동생의 말을 따라 클리닉을 연 것을 잘했다고
생각했다.
횐 가운에서 푸른 블레이저(화려한 스포츠용 상의)로 갈아입고 서
류가방을 집어든 닥터 리히터는 병원을 나섰다. 저녁 아홉 시가 넘
은 시각이어서 2층에 주차를 하도록 고안된 차고는 거의 비어 있었
다. 낮시간 동안 그곳은 항상 만원이었고 윌리엄은 벌써부터 차고
를 화장할 필요가 있다는 말을 하고 있었다. 그는 공간도 공간이지
고의 어두운 그림자 속에서 기다리던 두 사내의 존재를 알아차리지
못했다. 그는 그들이 자기 뒤를 따라 걸음을 옳기기 시작했을 때조
차 그 사실을 눈치채지 못했다.
그들은 짙은 색의 정장 차림이었다. 둘 중 키가 큰 사내는 한쪽
팔이 구부러진 상태로 영구 고정된 것처럼 보였다. 그의 손에 들린
커다란 서류 가방은 고정된 주관절(팔꿈치 관절) 때문에 부자연스
럽게 허공에 대롱대롱 매달려 있었다.
차에 가까워지자, 그들의 빨라진 발걸음 때문에 닥터 리히터는
뒤를 따르는 발자국 소리들을 알아차렸다. 불안감이 그의 목덜미를
움켜쥐는 것 같았다. 그는 마른침을 꿀껀 삼킨 뒤 어깨 너머로 불
안한 시선을 돌렸다.
곧장 그를 향해 오는 것 같은 두 사내의 모습이 눈에 들어왔다,
사내들이 천정에 달린 전등 밑을 지날 때 닥터 리히터는 그들이 깨
끗이 다린 셔츠와 실크 타이로 단정하게 차려입었다는 것을 알 수
있었다. 그 사실에 그는 조금 마음이 놓였다. 그렇긴 하지만 그는
몸을 더욱 빨리 움직여 차 꽁무니를 돌았다. 허등지등 열쇠를 꺼낸
그는 운전석 문을 열고 서류 가방을 던져넣은 다음 차 속으로 미끄
러져 들어갔다. 마악 문을 닫으려는 순간 손 하나가 불쑥 그를 가
로막았다.
닥터 리히터가 마지못해 고개를 들자 그의 뒤를 따라왔던 사내
중 하나의 침착하고 무표정한 얼굴이 눈에 들어왔다. 닥터 리히터
가 영문을 모르겠다는 듯 그를 바라보자 그의 얼굴에 희미한 미소
가 번져나갔다.
닥터 리히터는 다시 문을 닫으려고 손잡이를 잡아당겼지만 그
그 사내가 공손하게 물었다.
「그럽 시 다.」
그 사나이의 행동에 이유있는 설명이 따르자 마음이 놓인 리히
터가 시계를 내려다보았다. 하지만 입을 열기도 전에 그는 난폭하
게 차 밖으로 끌려나갔다. 그는 반항을 해보았지만 순식간에 양쪽
뺨을 후려맞고 땅바닥에 쓰러졌다. 손들이 지갑을 찾아 난폭하게
몸을 더듬었다. 옷이 찢어지는 소리가 들려왔다. 사내들 중 하나가
비꼬는 듯한 말투로 (비즈니스 맨)이란 말을 하자 다른 녀석이 말
했다,
「가방이나 챙겨.」
닥터 리히터는 손목에서 시계가 풀려나가는 것을 느꼈다.
그것은 눈깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 밀어지는 발소리와 차
문이 세게 닫히는 소리가 들려왔다. 다음 순간 매끄러운 콘크리트
바닥을 긁고 타이어의 날카로운 파열음이 정적을 갈랐다.
잠시 동안 그는 목숨을 부지한 것만도 다행이라는 생각을 하며
꼼짝도 않고 누워 있었다. 그는 바닥에 떨어진 안경을 주워 코에
걸쳤다. 왼쪽 안경알이 깨져 있었다. 외과의로서 그가 제일 걱정을
했던 것은 손이었다. 그는 땅바닥에서 몸을 일으키기도 전에 우선
손부터 점검했다. 천천히 몸을 일으키며 그는 나머지 부분들을 점
검하기 시작했다.
그의 휜 셔츠와 넥타이는 기름으로 엉망이 되어 있었다. 블레이
저 앞쪽에서 단추가 하나 떨어져 나갔고, 단추가 있던 자리는 조그
정말 아무것도 아니라는 생각을 했다. 잠시 망설인 끝에 그는 열쇠
를 집어들고 다시 자기 사무실로 돌아갔다. 경비원을 호출한 그는
LA. 경찰에 신고를 할 것인가에 대해 곰곰이 생각해보았다. 이런
사실이 알려지면 사람들에게 병원의 이미지가 나빠지지 않을까 하
는 생각이 그를 잠시 망설이게 만들었다. 그리고 또 냉정히 따져보
면 경찰이 무슨 뽀족한 수를 낼 리도 없는 것이었다.
마음을 정하지 못하고 갈팡질팡하는 동안 그는 아내에게 전화를

걸어 예정보다 조금 더 늦어지게 될 것 같다는 말을 전했다, 전화
를 내려놓은 그는 화장실로 들어가 거울에 얼굴을 비추어보았다.
오른쪽 광대뼈 바로 위에 차고 바닥의 흙 먼지로 범벅이 된 찰과상
이 하나 생겨 있었다. 소독약으로 조심스럽게 상처를 닦아내며 그
는 강도들에게 얼마 정도나 보태주었는가를 가늠해보려고 기억을
더듬었다.
지갑 속에는 캘리포니아 주 의사 면허증을 비롯해 신분증과 크
레디트 카드 일체, 그리고 백 달러 정도의 현금이 들어 있었던 것
같았다. 하지만 제일 아쉬운 것은 그의 시계였다. 그것은 아내로부
터 받은 선물이었다. 제기랄, 하지만 그것도 다시 사면 되긴 하지.
그런 생각이 마악 머리를 스칠 때 사무실 바깥 쪽 문에서 노크 소
리가 들려왔다.
경비원은 이런 문제가 전에는 한 번도 없었던 일이며 자기가 현
장에 없어 정말 죄송하게 되었다고 비굴할 정도로 고개를 조아리며
사과를 낀다. 그는 -신이 북과 -분 긴_ 펴삿시와 갇이 大會윽 핀
그런 다음 닥터 리히터는 경찰에게 연락을 하지 않는 이유를 설명
해주었다.
다음날, 닥터 리히터는 몸의 컨디션이 별로 좋지 않았지만 그 이
유를 전날의 충격과 간밤에 잠을 제대로 자지 못했다는 사실 탓으
로 돌려버렸다. 하지만 오후 다섯 시 반이 되자 그는 의무 기록실
비서로 있는 애인과의 밀회 약속을 취소할까 고려할 정도로 몸이
불편해졌다. 결국, 그는 그녀의 아파트에 들르기는 했지만 집에 가
서 좀 쉬기 위해 일찍 그곳을 떠났고, 본인이 바라던 바와는 달리
밤새 잠을 이루지 못하고 이리저리 뒤척이기만 했다.
다음날이 되자 닥터 리히터는 진짜로 병이 나버렸다. 세극등(안
과 검진용 기계)에서 몸을 일으키자 머리가 빙빙 돌며 현기증이 났
다. 그는 원숭이에게 물렸던 일이나 에이즈 환자가 얼굴에 대고 기
침을 했던 일 따위를 생각하지 않으려고 안간힘을 썼다. 그는 에이
즈가 그런 사소한 접촉으로는 전염되지 않는다는 사실을 잘 알고
있었다. 그가 걱정하는 것은 그 환자에게 있을지도 모르는 미확인
중복감염(supe-infect~ :어떤 주된 감염증 이외에 병을 합병시키는 감
염. 예를 들어 에이즈 환자에게는 세균이나 진균 등이 중복 감염될 수
있음)이었다.
오후 세 시 반이 되자 오한이 나며 편두통만큼이나 심한 두통이
시작되었다. 열이 나는 것으로 생각한 리히터는 남아 있는 스케줄
을 모두 취소하고 병원을 나섰다. 그때가 되자 그는 자신이 감기에
걸린 것이 분명하다고 생각하게 되었다. 그가 집에 도착하자 그의
닥터 나바르에게 전화글 하려 했지만 닥터 리히터는 아내에게 너무
호들갑 떨지 말라고 핀잔을 주며 이내 괜찮아질 것이라고 말했다.
그는 달마인(수면제) 몇 알을 댁은 뒤 잠이 들었다. 새벽 세 시, 일
어나 욕실로 기어들어간 닥터 리히터는 붉은 선혈을 토해냈다. 공
포에 질린 그의 아내는 병원에 앰율런스를 요청한 다음 내내 그의
곁을 지켰다. 그는 이제 불평을 늘어놓을 만한 힘도 없었다. 그는
자신이 여태까지 앓아보았던 어떤 질병보다도 더 중병에 걸렸다는
사실을 깨닫고 있었다.
1월 20일
쭈엇인가가 마리사 불루멘탈의 신경을 건드렸다. 그녀는 자극이
자신의 마음 속에서 나온 것인지 아니면 어떤 사소한 외부적인 변
화에서 온 것인지 알 수가 없었다. 그녀는 더 이상 정신을 집중할
수가 없었다. 펼쳐놓았던 책에서 눈을 든 그녀는 창 밖의 빛이 창
백한 겨울의 횐색에서 잉크 같은 칠흑빛으로 바뀌었다는 것을 깨작
았다. 그녀는 시계를 내려다보았다. 이미 시계는 일곱 시를 가기71
고 있었다.
「맙쇼!」
마리사는 입에 밴 어린 시절 말투로 중얼거렸다. 그녀는 재빨리
몸을 일으켰다. 잠시 현기증이 났다. 그녀는 애당초 계획했던 것보
-Ih ~11--서 ? 킨긴 낄
육중한 필드(-ekl)바이러스학 교과서를 집어든 그녀는 욱신거리
는 다리 근육들을 쭉쭉 뻗으며 도서 반납용 서가로 걸음을 옮겼다.
그날 아침 마리사는 조깅을 나서기는 했었지만 왠지 컨디션이 안
좋아 6킬로를 뛰던 평소와는 달리 3킬로만을 달리고는 그만 두었던
것이다,
「그 괴물을 책꽃이에 넣으려면 도움이 좀 필요하지 않겠어요?i
인자하게 생긴 도서관 사서 캠벨 부인이 항상 입고 있는 회색 가
디건의 단추를 채우며 놀리듯 물었다. 도서실은 항상 썰렁한 기운
이 맴도는 곳이었다.
물론 그녀가 했던 말은 농담이기는 했지만 캠벨 부인의 말이 전
혀 사실무근만은 아니었다. 그 바이러스학 교과서의 무게는 5킬로
그램 정도로 마리사의 50킬로그램 체중의 십분의 일이나 되있다.
그녀의 키는 겨우 153센티에 불과했지만 혹시 다른 사람들이 키를
물어을 때면 마리사는 힐을 신었을 때의 키인 160센티라고 대답하
고는 했다. 커다란 포물선을 그리며 책을 휘두른 그녀는 힘껏 체중
을 실어 던지듯 그것을 서가에 올려놓았다.
「이런 책에 필요한 도움은 말이에요.」
마리사가 말했다.
「내용을 머릿속에 넣도록 해주는 그런 것뿐이랍니다.」
캠벨 부인은 자신의 온화한 스타일로 웃음을 지었다. 그녀는
CDC의 다른 모든 사람들과 마찬가지로 친절하고 우호적이었다.
:-실을 지켰으며 새벽 동이 틀 무렵까지 일하는 경우도 허다했다.
이곳 사람들은 자기들 일에 신념과 정열을 가지고 있었다.
마리사는 공간적으로는 정말 한심할 정도로 비좁은 도서실 밖으
로 걸음을 옳겼다. 센터의 책과 정기 간행물의 반 이상이 건물 각
곳에 산재한 사무실들에 아무렇게나 보관되어 있었다. 그런 면들에
있어서는 CDC역시 예산 삭감의 분위기 속에서 경비를 구걸해 얻
어야만 하는 연방 산하 보건 기관임에 틀림이 없었다.
마리사는 이곳이 정부 기관이라는 처지에 걸맞는 모습을 하고
있다고 생각했다. 복도는 공공기관에 단골로 쓰이는 칙 칙한 녹색이
었고 바닥은 닳아빠져 거의 뚫어질 것만 같은 회색 비닐로 덮여 있
었다. 엘리베이터 옆에는 어디에고 붙어 있는 웃음 떤 대통령의 사
진이 걸려 있었다. 그 사진 바로 아래에는 (올해 예산이 마음에 들
지 않으면 내년까지 한 번 기다려 보세요)라는 낙서가 적힌 카드가
한 장 붙어 있었다.
마리사는 계단으로 한 층을 올라갔다. 그녀의 사무실-사실
그곳은 사무실이라기보다는 조그마한 창고에 가까웠다-은 도
서관 한 층 위에 있었다. 그곳은 한때 청소 도구 보관함이었음직한
창문조차 없는 창고 구역이었다. 벽은 페인트칠을 한 재벽돌이었고
비좁은 공간은 철제 책상 하나, 서류 캐비닛, 전등과 회전의자 하나
만으로도 작 찼다. 하지만 그나마라도 얻을 수가 있었던 것은 여간
다행스러운 일이 아니었다. CDC에서는 자기 자신만의 사무실을 얻
는다는 게 하늘의 별따기였던 것이다.
~11 o~1 ~-1--
그녀는 이 센터가 몇년 전 어떻게 레지오넬라(로g品切料 )병의
미스터리를 풀었는지 생생히 기억해낼 수 있었다. 이 기구가 미국
남부에서 말라리아를 몰아내기 위해 1942년 말라리아 관리국이라
는 이름으로 출범한 이래 기여한 공헌은 수백 가지가 넘었다. 1946
년, 이 기구는 박테리아(세균-진균(곰팡이-기생충, 바이러스와 리
케차(세균보다 작고 바이러스보다 큰 미생물)에 각각 별도의 전문 부
서를 갖추고 전염병 센터라는 새로운 이름으로 개칭되었다. 이듬
해, 혹사병, 광견병, 탄저병 등 원래 동물에 기생하는 병원체가 사람
에게 전염되어 일어나는 동물기생체증(動物寄生體症 :Ze理法法) 전담
부서가 신설되었다. 1970년, 이 기구는 다시 개명이 되었는데 그것
이 오늘의 질병관리센터,CDC였다.
정부에서 지급된 서류가방에 짐을 챙겨넣으며 마리사는 CDC의
지난 영광들을 생각해보았다. 그녀는 자신이 이 센터에 오게 된 주
된 이유 중의 하나가 이 기관의 찬란한 역사와 전통 때문이라는 사
실을 잘 알고 있었다. 보스턴에서 소아과 레지던트 과정을 마친 다
음 이곳을 지원했던 마리사는 역학정보부(트쳐anialo理 Int$ligence
Sgvlce,ns)에 2년 계약의 역학 정보원으로 채용이 되었다.
크리스마스 직전이었던 불年 3주 반 전, 그녀는 명목상 그녀의
새로운 역할에 적웅할 수 있도록 해줄 것이라는 기본적인 코스들을
수료했다. 그 코스에는 공공 보건 행정, 생명 통계학과 역학-즉
어떤 특정 인구 집단 안에서 질병과 건강에 대해 연구, 조사를 하
는 학문-이 포함되어 있었다.
길세로 현장에 나가게 된다면 교실에서 배운 것만으로는 어림도 첬
을 것이 분명했다. 어떤 특정질환의 증례에 대해 원인, 전파 수단,
숙주요소(宿主要素) 등을 남들이 알기 뭡게 조리있는 말로 설명할
줄 안다는 것은 진짜 사람들에게 발생한 진짜 질병을 어떻게 관리
할 것인가 결정하는 것과는 커다란 차이가 있었다. 사실, 이것은 만
약의 문제가 아니라 이제 곧 목전에 닥쳐을 문제였던 것이다.
서류가방을 집어든 마리사는 전등을 끄고 엘리베이터를 향해서
복도를 걸어가기 시작했다. 그녀와 함께 기본 역학 코스를 수강했
던 48명은 대개가 그녀처럼 전공의 교육을 마친 의사들이었다. 의
사가 아닌 사람 중에는 미생물 학자가 몇 명, 간호사가 몇 명, 심지
어는 치과 의사도 한 명이 끼여 있었다. 그녀는 같이 수료했던 사
람들도 모두 자신과 같은 자신감의 상실 위기를 겪고 있는지 궁금
해졌다. 하지만 의학계에 있는 사람들은 일반적으로 그런 것에 대
해서는 쉽게 이야기를 하지 않으려 했다. 그것은 그런 행동이 그들
이 머릿속에 품고 있는 일반적인 이미지와 상반되는 것이기 때문이
었다.
기본 수련 과정이 끝나자 그녀는 자리가 났던 곳 중 자신의 제1
지망이었던 특수 병원체 부서의 바이러스과에 배속되었다. 그녀의
지원이 받아들여졌던 것은 그녀가 자기 반에서 최고의 성적을 올렸
기 때문이었다. 마리사는 바이러스학에 대해 특변히 조예가 깊지
않았지만 이것이 그녀가 도서관에서 그렇게 많은 시간을 보내야만
小人 I-r-1 l,f hi rll~l7~1 ~1~ n~ O근-
엘리베이터에 도착한 마리사는 승강기의 도착을 기다리고 있던
사람들에게 인사말을 건넸다. 그들 중에는 낯익은 사람들도 있었는
데 그 대부분은 그녀의 사무실 바로 옆에 붙은 바이러스과 사무실
에서 일하는 사람들이었다. 다른 사람들은 처음 보는 사람들이었지
만 모두들 친근하게 그녀의 인사를 받아주었다. 그녀는 자신의 새
로운 직책을 수행할 능력에 대해 자신감의 위기를 느끼고 있었지만
적어도 자신이 남들에게 호감을 주고 있다는 느낌을 받을 수가 있
었다.
1층에 도착한 마리사는 줄을 서서, 오후 5시 이후로는 꼭 기재해
야 하는 출입자 명부에 서명을 마친 다음 주차장을 향해 걸음을 옮
겼다.
겨울이라고는 하지만 이곳의 겨울은 지난 4년 동안 견뎌내야 했
던 보스턴의 매서운 겨울과는 비교도 되지 않는 것이어서 그녀는
코트 단추를 잠글 생각조차 하지 않았다. 그녀의 빨간색 혼다 프리
루드 스포츠카는 그녀가 아침에 아무렇게나 팽개척둔 먼지투성이
에 더러운 상태 그대로 방치되어 있었다. 차에는 아직도 매사추세
츠 번호판이 달려 있었다. 번호판을 바꾸는 일은 마리사가 아직도
시간이 없어 해결하지 못했던 수많은 과제 중의 하나였다.
CDC에서 마리사가 세든 집까지는 차로 얼마 걸리지 않았다.
CDC주변 지역은 1940년대 초 CDC에게 부지를 기증했던 에모리
대학의 소유로 되어 있었다. 대학 주위로늑 줄과류에서 小르n~~~o
마리사는 피치트리(복숭아 나무) 플레이스로 차를 진입시켰다. 그
녀에게는 아틀란타의 모든 것에 복숭아 나무라는 이름이 붙어 있는
것 같은 느낌이 들었다. 그녀는 왼편에 나타난 자기 집 앞을 지나
차를 몰았다. 그녀가 사는 집은 정원을 제외하고는 그런 대로 쓸만
하게 유지되어온 조그마한 2층 목조 건물이었다. 현관을 떠받치고
있는 두 개의 이오니아식 기등을 제외하고는 그 집이 어떤 건축 양
식으로 지어진 것인지 알 길이 없었다. 모든 창문에는 가운데 하트
모양의 구멍이 뚫어진 덧문이 달려 있었다. 마리사는 부모님께 귀
엽다는 단어로 그 창문들을 묘사했었다.
그녀는 다음 길목에서 좌회전을 한 다음 또 한번 좌회전을 했다.
그녀의 집이 서 있는 대지는 한 블럭 전체를 차지하고 있었는데,
차고에 도달하기 위해서는 집 뒤쪽으로부터 진입을 해야만 했다.
집 앞쪽에도 원형의 진입로가 있기는 했지만 그것은 차고나 뒤쪽의
진입로와는 연결이 되지 않았다.
저녁에 외출을 해야 하기 때문에 마리사는 차고로 들어가는 대
신 바로 나갈 수 있도록 마당에 주차를 시켰다. 뒷문 쪽 계단을 뛰
어오르자 소아과 수련 동기 중의 하나가 선물로 준 코커 스파니엘
종 개가 반갑다고 짖어대는 소리가 들려왔다.
사실 마리사는 단 한번도 개를 기를 생각을 해본 적이 없었지만
6개윌 전, 그녀가 결흔까지 무난히 이어지리라고 생각했던 오랜 로
맨스가 갑자기 무산되어버리는 바람에 심경의 변화가 생기게 된 것
있었곡 실제로 마리사는 샌프란시스코와 휴스턴의 소아과 자리에
지원서를 내기까지 했었다. 하지만 그때까지도 로저는 UmA.에 대
해서는 일언반구 말이 없었던 것이다.
세 명의 오빠와 차갑고 가부장적인 신경외과 의사인 아버지 밑
에서 응석받이로 자란 마리사는 사실 자신감이나 독립심 같은 것은
가져본 적이 없었다. 그녀는 로저와의 결별로 심한 충격을 받아 매
일 아침 병원에 출근하기 위해 일어나는 것조차도 몹시 힘겨워했
다. 그녀의 친구 낸시가 강아지 한 마리를 선물했던 것은 이 우을
했던 이별의 여파 한 중간에서였다.
처음에는 짜증을 냈던 마리사였지만, 태피-강아지는 그 지독
하게 귀여운 이름이 적힌 커다란 나이 넥타이를 매고 있었다-
는 금세 마리사의 사랑을 독차지했고, 낸시가 생각했던 대로 마리
사로 하여금 그녀의 아픈 상처 외에 다른 곳으로 주의를 돌릴 수
있도록 해주었다. 이제 마리사는 그 강아지에 푹 빠져서 집에 사랑
을 주고받을 수 있는 어떤 (생명체)가 있다는 사실을 몹시 즐겁게
생각하고 있었다. CDC로 오게 되었을 때 마리사의 유일한 걱정은
직장으로 나가 있을 때 태피를 어떻게 해야 할지 모른다는 것뿐이
었다. 그점은 집 오른편에 사는 이웃 저드슨 부부가 강아지와 사랑
에 빠져 마리사가 외출하는 경우 언제라도 태피를 맡아 돌보겠노라
고 제안 아닌 요구를 하는 바람에 전혀 걱정할 필요가 없게 되었
다. 저드슨 부부의 호의는 정말 신의 가호와도 같은 것이었다.
문은 여 긴.긴시느 겄님긴퉜르 .. 71이뀌 궁닌뀌 r~J~Lrll--l
밤이 되면 어쩐지 북적거리던 보스톤에 있을 때보다 더 고립되어
있는 듯한 느낌을 받았다. 그녀는 심지어 귀가시 집안의 수상한 불
빛이나 움직임을 감지했을 경우 진입로에서 경보기를 작동시킬 수
있도록 위급버튼을 항상 코트 주머니에 넣고다니는 것까지도 몹시
안심이 되었다.
우편물을 훌어보는 동안 마리사는 태피가 앞마당, 푸른 가문비
나무 주위를 뱅뱅 돌아 뛰어다니며 힘을 빼도록 내버려두었다. 저
드슨씨 부부는 어김없이 정오쯤 강아지에게 바람을 쐬어주었다, 하
지만 그랬다고는 해도 마리사가 올 때까지 그저 부엌에만 갇혀 있
기에는 여덟 달 난 강아지에게 너무도 긴 시간이었다.
그러나, 마리사는 태피에게 그 즐거운 운동시간을 오래 허락할
수가 없었다. 시간은 벌써 일곱 시를 지나 있었고, 그녀는 여덟 시
까지는 저녁 약속 장소에 나가야만 했다.
왜 유명한 안자 의사인 랠프 헴스턴은 이미 그녀와 몇 번 만난
적이 있었다. 그녀는 아직도 로저와의 관겐를 완전히 극복한 것은
아니었지만 랠프의 세련된 사교술과 침대로 가자는 강요없이 그저
저녁 식사나 극장, 또는 음악회에 가는 것만으로도 만족해 하는 것
같은 태도에 호감을 느꼈다. 사실, 그가 마리사를 집으로 초대한 것
은 이번이 처음이었는데 그는 이번 모임이 그들 단 둘만의 자리가
아닌 큰 파티가 될 것이라는 사실을 명명백백히 밝힌 바 있었다.
그는 그들의 관계가 자연스러운 속도로 진행되어 나가는 것에
만족하고 있는 것 같아 보였는데 마리사는 그 이유가 스물두 살이
는 그녀보다 네 살 아래였다. 그 사람은 그녀가 배치된 부서에서
함께 근무하는 태드 쇼클리라는 미생물학 박사였는데, 그녀가 센터
에 온 첫 주, 식당에서 우연히 마주친 순간부터 그녀에게 홀딱 반
해버린 것이파. 그는 랠프 헴스턴과는 정반대의 사람이었다. 그는
고작 영화구경 한 번 가자고 청할 때에도 너무나도 수줍게 굴었다.
그들은 대여섯 번 데이트를 했는데, 다행스럽게도 그 역시 랠프처
럼 육체적인 면에서 그리 치근덕거리지는 않았다.
재빨리 샤워를 마친 마리사는 물기를 닦으며 거의 습관적으로
화장을 하기 시작했다. 시간과 경주를 하며, 그녀는 어떻게 차려입
는 것이 좋을까 재빨리 옷장을 흘었다. 그녀는 패션광은 아니었지
만 그래도 능력껏 제일 예쁘게 차리는 것을 좋아했다. 그녀는 마침
내 실크 스커트와 크리스마스 선물로 받은 스웨터를 입기로 마음을
먹었다. 스웨터는 허벅지 중간까지 내려왔는데 그녀는 그것이 자신
의 키를 그나마 좀 커보이게 한다고 생각했다. 발에 까만 펌프스
(신발의 등 부분이 없고 끈으로 매지 않는 구두. 원래는 무도용으로 이
브닝 드레스와 함께 신었다)를 신고 그녀는 전신 거울에 자신의 모습
을 비추어보았다.
키를 제외하고는, 마리사는 자신의 용모에 대체적으로 만족하고
있었다. 그녀의 이목구비는 작지만 매우 고왔으며 수년 전 그녀가
아버지에게 자기를 예쁘다고 생각하는지를 물었을 때 아버지는
(그림처럼 아름답다)는 말을 한 적도 있었다. 그녀의 눈은 짙은 밤
가갈수록 동네의 모습이 현격히 바뀌기 시작했다. 집들이 점차 커
지며 잘 다듬어진 마당 뒤켠으로 물러나 앉아 있었다. 괴 진입로는
봄에 보아야 그 아름다운 모습을 알 수 있다고 랠프가 주장하던 진
달래와 철쭉들로 단장되어 있었다.
집 자체는 오른쪽 앞 모퉁이에 커다란 팔각형의 기등이 솟아 있
는 3층짜리 빅토리아풍 건물이었다. 그 기등에서부터 시작되어 내
려온 화려한 장식으로 테두리를 두른 커다란 현관이 건물 앞쪽 전
체에서 집 왼쪽 모퉁이까지 뻗어' 있었다. 쌍바라지 앞문 위쪽과 현
관 지붕 위로는, 등근 발코니가 걸려 있었다.
그곳은 축제 분위기가 한껏 무르익은 것 같아 보였다. 집의 모든
창문들에 환히 불이 컥져 있었다. 마리사는 랠프가 가르쳐주었던
대로 왼쪽을 향해 차를 돌렸다. 그녀는 자신이 약간 늦었다고 생각
했지만 그곳에는 다른 차들이 한 대도 눈에 띄지 않았다.
집 옆을 지나며 그녀는 3층에서부터 시작되어 내려오는 화재시
대피용 비상계단을 올려다보았다. 그녀는 어느 날 저녁 랠프가 깜
박 잊고 나온 무선 호출기를 가지러 다시 집에 들렀을 때 그것을
처음 발견했다. 랠프는 건물의 전 소유주가 그곳에 하인들 숙소를
만들었는데 시청 건축과가 강제로 그곳에다가 화재 대피용 비상 계
단을 첨가하도록 했다고 말해주었다. 그 검은 철계단은 집의 횐 칠
과 너무도 어울리지가 않아 괴상해 보이기까지 했다.
마리사는 집만큼이나 요란한 장식이 달린 차고 앞에 차를 세우
고 건물 앞쪽에서는 보이지 않는 신축 이면에 달린 뒷문에 노크를
「일찍 와줘서 친마워요.」
그가 마리사의 코트를 거들며 말했다.
「일찍이라구요? 전 제가 늦은 줄 알았는데요?J
'아니. 전혀 그렇지가 않아요. 손님들은 여덟 시 반이 되어야만
오기 시작할 거예요.」
그는 그녀의 코트를 복도의 옷장에 걸었다.
마리사는 랠프가 턱시도 차림이라는 사실에 '놀라움을 금치 못했
다. 그가 몹시 핸섬해 보인다는 데는 전혀 이의가 없었지만 그녀는
당황하지 않을 수가 없었다.
「복장을 제대로 갖춰입고 올 걸 그랬나봐요.」
그녀가 말했다.
「하지만 이게 공식 파티란 얘기는 하지도 않으셨잖아요.」
「당신은 언제 보아도 눈이 부시게 아름다워요. 이 턱시도는 그저
한 번 입어본 것뿐이에요. 이리 와봐요, 집 구경을 시켜드리죠.」
마리사는 다시 한번 랠프가 전형적인 의사같아 보인나는 생각을
하며 그의 뒤를 따랐다. 그는 적당히 횐 머리칼이 나기 시작한, 강
인하면서도 인자해 보이는 얼굴을 하고 있었다. 랠프가 안내하며
둘은 응접실로 들어갔다. 실내장식은 매혹적이었지만 어딘가 박력
이 없이 김이 빠진 느낌을 주었다. 검은 유니폼을 입은 하녀 하나
가 오르되브르를 펼쳐놓고 있었다.
「여기서 시작을 할 거예요. 술은 거실에 있는 바에서 내놓도록
했어요.」
끽을 갖춘 식당이 있었는데 마리사는 적어도 십여 명을 위한 식탁
준비가 되어 있다는 것을 알 수 있었다. 그녀는 랠프를 따라 신축
건물로 들어갔는데 그곳에는 커다란 현대식 주방과 가족들이 쉴 수
있는 휴게실이 딸려 있었다. 디너 파티를 출장연회 서비스에 부탁
한 듯 서너 명의 사람들이 분주히 준비를 하고 있었다.
모든 것이 순조롭게 진행되고 있다는 사실에 마음을 놓은 랠프
는 다시 마리사를 웅접실로 데리고 가 그녀가 안주인 역할을 맡아
주기를 바라는 욕심에 남들보다 일찍 와달라는 부탁을 하게 되었노
라고 설명을 했다. 랠프와 불과 대여섯 번밖에 데이트를 하지 않았
던 까닭에 약간 당황스럽기는 했지만, 마리사는 흔쾌히 그의 뚜탁
을 받아들였다.
초인종이 울렸다. 첫 손님들이 도착한 것이었다.
불행히도 마리사는 사람들의 이름을 기억하는 데는 자신이 없었
다. 하지만 그녀는 닥터 헤이워드와 그의 부인을 기억할 수가 있었
는데 그것은 그의 머리칼이 놀랄 만큼 횐 은발이었기 때문이었다.
닥터 잭슨 부부는 그 부인이 걸치고 있던 골프공만한 다이아몬드
때문에 기억에 남았다. 마리사가 기억할 수 있던 유일한 다른 이름
은 닥터 샌드버그 부부였는데 그들은 내외가 모두 정신과 의사였
다.
그저 가벼운 대화나 주고받으려고 생각했던 마리사는 손님들의
모피와 보석에 입이 딱 벌어졌다. 이 손님들이 평범한 시골 동네
개업의들이 아니라는 것만은 의심의 여지가 없었다.
「안녕하시오, 닥터 불루멘탈.」
두브체크가 큰 걸음으로 성큼성큼 그녀의 앞을 지나며 부드럽게
인사를 건넸다.
마리사는 어찌나 당황을 했는지 누구라도 그녀의 놀란 표정을
읽을 수가 있을 정도였다. 그녀는 CDC에서 누가 올 것이라고는 꿈
에도 생각 못했던 것이다. 두브체크가 하녀에게 코트를 벗어 건네
주자 짙은 감색의 이태리제 양복이 눈에 들어왔다. 그는 석탄처럼
새까만 지적인 눈과 올리브색 피부를 가진 지독히도 매력적인 사람
이었다, 그는 날카롭고 단정한, 귀족적인 용모를 가지고 있었다. 이
마에서부터 뒤로 뎃어넘긴 머리칼을 매만지며 그가 미소를 지어보
였다.
「또 만나게 되었군요.」
마리사는 회미한 미소로 응대하며 거실쪽을 향해 고개를 끄덕였
다.
「바는 저쪽에 있어요.」
「랠프는 어디 있지요-
두브체크가 사람으로 북적대는 거실 안쪽을 들여다보며 물었다.
「아마 부엌에 있을 거예요.」
마리사가 말했다.
두브체크가 알았다는-듯 고개를 끄덕이며 발길을 옮기는 순간
또 한번 초인종이 울렸다. 문을 연 마리사는 이번에는 숨이 막혀
기절을 할 지경이었다. 그녀 앞에는 태드 쇼클리가 서 있는 것이
-록 문간을 비켜주었다.
태드가 코트를 벗는 것을 거들며 그녀가 물었다.
「닥터 헴스턴이랑 어떻게 아시게 췄죠?i
「그저 오가다 회의석상에서 만났어요. 우편함에서 초대장을 발견
하고는 정말 놀랬었죠」
태드가 미소를 지었다.
「하지만 제가 누굽니까? 공짜로 밥 한 끼를 때을 수 있는 절호의
기회를 놓칠 사람 같아 보입니까?i
「닥터 두브체크도 온다는 걸 알고 있었나요?i
마리사가 물었다.
태드는 설레설레 고개를 저었다,
「하지만 그게 무슨 큰 상관이에요?i
그는 식당 안쪽을 들여다본 다음 시선을 중앙 계단으로 옮겨 을
려다보았다.
「정말 아름다운 집이에오- 와-
마리사의 얼굴에 자신도 모르게 미소가 번졌다. 짧은 모래會 금
발에 순진한 얼굴의 태드는 박사학위를 딴 사람치고는 너무나도 어
려보였다, 그는 골덴 재킷과 니트 넥타이 그리고 회색 플란넬 바지
를 입고 있었는데, 바지는 얼마나 닳고 닳았던지 청바지라고 해도
곧이들을 정도였다.
「참, 그런데,,,,,, 당신은 닥터 헴스턴을 어떻게 알죠-
「그냥 아는 사람이에_-
사이로 섞여들었다. 그녀는 닥터 샌드버그와 닥터 잭슨 부부와 대
화를 나누게 되었다.
「아틀란타에 오신 것을 환영합니다, 아가씨.」
닥터 샌드버그가 말했다.
「감사합니다.」
마리사는 잭슨 부인의 커다란 다이아몬드 반지에 시선이 끌리는
것을 애써 막으며 대답을 했다.
「어떻게 CDC까지 오시게 되었습니까?i
닥터 잭슨이 물었다. 그의 목소리는 깊고 낭랑했다. 그는 그저 외
모만 찰턴 헤스턴과 닳은 것이 아니라 실제로 벤허의 역할을 대신
할 수 있을 정도로 목소리마저 꼭 같았다.
그의 푸른 눈을 들여다보며 마리사는 이 외견상 정중하고 진지
한 질문에 어떻게 대답을 해야 할까 망설였다. 그녀는 전 애인이
LA.로 도망쳐버리는 바람에 기분전환을 위해 왔다는 등의 이야기
는 결코 꺼낼 생각이 없었다. 그런 종류의 이야기는 사람들이 흔히
기대하는 CDC에 오게 된 이유가 아닐 것이었다.
「저는 항상 공중 보건에 흥미를 느끼고 있었어요.」
그 말은 악의 없는 거짓말이었다.
「게다가 저는 항상 의학 탐정 이야기에 큰 매력을 느끼고 있었거
든-
그녀는 미소를 지었다. 적어도 방금 한 이야기만은 사실이었다.
「어쩌면 더 이상 콧물 감기나 아픈 아이들 귀나 들여다보는 게
;~173외;d느긴 ~ ~ 31 h
마리사가 말했다. 그녀는 정신과 의사들과 이야기를 하게 될 때
면 언제고 좀 불안한 기분이 들고는 처다. 그들이 그녀 자신보다도
그녀의 동기를 더 잘 분석해낼 수 있을지도 모른다는 생각 때문이
다. 그녀는 자신이 의업(營業)에 투신하게 된 이유 중의 하나가 아
버지와의 관계에 있어 오빠들과 경쟁할 수 있게 되기 위해서였음을
알고 있었다.
「임상 의학에 대해선 어떻게 생각하세요?i
닥터 잭슨이 물었다.
「개업을 하실 생각을 해보신 적이 있나요?,
「그럼요, 물론이 에요.」
마리사가 대답했다.
「어떻게요-
마리사를 점점 더 불안하게 만들며 닥터 잭슨이 말을 이었다.
「어떤 형태의 개업을 생각하셨나요? 흔자? 그룹으로? 아니면 클
리닉?J
「저녁 준비가 다 됐습니다.」
웅성거리는 대화의 소음 위로 랠프가 큰 소리로 외쳐댔다,
닥터 잭슨과 닥터 샌드버그가 각자 부인들을 찾기 위해 몸을 돌
리자 마리사는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그들과 함께 한 시간은 얼
마 되지 않았지만 마치 끌려가 취조를 당하는 것 같은 기분이었다.
식당에 들어선 마리사는 랠프가 긴 테이블 한쪽 끝에 자신의 자
리를 정하고, 마주보는 건너편 끝에 그녀의 자리를 잡아주었다는
타 의료계의 거물급들이라는 사실이 점점 명백해지기 시작했다. 이
사람들은 그저 평범한 의사들이 아니라 아틀란타 시에서 가장 성공
한 개업의들이었다. 이곳의 유일한 예외는 시릴 두브체크, 태드와
그녀뿐이었다.
고급 포도주가 몇 잔 들어가자 마리사는 평소보다 말이 많아졌
다. 그녀는 식탁에 모인 사람들 모두가 그녀의 어린 시절 이야기에
귀를 기울이고 있다는 사실을 깨닫자 순간 창괴해져서 어색한 미소
를 지으며 입을 다물었다.
그녀는 화제가 미국 의료계의 부조리한 실태와 개인 개업의 기
반을 잠식하는 선금제 건강관리 병원들로 옮겨가자 안도의 한숨을
내쉬었다. 아까 걸치고 들어왔던 모피와 값비싼 보석들을 기억한
마리사는 여기 참석한 사람들은 그 개탄할 만한 의료 현실에 그다
지 심한 타격을 받지 않는 것 같다는 생각을 했다.
'CDC는 어때요?i
닥터 혜이워드가 테이블 너머로 시릴을 바라보며 물었다.
「예산 감축 같은 건 없었나요?i
시릴은 양볼에 깊숙한 주름을 만들며 냉소적인 미소를 지었다.
「매년 우리는 예산 책정자들은 물론 연구소내 경비 운영회와도
전투를 벌여야만 합니다. 우리는 예산 삭감으로 500명이나 감원해
야 했어요.」
닥터 잭슨은 목청을 가다듬었다.
「그건 여러 가지 변수에 따라 달라질 수 있습니다. 만일 피 특정
바이러스주가 표면 항원을 변화시키지 않는 종류이고 조직 배양에
서 쉽게 기를 수만 있다면, 우리는 왜 빠른 시일 내에'濟신을 만들
수가 있습니다. 그게 정확히 어느 정도 시일이 걸릴지는 저도 잘
모르겠지만 말입니다, 태드?J
그는 몸을 돌려 태드에게 질문을 던졌다.
「한 달 가량이 걸릴 겁니다.」
태드가 말했다.
「만일 운이 좋다면 말이에요. 하지만 질병의 확산이나 치료에 어
떤 의미있고 변화를 초래할 수 있을 정도의 양을 만들기 위해서는
시간이 그보다 조금 더 필요할 겁니다.」
「그 이야기를 들으니 몇 년 전 있었던 돼지 인플루엔자 대소동이
기 억나는군요.」
닥터 헤이워드가 참견을 하며 끼어들었다.
「그건 CDC의 잘못이 아니었습니다.」
시릴이 변호하듯 입을 열었다.
「포트 딕스에 출현했던 균에 대해서는 의심의 여지가 없었습니
다. 그때 왜 전파되지 않았는지는 아무도 모르는 일입니다.」
그때 마리사의 어깨에 손길이 느껴졌다. 몸을 돌리자 눈 앞에 검
은 옷을 입은 웨이트리스 한 명이 서 있었다.
「닥터 불루멘탈?i
그 아가씨가 속삭이듯 물었다.
겠다는 말을 한 다융 웨이트리스를 따라 부엌으로 들어갔다. 이 전
화가 CDC에서 걸려온 것이 틀림없다는 생각이 들자 그녀는 인턴이
되어 첫 야간 호출을 받았던 때처럼 두려움에 몸을 떨었다. 그녀는
오늘 저녁 당직 대기였기에 CDC에 랠프의 전화번호를 남긴 것이
다. 그녀가 여기 온 것을 아는 사람은 CDC이외에는 아무도 없었
다.
「닥터 불루멘탈?J
마리사가 전화기를 집어들자 CDC교환수가 물었다.
전화는 이내 당직 연구원에게로 연결되었다.
「축하드립니다.」
그가 명랑하게 말했다.
「방금 전염병 역학 조사를 도와달라는 요청이 하나 접수되었습
니다. 캘리포니아주 역학(질병의 집단현상을 연구하는 의학의 한 분
야) 담당관이 LA.에 발생한 문제에 CDC의 도움을 좀 받고 싶다는
군요. 리히터 클리닉이라는 이름의 병원에서 발생한, 미확인되었지
만 매우 심각한 질병 때문이에_S- 선생님을 위해 우리가 벌써 LA.
행 새벽 1시 10분 발 델타 항공편을 예약해 두었답니다. 트로픽 모
텔이라는 데다가 방도 미리 잡아두었어요. 멋진 이름이지요? 어쨌
든, 선생님, 행운을 빕니다-
전화기를 내려놓은 마리사는 잠시 전화통 위에 손을 올려놓은
채 숨을 돌렸다. 완전히 허를 찔린 듯한 기분이었다. 저 불쌍하고,
순진한 캘리포니아 사람들은 역학 전문가가 오겁니 하고 -에 섞
2
1월 21일
마리사가 수하물 창구에서 가방을 찾은 다음 렌트카 회사의 차
를 빌려(게다가 첫번째 빌렸던 것은 시동이 걸리지 않아 애를 먹였
다) 어찌어찌 트로픽 모텔까지 찾아갔을 때에는 벌써 동녘이 훤히
밝아오고 있었다.
프런트에 접수를 하려니 로저에 대한 생각이 밀려왔다. 하지만
그녀는 연락을 하지 않을 작정이었다. 그녀는 비행기 안에서 몇 번
이나 자신에게 그것을 다짐한 바 있었다.
그 후줄근한 모텔은 마음에 드는 것과는 거리가 멀었지만 그건
아무래도 상관이 없었다. 어차피 그리 오래 머무를 것도 아니니까.
그녀는 손과 얼굴을 썬고 머리를 빗은 뒤 다시 머리핀을 꽃았다.
더 이상 지체할 이유가 없다는 생각이 들자 그녀는 렌트카에 올라
아침 이른 시각이어서 차는 별로 없었다. 주차장으로 진입한 마리
사는 주차 티켓을 한 장 뽑은 뒤 입구 근처에 차를 세웠다. 차고며,
외래과 병동들로 보이는 7층짜리 건물을 포함해서 리히터 클리닉
전체는 현대적으로 꾸며져 있었다.
차에서 내린 그녀는 기지개를 켠 다음 서류가방을 집어들었다.
가방 안에는 혹시 무슨 도움이라도 될까 생각해서 넣은 기본 과정
의 역학 부분 강의록과 메모장, 연필 몇 자루, 바이러스병 진단에
관한 자그마한 지침서 한 권, 여벌 립스틱 한 개와 껌 한 통이 들어
있었다. 정말 농담 같은 이야기였다.
일단 안으로 들어가자 마리사는 익숙한 병원의 소독약 냄새에
마음의 평정을 되찾을 수 있었다. 입구 근처에는 안내 창구가 하나
있었지만그곳은 텅 빈 채 아무도 없었다. 그녀가 바닥에 걸레질을
하는 관리 직원 하나에게 병실쪽으로는 어떻게 가는가를 묻자 그는
바닥에 그려진 빨간 선을 가리켰다. 마리사는 그 선을 따라 응급실
에 도착했다. 대기실에 환자 몇 명과, 간호사 두 명이 중앙 데스크
를 지키고 있었을 뿐 응급실은 한산한 편이었다. 마리사는 당직 의
사를 찾아 자신이 누구이며 또 무슨 일로 찾아오게 되었는가를 설
명했다.
「오, 이제야 오셨군요!J
응급실 당직 의사가 구세주라도 만난 듯 흥분된 어조로 말했다.
「정말 반갑습니다! 닥터 나바르는 밤새 선생님이 오시기만을 학
「커 피를 드릴까요?i
둘 중 키가 큰 간호사가 물었다.
「그래주시겠어요?i
마리사가 말했다. 기왕에 느끼고 있던 불안감에다가 덧붙여 그녀
는 아틀란타로부터의 비행기 안에서 불과 두 시간 남짓 눈을 붙였
을 뿐이어서 약간 피로함을 느끼고 있었다.
뜨거운 커피를 흘짝이며 마리사는 (뉴 요커)에 게재되었던 버튼
루쉬의 의학 탐정 이야기를 돌이켜 생각해보았다. 그녀는 자신이
근대 역학의 아버지로 추앙받는 존 스노우에 의해 해결되었던 것과
같은 사례를 맡을 수 있게 되기를 마음 속으로 간절히 빌고 있었
다.
런던을 쉽쓸었던 콜레라의 창궐은 스노우가 추리 끝에 런던의
어떤 배수장과 관련이 있다는 것을 밝힘으로써 진압될 수가 있었
다. 스노우가 남긴 업적의 핵심은 그것이 질병의 병원균설이 일반
적으로 받아들여지기도 전의 일이라는 사실이었다. 그렇게 명명백
백한 경우를 맡게 되면 얼마나 좋을까?
당직실의 문이 열리며 새까만 머리칼의 핸섬한 남자 한 명이 모
습을 드러냈다, 밝은 응급실의 불빛에 눈을 깜박인 그는 곧장 마리
사에게로 다가왔다. 그의 입 언저리에 커다란 미소가 떠올라 얼굴
전체로 퍼져나갔다.
「닥터 불루멘탈, 이렇게 만나뵙게 되어 얼마나 반가운지 모르겠
배가 고프지는 않은지 등등을 천천히 물었다,
「제 생각엔 곧바로 일을 시작하는 게 좋을 것 같아요.」
마리사가 말했다.
닥터 나바르는 흔쾌히 그녀의 말에 동의했다. 병원 회의실로 미
리사를 인도하며 그는 자신을 병원의 진료부장이라고 소개했다. 히
지만 이 말은 도움이 되기는커녕 그녀의 흔들리는 자신감을 더 더
욱 뒤흔들어 놓았다. 그녀는 이 닥터 나바르가 전염병에 관한 힌
그녀보다 백 배나 더 잘 알고 있을 것이라는 사실을 분명히 알 수
있었다.
등근 회의용 탁자를 가리키며 앉으라고 마리사에게 손짓을 한
닥터 나바르는 전화기를 집어들고 다이얼을 돌렸다. 저쪽에 벨이
울리기 시작하자, 그는 주 정부의 역학 담당관 닥터 스펜서 콕스가
마리사가 도착하는 대로 이야기를 하고 싶어한다고 설명을 했다.
갈수록 태산이군, 마리사는 억지로 미소를 지어보였다.
닥터 콕스는 마리사가 지원군으로 왔다는 데 대해 닥터 나바르
만큼이나 기뻐 펄쩍 뛰는 목소리로 그녀를 맞았다. 그는 마리사에
게 불행히도 자신이 지금 에이즈와 연관성이 있을지도 모르는 B형
간염이 샌프란시스코 안에서 발생된 사태 때문에 옴짝달싹도 할 수
가 없이 묶여 있다고 설명을 늘어놓았다.
닥터 콕스가 말을 이었다.
「닥터 나바르가 벌써 선생님께 이번 리히터 클리닉에 발생한 문
제의 질병의 환자가 일곱 理이라는 사실을 말씀드렸으리라 믿습니
다.」
닥터 콕스가 말했다.
「여기는 말이죠, B형 간염 환자가 거의 500명이나 된답니다. 그
러니 왜 제가 당장 그리로 달려가지 못하는지 이해를 해주실 수 있
겠죠?i
「물론입니다.」
「행운을 빕니다.」
닥터 콕스가 말했다.
「참, 그런데, CDC에는 얼마나 계셨지요?J
「그리 오래 되지는 않았어요.」
마리사의 솔직한 대답이었다.
잠시 전화선에 침묵이 흘렀다.
「어쨌든, 제게 계속 연락을 해주시기를 부탁드리겠습니다.」
닥터 콕스가 말했다.
마리사가 수화기를 다시 닥터 나바르에게 건네자 그는 전화를
끊었다.
「제가 여태까지의 상황을 종합 설명해드리겠습니다.」
그는 주머니에서 7.6 x 12.7센티짜리 독서 카드를 꺼내들며 형식
적인 목소리로 톤을 바꾸었다.
「지금 우리에게는 심한 전신 무력감과 다발성 장기 손상을 특징
으로 하는 진단 미상의, 하지만 분명 상당히 심각한 발열성 질환의
사례가 일곱 건 발생하였습니다. 이 질환이 발병한 첫번째 환자는
이 클리닉의 공동 설립자 중의 한 분이신 닥터 리히터였습니다. 그
탈음 발생한 환자는 의무 기록실에 근무하는 한 여직원이었습니
다.」
발생한 순서대로 차례로 걸쳐놓았다.
닥터 나바르가 가방 속을 들여다보지 못하도록 신중을 기해 서
류가방을 연 마리사는 메모장과 연필을 긴집어냈다. 그녀의 마음은
어느 정도 이수했던 기초과정 강의실로 달려가 제공된 정보들을 몇
개의 합리적이고 납득이 갈 만한 범주로 분류를 해놓아야만 한다는
것을 기억해냈다.
처음은 그 질병에 관한 정보들이었다. 이게 정말 전혀 새로운 질
환인가? 진짜로 어떤 문제가 있는 것일까? 이것은 간단한 2x2테
이블 연산과 일련의 초보적인 통계 조작으로 알아볼 수 있는 문제
였다. 마리사는 자신이 어떤 특정한 진단을 내리지는 못할지라도
적어도 그 질환의 성격은 규명해놓아야 한다는 사실을 알고 있었
다.
그 다음 단계는 연령, 성별, 건강 상태, 식사 습관, 취미 등등 환
자들이 가진 숙주요소들에 대한 고찰이며, 또 그 다음으로는 각 환
자가 처음 초기 증상들을 나타냈던 시간, 장소와 환경 등을 고찰해
보아야 한다. 그래야 환자들간에 어떤 공통적인 요소가 있는가를
알 수 있는 것이다.
그 다음에는 그 질환이 어떻게 전파되었는지 하는 문제가 제기
될 것인데, 그것을 해결하는 동안 전염병원(傳染病原)이 밝혀질 가
능성도 있었다. 그리고 최종적으로, 숙주나 보균자에게서 병원체를
박멸해버리면 되는 것이다,
이럴게 말극 왜딥킨럴 림무不 料으 인과컬 든긴-xl마 n~~l~L느
「그래서요,,,, , ..」
그녀가 빈 메모장을 물끄러미 쳐다보며 입을 열었다.
「아직 확진을 내리지 못하셨다니 말인데요, 어떤 병동이 고려 대
상에 올라 있지요?J
「전부 다요.」
닥터 나바르가 말했다.
「인플루엔자?J
자신의 질문이 지나치게 단순하다는 느낌이 들지 않았기를 바라
며 마리사가 물었다.
「그런 것 같지는 않아요.」
닥터 나바르가 말했다.
「환자들이 호흡기 증상을 보이기는 하지만 그게 주는 아니에요.
뿐만 아니라 혈청 검사를 해보니 인플루엔자에 일곱 명 모두가 음
성 반응을 보였어요. 그 사람들 병이 뭔지는 모르겠지만 인플루엔
자는 아니에요.」
「혹시 무슨 단서가 될 만한 건 없나요-
마리사가 물었다.
「거의 모든 게 음성이라는 것밖에는 없어요.」
닥터 나바르가 말했다.
「우리가 해본 모든 검사가 다 (팡)이었어요. 혈액 검사, 소변 검
사, 침 검사, 대변 검사, 심지어는 뇌 척수액 검사까지도. 혹시 말라
리아가 아닌가 해서 혈액 도발상 병원충이 나타나지 않았음에도 불
구하고 실제 항말라리아제를 투여해보기도 했어요. 배양검사에 음
성이었어도 테트라사이클린이나 클로람페니콜로 장티푸스 치료도
「그래도감별진단을 하신 건 몇 개 있을 것 같은데요.」
마리사가 맡했다.
「물론입니다.」
닥터 나바르의 대답이었다.
「우리는 그 사이 몇 군데 전염병 전문가들에게 자문을 구해보았
습니다. 렙토스피라증(症)의 가능성이 아직도 약간 있기는 하지만
아마도 바이러스성 질환일 것이라는 의견이 지배적이었습니다.」
닥터 나바르는 괴드를 뒤적이더니 한 장을 치켜들었다.
'아, 여기 현재 감별진단에 올라 있는 것들의 목록이 있군요. 아
까 말씀드렸던 렙토스피라증, 황열병, 뎅구열, 전염성 단핵구증, 또
기본적인 것들로, 다른 엔테로바이러스, 아보바이러스 및 아데노바
이러스 감염 등이 있습니다. 하지만 우리가 치료면에서처럼 진단에
별 뽀족한 진전이 없었다는 사실은 구태여 다시 말씀드릴 필요가
없겠지요?J
「닥터 리히터가 입원한 지는 얼마나 되지요-
「오늘이 닷새쨉니다. 우리가 다루어야 할 병이 어떤 건지 감을
잡으려면 환자들을 한 번 살펴보시는 게 도움이 될 것 같군요.」
닥터 나바르는 마리사의 대답을 기다리지도 않고 몸을 일으켰
다. 성큼성큼 걷는 그의 뒤를 따르기 위해서 마리사는 거의 달음질
을 쳐야 했다.
그들은 회전문을 통해 병원 본관 건물로 들어섰다. 그녀는 몹시
불안해하고 있었지만 호화로운 카펫이 깔린 호텔 같은 내부 장식
지금 이 순간, 환자들을 보는 것이 그녀가 아무 것도 모른다는
사실을 확인시켜주는 것 이외에는 어떠한 성과도 거두지 못하리라
는 사실은 거의 분명했다.
그들은 5층의 간호사실에 도착했다. 닥터 나바르는 이제 마악 교
대 준비를 시작한 야간 당직 간호사들에게 마리사를 한참 동안 소
개시켜주었다.
「환자 일곱 명이 다 이 5층에 있습니다.」
닥터 나바르가 말했다.
「우리 병원에서 제일 노련한 직원들이 이곳에 있거든요. 상태가
위중한 두 명은 복도 바로 건너편 내과계 중환자실의 격리실에 있
습니다. 나머지 환자들은 일반 병실에 입원해 있습니다. 차트들은
여기 있습니다.」
그는 손바닥으로 간호사실 카운터 위 한구석에 쌓여 있던 차트
더미를 가볍게 두드렸다.
「닥터 리히터를 제일 먼저 보시고 싶으시겠죠?_I
닥터 나바르는 리히터의 차트를 마리사에게 건네주었다.
그녀가 가장 먼저 펼쳐본 곳은 바이탈 사인(刃띠sgn :살아 있다는
징후. 체온, 혈압, 맥박, 호흡 등 가장 기본적인 임상자료들의 총칭) 기록
지였다. 그녀는 입원 5일째에 접어든 닥터 리히터의 혈압이 떨어지
며 체온이 상승하고 있다는 사실을 알게 되었다. 좋은 조짐은 아니
로군. 그녀는 재빨리 차트를 흘어보았다. 그녀는 나중에 다시 한 번
이 차트들을 세밀히 점검해보아야 한다는 것을 알고 있었다. 하지
만 그저 한 번 대충 흘어보는 것만으로도 여태까지 진료진이 해왔
더 궈귀--1''-1--' '-' '
그녀는 도대체 어떻게 되어 자기가 마치 권위자인 양 이 일의 책
임을 떠맡게 되었는지 도무지 알 수가 없다는 생각을 다시금 하지
않을 수 없었다.
다시 차트 앞부분으로 돌아간 마리사는 현병력(現病歷.)이라고 삯
인 부분을 읽어내려가기 시작했다. 갑자기 내용 중의 한 부분이 그
녀의 관심을 끌었다. 증상이 나타나기 6주 전, 닥터 리히터가 케냐
의 수도 나이로비에서 개최된 안과학회에 참석한 적이 있다는 것이
었다,
그녀는 호기심이 일어 계속 읽어내려갔다. 발병 1주 전 닥터 리
히터는 샌디에고에서 열린 안검 수술 세미나에 참석했었다. 또 입
원 이틀 전 그는 서코피테세우스 에티옵스라는 것에 물린 적이 있
었다. 그녀는 닥터 나바르에게 그 괴상한 이름을 가리켜보였다.
「그건 원숭이의 한 종류입니다.」
닥터 나바르가 말했다.
「닥터 리히터는 눈에 생기는 허피스 연구용으로 항상 몇 마리를
기르고 있지요.」
마리사는 고개를 끄덕였다, 다시 검사 결과지들을 들여다보던 그
녀는 환자가 백혈구 수의 감소와 동시에 낮은 ESR(혈침 속도: 대개
의 경우 체내에 염증 반응이 있으면 혈침 속도는 상승하게 된다)과 혈
소판 수 감소의 혈액 소견을 보이고 있다는 것을 알게 되었다. 다
른 검사치들은 간장파 신장의 기능 이상을 시사하고 있었다. 심지
어는 EKG(심전도)마저 경로의 이상 소견을 보이고 있었다. 이 환자
도 몹시 위중한 상태임이 분명했다.
따리사는 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕이기는 했지만 실제로는 환
자들과 대면하는 것은 가급적 뒤로 미루고만 싶은 기분이었다. 그
녀는 자기가 여태까지 다른 사람들이 놓쳐버린 중요한 신체 증상을
발견해 그것으로 이 미스터리를 일거에 해결할 수 있으리라는 과대
망상은 결코 갖고 있지 않았다. 이 시점에서 그려가 환자들을 본다
는 것은 완전한 (쇼)일 뿐 아니라, 불행히도 매우 큰 위험부담을 안
게 되는 일이었다. 그녀는 마지못해 닥터 나바르의 뒤를 따라 걸음
을 옮겼다.
그들은 복잡한 최첨단 전자 장비들이 갖추어진 중환자실로 들어
섰다. 환자들은 거미줄처럼 복잡하게 얽힌 전선과 플라스틱 주사줄
에 꽁꽁 묶여 있는 것처럼 보였다, 소독용 알코을 냄새 가득한 중
환자실은 심장 감시기, 인공 호흡기가 내는 기계음과 분주히 움직
이는 간호사들로 왜나 소란스러웠다.
「우리는 닥터 리히터를 이쪽 옆방으로 격리시켰습니다.」
문 앞에서 걸음을 멈추며 닥터 나바르가 말했다. 문 왼쪽으로는
커다란 창문이 달려 있었는데 마리사는 그 창문을 통해 병실 안의
환자를 볼 수 있었다. 중환자실에 수용된 다른 환자들과 마찬가지
로 그는 지붕처림 침대를 뒤덮은 정맥 주사용 수액병들 밑에 온몸
을 축 늘어뜨린 채 맥없이 누워 있었다. 그의 뒤쪽으로는 모니터에
지속적으로 EKG의 궤적을 그리는 TV화면이 버티고 있었다.
「마스크와 가운을 착용하시는 게 좋을 것 같군오.」
닥터 나바르가 말했다.
「선생님도 물론 짐작을 하셨겠지만, 우리는 이 모든 환자들에게
철저한 격리 조치를 취하고 있습니다.」
「그거야 당연한 일이지요.」
려고 애를 쓰며 마리사가 말했다. 하지만, 만일 할 수만 있다면 그
녀는 우주복이라도 입고 싶은 심정이었다. 그녀는 가운을 걸친 다
음 모자, 마스-덧신에 심지어는 수술용 고무 장갑까지 끼어 몸을
감쌌다. 닥터 나바르 역시 그녀와 같은 복장을 취했다.
좀 불경스러운 말로 (가기) 직전인 것처럼 보이는 환자를 내려다
보자 마리사는 자신도 모르게 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 닥터 리히러
의 얼굴은 잿會으로 변해 있었고 푹 꺼진 눈에 피부는 탄력을 잃고
축 늘어져 있었다. 그의 오른쪽 광대뼈 뒤에는 시퍼런 멍이 들어
있었다. 그의 입술은 바싹 말라 갈라져 있었고 앞니에는 말라붙은
피가 엉겨붙어 있었다.
병마에 시달려 축 늘어진 환자를 내려다보던 마리사는 과연 어
떤 행동을 취해야 할지 알 수가 없었지만 옆에서 자신의 일거수 일
투족을 지켜보고 있는 닥터 나바르 때문에 무엇이라도 해야겠다는
생각을 하였다,
「좀 어떠세요?i
마리사가 물었다. 그녀는 말이 튀어나가는 순간부터 그것이 물어
볼 필요도 없이 바보 같은 질문이라는 사실에 얼굴이 화끈 달아을
랐다. 하지만, 그녀의 그런 걱정에도 불구하고 닥터 리히터의 눈이
번액 떠졌다. 횐자위에 생긴 출혈반 몇 개가 마리사의 눈에 들어왔
다.
「별로 좋질 않아요.」
닥터 리히터가 쉰 목소리로 힘없이 소근거렸다.
「한 달 전에 아프리카에 가셨던 게 사실일가요?
난너 리히터가 말했다.
'혹시 그곳에서 어떤 동물을 접촉하신 적이 있나요?i
마리사가 물었다.
「아노.」
잠깐 침묵이 흐른 뒤 닥터 리히터가 간신히 말을 이었다.
「모기는 많이 봤어도 직접 손을 댄 적은 없었어요.」
「혹시 어떤 환자를 보시거나 한 적은 없었어요?i
닥터 리히터는 고개를 저었다. 말을 하는 것조차 힘에 겨운 모양
이었다. 몸을 일으킨 마리사는 환자의 오른편 눈 밑에 생긴 찰과상
을 가리켰다.
「이게 어떻게 생긴 건지 혹시 알고 계세요-
그녀가 닥터 나바르에게 물었다. 닥터 나바르는 고개를 끄덕였
다.
「병이 나기 이틀 전에 노상 강도를 당한 적이 있습니다. 넘어지
며 땅바닥에 얼굴을 긁혔답니다.」
「불운이 겹쳤군요. 안됐습니다.」
마리사가 설상가상으로 밀어닥친 닥터 리히터의 불운에 진저리
를 치며 말했다. 잠깐 시간이 흐른 뒤 그녀가 다시 입을 열어 덧붙
였다.
「이번엔 이 정도면 된 것 같아요.」
중환자실 중앙부로 향하는 문 바로 앞에는 비닐 백이 달린 커다
란 프레임이 서 있었다. 마리사와 닥터 나바르는 자신들이 걸치고
있던 보호가운을 벗어 비닐 백에 넣은 뒤 다시 5층 간호사실로 돌
아왔다. 강박감을 느끼는 듯 마리사는 세면대에서 거듭거듭 손을
씻어냈다.
「탈틴 긴됐틴른 문민d느 1외스ol느 실띨스IlnL?
그녀가 물었다.
「우리가 그 녀석을 격리해 놓았습니다.」
닥터 나바르가 말했다.
「우리는 가능한 모든 방법으로 그 녀석에게서 병원체 배양을 시
도해보았습니다. 하지만 그 녀석은 아주 건강한 상태입니다.」
그들은 이미 모든 것을 다 고려해본 것 같았다. 마리사는 혹시
그의 결막 출혈이 간과되지나 않았나 확인을 해보기 위해 다시 닥
터 리히터의 차트를 집어들었다. 그것은 이미 기록되어 있었다.
깊은 숨을 들이마시고 마리사는 무엇인가를 기대하는 눈會으로
계속 그녀를 뜰어지게 쳐다보던 닥터 나바르에게로 시선을 던졌다.
「글쌔요, , ,,,,.」
그녀가 모호하게 말꼬리를 흐리며 말했다,
「이 차트들을 차근차근 살펴보는 것도 영 만만치가 않은 것 같군
요」
그때 갑자기 그녀의 머릿속에 전에 바이러스성 출혈열(바이러스
에 의한 출혈을 동반한 열병. 유행성 출혈열도 이 범주에 포함된다)이란
종류의 질병들이 있다는 것을 읽은 기억이 섬광처럼 스쳤다. 그것
은 몹시 희귀했지만 대단히 치명적이었고, 또 그중 몇몇은 아프리
카에서 처음 발견된 것들이었다. 클리닉의 의사들이 이미 열거해놓
은 진단의 목록에 무엇인가 첨가할 수 있기를 바라는 마음에 마리
사는 그 질병의 가능성을 언급했다.
「바이러스성 출혈열은 이미 의심을 했던 바입니다.」
닥터 나바르린 말낀다.
소리가 나면 말(馬)을 생각해야지 엉뚱하게 얼룩말을 생각해서는
안된다)라는 의학계의 오랜 금언을 떠올리며 씁쓸한 미소를 지었
다.
그때 닥터 나바르에게 응급 호출이 날아오자 마리사는 그것이
그렇게 다행스럽게 느껴질 수가 없었다.
「정말 죄송하게 되었습니다.」
그가 말했다.
「응급실에 좀 가봐야겠습니다. 제가 가기 전에 더 도와드릴 일이
라도 있습니까?i
「글쎄요, 제 생각에는 환자들의 격리를 좀더 완벽하게 보완하는
편이 낫지 않겠나 싶군요. 이 질병의 전염력이나 전염 경로 등 세
세한 것들에 대해 더 확실하게 알 수 있을 때까지는 별개의 격리병
동을 운영하고 철저한 격리 간호를 하는 것이 더 나을 것 같다는
생각입니다.」
는
닥터 나바르는 마리사를 뚫어지게 바라보았다. 잠시 동안 마리사
그가 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 의아해졌다.
다음 순간 그가 말을 이었다.
「선생 의견이 절대적으로 옳습니다.」
마리사는 일곱 개의 차트를 들고 간호사실 뒤에 붙은 자그마한
방으로 들어갔다. 각각의 차트를 펼쳐본 마리사는 닥터 리히터 후
에 네 명의 여자와 두 명의 남자가 같은 질병에 걸린 것으로 간주
되었다는 사실을 알았다. 그들은 어떤 경로로든 직접적인 접촉이
있었든지 아니면 동일한 오염원(汚染源)에 노출되었던 것이 분명했
이라고 거듭해 자신을 타일렀다. 다시 닥터 리히터의 차트를 펼친
마리사는 간호 일지를 포함해 구석구석 하나도 빼놓지 않고 샅샅이
흘었다. 그녀는 가지고 온 노트에 환자가 피를 토해내는 토혈(吐
-증상을 포함해서 어떤 의미가 있을지도 모른다고 생각되는 모
든 정보들을 적어 내려갔다.
토혈은 인플루엔자와는 좀 맞지가 않는군. 차트들을 점검하는 동
안 그녀의 마음은 계속 닥터 리히터가 발병 6주 전 아프리카를 방
문한 적이 있다는 사실로 되돌아갔다. 증상으로 보아 한 달이 넘는
잠복기는 이미 가능성이 배제된 말라리아가 아닌 한 좀 맞지 않는
것 같았지만 그 사실은 어쩐지 중대한 의미를 가지고 있는 것 같았
다. 물론 에이즈처럼 훨씬 더 긴 잠복기를 가진 바이러스성 질환이
없는 것은 아니지만 에이즈는 급성 바이러스성 질환은 아니었다,
그런 급성 바이러스성 질환의 잠복기는 하루 이틀 정도의 편차가
있기는 했지만 대개의 경우 일주일 내외였다.
마리사는 열심히 차트들을 분석하여 환자 한 명당 노트 한 페이
지씩을 할애하여 연령, 성별, 생활 습관, 직업, 생활 환경 등의 다양
한 정보를 수집, 기록해 두었다. 곧 그녀는 자신이 매우 다양한 종
류의 사람들을 다루게 되었다는 사실을 깨달았다.
닥터 리히터 외에, 리히터 클리닉의 의무 기록실에 근무하는 여
자 비서가 한 명, 가정주부가 둘, 배관공이 하나, 보험 외판원과 부
동산 직원이 각각 한 명씩 이환된 것이다. 이렇게 다양한 사람들로
통과 근육통, 고얼, 그리고 갑작스럽게 발병하는 양상을 보이고 있
었다. 환자들은 그 다음 복통, 설사, 구토, 인후통, 기침과 흥부 통증
등의 증상 중 몇몇을 경험하게 되는 것이었다. 차트를 읽고 있으려
니 마치 마리사 자신이 그 병에 걸리기라도 한 것처럼 등골이 서늘
해졌다.
마리사는 눈을 비볐다. 수면 부족으로 눈은 마치 모래가 들어간
것처럼 뻑뻑하게만 느껴졌다. 이제는 그녀가 좋건 싫건간에 나머지
환자들을 둘러보아야 할 때가 온 것이다. 그녀가 얻어낸 정보, 그
중에서도 특히 발병 직전 각 환자들의 행태에 관한 것들에는 채워
넣어야만 할 공란들이 너무도 많았다.
그녀는 닥터 리히터의 병실 바로 옆방에 수용된 의무기록실 비
서를 필두로 제일 마지막에 입원 조치를 받았던 환자까지를 모두
조사해보았다. 각 환자를 방문하기 전, 그녀는 주의깊게 철저한 모
든 복장을 갖추었다. 환자들은 모두 중태로, 아무도 기꺼이 이야기
를 해줄 만큼 기운을 차리고 있지를 못했다. 그래도 마리사는 혹시
환자들이 발병한 다른 환자들과 모종의 접촉이 있었는지에 대해 집
중적으로 캐물으며 준비했던 질문들을 던졌다. 언제나 대답은 노
(NO)였지만 유일한 예외는 모든 환자들이 닥터 리히터를 알고 있
었으며 또 모두가 리히터 클리닉의 건강관리 계획에 가입된 회원이
라는 것이었다.
그 대답은 너무도 분명한 사실이어서 마리사는 다른 사람들이
이전에 그것을 간파하지 못했다는 사실이 놀라을 정도였다. 의무
기록실 비서와도 접촉했을 가능성이 있으니 어쩌면 닥터 리히터 자
그녀가 기다리는 동안 닥터 나바르로부터 전화가 걸려왔다.
「불행하게도 환자가 한 명 더 발생한 것 같습니다.」
그가 말했다.
「그 사람은 우리 병원 검사실 기사 중의 한 명입니다. 지금 웅급
실에 있습니다. 내려와보시겠습니까?i
「환자를 격리시키셨습니까?i
마리사가 물었다.
「여기서 우리가 할 수 있는 최선을 다했습니다.」
닥터 나바르가 말했다.
「지금 우리는 5층에 격리 병동을 준비하고 있습니다. 준비가 끝
나는 즉시 모든 환자들을 그리로 옳길 작정입니다.」
「그건 빠르면 빠를수록 좋겠어.-
마리사가 말했다.
「저는 당분간 꼭 필요하지 않은 임상검사들은 연기되어야만 한
다고 생각합니다.」
「저도 동의합니다.」
닥터 나바르가 말했다.
「여기 있는 이 친구는 어떻게 할까요? 내려와서 보시겠습니까?i
「지금 내 려가겠습니다.」
마리사가 말했다.
응급실을 향하는 마리사는 자신들이 중대 전염병 창궐 위기에
인체에 노출되었을지도 모른다는 것이다. 마리사는 두번째 경우가
더욱 가능성이 높다고 생각했다.
응급실 근무자들은 그 새로운 환자를 정신과 진찰실 중 하나에
격리시켜둔 모양이었다.
문에는 (출입금지)라고 쓴 표지가 붙어 있었다. 마리사는 기사의
차트를 읽어내려갔다. 그는 앨런 모이어스라는 24세된 남자였다. 그
의 체온은 103.4E. 보호용 가운에 마스-모자, 장갑과 덧신을 착
용한 마리사는 그기 격리되어 있는 작은 진찰실로 들어섰다. 환자
는 흐리멍텅한 눈으로 그녀를 을려다보았다.
「편찮으시다는 이야기를 들었습니다.」
마리사가 말했다.
「트럭에 깔린 것 같은 기분이에요.」
앨런이 말했다.
「전, 작년에 심한 독감에 걸려본 적도 있지만 이렇게 아파럴기는
처음이에요.」
「처음 느낀 증상은 어떤 것이었죠-
「두통이 었어요.」
앨런이 말했다. 그는 손가락으로 관자놀이를 두드렸다.
「바로 여기가 아픈 데예요. 정말 끔껙해요. 제발 무슨 약 좀 주실
수 없나요?i
「오한이 있었나요?i
「그럼요. 두통이 시작된 다음부터 몸이 계속 덜덜 떨려와요.」
「지난 주나 그 무렵에 검사실에서 무슨 특별한 일 같은 건 없었
나요-
「사실 지난번 레이커스 게임에 내기를 걸어 돈을 따기는 했어
_-
「저는 그런 것들보다는 당신 업무에 관련된 일에 더 관심이 있답
니다. 혹시 동물에게 물리신 적이 있나요?i
「아노 전 동물 같은 건 다루지를 않아요. 제게 무슨 큰 이상이라
도 있나요?i
「닥터 리히터는 어때요? 그분을 아세요?i
「그럼요. 이 병원에 닥터 리히터를 모르는 사람이 어디 있어요.
며칠 전 진공 채혈 튜브에 달린 바늘에 찔린 적이 있어요. 전엔 이
런 일이 한 번도 없었는데.」
「혹시 그 채혈 튜브에 적혔던 환자 이름을 기억하실 수 있으세
요?J
「아노 제가 기억하는 건 그 친구가 에이즈 환자가 아니었다는
게 전부예요. 걱정이 돼서 그 친구 차트를 찾아보았거든요.」
「진단이 뭐였지요?i
「적혀 있지 않았어요. 하지만 에이즈면 항상 에이즈라고 적혀 있
거든요. 전 에이즈는 아니죠, 그렇죠?i
「걱정 마세요, 앨런. 당신은 에이즈는 아니에요.」
마리사가 말했다.
「하나님, 감사합니다-
앨런이 말했다.
「잔시 돗안 쩌 本會 초이 쑨 術지킨 무서워어Fe
화를 걸기 위해 머릿속의 생각들을 정리하기 시작했다.
「실례합니다.」
팔에 손길을 느낀 마리사가 몸을 돌리자 텁수룩한 수염에 금속
테 안경을 쓴 땅딸막한 남자 하나가 눈에 들어왔다.
'CDC에서 오신 닥터 불루멘탈이시지요?J
그 남자가 물었다.
누가 자기를 알아본다는 사실에 난처해진 마리사가 고개를 끄덕
이자 그 사나이는 엘리베이터로 통하는 길목을 가로막으며 버티고
섰다.
「저는 LA. 타임즈의 클레런스 헌즈입니다. 제 집사람이 내과계
중환자실에 밤 당직 간호사로 근무하지요. 그 사람 말로는 당신이
닥터 리히터를 만나러 오셨다고 하더군요. 그 사람이 걸린 병이 도
대체 뭐지요?i
「지금 이 시점에선 아무도 모릅니다.」
마리사가 말했다.
「심각한 질병으로 보십니까?i
「제가 보기엔 당신 부인이 더 잘 아실 것 같은데요.」
「그 사람 말로는 닥터 리히터가 다 죽어가고, 또 의무 기록실의
여비서를 위시해 환자가 여섯 명이나 더 있다고 하더군요. 제게는
이게 큰 돌림병의 시초처럼 보입니다.」
「글쎄 저는 그 돌림병이란 단어가 꼭 옳은 것일지 확실치가 않습
니다. 오늘도 새 환자가 하나 발생한 것 같기는 하지만 지난 이틀
간 한 명뿐이었습니다. 저는 그 환자가 마지막이 되기를 바라마지
않지만, 그거야 누가 알겠어요?i
r0 hh금小 olhl7l~~h
「저도 그렇게 생각해요.」
마리사가 말했다.
「하지만 더 이상 말씀을 나눌 수가 없겠군요. 저는 지금 몹시 바
거든요.」
치근거리며 따라붙는 헌즈를 따돌리고 엘리베이터에 오른 마리
사는 다시 5층 간호사실 뒤편의 작은 방으로 돌아가 닥터 두브체크
에게 수신자 부담으로 전화를 걸었다. 그 시간 아틀란타는 2시 45
분이었다. 그녀는 즉시 두브체크와 통화를 할 수 있었다.
「그래, 첫번째 현잣 작업이 어떻소?_I
-가 물었다.
「조금 벅찬 것 같아요.」
마리사가 말했다. 이어 마리사는 리히터 클리닉에 근무하는 의사
들이 이미 알고 있는 사실 이외에 차신이 다른 특별한 것은 단 하
나도 발견하지 못했다는 것을 솔직히 고백하며 가능한 한 간단 명
료하게 자기가 살펴보았던 일곱 증례에 대해 설명을 했다.
「그런 걸로 기가 죽을 필요는 없어요.」
두브체크가 말했다.
「당신은 역학을 하는 사람들이 임상의들과는 전혀 다른 각도에
서 데이타들을 보기 때문에 같은 데이타로도 다른 의미를 파악할
수 있다는 사실을 항상 기억해야만 해요. 임상의사들은 각 궤이스
에 대해 신경을 쓰지만 우리들은 전체적인 윤곽을 보는 거예요. 자,
아챘다. 마리사가 닥터 리히터가 아프리카에서 개최된 안과학회에
참석한 적이 있다는 말을 하자 두브체크는 탄성을 내질렀다.
「맙소사, 닥터 불루멘탈! 당신은 지금 자신이 어떤 병에 대해 설
명을 하고 있는지 알겠소-
「정확히는 모르겠습니다.」
마리사가 말했다. 괜히 나서서 망신이나 당하지 말고 조용히 있
다가 중간이나 가라는 것, 예로부터 의과대학 전래의 황금 처세술
이었기 때문이었다.
「바이 러스성 출혈열이오.」
두브체크가 말했다.
r. ....,그리고 만일 그게 아프리카에서 온 것이라면, 라사열(熱)임
에 틀림이 없어요. 마버그나 에볼라가 아니라면 말이오. 맙소사!J
「하지만 리히터가 거기 갔던 건 6주도 더 전의 일인데요.」
「젠장-
두브체크가 거의 성이 난 듯한 목소리로 말했다.
「그런 종류의 맹렬한 질병들의 잠복기는 길어야 2주일 정도요.
심지어는 검역을 위해서라도 20일이면 충분하다고들 생각해요.」
「그 의사는 발병 이틀 전에 원숭이한테 물린 적이 있답니다.」
마리사가 말했다.
「그건 잠복기치고는 너무 짧아요. 적어도 5-6일은 되어야 해요.
그 원숭이는 지금 어디 있지요?i
「검역을 위해 격리 관찰중이에.&J
마리사가 말했다.
「좋아.-그 동물에게 아무도 함부로 손을 대지 않도록 각별히
다면 우린 마버그 바이러스를 고려해야 할 거요. 어쨌든, 그 병이
바이러스성 출혈열이란 사실이 분명한 것 같으니 다른 것으로 입증
되기 전까지는 그렇게 생각하고 대처해나가는 게 좋을 것 같소. 우
리는 한동안 혹시 이런 일이 실제로 일어나지 않을까 걱정을 했던
적이 있소. 문제는 이런 질병에는 백신도 치료제도 없다는 것이오.」
「이런 병들의 치사율은 어느 정도지요?
마리사가 물었다.
「매우 높아요. 잠깐, 혹시 닥터 리히터의 피부에 반점이 있지는
않던가요-
마리사는 기억을 해낼 수가 없었다.
「한 번 점검해보겠습니다.」
「내가 선생에게 우선적으로 부탁하고 싶은 건 일곱 환자 모두에
게서 바이러스 배양을 위한 혈액, 소변 및 인후부 스왑(Swab. 면봉
으로 문질러 얻어낸 검체)을 채취해 지급으로 CDC로 보내달라는 거
요. 델타 항공권의 소화물 서비스편으로 또내주시오. 그게 아마 제
일 빠를 겁니다. 그리고 혈액은 선생이 직접 채취하도록 하시오. 그
리고 부탁인데 최대한으로 조심하시오. 만일 가능하다면 원숭이 검
체도 좀 보내주시오. 검체들은 부치기 전에 드라이 아이스에 채워
두시오.」
「전 방금 제8의 증례일 가능성이 있는 환자를 보고 왔습니다.」
마리사가 말했다.
「그 사람은 병원 검사실 기사입니다.」
「그럼 그 사람 것도 검체에 포함시켜주시오. 듣자하니 점점 더
용하여 환자를 외부 환경에서 완전히 차단하는 간호 방식)를 하도록
해주시오. 그리고 누구건 그쪽 책임자에게 내가 거기 도착할 때까
지 일체 어떠한 검사도 하지 말라고 말해주시오.」
「벌써 그렇게 해놓았습니다.」
마리사가 말했다.
「직접 오실 건가요?i
「물론 그렇소.」
두브체크가 말했다.
「이건 국가적인 위기가 될 수도 있어요. 하지만 비커스-
이동 검사실을 준비하려떤 시간이 좀 걸릴 것 같소. 그동안 환자들
과 접촉을 했던 사람들을 검역 격리시키고, 아프리카에서 그 안괴
학회를 스폰서했던 사람들을 수소문해서 혹시 참석했던 의사들 중
또 병에 걸린 사랍이 있는지 확인해 봐주시오. 그리고 또 한가지
절대 신문에는 아무 말도 하지 마시오. 에이즈에 대해 저렇게 떠들
어대는데 거기다가 또 치명적인 바이러스성 질환의 위협 어쩌고 하
면 사람들이 도저히 평정을 유지할 수 있을 것 같지가 않아요. 그
리고 마리사, 환자를 볼 때는 보안경을 착용하고 완전한 보호 복장
을 갖추도록 하세요. 만일 보안경을 찾기가 힘들다면 병리과에 가
면 구할 수 있을 거요. 내 가능한 한 빨리 가도록 하겠소.」
전화를 끊자 마리사는 노도와 같이 밀려오는 불안과 초조함에
몸서리를 쳤다. 혹시 자신이 벌써 그 바이러스에 노출되어버리지나
않았을까 하는 걱정이 그녀를 사로잡았다. 다음 그녀는 (L넌 타임
즈)의 클레런스 헌즈에게 벌써 이야기를 해버린 것이 걱정이 되기
시작했다.
어쨌든 그건 엎질러진 물이었다. 그녀는 두브체크가 온다는 것이
자신이 능력에 걸맞지 않는 과중한 임무를 맡게 되었다는 사실을
깨닫고는 너무나도 부담스럽게 느끼고 있었던 것이다.
닥터 나바르에게 전화를 건 다음 마리사는 간호사 한 명의 도움
을 받아 환자들에게서 채혈을 할 때 필요한 도구들을 준비하기 시
작했다. 우선 항웅고제가 들어 있는 진공 채혈관과 비닐 봉지, 그리
고 비닐 봉지 바깥쪽을 소독하기 위해 소리움 하이포클로라이트가
필요했다, 또 소변 용기와 인후부 스왑을 하기 위한 면봉도 필요했
다. 다음 그녀는 미생물 검사실에 전화를 해서 바이러스 운반용 배
지(定理 : 미생물을 배양하는데 쓰는 영양물)를 넣을 용기와 드라이 아
이스, 또 화물 운송용 상자를 올려보내 달라고 부탁했다.
닥터 나바르가 전화를 하자 그녀는 완전한 차단 간호와, 그 자신
이 특수 기구를 가지고 도착하기 전에는 어떠한 검사도 하지 말아
달라는 둔브체크의 말을 전했다. 그녀는 또한 환자들이 접촉한 모
든 사람들을 체계적으로 검역 격리할 방안을 모색하기 위해 같이
의논을 해보는 것이 좋겠다는 말도 아울러 전했다. 그들이 다루게
된 병이 그 악명 높은 바이러스성 출혈열일지도 모른다는 두브체크
의 생각을 전해듣고 흔비백산한 닥터 나바르는 순순히 마리사의 말
에 동의를 했다.
두브체크의 충고대로 마리사는 병리과로 내려가. 보안경을 하나
얻어 끼었다. 그녀는 전에는 눈을 통해 감염이 될 수도 있다는 생
각을 해본 적은 없었지만 눈의 표면이 점막이며 코의 점막만큼이나
위해 닥터 리히터를 진찰했다. 그의 팔에는 아무런 이상도 없었지
만, 실제로 오른쪽 허벅지 부분에 25센트 동전만한 크기의 이상한
발적(變成 ' 붉게 된 부분)이 나타나 있었다. 그의 환자복을 들춰된
마리사는 몸통 전체에 미세한, 하지만 의심의 여지가 없는 반점상
구진(斑點狀丘時)이 돋아 있다는 사실을 알 수 있었다. 그녀는 두브
체크가 그런 것까지 예견했다는데 감탄하지 않을 수가 없었다,
그녀는 먼저 혈액을 채취한 뒤, 도노관(導尿管)에 연결된 주머니
에서 소변을 채취해 소변 검사 용기에 을겨담았다. 각 용기를 밀폐
한 다음 그 외부를 소리움 하이포글로라이트로 소독하고 비닐봉지
에 넣었다. 비닐봉지의 바깥쪽을 소독액으로 세척한 다음, 그녀는
검체들을 들고 방을 나섰다.
리히터의 방에 입고 들어갔던 수술모, 마스-가운, 장갑과 덧신
을 벗어 폐기하고 새로운 보호 복장을 착용한 마리사는 다음 환자
인 의무기록실 비서, 헬렌 타운센드에게로 옳겨갔다. 마리사는 피부
의 발진을 살피는 것을 시작으로 닥터 리히터에게 했던 전 과정을
똑같이 반복했다. 헬렌 역시 몸통에 희미한 반점들이 있기는 했지
만 넓적다리고 어디고 등근 발적은 찾을 수가 없었다. 그녀나 다른
환자들은 닥터 리히터보다는 좀 나아보였지만 마리사가 검체를 채
취하며 돌아다니는 동안 무엇을 물어볼 만한 기력을 가진 환자들은
아무도 없는 것 같았다. 무슨 하소연이라도 할 기운을 낼 수 있었
던 사람은 가장 최근에 발병했던 앨런 모이어스뿐이었다.
처음에 그는 마리사에게 병명을 가르쳐주기 전에는 절대 채혈하
는 것을 허락하지 앉겠다고 고진읖 부컬탈 -
원숭이에 대해서는, 솔직히 마리사는 혈액 검체를 얻으려는 시도
조차 하지를 않았다. 동물 사육사는 마침 비번으로 자리를 비웠는
데, 마리사 흔자서 그 짐승을 어텅게 해볼 생각은 추호도 없었다.
그 원숭이 녀석은 왜 건강해보이기는 했지만 결코 녹녹치 않았다.
그 녀석은 마리사에게 철창 사이로 오물을 집어던지며 전혀 피를
뽑힐 의사가 없음을 명백히 밝히고 있었다.
일단 드라이 아이스에서 증발한 이산화탄소가 검체에 들어가지
않도록 모든 뚜껑들이 단단히 밀봉되어 있는지를 확인한 마리사는
포장을 마치고 직접 공항으로 차를 몰아 아틀란타로 상자들을 부쳤
다. 운좋게도 그녀는 아틀란타로 가는 직행편에 상자들을 실을 수
있었다.
리히터 클리닉으로 돌아온 마리사는 건물을 빙 돌아 자그마한
병원 도서관으로 들어갔다. 그곳에는 바이러스성 질환이 수록된 몇
권의 표준 텍스트가 소장되어 있었다, 그녀는 재빨리 라사열, 마버
그와 에볼라 바이러스에 대한 부분들을 훈어보았다, 그제서야 그녀
는 전화를 받았을 때 두브체크가 그렇게 흥분하던 이유를 알 수 있
었다. 알려진 바로는 그것들이 인간에게 가장 치명적인 바이러스들
이었던 것이다.
다시 5층으로 올라온 마리사는 환자 여덟 명 모두가 특설된 격리
병동으로 옳겨져 수용되었다는 사실을 알게 되었다. 그녀는 또 자
기가 부탁했던 환자들의 외래 기록들이 도착했다는 것도 아울러 알
녹내장(chron;e open-a~術Uall~ .안구 전방의 안방수가 외부로 나
가는 통로가 열려 있음에도 안압이 만성적으로 높아져 있는 녹내장의
일종) 때문에 정기적으로 닥터 리히터의 검진을 받고 있었던 것이
다, 그의 마지막 검잔은 1월 15일로 병원에 입원하기 나흘 전의 일
이 었다.
점점 뚜렷해지는 확신을 가지고 마리사는 각 차트의 마지막 외
래방문 일자들을 훌어내려갔다. 바로 그것이었다. 각 환자는 1월
15일이나 16일 양일 중 하루에 닥터 리히터를 만난 적이 있었다.
예외는 의무기록실 비서 헬렌 타운센드와 검사실 기사 앨런뿐이었
다. 타운센드의 마지막 외래 진료 기록은 방광염으로 산부인과를
찾아간 것이었다. 앨런의 경우는 1년 전 병원 농구 리그전에서 발
목을 etrl어 정형외과를 방문했던 것이 최근의 기록이었다.
의무기록실 비서와 검사실 기사를 제외하고는, 닥터 리히터가 그
괴질의 감염원이었다는 암시가 짙게 풍겨나오고 있었다. 그가 증상
이 나타나기 직전 다섯 명의 환자를 검진했다는 사실은 중요한 의
미를 가지고 있음이 분명해 보였다,
마리사는 그 검사실 기사가 우연히 오염된 주사바늘에 찔리는
바람에 병에 걸리게 되었다고 설명할 수 있었지만 헬렌 타운센드의
경우는 얼른 어떤 그럴듯한 설명을 생각해낼 수가 없었다. 마리사
는 헬렌이 그 주 어느 때인가 닥터 리히터를 만난 적이 있다고밖에
는 달리 가정을 할 수가 없었다. 그녀는 닥터 리히터가 발병한 지
불과 48시간만에 같은 질병에 이환된 것이었다. 어쩌면 닥터 리히
터가 그 주 초, 의무기록실에 자주 들렀을지도 모른다는 생각이 들
어났다.
하루 일과를 시작했던 방으로 다시 돌아와보니 문득 재나 오랫
동안 정신없이 뛰어다녔구나 하는 생각이 머리를 스쳤다. 문을 닫
은 닥터 나바르가 또 다른 사람을 소개하는데 피곤이 뼛속까지 파
고드는 것 같았다. 그는 닥터 리히터의 동생, 월리엄 리히터였다.
'이렇게 와주셔서 어떻게 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠늡
니다.」
월리엄이 말했다. 그는 가는 줄무의의 정장을 말쑥하게 차려입고
있었지만 초췌한 얼굴이 간밤의 수면부족을 대변하고 있었다.
'닥터 나바르가 선생님이 붙이신 잠정적인 진단에 대해 이야기
를 해주었습니다. 우리가 힘이 닿는 한 이 질병의 전염을 봉쇄하려
는 선생님의 노력에 최대한의 지원을 아끼지 않겠다고 다시 한번
다짐을 드리고 싶습니다. 하지만 우리는 이 상황이 우리 병원에 끼
칠 수 있는 좋지 않은 영향에 대해서도 몹시 우려를 하고 있습니
다. 저는 선생님께서도 이 사실이 언론매체에 실리지 않는 것이 최
선의 방책이라는 데 동의를 하고 계셨으면 좋겠다는 생각입니다.」
마리사는 가벼운 분노를 느꼈다. 이렇거 귀중한 생명들이 경각에
달려 있는데 고작 생각하는 것이라니,,,,,,- 하지만 두브체크 역시
결국은 똑같은 요점의 이야기를 하지 않았던가......
「병원측의 걱정은 저도 잘 알겠습니다.」
그녀는 자기가 벌써 신문기자와 이야기를 나누었다는 데 약간의
찜찜함을 느끼며 머뭇머뭇 입을 열었다.
「하지말 저늘 걸설 겨킵 죠치들윽 추긴필 늰됐샀 하탄;7새가친
파 접촉은 현재 환자로 판명된 여덟 사람과 직접 신체적인 접촉이
있었거나 이야기를 나눈 적이 있는 사람들이었다. 이차 접촉은 일
차 접촉자와 접촉한 적이 있는 모든 사람이 포함된다.
「맙소사!J
닥터 나바르가 말했다.
「그렇게 따지면 수천 명이나 될 거예요.」
「유감스럽지만 그렇게 될 것 같군요.」
마리사가 말했다,
「우린 병원측에서 동원할 수 있는 모든 인력이 다 필요해요. 또,
주 보건 당국에도 추가 인력 지원을 요청해야 할 거예요-」
「병원측에서 필요한 인력을 모두 제공하도록 하겠습니다.」
월리엄이 말했다.
「저는 이번 일을 되도록이면 외부에 떠들지 않고 (집안 일)로 해
결했으면 합니다. 그러니 실제로 어떤 화실한 진단이 나을 때까지
조금 기다리는 편이 낫지 않겠습니까?_I
「만일 우리가 기다린다면 너무 늦어 기회를 놓쳐버릴치도 몰라
_I~J
마리사가 말했다.
「게다가 나중에 만일 필요하다면 검역 격리야 취소시켜버리면
그만이거든요.」
「하지만 그렇게 하면 기자들에게 감출 수 있는 방법이 없어요.」
리히터씨가 신음을 내뱉었다.
「솔직히 말하면요-J
마리사가 말했다.
「저는 언론 매체가 모든 접촉자들을 다 찾아낼 수 있도록 도와주
은 반드시 하루에 두 번씩 체온을 측정하며 한 일주일 가량 가능한
한 일체의 외부 접촉을 피하고 격리된 상태에 있도록 해야 합니다.
만일 화씨 101도 이상의 열이 발생하면 반드시 병원에 와야 합니
다. 이차 접촉자들은 평소와 다름없이 생업에 종사해도 되지만 그
래도 계속 하루 한 번 체온만은 측정을 해보아야 합니다.」
마리사는 몸을 일으키며 크게 기지개를 켰다.
'닥터 두브체크가 오시면 여러가지 다른 방도가 있을지도 모릅
니다. 하지만 제가 방금 말씀드린 것이 표준적인 CDC의 작업 과정
입니다. 저는 그 실행을 전적으로 리히터 클리닉측에 맡기겠습니
다. 사실 제게 부여된 임무는 도대체 어디에서 그 바이러스가 나왔
나를 찾는 것이랍니다.」
놀라 얼이 빠진 두 명의 남자들을 뒤에 남기고 마리사는 회의실
을 나섰다. 병실에서 외래쪽 건물로 건너가는 도중 그녀는 안내 창
구로 다가가 닥터 리히터의 사무실이 어디쯤 있는지를 물었다. 2층
에 있다는 대답에 마리사는 곧장 그리로 향했다.
문은 닫혀 있었지만 잠겨 있지는 않았다. 노크를 한 마리사는 문
을 열고 사무실 안으로 들어갔다. 닥터 리히터의 비서는 충직하게
자리를 지키고 앉아 있었다.
「어떻게 오셨습니까?J
그녀가 물었다. 그녀는 바글바글하게 파마를 한 은회색 머리칼의
50대 여인이었다. 그녀의 명찰에는 카바나양이라고 적혀 있었다. 그
녀의 코끝에는 떨어질듯 말듯 달랑달랑하게 독서용 안경이 걸려 있
었는데, 안경은 목에 걸린 금색 체인으로 연결되어 있었다.
마리사는 자신이 누구인가를 설명한 뒤 다음과 같이 덧붙였다.
'닥터 리히터가 어떻게 이 질병에 걸리게 되었는지 밝히는 것은
겉갱님이 발병하기 직전 1-2주 동안의 스케줄을 재구성해보고 싶
습니다. 그렇게 해주실 수 있을까요? 저는 선생님의 부인께도 똑같
은 부탁을 드릴 작정입니다.」
「잘은 모르긴 해도 아마 할 수 있을 거예요.」
카바나앙이 말했다.
「혹시 좀 특이하다거나 평소와 달랐다거나 하는 기억나는 일은
없었나요-
「구체적으로 어떤 것들을 말씀하시는 거지요?_1
카바나양이 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 물었다.
「예를 들자면, 원숭이에게 물렸다거나 주차장에서 노상 강도를
당했다거나 하는 것과 비슷한 일들 말이에요.」
「그런 일들이 뭐 이상한 일인가요? 늘상 일어나는 것들인데.」
카바나양이 말했다.
「그렇습니까? 그럼 이상하다거나 평소와 달랐다거나 했던 일은
없었나요?_I
「지금 당장은 생각나는 게 없군요. 잠깐, 언젠가 차를 찌그러뜨린
일이 있었군요.」
「좋아요, 바로 그런 것들이에요.」
마리사갸' 그녀를 부추기며 말했다.
「계속 생각을 해보세요. 참, 그런데 당신이 그 아프리카 학회 참
석 준비를 해주셨나요?i
勺-
「샌디에고 학회는요?J
「그것도 제가 했어요.」
2주 전 동안 진료했던 모든 환자들의 명단을 얻고 싶습니다. 그리
긴 혹시 헬렌 타운센드라는 사람을 아시나요?i
카바나양은 코끝에서 안경을 벗어 목에 걸었다. 그녀는 언짢은
듯 한숨을 내쉬었다,
「헬렌이 닥터 리히터랑 같은 병에 걸렸나요?i
「그런 것 같아요.」
조심스럽게 카바나양의 얼굴을 살피며 마리사가 말했다. 비서는
헬렌 타운센드에 대해 무엇인가를 알고 있음이 분명했지만 타이프
라이터의 괴만 만지작거릴 뿐, 주저하며 선뜻 말을 꺼내려 하지 않
았다.
「헬렌 타운센드도 닥터 리히터의 환자였나요-
마리사는 집요하게 질문을 던졌다.
카바나양이 고개를 쳐들었다.
「아노 그 여자는 그의 정부였어요. 난 그 여자를 가까이하지 말
라고 몇 번이나 주의를 주었었죠 그런데, 결국 이 꼴이 됐어요. 그
여자한테서 령이 옮았어요_ 그저 내 말을 들었으면 이런 일은 없었
을 텐데.」
「병이 나기 직전 그녀를 만난 적이 있었는지 흑시 아세요?i
「네, 발병하기 바로 전날 만났을 거예요.」
마리사는 그 여자를 쳐다보았다. 헬렌 타운센드가 닥터 리히터한
테 병을 옳긴 게 아닌데,,,,,,. 실상은 그 반대인데. 하지만 그녀는
아무 말도 하지 않았디. 모든 것이 착착 맞아들어가고 있었다.
이제 그녀는 모든 환자들을 닥터 리히터에게로 연결시킬 수기
있었다. 역학적으로 이것은 대단히 중요한 성과였다. 이것은 닥터
분까지 재구성하는 것은 더 더욱 중요한 과제가 된 것이다,
마리사는 카바나양에게 닥터 리히터의 지난 두 주일 동안의 스
케줄을 대강이라도 재구성해 달라고 부탁을 했다. 그녀는 비서에게
자신이 다시 와서 그것을 받아갈 생각이지만 필요한 경우 언제라도
병원 교환을 통해 무선 호출을 해달라고 말했다.
「제가 뭐 하나 물어봐도 되겠습니까?i
카바나양이 겁 먹은 듯 주저하며 물었다.
「물론이에요.」
한 손을 문에 올려놓은 마리사가 대답했다.
「저한테까지도 병이 읖을 수가 있나요?i
마리사는 여인에게 공연히 겁을 주지 않기 위해 그 생각을 애써
억누르고 있었지만 이령게 말이 나오자 거짓말을 할 수가 없었다.
게다가 이 비서는 일차 접촉자로 간주되어야 할 사람이 아닌가.
「가능한 일이에요.」
마리사가 말했다.
「곧 우리는 당신에게 다음 한두 주 정도 활동을 좀 제한하고 매
일 두 번씩 체온을 측정하라는 부탁을 드리게 될 거예요. 하지만,
제 개인적인 생각으로는, 여태까지 아무런 증상이 없는 것으로 미
루어 별일이 없으실 것 같아요.」
다시 병원으로 돌아온 마리사는 안간힘을 써 자기 자신의 두려
움과 뼛속까지 파고드는 피로를 떨쳐버렸다. 그녀에게는 할일이 너
무도 많았다. 그녀는 이제 병원 차트들의 구석구석까지 세밀히 조
사해야만 한다. 그녀는 왜 닥터 리히터의 환자 중 일부는 병에 감
염되고 나머지는 그렇~1않았는지 이유를 찾을 수 있게 되기를 빌
었다. 마리사는 아울러 닥터 리히터의 부일에게 질화릎 할 샛라ol
안의 닥터 리히터의 상세한 활동 목록을 재구성할 수 있게 되기를
바라고 있었다.
5층으로 돌아온 마리사는 우연히 닥터 나바르와 마주쳤다. 언뜻
보기에도 그는 마리사만큼이나 지쳐 있는 것 같았다.
「닥터 리히터의 상태가 악화되고 있어요.」
그가 입을 열었다,
「온갖 데서 다 피를 흘리고 있어요. 주사 자리, 잇몸, 위장관계,
지금 혈압이 너무 떨어져 신부전(資不全)이 오기 직전이에요. 우리
가 투여했던 인터페론(Inteffgon:항 바이러스 제제의 일종)도 전혀
아무런 효과파 없어요. 이젠 또 무엇을 해봐야 할지 도무지 감을
잡을 수가 없군_-
「헬렌 타운센드는 어때요?J
마리사가 말했다.
「그 환자도 상태가 더 나빠졌어요. 그녀 역시 출혈을 하기 시작
했어요.」
그는 털썩 의자에 몸을 던졌다.
마리사는 거의 일분 동안이나 망설인 뒤에 전화를 집어들었다.
그녀는 두브체크가 벌써 L入를 향해 출발했기를 기도하며 아틀란
타로 또 한번의 수신자 부담 전화를 걸었다. 불행하게도 그녀의 기
도는 응답이 되지 않았다. 두브체크가 전화를 받아든 것이다.
「이쪽 상황이 상당히 심각해졌습니다.」
마리사가 말했다.
쭈브체크가 말했다.
「혜파린(Hepann. 항 응고제의 일종. 출혈이 있는데 항 응고제를 쓴다
는 것이 좀 이상해 보일지는 모르지만 이것은 혈관 내의 혈소판 웅집으
로 혈소판이 감소하는 것을 막기 위해서 쓰인다)을 투여해볼 수도 있
어요. 그 외에는 대증적(資産的:그때 그때 증상에 따라 치료를 하는
것. 열이 날 때 아스피린을 주는 것 같은 경우)인 치료가 전부예요. 우
리가 어떤 확신을 내리게 되는 경우 만일 가능만 하다면 초면역 혈
청(Hypa;nmune Saum:인공적으로 면역접종을 실시하여 특이항체의
역가(力價)를 강화한 사람의 혈청)을 투여할 수도 있어요. 말이 나왔
으니 얘긴데 당신이 보낸 검체들은 벌써 모두 무사히 도착해 태드
가 가공 처리를 시작했어요.」
「언제쯤 오실 건가요?J
마리사가 물었다.
「곧 가게 될 거요.」
두브체크가 말했다.
「비커스 이동 격리 검사실 준비가 다 끝났으니까요.」
마리사는 깜짝 놀라 잠에서 깨어났다. 다행히도 간호사실 뒤쪽
작은 방에는 그녀 외에는 아무도 없었다. 그녀는 시계를 내려다보
았다. 저녁 10시 15분. 겨우 5분이나 10분 정도 깜박 졸았던 모양이
다.
몸을 일으키자 가벼운 현기증이 났다. 두통이 나며 목 감기가 시
작하는 것처럼 목이 칼칼했다. 그녀는 자신의 증상이 단순히 피로
때문이지 바이러스성 출혈열의 시초가 아니기를 두 손 모아 간절히
빌었다.
환자가 네 명이나 더 응급실을 찾아왔던 것이다. 한 명은 벌써 출
혈 증상을 나타내고 있었다. 이 환자들은 모두가 이미 증상을 발현
했던 환자들의 가족으로, 엄격한 검역 격리의 필요성이 새삼 강조
되고 있었다. 벌써 바이러스는 제 3年 접촉자들을 양산하고 있는
것이다. 마리사는 바이러스 검체들을 채취해 야간 항공편으로 아틀
란타로 급송했다.
자신의 체력이 한계까지 왔다는 사실을 느낀 마리사는 모텔로
돌아가기로 마음을 정했다. 마악 떠나려는데 5층에 근무하는 간호
사 한 명이 닥터 리히터의 부인이 그녀를 만나러 왔다는 말을 전해
왔다. 그녀와의 약속을 미루는 것은 그렇지 않아도 상심한 그녀에
게 너무 잔인하겠다는 생각에 마리사는 면회실로 들어갔다.
30대 후반에도 매력을 잃지 않고 옷을 잘 차려입은 안나 리히터
는 지난 두 주일 동안 남편의 행적을 모두 알려주기 위해 최선을
다하고는 있었지만 그녀는 비단 남편 일뿐만 아니라 자신의 어린
두 아이에 대해 두려움을 감추.지 못하며 몹시도 불안해하고 있었
다. 마리사는 가엾은 마음에 그녀에게 꼬치꼬치 캐묻지는 않았다.
리히터 부인은 기억을 더듬어 다음날까지 더욱 완벽한 행적표를 만
들어주겠노라고 약속을 했다. 그녀는 리히터 부인을 닥터 리히터의
BMW까지 배웅한 다음 자신의 렌트카에 타고는 곧장 트로픽 모텔
로 달려가 침대로 뛰어들었다.
3
1월 긴일
다음날 아침, 병원에 도착한 마리사는 하늘 높이 전송 안테나들
을 뽑아올린 여러 대의 TV중계차들이 병원 입구에 장사진을 치고
있는 모습을 보고 입이 딱 벌어졌다. 주차장으로 들어가려던 그녀
는 정복 경관 한 명에게 제지를 당했고 하는 수 없이 CDC신분증을
꺼내 보여주어야만 했다.
「검역 격리가 시행되었습니다.」
경찰은 통제의 이유를 설명하며 그녀에게 TV중계차들이 버티
고 서 있는 병원 건물 정문을 통해 들어가라는 말을 해주었다.
마리사는 자기가 자리를 비웠던 여섯 시간 동안 무슨 일이 벌어
진 것인지 궁금해하며 순순히 경찰의 지시를 따랐다. 회의실로 통
하는 통로의 바닥에는 굵은 TV용 전선이 뱀처럼 꿈틀거리고 있었
다. 그녀는 중앙 복도의 부산스러움에 놀라지 않을 수가 없었다. 마
침 닥터 나바르가 눈에 띄자 그녀는 도대체 어떻게 된 영문인가를
「당신 동료들이 기자회견을 자청했습니다.」
그가 말했다. 그의 얼굴은 초췌하고, 면도조차 하지 않았는데 간
밤을 꼬박 새웠음이 분명했다. 그는 겨드랑이에 끼고 있던 신문 한
장을 꺼내 마리사에게 보여주었다. (에이즈 또다시 창귈) 주먹만한
활자의 표제가 소리를 질러대고 있었다. 그 기사 옆에는 클레런스
헌즈와 대담하는 마리사의 사진이 대문짝만하게 실려 있었다.
「닥터 두브체크는 이런 오해가 계속되도록 방치해서는 안된다II
단안을 내렸습니다.」
닥터 나바르가 말했다.
마리사는 신음을 내뱉었다.
「제가 도착하자마자 그 기자란 사람이 접근해왔었어요. 전 정말
그 사람한테 아무런 말도 하지 않았어요.」
「그건 문제될 게 없어요.」
닥터 나바르가 부드럽게 그녀의 어깨를 다독거리며 말을 이었
다.
「닥터 리히터가 간밤에 운명했어요. 게다가 새로운 환자가 네 명
이나 더 발생했기 때문에 더 이상 이 사실을 언론에 숨기기는 어차
피 불가능했을 겁니다.」
「닥터 두브체크는 언제 도착하셨지요?i
회의실을 향하는 카메라 맨들에게 길을 비켜주며 마리사가 물었
다.
「자정 조금 지난 시각이었습니다.」
닥터 나바르가 말했다.
「저 경찰들은 다 뭐지요?i
'닥터 리히터의 사망 소식이 전해지자 환자들이 앞을 다투어 퇴
원을 하기 Al작했습니다. 그래서 주 보건국장이 이 댕원 건물 전체
를 검역 격리시킨다는 명령을 내렸답니다.」
마리사는 닥터 나바르의 양해를 구한 다음 회의실 밖에 장사진
을 친 신문,TV기자들 틈을 뚫고 안으로 들어갔다. 마리사는 두브
체크가 도착해 총지휘를 맡아준 것을 몹시 기쁘게 생각했지만 동시
에 왜 그가 그녀에게 곧바로 연락을 취하지 않았는지가 궁금해졌
다. 그녀가 방으로 들어가자 두브체크는 마악 말을 시작하려는 참
이 었다.
그는 아주 능숙하고 세련된 태도로 좌중을 이끌어가고 있었다.
그의 차분하고 근엄한 태도는 즉각 방안의 술렁거림을 잠재웠다.
그는 자신과 CDC에서 파견나온 의사들을 소개함으로써 기자회견
을 시작했다. 의학역학과장(醫學疫學科長) 닥터 마크 브리란드, 바이
러스학과장 닥터 피어스 아보트, 병원인성감염병(病院因性感理病)
연구 팀장 닥터 클라크 레인, 전염병센터 소장 닥터 폴 에켄스타인
이 차례로 소개되었다.
다음 두브체크는 이 문제가 에이즈와는 전혀 하등의 관계가 없
다고 말하며 신문에 대서특필되었던 기사에 대해 해명을 하기 시작
했다. 그는 캘리포니아 주 역학 담당관이 바이러스에 의한 것으로
생각되는 몇 건의 원인불명 질환의 조사를 위해 CDC에 도움을 요
청했다고 말했다.
열심히 두브체크의 말을 적어내려가는 기자들의 상기된 얼굴을
본 마리사는 그들이 두브체크의 차분한 해명을 진실로 받아들이지
않고 있다는 사실을 한눈에 알 수 있었다. 새로운 무서운 원인불명
이 -서 지절으 브며 -토ol 71시깃긴느 ol린어-
문제가 현재 통제되고 있다고 생각한다는 말로써 회견을 이어나갔
다. 그는 닥터 레인을 가리키며 그가 검역 격리를 책임 통괄할 것
이라고 말한 뒤, 여태까지의 경험상 이런 종류의 질병은 엄격한 병
원 격리 수용만으로도 통제가 가능하다는 것이 증명되었다는 말을
덧붙였다.
이 말에 클레런스 헌스가 펄쩍 일어나며 질문을 던졌다,
「아프리카 학회에 참석했던 닥터 리히터가 이 바이러스를 묻혀
왔다고 생각하십니까?i
「그것은 아직 확실치가 않습니다.」
두브체크가 말했다.
「그럴 가능성도 있기는 하지만 좀 희박한 편입니다. 닥터 리히터
가 아프리카에서 돌아온 것이 벌써 한 달도 전의 일이니 그렇게 생
각한다면 잠복기가 너무 깁니다. 이런 질환들의 잠복기는 대개의
경우 일주일 내외입니다.」
또 한 명의 기자가 몸을 일으켰다.
「에이즈의 경우 잠복기는 5년이 넝는 것으로 알려져 있는데, 어
떻게 한 달도 되지 않는 기간으로 판단할 수가 있습니까?_I
「바로 그게 제가 말씀드리고자 하는 점입니다.」
두브체크가 조금 침착함을 잃은 목소리로 대답했다.
「지금 저회가 당면한 이 문제는 에이즈 바이러스와는 완전히 다
른 것입니다. 그러니 언론들은 반드시 이 점을 충분히 이해하시고,
그 사실을 착오얼이 대중들에게 전해주어야 할 것입니다.」
「그럼 이 새로운 바이러스는 분리를 해내셨습니까?i
9하 料金 71-AJ7F문어틴
「하지만 그렇게 어려을 것이라고는 생각치 않습니다. 이것은, 역
시 이 바이러스가 에이즈 바이러스와는 완전히 다른 성질의 것이기
때문입니다. 배양하는 데에는 1-2주면 충분할 것으로 생각합니
다.」
「만일 그 바이러스가 아직 분리되지 않았다면 말입니다,,,,...」
방금 전의 그 기자가 말을 이었다.
「어떻게 그것이 에이즈 바이러스와 다르다고 단언하실 수가 있
습니까?i
두브체크는 그 기자를 매섭게 노려보았다. 마리사는 그의 분노를
감지할 수 있었다. 두브체크는 다시 차분한 목소리로 질문에 대답
을 했다.
「수 년에 걸친 경험으로 우리는 완전히 양상이 다른 임상 증후군
들은 거의 대부분 완전히 다른 종류의 미생물에 의해 야기된다는
사실을 알게 되었습니다. 자, 오늘 드릴 말씀은 이것이 마지막이지
만, 우리는 계속 여러분께 상황의 진전에 관해 신속한 정보를 제공
할 것을 약속드리겠습니다. 이렇게 이른 시각에도 불구하고 많이들
찾아와주셔서 정말 감사합니다.」
모든 기자가 한 가지라도 더 질문을 해대려는 통에 회의실은 북
새통이 되었다. 두브체크는 그 소란에는 아랑곳도 않고 다른 의사
들과 함께 회의실을 나섰다. 마리사는 운집한 사람들을 뚫고 들어
가려 했지만 힘이 달려 도저히 뜻을 이를 수가 없었다. 회의실 밖
에서는 정복 경관 한 명이 병원 본관 건물로 들어오려는 기자들을
저지하고 있었다. CDC신분증을 보여준 후에야 마리사는 간신히
병원으로 들어갈 수가 있었다. 그녀는 엘리베이터 앞에서 두브체크
두브체크는 새까만 눈을 반짝이며 반갑게 그녀를 맞았다. 그는
부드러운 목소리로 마리사를 다른 사람들에게 소개시켜주었다.
「이렇게 여러 분이 함께 오실 줄은 몰랐어요.」
엘리베이터에 오르며 마리사가 말했다.
「다른 선택의 여지가 없었어요.」
닥터 레인이 말했다.
닥터 아보트가 고개를 끄덕였다.
「기자회견 때 시릴이 침착하게 이야기를 하기는 했지만 사실 이
번 사태는 보통 심각한 게 아닙니다. 아프리카의 바이러스성 출혈
열이 문명사회로 퍼질 수도 있다는 것은 이런 질병들이 처음 발견
되었을 때부터 우리들이 제일 두려워했던 악몽이었습니다.」
「만일 이게 정말 아프리카 산 바이러스성 출혈열이라면 말입니
다.」
닥터 에켄스타인이 덧붙였다.
「난 더 두고 볼 것도 없이 화실하다고 생각하네.」
닥터 브리란드가 말했다.
「그리고 난 그 원숭이 녀석이 범인이라는 생각이야.」
「전 원숭이한테서는 미처 검체를 채취하지 못했습니다.」
마리사가 재빨리 고백했다.
「괜찮아BJ
두브체크가 말했다.
「어젯밤 그 녀석을 희생시켜 CDC로 검체들을 의뢰했어요. 간이
나 비장의 절편 조직들이 혈액보다 훨씬 나을 겁니다.」
그들은 CDC에서 나온 기사 두 명이 비커스 이동 격리 검사실에
서 부즈칡 깃낀든츠 과긴-이느 c;츠dl~과괘rL
=브체크와 단 둘이만 남게 되자 마리사가 입을 열었다.
「제가 처음 병원에 들어서자마자 그 기자란 사람이 말을 걸었거
든요J
「괜찮아요.」
두브체크가 말했다.
「또 다시 같은 실수를 범하지만 마세요.」
그는 미소를 지으며 윙크를 해보였다.
마리사는 그 윙크나 미소가 무엇을 뜻하는지 전혀 감을 잡을 수
가 없었다,
「왜 도착하셨을 때 바로 연락을 하지 않으셨어요?i
그녀가 물었다.
「당신이 파김치가 되어 있으리란 걸 알고 있었거든요.」
두브체크가 말했다.
「그리고 또 진짜 꼭 알릴 필요는 없었어요. 우리는 그저 실험실
가동 준비랑, 원숭이 부검, 그리고 사태가 어떤지 감을 잡느라고 밤
시간의 대부분을 보냈으니까요. 우리는 또 환풍기를 설치해 격리
상황을 좀더 낫게 개선했어요. 어쨌건 당신은 칭찬을 받을 만해요.
당신이 이 일이 제대로 돌아가도록 하는데 정말 큰 공헌을 했다고
생각해요. 지금 당장은 행정적인 후속 조치들 때문에 눈코 뜰 수가
없게 바빠요.」
두브체크가 말을 이었다.
「하지만 선생이 알아낸 사실들에 대해 더 상세히 들어보고 싶군
요. 어쩌면 오늘 저녁 때 함께 식사를 하는 게 좋을지도 모르겠군
요. 참, 내가 우리 호텔에 선생 방도 하나 잡아두었어요. 트로픽 모
텔보다는 훨씬 나을 겁니다.」
「트로픽이 어때서요?i
마리사가 말했다. 그녀에게 무슨 경고라도 해주려하는 듯 선명
하기 힘든 야릇한 불안감이 고개를 쳐들기 시작했다.
마리사는 간호사실 뒤 조그만 방으로 돌아가 미흡했던 서류 작
업을 만회하기 시작했다. 먼저 그녀는 닥터 리히터가 참석했던 두
학회의 스폰서를 했던 단체들에 전화를 했다. 그녀는 다른 참석자
중에도 바이러스성 질환에 이환된 사람이 있는지를 알고 싶다고 그
들에게 참석자들의 점검을 부탁했다. 다음, 꼭 이런 전화를 해야하
는지 그 운명의 잔인함에 이를 악물며 그녀는 닥터 리히터의 집으
로 전화를 걸어 리히터 부인이 건네주기로 약속한 리히터의 행적을
받으러 가도 되는지 물었다.
전화를 받은 리히터의 이웃집 사람은 그녀의 요청에 대단히 놀
란 듯했지만 리히터의 미망인에게 확인을 해본 다음 마리사에게 한
30분쯤 있다가 와달라고 말해주었다.
아름답게 조경된 리히터의 집 안에 차를 세운 마리사는 초조한
마음으로 초인종을 울렸다. 아까 전화를 받았던 바로 그 이웃 사람
이 문을 열어주며 약간 화가 난 듯이 마리사를 거실로 안내했다.
안나 리히터는 몇 분이 지나서야 모습을 나타냈다. 그녀는 밤 사이
에 10년은 늙어버린 것 같았다. 그녀의 얼굴은 백지장처럼 창백했
고 그 전날 저녁 그렇게 정성스럽게 말아올렸던 아름다운 머리칼은
뻣럿한 지푸라기처럼 아무렇게나 얼굴 위로 흐트러져 있었다.
그녀는 이웃 사람의 부축을 받아 힘없이 의자에 풀썩 주저앉았
다. 그녀는 마리사가 부탁했던 죽은 남편의 지난 두어 주 동안의
행적이 적혀 있을 것으로 짐작되는 종잇장을 불안한 듯 계속 절었
땁설였지만 안나는 바로 그 종이를 마리사에게 건네주었다.
「굳이 이것 때문이 아니었더라도 어차피 어젯밤에는 잠을 자지
못했을 거예요. 어쩌면 이게 다른 어떤 불쌍한 가족에게 도움이 될
수 있을지도 모르지요.」
그녀의 눈에는 눈물이 가득했다.
「그렇게 좋은 사람이었는데,,,,,, 좋은 아버지였어요,,,,,,. 우리
애들이 너무 불쌍해요.」
헬렌 타운센드와의 관계를 알고 있음에도 불구하고 마리사는 닥
터 리히터가 왜 괜찮은 남편이었을지도 모른다는 사실을 인정했다.
안나의 비탄은 진심에서 우러나오는 것 같아 보였다. 마리사는 정
중하게 하지만 가능한 빨리 리히터 상가(喪家)를 빠져나왔다.
차에 시동을 걸기 직전 읽어본 메모는 놀랄 만큼 상세히 기술되
어 있었다. 카바나양과의 추후 면담이나 닥터 리히터의 진료 예약
장부와 함께 대조를 하면 닥터 리히터의 마지막 몇 주일을 추적하
는 데는 전혀 문제가 없을 것 같았다.
병원으로 돌아온 마리사는 1월의 하루에 한 장씩의 종이를 배분
하여 리히터의 행적을 적어내려갔다. 그녀가 새로이 발견한 특이한
사실 하나는 그가 카바나양에게 원인불명의 망막 질환에 걸린 메테
르코라는 환자에 대해 불평을 토로했다는 것이다. 마리사는 그것에
대해 좀더 자세히 조사를 해보아야겠다고 생각했다.
오후에 접어들자 마리사 앞에 놓여 있던 전화기의 벨이 울렸다.
수화기를 집어든 마리사는 수화기에서 흘러나오는 태드 쇼클리의
목소리에 깜짝 놀랐다. 어찌나 또렷하게 들리는지 잠시 그녀는 그
가 로A-에 있는 것으로 착각을 했을 정도였다,
「아노.」
「난 아직 여기 아틀란타에 있어요. 하지만 두브체크와 이야기를
좀 해야겠어요. 병원 교환수는 그 양반이 어디 있을지 당신이 알
거라고 하던데요.」
'만일 CDC에게 배정된 방에 없다면 아마 호텔로 돌아간 모양이
에요. 어젯밤엔 꼬박 밤을 새운 것 같아 보이더군요.」
「그렇다면 호텔로 전화를 해볼게요. 하지만 연결이 안될지도 모
르니, 그런 사태를 킬비해 메시지 하나 전해주실 수 있겠어요lj
「물론이에요.」
마리사가 말했다.
「좋은 소식은 아니에요.」
몸을 일으킨 마리사는 혹시 한마디라도 놓칠세라 수화기를 바짝
귀에다 갖다붙였다.
「개인적인 건가요?_I
「아노.」
태드가 기가 막히다는 듯 짧은 웃음을 터뜨렸다.
「이건 거기서 다루고 있는 바이러스에 대한 얘기예요. 당신이 보
내준 검체, 그 중에서도 특히 닥터 리히터의 것은 정말 대단했어요.
그 사람 혈액은 말 그대로 바이러스가 우글우글챘어요. 밀리리터당
적어도 10억 마리 이상이었을 거예요. 난 그저 원심분리를 한 다음
고정-울번: 현미경으로 보기 위해 화학 약품으로 검체를 처리하는
과정)시켜 전자현미경으로 들여다보면 봤으니까요.」
「어떤 바이러스인지 알겠던가요?i
마리사가 물었다.
「두말하면 잔소리죠」
태드가 격앙된 목소리로 말했다.
간접 형광 항체검사에 양성으로 나오더군요. 닥터 리히터는 에볼라
출혈열에 걸린 거예요.」
「그 시제는 벌써 (걸렸었던)이 되어버렸어요.」
태드의 거의 비인간적인 무감정에 약간 기분이 상한 마리사가
날카롭게 쏘아붙였다.
「그 사람이 죽었나요?J
태드가 물었다.
「어젯밤에요.」
「그건 그리 놀라운 일도 아니에요. 그 질병은 치사율이 90퍼센트
가 넘으니까요.」
「맙소사-
마리사의 입이 딱 벌어졌다.
「그럼 이건 알려진 것 중 가장 치명적인 바이러스겠군요.」
「어떤 사람들은 공수병 바이러스가 가장 치명적이라고 말하기도
하죠.」
태드가 말했다.
「하지만 제 개인적으로는 에볼라가 제일 무섭다고 생각하고 있
어요. 그런데 문제는 이 질병에 대해 알려진 것이 거의 전무하다는
거예요. 워낙 경험해본 적이 없으니까요. 아프리카에서 두어 번 발
생한 적이 있었다는 사실말고는 거의 알려진 바가 없는 미지의 질
병이에요. 어떻게 이 질병이 난데없이 로스앤젤레스에서 터져나왔
는지를 설명하려면 소설도 보통 소설이 아닌 걸 하나 써야 할걸
_&J
「어쩌면 그럴 필요가 없을지도 몰라요.」
마리사가 말했다.
「단E-1킨핀틴는 반떨 지저 ol.교긴-시 의스nl -i;L겔 므~1 I-1~1 nl
거든요. 닥터 브리란드는 그 원숭이가 감염원일 것이 거의 확실곯
다고 생각하던데요.」
「그 말이 아마 맞을 거예요.」
태드가 동의의 뜻을 표했다.
'1967년 발생했던 출혈열은 원숭이들이 그 원인이었으니까요. 그
바이러스는 그 병이 처음 발생했던 독일의 도시 이름을 따 마버그
바이러스라고 명명되었지요. 그 바이러스는 에볼라랑 거의 비슷한
형태를 가지고 있답니다.」
「이제 곧 알게 되겠지요.」
마리사가 말했다.
「이제 그건 당신에게 달렸어요. 그 원숭이에게서 채취한 간과 비
장 조각들을 그리로 보냈어요. 곧바로 점검을 해서 제게 알려주면
정말 고맙겠어요.」
「기꺼이 그렇게 해드리지요.」
태드가 말했다.
「그 검체들이 이리로 오는 동안 저는 에볼라 바이러스로 얼마나
쉽게 배양을 할 수 있나 볼 작정이에요. 그게 어떤 바이러스주(技)
인지 알아내고 싶어요. 두브체크랑 다른 사람들에게 그 병이 에볼
라라는 사실을 알려주세요. 그 말만 전하면 전부 엄청나게 조심들
을 할 거예요. 곧 다시 소식을 전해드릴게요. 당신도 조심하세요.」
작은 방에서 나온 마리사는 복도를 건너 CDC방을 들여다보았다.
그곳은 아무도 없이 텅 비어 있었다. 옆방으로 고개를 들이민 마리
사는 검사 기사들에게 모두 어디로 갔는지를 물었다. 그들은 환자
두 명이 더 죽었기 때문에 일부는 병리과로 내려갔고 또 일부는 응
급실에서 새로운 환자들을 입원시키고 있다고 말해주었다. 닥터 두
싸워야 하는 질병이 에볼라라는 사실을 알리고 그 끔찍한 소식의
전파는 기사들에게 맡긴 채 다시 서류작업으로 돌아갔다.
비버리 힐튼은 두브체크가 말했던 그대로였다. 그곳은 허름한 트
로픽 모텔보다는 분명 한수 위였고 게다가 리히터 클리닉에도 더
가까웠다. 하지만 벨맨 뒤를 따라 8층 복도를 터덜터덜 걸어가는
마리사의 눈에는 이런 사치스러운 호텔이 불필요한 낭비로만 보였
다. 그녀가 문간에서 기다리는 동안 먼저 들어간 벨맨은 방안의 불
을 모두 켜주었다. 그리고 그녀가 건넨 1달러짜리 지폐를 챙긴 벨
맨은 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다.
그녀는 트로픽 모텔에서 여장을 풀지조차 않았었기에 숙소를 옮
기는 데 번거로을 것이 전혀 없었다, 하지만 두브체크가 계속 권유
하지 않았더라면 그녀는 그렇게 숙소를 옮기지는 않았을 것이다.
그녀가 태드와 이야기를 나눈 지 몇 시간이 지난 오후, 두브체크
가 전화를 해왔다. 혹시 잠을 깨울지도 모른다는 생각에 감히 그에
게 전화를 하지 못하다가 전화를 받자마자 마리사는 이 정체불명의
질병이 에볼라 출혈열이라는 태드의 말을 전했지만 그는 벌써 예견
이라도 하고 있었다는 듯 태연히 그 소식을 받아들였다, 다음 그는
그녀에게 호텔로 오는 길을 일러준 뒤 이미 수속을 다 해두었으니
그저 805호실 열쇠만 받아 올라오면 된다고 말해주었다. 아울러 그
는 7시 반에 저녁식사를 할 예정인데 마리사만 괜찮다면 그녀 방에
서 불과 몇 방 건너인 자기 방으로 오라는 것이었다. 그는 식사를
하며 마리사의 노트를 검토해볼 생각으로 식사를 방으로 배달해달
라고 했다는 말까지 덧붙였다.
침대가 눈에 들어오자 갑자기 피로가 쏟아져왔다. 벌써 시간은
로 들어가 세수를 하고 머리를 빗은 다음 화장을 약간 고쳤다, 그
녀는 서류가방에서 닥터 리히터의 발병 전 행적을 적은 종이쪽지들
을 끄집어냈다. 그 종이들을 움켜쥔 마리사는 두브체크의 방문 앞
으로 걸어가 노크를 했다.
그녀의 노크 소리에 문을 열어준 두브체크는 미소를 지으며 안
으로 들어오라는 손짓을 했다. 그는 전화를 하는 중이었는데 마리
사는 오가는 대화로 미루어보아 상대가 태드임을 짐작할 수 있었
다. 마리사는 의자에 걸터앉아 대화에 귀를 기울였다. 이곳에서 보
낸 원숭이의 검체가 도착해 검사가 다 끝난 모양이었다.
「그럼, 전자현미경으로도 바이러스가 전혀 안 보였다는 얘긴가?i
두브체크가 말했다.
태드가 각종 검사 결과를 상세히 설명하는 듯 긴 침묵이 뒤를 이
었다. 시계를 내려다보니 아틀란타는 벌써 열한 시가 넘어 있을 시
간이었다. 태드는 상식을 휠씬 벗어난 정도로 시간외 근무에 매달
려 있는 것이다. 그녀는 두브체크를 바라보았다. 그에게는 어딘지
모르게 그려를 불안하게 만드는 구석이 있다는 사실이 새삼 가슴엔
와닿았다.
그녀는 그가 랠프의 파티에 나타났을 때 자기가 얼마나 당황해
했었는지를 기억하며 자신이 지금 그에게 왠지 모르게 매력을 느끼
고 있다는 사실에 마음이 흔들리기 시작했다. 가끔 그가 눈을 들어
쳐다볼 때마다 그녀는 그의 새까만 눈동자에서 번득이는 예리한 눈
賣에 사로잡혀버리는 것이었다. 재킷과 타이를 벗어놓은 그의 목아
랫 부분에는 그을은 퍼부가 만들어놓은 V자가 선명했다.
태드도 아마 내 말에 동의할 것 칼군요. 그 친구는 당신이 혹시 위
헐에 처하지나 않을까 걱정이 대단하던데요.」
「저는 이 일에 관련된 다른 사람들보다 특별히 더 위험한 상황에
있지는 않아요.」
대화가 이상한 방향으로 흘러가자 막연히 짜증이 난 마리사가
퉁명스럽게 말했다.
두브체크는 빙긋이 웃음을 지었다.
「태드는 당신만큼 귀여운 사람은 없다고 생각하는 모양이에요.」
이야기를 다시 일 쪽으로 돌리려고 마리사는 그 원숭이의 간 및
비장조직 절편에 대해 질문을 던졌다.
「아직까지는 아무 이상이 없다는군요.」
두브체크가 공중에 손을 휘저으며 말했다.
「하지만 이건 단지 전자현미경 검사 결과에 불과해요. 태드가 바
이러스 배양을 시작했으니 일주일쯤 지나면 결과를 알 수 있을 거
예 요.」
「그럼 그 동안은 말이죠.」
마리사가 말한다.
「다른 곳들도 찾아보는 게 좋을 것 같아오-
「나도 동감이오.」
두브체크가 말했다. 그는 어딘지 다른 곳에 정신을 팔고 있는 것
처림 보였다. 그는 눈을 비비며 마리사 건너편에 걸터앉았다.
마리사는 자신이 작성한 메모들을 건네주었다.
「흑시 이것들을 보고 싶어하실지도 모른다는 생각이 들었어요.」
마리사가 이야기를 하는 동안 두브체크는 받아든 종이들을 찬찬
히 읽어내려갔다,
-낀r~ h71.런d 7l~nl71 01실더 ol드으 과
나도 빼놓지 않고 낱낱이 이야기했다. 그녀는 닥터 리히터가 모든
것의 열쇠를 쥔 지표증례인 동시에 그의 환자들 몇 명에게 질병을
전염시킨 에볼라 바이러스의 감염원이라는 상당히 신빙성이 있어
보이는 주장을 펼쳤다. 그녀는 닥터 리히터와 헬렌 타운센드간의
관계에 대해 설명을 한 다음 그가 참석했던 두 건의 학회에 대해서
도 언급을 했다. 그녀는 아울러 학회를 주최했던 단체들이 참석자
들의 이름은 물론 주소와 전화번호까지 기재된 명단을 보내주기로
했다고 덧붙였다,
그녀가 흔자서 이야기를 하는 동안 두브체크는 듣고 있다는 신
호로 줄곧 고개를 끄덕였지만 어쩐지 건성으로만 그러는 듯했다.
오히려 마리사가 하는 말보다는 차라리 그녀의 얼굴에 더 관심을
기울이는 것이었다. 그의 반응이 영 신통치 않자 마리사는 혹시라
도 자기가 무슨 큰 잘못이라도 범한 것이 아닌가 의아해 하며 말꼬
리를 흐리다가 입을 닫아버렸다. 한숨을 내쉰 두브체크는 미소를
지어보였다.
「아주 잘했어요.」
그가 간단하게 말했다,
「이게 당신의 첫 현장업무라는 사실이 믿기지 않을 정도예요.」
그는 문에서 들려오는 노크 소리에 몸을 일으켰다.
「어이쿠, 이제야 저녁이 온 모양이로군. 나는 배가 고파 죽을 지
경 이에요.」
배달된 식사는 평범하기 짝이 없었다. 두브체크가 주문했던 고기
I녀가 그를 알게 되었는지, CDC며, 그녀가 자신에게 부여된 임투
를 좋아하는지 등등 하찮은 것들에 불과했다. 식사가 거의 끝나갈
무렵, 갑자기 두브체크가 불쑥 말을 꺼냈다.
「당신한테 내가 홀아비라는 사실을 가르쳐드리고 싶군요.」
「저 런, 정말 힘드시겠어요.」
마리사는 이 남자가 왜 굳이 자기 사생활을 밝히려는 것인지 영
문을 몰라하며 진심으로 위로의 뜻을 전했다.
「그저 당신이 알고 있는 편이 나을 것 같아서 한 말씀입니다.」
마치 그녀의 마음이라도 읽으려는. 듯 그가 덧붙였다.
「제 처는 2년 전 교통사고로 죽었답니다.」
또 한번 무슨 말을 해야 할지 갈피를 잡지 못한 마리사는 그저
고개만 끄덕였다.
「당신은 어때요-
두브체크가 물었다.
「만나는 사람이라도 있소?J
마리사는 커피잔의 손잡이만 만지작거리며 잠시 대답을 망설였
다. 그녀는 로저와의 결별 이야기를 입에 담고 싶은 생각은 없었다.
「아노, 지금 당장은 없어요.」
그녀는 간신히 대답을 했다. 그녀는 두브체크가 정말로 그녀가
태드와 사귀고 있다는 사실을 모르는 것인지 궁금해졌다. 그것은
비밀은 아니었지만 그렇다고 만인이 다 알도록 공개된 것 역시 아
니었다. 둘 다 연구소 사람들에게는 자신들의 관계를 털어놓은 적
이 없었다.
있다는 사실을 인정하지 않을 수가 없었다. 어쩌면 그것이 그녀가
이렇게 불편한 느낍을 받게 된 이유인지도 모른다. 하지만 만일 여
기 이 방에서 저녁 식사를 한 것이 어떤 다른 목적에서였다면, 마
리사는 더 이상 그와 개인적으로 가까운 관계를 맺고 싶은 생각은
추호도 없었다. 갑자기 방을 박차고 뛰어나가 일로 돌아가고 싶다
는 생각이 들었다.
의자를 뒤로 전 두브체크는 몸을 일으켰다.
「병원으로 돌아갈 생각이라면 말리 움직이는 게 좋겠쇼」
그것은 듣던 중 반가운 소리였다. 그녀는 자키가 들고왔던 종이
들을 챙기기 위해 탁자 쪽으로 발을 옮겼다. 종이를 집어 몸을 일
으킨 그녀는 두브체크가 몸 뒤로 바짝 다가와 있다는 사실을 깨달
았다. 그녀가 무슨 반응을 보이기도 전에 그는 그녀의 어깨를 붙들
어 얼굴이 자신을 향하도록 몸을 돌렸다. 그의 행동에 너무 놀란
마리사는 얼어붙은 듯 그 자리에 못박혀버렸다. 아주 짧은 순간 동
안 그들의 입술이 포개졌다. 다음 순간 그녀가 몸을 빼자 들고 있
던 종잇장들이 우수수 바닥으로 떨어졌다.
「미안해요.」
그가 말했다.
「애당초 이럴 계획을 했던 건 아니었어요. 하지만 당신이 CDC에
왔을 때부터 이러고 싶은 유흑을 느꼈어요. 내가 직장에 함께 근무
하는 동료들과 사귀려 하지 않는다는 건 하나님도 알 겁니다. 하지
만 집사람이 죽은 다음 여자에 대해 정말 관심을 갖게 된 건 이번
이 처음이에요. 당신은 그 사람이랏은 너무나도 다르게 샛건어 -.
마리사는 아무런 대꾸도 하지 못했다, 그녀는 두브체크가 진정
추근거리려는 마음이 없었다는 것을 알고 있었지만 창피하고 어잭
해 어떻게 이 일을 무마하고 넘어갈지 아득하기만 했다.
「마리사.」
그가 부드럽게 말했다.
「다시 아틀란타로 돌아가면 정식으로 데이트를 신청하고 싶어
요. 하지만 만일 당신이 랠프랑 사귄다거나 아니면 그저 마음이 내
키지 않는다거나 하면,,,,,,.」
그의 목소리가 잦아들었다.
마리사는 몸을 굽혀 흩어진 종이들을 주워모았다.
「병원으로 돌아갈 생각이라면 지금 나서는 게 좋겠어요.」
그녀가 딱 잘라 말했다.
그는 뼛뻣하게 그녀의 뒤를 따라 엘리베이터까지 전송을 해주었
다. 나중, 렌트카에 홀로 앉은 마리사는 자신을 질책했다. 시릴은 로
저 이후로 그녀가 만난 가장 매력적인 사람이었다. 도대체 왜 그렇
게 터무니없이 굴었단 말인가?
4
2월 킨일
5字 뒤, 공항에서 그녀를 태운 택시가 피치트리 플레이스로 접어
들자 마리사는 이제 둘 다 아틀란타로 돌아온 지금, 직장에서 두브
체크와 예전과 같은 좋은 관계를 재정립할 수 있을지가 걱정이 되
기 시작했다. 그는 비버리 힐튼에서의 일이 있은 지 불과 며칠 뒤
에 LA.를 떠났고, 그 사이 리히터 클리닉에서 몇 번 우연히 마주쳤
을 때에도 그들의 대면은 쌀쌀하고 어색하기 짝이 없었던 것이다.
지나는 길거리의 불켜진 창문들을 통해 식구들끼리 모여앉은 단
란한 정경이 눈에 들어요자 마리사는 파도처럼 밀려드는 외로움에
사로잡혀버렸다,
운전사에게 요금을 지불하고 경보 장치를 끈 마리사는 허겁지겁
저드슨네 집으로 달려가 태피와 지릴 .:주 돗小心 펴~1든--진-
진정 태피와 혜어지는 것을 섭섭해하는 것 같았다.
다시 집으로 돌아온 그녀는 방안이 훈훈해지도록 히터의 온도를
올렸다. 강아지 한 마리로 집안이 다 달라보였다. 강아지는 계속 그
녀의 주위를 맴돌며 자기에게 신경을 써달라고 아양을 떨어댔다.
저녁 생각이 난 그녀는 냉장고 문을 열어보았지만 저장된 음식
이 상했다는 것만 알게 되었을 뿐이다. 그녀는 냉장고 청소를 다음
날로 미루고는 문을 닫아버렸다. 그녀는 피그 뉴튼(무화과 열매가
든 쿠키)과 코카 콜라로 저녁을 때우며 편지들을 훌어보기 시작했
다. 부모님으로부터의 편지 한 장과 오빠가 보낸 카드 한 장을 제
외하고는 대부분이 제약 회사가 보낸 잡동사니 약 광고였다.
그때 전화벨이 울렸다. 마리사는 깜짝 놀랐지만, 아틀란타로의
귀환을 환영하는 태드의 목소리를 듣고 기분이 좋아졌다.
「한 잔 하러 나갈까요?J
그가 물었다.
「내가'그리로 데리러 갈게요.」
마리사는 여행 때문에 완전 파김치가 되었다고 말하려다가 그
순간 지난번 LA.에 있을 때 했던 최근의 전화 통화에서 그가 자신
이 매달려 있던 에이즈 프로젝트 하나를 마악 끝냈으며 그가 (마리
사의 에볼라 바이러스)라고 부르는 일에 몰두하고 있다는 말을 했
던 것을 기억했다. 갑자기 힘이 솟아난 그녀는 그 검사들이 어떻게
되어가고 있는지를 물었다.
「아주 잘 돼가고 있어요.」
태드가 말했다.
「그 놈들은 베로(vao) 98조직 배양액에서 산불처럼 걷잡을 수
을 시작했답니다.」
「당신이 하는 일을 한 번 봤으면 좋겠어요.」
마리사가 말했다.
「보여드릴 수 있는 것들은 저도 기꺼이 보여드리고 싶지만 불행
하게도 일의 대부분은 초밀폐 특수 실험실 안에서 이루어지고 있답
니다.」
「저도 그럴 거라고 생각했어요.」
마리사는 그렇게 치명적인 바이러스를 다루는 방법은 이름 그대
로 그런 미생물을 완전 밀폐시킬 수 있는 초밀폐 시설박에는 없다
는 사실을 잘 알고 있었다. 마리사가 아는 한, 그런 시설은 전 세계
에 네 군데밖에 없었다.
CDC에 하나, 영국에 하나, 벨기에에 하나, 그리고 소련에 하나.
그리고 파리의 파스퇴르 연구소가 그런 시설을 갖추고 있는지는 확
실치가 않았다. 안전상의 이유로 그런 시설에의 출입은 소수의 관
계자들만으로 엄격하게 제한되어 있었다. 현재의 시점에서 마리사
에게는 출입의 허가가 나 있지 않았다. 그럼에도 불구하고 에볼라
의 엄청난 파괴력을 실제로 목격했던 그녀는, 정말로 그의 연구를
보고 싶어 안달이 났다.
「하지만 당신은 거기 들어갈 수 없도록 되어 있어요.」
그는 그녀의 세상 물정 모르는 듯한 태도에 어이가 없는지 달래
는 말투로 말했다,
「저도 알아요-」
마리사가 말했다.
당신이 지금 절 데리고 들어가면 아무도 눈치채지 못할 거예요.」
잠시 침묵이 흘렀다.
「하지만 거기는 아무나 들어가는 데가 아니에요.」
태드가 애원하듯 말했다.
마리사는 자신이 미인계로 태드를 꼬드기고 있다는 사실을 잘
알고 있었지만, 그녀가 태드와 함께 들어간다면 누구에게도 위험을
끼치지 않게 되리라는 것은 분명한 일이었다.
「누가 감히 상상이나 하겠어요?i
그녀가 달콤한 목소리로 얼르며 말했다.
「게다가 저는 그 에볼라 바이러스 연구팀의 일원이잖아요.」
「그렇긴 하군요.」
태드는 마지못해 그녀의 말에 동의를 했다.
그는 망설이고 있음이 분명했다. 하지만 실험실을 구경시켜주지
않고서는 마리사와 데이트를 할 수가 없다는 사실이 그에게 결심을
하도록 만드는 것 같았다. 그는 30분 뒤에 데리러 올 테니 절대 다
른 사람들에게는 말하면 안된다고 거듭거듭 다짐을 했다.
마리사는 기다렸다는 듯 약속을 해주었다.
「진짜 이래도 되는 건지 모르겠어--
CDC를 향해 차를 달리며 태드가 말했다.
「제발 그렇게 호들갑 좀 떨지 마세요. 난 특별 병원체 부서에 배
속된 역학정보원이란 말이에요.」
일부러 마리사는 약간 화가 난 것처럼 굴었다.
「왜, 이제와서 겁이 나요?i
부장인 두브체크가 다음날 워싱턴으로부터 돌아을 예정이었기에
공식적인 허가를 요청할 수 있다는 태드의 말에는 틀림이 없었다.
하지만 마리사는 그가 어떤 반응을 보일지 확실히 알 수가 없었다.
그녀는, 물론 자신의 멍청함이 그 원인이었다고는 하더라도 그가
지난 몇 주일간 지나치리만큼 차가운 태도로 그녀를 대하고 있다는
사실을 통감하고 있었다. 왜 그에게 사과를 하거나 아니면 한 번
만나고 싶다는 이야기를 할 용기가 생기지 않는지는 그녀 자신도
도무지 알 수 없는 일이었다. 하지만 시간이 지날수록, 그들 특히
두브체크 쪽의 냉담함은 점점 더 심해져만 갔다,
태드가 주차장에 차를 세우자 그들은 아무말도 없이 현관을 향
했다. 그 사이 마리사는 남자라는 동물들의 자만과 그 자만이 성가
신 일들을 얼마나 많이 만들어내게 되는지에 대해 속으로 생각하고
있었다.
그들은 눈을 번뜩이는 경비원의 코 앞에서 출입자 명부에 이름
을 기입한 다음, 공손히 CDC신분증을 꺼내 보여주었다. (목적지)
라고 쓰인 칸에 마리사는 (사무실)이라고 써넣었다. 한참을 기다려
엘리베이터에 오른 그들은 3층으로 올라갔다. 긴 복도를 지난 그들
은 바깥쪽 문을 통해 본관 건물과 실험실들이 있는 바이러스동(價)
을 연결하는 좁다란 구름다리에 올랐다. CDC의 모든 건물들은 이
런 비슷한 구름다리들로 거미줄처럼 서로 연결이 되어 있었다.
마리사가 놀란 표정을 지으며 물었나.
「거의 그런 셈이죠-」
태드가 자식 자랑을 하는 아버지처럼 자랑스러운 표정을 지으며
말했다.
「에볼라 바이러스는요?i
그녀가 물었다.
「에볼라도 있지요. 우리는 에볼라 사태가 났을 때마다의 바이러
스 샘플을 보관하고 있어요. 마버그 바이러스도 있고, 지금은 세상
에서 완전히 자취를 감추어버린 천연두 바이러쓰도 가지고 있어요.
황열, 뎅구, 에이즈, 당신이 아는 건 다 있을 거예요.」
「맙소사-
마리사가 탄성을 내질렀다.
「공포의 동물원이로군요.」
「그렇게 생각해도 그리 크게 잘못된 건 아니지요.」
「그것들을 어떻게 보관하고 있지요?i
그녀가 물었다.
「액체 질소로 냉동이 되어 있어요.」
「그럼 그 바이러스들은 전염성을 유지하고 있나요?i
「그냥 해동(解凍)만 시키면 전염력을 회복한답니다.」
그들은 수많은 자그마한, 불꺼진 사무실들을 지나 평범해 보이는
복도를 걸어내려갔다. 마리사는 두브체크의 사무실에 인사를 하러
왔을 때 이곳에 와본 적이 있었다.
태드는 정육점에서 볼 수 있는 것과 비슷한 커다란 냉장실 앞에
이 하나 켜져 있었다.
마리사는 조심스럽게 문지방을 넘어 차갑고 습한 공기 안으로
발을 디去다. 태드는 바짝 그녀 뒤를 따랐다. 육중한 土리와 함께
문이 닫히며 걸쇠 소리가 방안에 메아리치자 그녀는 엄습하는 공포
에 몸을 부르르 떨었다.
냉장실의 안쪽은 수십만 개의 조그마한 유리 바이알(v料 : 주사약
들을 담는 조그마한 유리병)이 놓인 선반들로 랙랙이 들어차 있었다.
「이게 도대체 뭐예요?J
마리사가 물었다.
「냉동 혈청이에오-J
번호와 날짜가 적힌 바이알 하나를 집어들며 태드가 말했다.
「전 세계 방방곡곡에서 밝혀진 모든, 그리고 아직도 밝혀지지 않
은 바이러스 질환 환자들에서 채취한 혈청 샘플입니다. 면역 검사
를 위해 이리로 의뢰한 것인데 전염성은 없으니 안심하세요.」
하지만 다시 복도로 나오자 마리사는 안도의 한숨을 내쉬지 않
을 수가 없었다.
냉장실에서 15미터쯤 나아가자 복도가 오른쪽으로 급하게 꺾이
더니 모퉁이를 돌자 거대한 철문이 그들의 앞을 막아섰다. 문의 손
잡이 바로 위에는 마리사가 세든 집 경보 장치에 붙어 있는 것과
비슷한 전화 다이얼식의 버튼이 붙어 있었다. 그 아래에는 자동 현
금 지급기'의 크레디트 카드를 넣는 구멍 같은 것이 하나 나 있었
다. 태드는 가죽 끈으로 자실의 목에 겊킬 뤼"른 of긴틴dl-rll tl~
「대단한 몸매예요.」
그가 기발하게 둘러댔다.
「고마워요.」
마리사가 웃음을 터뜨리고 태드 역시 뒤따라 웃음을 터뜨렸파.
바이러스동 건물이 텅 띠어 있어서인지 그는 이제 조금 긴장을 푼
것 같아 보였다. 잠시 시간이 흐른 뒤 빗장이 열리는 기계음이 들
려왔다. 태드는 문을 당겼다.
마리사는 마치 별천지에 들어온 것 같은 기분이 되었다. 건물 바
깥쪽의 단조롭고 지저분한 복도들 대신 그녀는 색깔로 분류된 파이
프들, 새로 구입한 신형 기구들과 말로만 듣던 초현대식 장비들로
둘러싸이게 되었다. 어두운 불빛 속에서 태드가 자그마한 캐비닛
문을 열자 한 줄로 배열된 회로차단기들이 나타났다. 그는 순서대
로 차단기들을 올렸다.
첫 차단기는 그들이 서 있는 방의 전등불을 켰다. 그 방의 천정
은 거의 2층 높이로 온갖 종류의 기구들로 가득차 있었다. 방 안에
는 마리사에게 대학 시절의 부검실을 상기시켜주는 페놀(석탄산)
소독약의 엷은 냄새가 풍기고 있었다.
다음 차단기는 방 한가운데로 튀어나와 있는 3미터 높이의 커다
란 원통 옆에 달린 총안(銃眼)처럼 생긴 창문들에 불이 들어오게
했다. 그 원통의 한쪽 끝에는 잠수함의 방수문과 비슷하게 생긴 타
훤형 철문이 달려 있었다.
마지막 차단기를 올리자 어떤 커다란 기계를 작동시킨 듯 나지
막한 진동음이 들려왔다,
'여기가 초밀폐 실험의 제어와 감시가 이루어지는 곳이에요. 여
기서 모든 송풍기와 필터(공기 여과기)를 모니터하지요. 심지어는
감마선 발생기까지도요. 이 녹색 불들이 보이세요? 이건 모든 게
다 순조롭게 작동하고 있다는 뜻이에요. 적어도 바라는 바는 그렇
다는 말이죠」
勺바라는 바)라니 그게 도대체 무슨 뜻이죠-
깜짝 놀란 마리사가 당황한 목소리로 물었다. 다음 순간 태드의
미소를 본 그녀는 그것이 그저 그녀를 놀래주기 위해 한 농담에 불
과하다는 사실을 알아차렸다. 그렇기는 했지만, 갑자기 자신이 과연
정말 이 참관을 하고 싶어하는 건지 100퍼센트 확신이 서지를 않는
것이었다. 아까 안전한 집 안에 있을 때는 정말 그럴듯한 생각같이
보였지만 이제 이 낮선 기계들에 포위되어 그 안에 어떤 바이러스
들이 들어 있는지를 알고 나니 그것이 꼭 그렇게 좋은 생각이었는
지 알 수가 없게 되어버렸다.
하지만 태드는 마음을 바꿀 여유를 주지 않았다. 그는 기밀문(機
密門)을 열고 마리사에게 안쪽으로 들어가라는 손짓을 했다. 마리
사는 15센티 높이의 문지방을 밟고 넘어가는 동안 그 작은 키에도
불구하고 고개를 약간 숙여야 했다. 태드는 그녀를 따라 들어와 문
올 닫은 다음 볼트를 채웠다. 기압의 변화에 먹먹해진 귀를 적응시
키기 위해 마른침을 삼키자 갑자기 심한 폐소공포가 그녀의 전신을
휘감았다.
마리사에게 수술복 한 벌을 던져주며 태드가 말했다.
「여긴 일상복으로는 들어갈 수가 없어요.」
잠깐 망설이며 어디 조금이라도 몸을 가릴 만한 것이 없을까 헛
되이 방안을 둘러본 마리사는 단념의 한숨을 내쉬며 블라우스의 단
추를 풀기 시작했다. 태드 앞에서 속옷만 남기고는 다 벗어야 한디
는 것이 마리사는 이만저만 난감한 게 아니었지만 태드는 그녀보다
도 더욱 몸둘 바를 모르는 것 같았다. 그는 그녀가 옷을 갈아입는
동안 줄곳 다른 곳으로 시선을 돌리고 있었다.
옷을 갈아입은 그들은 두번째 문을 통과했다.
「우리가 실험실로 들어가며 통과하는 각 방들은 압력면에 있어
그 바로 앞의 방보다 음압을 유지하도록 되어 있습니다. 이것은 공
기의 움직임의 바깥쪽이 아닌 안쪽, 즉 실험실 쪽을 향하게 하기
위해서입니다.」
두번째 방은 첫번째 방과 거의 비슷한 크기였지만 창문이 달려
있지 않았다. 페놀 소독액의 낼새는 먼저 방보다 더 강렬했다. 옷걸
이에는 몇 벌의 커다란 푸른 비닐 의복들이 걸려 있었다. 한참을
뒤적인 태드는 마침내 마리사에게 맞을 것 같은 옷을 한 벌 찾아냈
다. 태드는 손을 뻗어 그것을 마리사에게 건네주었다.
그것은 등근 헬멧과 등에 지는 배낭만 없었지 우주복과 거의 마
찬가지였다, 우주복처럼 장갑과 신발이 달린 그 옷은 전신을 다 감
싸도록 되어 있었다. 머리를 덮는 부분의 앞면은 투명한 비닐로 만
들어져 있었다. 그 옷은 치골 부위에서 턱 바로 아래까지 긴 지퍼
이프에는 마리사가 입고 있는 것과 같은 보호의복에 달린 공기 호
스들을 연결할 수 있도록 연한 녹색의 사각형 다기관(多岐管)들이
달려 있었다. 태드는 보호의가 깨끗한 양압(陽壓)의 공기로 채워져
있어 검사실 내의 공기는 절대 들이마실 수 없도록 한다는 사실을
설명해주었다. 그는 마리사가 완전히 안심을 했다는 확신이 들 때
까지 몇 번이고 공기 호스를 연결했다 분리했다 하였다.
「자, 이제 옷을 입도록 합시다.」
마리사에게 어떠한 방법으로 그 거추장스러운 보호의를 입는지
시범을 보이며 태드가 말했다. 옷을 입는 과정은 대단히 복잡했는
데 특히 앞 뒤가 막힌 두건에 머리를 집어넣는 것은 보통 일이 아
니었다. 간신히 머리를 끼운 그녀가 투명 비닐 페이스 마스크(얼굴
덮개)를 통해 밖을 내다보자 그것은 금세 흐려졌다.
태드의 말에 따라 공기 호스를 연결하자, 쏟아져 들어오는 맑은
공기가 그녀의 몸을 식히며 페이스 마스크를 다시 투명하게 만들어
주었다. 마리사의 보호의 앞 지퍼를 올려준 태드는 숙련된 동작으
로 자기 옷을 입었다. 보호의를 부풀린 태드는 공기 호스를 분리해
손에 들고는 검사실 더 깊숙한 쪽을 향하는 문으로 걸음을 옳겼다.
마리사도 똑같은 등작을 취하기는 했지만, 한걸음 한걸음 옮기기가
여간 어렵지 않아 오리처럼 우스강스럽게 뒤뚱거리며 그의 뒤를 쫓
았다.
문 오른쪽에는 배전판이 하나 달려 있었다.
「건시시 낍부들oldl a,
다음번 방은 처음 두 방의 꼭 반 정도 되는 크기로 벽과 파이프
가 모두 하얀 분필 가루 같은 물질로 덮여 있었다. 방의 바닥에는
플라스틱 매트가 깔려 있었다.
그들은 잠시 공기 호스들을 연결시켰다. 다음 그들은 진짜 실험
실 본체로 통하는 마지막 기밀문을 통과했다. 마리사는 태드가 하
는 대로 공기호스를 분리했다가 또 그가 연결시키는 곳에 꼭같이
연결시키며 바짝 그의 뒤를 쫓았다.
마리사의 눈 앞에 나타난 것은 보호용 배기 후드들이 덮인 실험
테이블이 방 한가운데 옹기종기 모여 있는 커다란 장방형의 방이었
다. 방의 벽 쪽은 빙 둘러놓인 각종 기자재-원심분리기, 배양
기, 다양한 종류의 현미경, 컴퓨터 단말기 또 마리사는 무엇인지 알
수조차 없는 이상한 기계들로 럭-이 채워져 있었다. 방의 왼쪽으
로는 또 한 개의 볼트로 굳게 닫힌 기밀문이 달려 있었다.
태드는 마리사를 곧장 배양기 하나로 데리고 가더니 배양기의
유리문을 걷어올렸다. 그곳에는 조직배양 시험관들이 천천히 회전
하는 트레이(시험관을 담을 수 있도록 시험관 크기에 맞는 구멍이 뚫린
쟁반)에 가지런히 꽃혀 있었다. 태드는 그 중 하나를 뽑아 마리사에
게 건네주었다.
「자, 이게 당신이 그토록 그리워하는 에볼라예요.」
그가 말했다.
소량의 액체가 담겨 있는 시험관 한쪽 면에 바이러스에 감염된
살아 있는 세포들로 형성된 엷은 막이 덮여 있었다. 그 세포들 안
에서 바이러스는 자기 복제를 강행하고 있는 것이었다. 시험관의
내용물은 일견 무해하게만 보였지만 마리사는 그 안에 아틀란타는
-구끼-살삿하71에 출분한 양의
시험관을 움켜쥔 손에 힘을 주며 몸을 부르르 떨었다.
마리사의 손에서 시험관을 받아든 태드는 현미경 중 하나 앞으
로 걸음을 옮겼다. 그는 검체를 기밀(資料)용기에 든 채로 현미경에
올리고 초점을 맞춘 뒤 마리사가 볼 수 있도록 뒤로 한걸음 물러섰
다.
「저기 세포질 내에 들어 있는 시커먼 덩어리들이 보이죠-
그가 물었다.
마리사는 고개를 긴덕열다. 투명 플라스틱 페이스 마스크를 통해
서라지만 태드가 기술한 봉입체(Irslusion body:여과성 바이러스에 감
염된 세포 안의 미립자)와 비정상적인 모양의 세포핵을 관찰하기는
어려운 일이 아니었다.
「저것이 감염이 되었다는 첫번째 신호입니다.」
태드가 말했다.
「이 배양은 시작한 지 얼마 되지도 않은 것이에요. 이 바이러스
는 도저히 믿을 수 없을 정도로 번식력이 강하답니다.」
마리사가 현미경에서 몸을 일으키자 태드는 다시 시험관을 배양
기 안으로 집어넣었다. 다음, 태드는 자신의 난해한 연구에 대해 설
명을 하기 시작했다. 그는 자신이 연구에 사용하는 복잡한 기자재
들을 손으로 가리키며 심지어는 자신이 시행했던 수많은 실험들의
세부사항까지 자세히 열거했다. 그녀가 이 야밤에 실험실을 찾은
것은 태드의 연구 따위나 의논하자는 것이 아니었지만 차마 그런
말을 입 밖으로 낼 수는 없었다.
천의 시선을 느낄 수 있었다, 혹은 불안에 떨고, 또 혹은 분노와 증
오에 가득한 눈길들이었다.
사육실의 깊숙한 안쪽으로 들어간 태드는 스위스 얼음 생쥐라고
부르는 생쥐들이 담긴 우리를 끄집어냈다. 마리사에게 그것들을 보
여주려던 태드는 갑자기 얼어붙은 듯 동작을 멈추었다.
「맙소사!J
그가 비명을 내질렀다.
「오늘 오후에 접종을 했을 뿐인데 벌써 거의 다 죽어버렸군요.」
그는 황당하다는 눈빛으로 마리사를 쳐다보았다.
「당신 에볼리-는 정말 치명적인 놈이로군요. 76년 자이레 것보다
전혀 덜하지 않아요.」
마리사는 내키지 않는 듯 죽은 생쥐를 내려다보았다.
「각 바이러스주를 비교하는 무슨 방법이라도 있나요?J
「물론이죠.」
태드가 죽은 쥐들을 치우며 말했다. 태드는 마리사를 데리고 다
시 중앙실험실로 돌아가 그 생쥐들의 작은 사체에 맞는 자그마한
부검 트레이들을 찾아냈다. 그는 계속 이리저리 몸을 움직이며 마
리사의 질문에 대답을 했다. 마리사는 그가 바로 앞에 서 있을 때
를 제외하고는 그의 말소리를 잘 알아들을 수가 없었다. 우주복 같
은 보호의 때문에 그의 목소리는 다스 베이더(영화 스타워즈에 나오
는 검은 갑옷의 악당)의 목소리처럼 웅얼거리는 소리로만 들렸다.
「이제 제가 당신 에볼라의 성질에 대한 연구를 시작했으니 말입
니다.」
위해서는 통계 처리 결과가 나을 때까지 기다려보아야 합니다.」
부검판에 생쥐를 올린 태드는 볼트로 굳게 닫힌 기밀문 앞에서
걸음을 멈추었다.
「여기는 들어오시지 않는 게 좋을 것 같군요.」
그는 마리사의 대답도 기다리지 않고 문을 연 다음 죽은 생쥐를
들고 안으로 들어가버렸다. 그의 옷에 달린 공기 호스에 걸려 살짝
벌어진 육중한 문틈으로 뿌연 김이 새나왔다.
그 열린 문틈을 바라본 마리사는 독한 마음을 먹고 따라 들어가
기로 결심을 했지만 그녀가 미처 발을 옳기기도 전에 태드가 다시
나타나더니 황급히 문을 닫아버렸다.
「아세요? 전 또 당신 바이러스의 구조 폴리펩타이드(pdyp~
철e둘 이상의 아미노산띠 뀁티드 결합으로 생기는 화합물군(群)>와
바이러스 RNA(리보핵산)를 이전의 에볼라 바이러스주와 비교해볼
계획이랍니타-
그가 말했다.
「그만하면 췄어요.」
마리사가 웃음을 지었다.
「당신이랑 있으면 내가 정말 멍청하다는 생각이 들어요. 당신이
한 말을 제대로 이해하려면 다시 바이러스학 교과서를 읽어보아야
할 것만 같아요. 오늘은 이만 하시고 약속했던 대로 마실거나 한
잔 사주시지 않겠어요-
「좋아요, 그렇게 하도록 해요.」
꼴로 흠뻑 적신 것이다. 마리사의 깜짝 놀란 얼굴을 쳐다본 태드는
함빡 웃음을 지었다.
「이제 화장실 변기가 매번 어떤 기분인지 아실 수 있을 거예요-
평상복으로 갈아입으며 마리사는 그가 죽은 생쥐를 들고 들어갔
던 방안에 무엇이 들어 있는지를 물었다.
「그저 커다란 냉장고가 하나 있을 뿐이에요.」
더 이상 질문을 말아달라는 듯 손을 휘저으며 그가 말했다.
그 뒤 나흘 동안, 마리사는 그녀의 강아지와 오랜만에 되찾은 쓴
락한 가정 생활을 즐기며 서서히 다시 아틀란타에서의 일상에 적응
해갔다. 그녀는, 돌아온 바로 다음날, 냉장고에서 색은 야채들을 청
소해 낸다든지, 밀린 고지서를 정리한다든지 하는 제일 어려운 일
들부터 우선적으로 해결해버렸다. 직장에서는 바이러스성 출혈열,
그중에서도 특히 에볼라 병의 연구에 온 정신을 다 쏟았다.
CDC도서관을 이용해 마리사는 이전에 발생했던 에볼라 감염에
대한 상세한 자료들을 입수할 수 있었다. 1976년 자이레, 1976년 수
단, 1977년 자이레, 그리고 1977년 수단. 매번 에볼라가 발생했을 때
마다 그 바이러스는 어디서 나왔는지도 모르게 갑작스레 튀어나왔
다가 종적도 없이 흘연히 사라져버리고는 했다. 도대체 어떤 생물
이 이 치명적인 바이러스의 모유 숙주인가를 밝혀내기 위해 엄청난
노력이 경주되었다. 숙주인 가능성이 있다고 생각되어 집중적인 조
사를 받았던 동물과 곤충은 -여 종이 넘었다. 하지만 바이러스는
생했던 에볼라 열병에 대한 기종이었다. 질병의 전파는 얌부쿠 미
션 병원이라는 의료시설과 밀접한 연관을 가지고 있었다. 마리사는
얌부쿠 미션 병원과 리히터 클리닉, 혹은 그런 면에 있어, 얌부쿠와
로스앤젤레스 사이에 어떤 공통정이 있을 수 있을까 곰곰이 생각해
보았다. 아무리 생각을 해봐도 공통점이 그리 많을 것 같지는 않았
다.
그녀는 이번 역시 필드의 바이러스할 교과서를 읽으며 도서관
구석의 후미진 책상에 앉아 있었다. 그녀는 앞으로의 주(主)바이러
스 실험실에서의 실험에 대비해 조직 배양에 대해 공부를 하고 있
는 중이었다. 태드는 고맙게도 그녀가 최신의 바이러스 연구 기재
들에 익숙해질 수 있도록 비교적 무해한 바이러스들로 훈련을 해볼
수 있도록 배려를 해주었다.
마리사는 시계를 내려다보았다. 두 시가 조금 지난 시각이었다,
그녀는 3시 15분, 닥터 두브체크과 만날 약속을 해놓고 있었다. 전
날, 그녀는 그녀가 시행하고자 하는 에볼라 바이러스의 전염성에
대한 실험 계획서를 그의 비서에게 들이밀며 초밀폐 실험실을 사용
할 수 있는 허락을 공식적으로 요청했었다. 마리사는 두브체크가
어떻게 나을 것인가에 대해서는 특별히 낙관적이진 않았다. 그는
마리사가 로스앤젤레스에서 돌아온 다음에도 계속 모르는 체만 하
고 있었던 것이다.
그때 인기척과 함께 그녀가 읽고 있던 책상에 그림자가 드리우
무 크다는 사실에 깜짝 놀란 마리사가 낮은 목소리로 그를 꾸짖듯
속삭였다, 몇 명이 고개를 돌려 그들을 나무라듯 쳐다보았다.
「살아 있다는 소문은 들었지만 내 눈으로 직접 확인해 보러 왔어
요J
캠벨 부인의 따가운 시선도 아랑곳 않으며 랠프가 말을 이었다.
랠프에게 제발 조용히 좀 해달라는 시능을 한 마리사는 그의 손
을 붙들어 복도로 끌고 나갔다. 그곳이라면 다른 사람들을 방해하
지 않고도 이야기를 나눌 수가 있을 것이다. 너무나 반가워 하는
그의 미소를 올려다보자 가슴이 뭉클해지며 호감이 솟아나왔다.
「정말 보고 싶었어요.」
마리사는 단숨에 그의 품으로 뛰어들었다. 마리사는 아틀란타로
돌아온 다음에도 그에게 기별조차 하지 않았다는 사실에 양심의 가
책을 느꼈다. LA.에 있을 때는 적어도 한 주일에 한 번 정도는 전
화를 하고는 했었는데,,,,,,.
마치 그녀의 머릿속이라도 훤히 들여다보듯 랠프가 입을 열었
다.
「왜 연락도 없었죠? 두브체크 말로는 돌아온 지 벌써 나흘이나
췄다던데,,,,, ,.」
「오늘 밤에 전화를 할 생각이었어요.」
랠프가 다른 사람도 아닌 두브체크로부터 그녀에 관한 정보들을
얻어내고 있다는 것에 적잖히 당황한 마리사가 얼버무리며 대답했
다.
고 말했다.
「저녁이나 같이 할까요?i
몸을 앞으로 숙인 그가 슬그머니 마리사의 손을 잡으며 물었다,
'LA-의 에볼라를 정복한 당신의 활약상을 자세히 듣고 싶어 죽
을 지경이에요.」
「사망자가 스물한 명이나 나왔는데 과연 그것을 (정복)이라고
말할 수가 있을지 모르겠네요.」
마리사가 말했다.
「게다가 역학적인 관점에서 보면 우리는 무참하게 실패를 한 거
예요. 바이러스가 도대체 어디에서 나왔는지조차도 밝혀내지를 못
했거든요. 어딘가에 모종의 숙주가 꼭 있었을 텐데도 말이에오_ 만
일 CDC가 레지오넬라 박테리아가 에어컨디겨닝 시스템과 밀접한
관계가 있다는 것을 밝혀내지 못했더라면 언론 매체가 얼마나 법석
을 떨었을지 한번 상상을 해보세요.」
「난 당신이 너무 자신에게 관대하지 못하다고 생각해.&J
랠프가 말했다.
「하지만 우리는 언제 어디서 또 에볼라가 다시 터져나올지 감도
못 잡고 있어요.」
마리사가 말했다.
「유감이지만, 어디에선가 반드시 또 터져나을 것만 같은 불길한
예감이 들어요. 도저히 믿을 수 없을 정도로 치명적인 그 병이 말
이 에요.」
마리사늘 에볼라의 찰삿읖 도저히 익을 수긴 언민틴
랠프가 사실을 다 알고 있다는 데 놀란 마리사는 어떻게 그런 것
까지 다 알고 있는지 물어보았다,
'TV덕분이에요.」
그가 말했다.
「요새는 저녁 뉴스만 매일 보면 의과대학에 다닐 필요가 없을 정
도니까요.」
그는 마리사의 작은 손을 힘주어 꽉 쥐었다.
「당신이 LA.에서 했던 일을 성공적이라고 해야 하는 이유는 하
마터면 엄청나게 번질 뻔했던 대역마(大疫魔)를 그 정도로 수습할
수 있었기 때문이죠.」
마리사는 미소를 지었다. 랠프가 그녀의 기분을 풀어주려고 일부
러 애를 쓰고 있다는 사실을 눈치챈 마리사는 그의 행동이 모두 한
없이 고맙게만 느껴졌다.
「고마워요.」
1녀가 말했다.
「당신 말이 옳아요. 사실 이번 사태는 훨씬 더 나빴을 수도 있었
고, 한동안 우리들 자신도 그렇게 될 것으로 우려를 했었어요. 검역
격리가 효과가 있었던 게 천만다행이에요. 병의 치사율이 98퍼센트
나 되는걸 생각해보면 얼마나 다행스러운 일인지 몰라요. 발병 환
자 중 살아남은 사람은 겨우 두 명에 불과해요. 그 와중에 리히터
클리닉도 엄청난 타격을 입은 것 같더군요. 이제 에볼라 때문에 그
병원의 명성에 깊은 상처를 입었어요. 샌프란시스코 대중 목욕탕이
에이즈 때문에 악명이 드높아진 것과 마찬가지죠」
그녀가 사과의 말을 했다.
「찾아와주썬서 정말 고마워요. 그리고 오늘 저녁 식사에 초대해
주셔서 기뻐요.」
「그럼, 저녁 약속은 한 겁니다.」
랠프가 빈 잔들이 놓인 쟁반을 집어들며 말했다.
마리사는 허겁지겁 계단으로 세 층을 올라가 바이러스동(理) 건
물로 건너갔다. 벌건 대낮에 보니 그 건물은 밤에 보았을 때와는
달리 그리 무시무시해 보이지는 않았다. 두브체크의 사무실 쪽으로
걸음을 돌리던 마리사는 바로 복도 저 귀퉁이만 돌면 초밀폐 실험
실로 통하는 육중한 철문이 있다는 것을 생각했다, 그녀가 황망한
걸음으로 두브체크의 비서 앞에 서게 된 것은 3시 17분이었다.
하지만 이내 마리사는 자신이 그렇게 허겁지겁 서두를 필요가
전혀 없었다는 것을 알게 되었다.
비서 건너편 자리에 앉아-이 달의 바이러스)란 센터 폴드가 끼
워진 (바이러스학 타임즈)를 뒤적거리던 마리사는 어차피 두브체
크가 곧바로 만나주지 않고 미적미적 기다리게 만들었을 것이라는
사실을 깨달았다. 그녀는 다시 시계를 쳐다보았다. 4시 20분 전. 굳
.게 닫힌 사무실 문 너머로 전화를 받는 두브체크의 목소리가 흘러
나왔다. 비서의 책상 위에 놓인 전화 교환기에는 그가 전화를 끊고
또 다른 통화를 시작함을 알려주는 작은 불資들이 반짝거리고 있었
다. 문이 열리고 두브체크가 마리사에게 들어오라는 손짓을 한 것
은 4시 5분 전이 다 되어서였다.
쪼는 그녀를 왜 그렇게 기다리게 했었는지 아무런 해명도, 사과
도 하지 않았다. 마리사가 특히 더 화가 난 것은 그의 얼굴에 번져
있던 희미한 미소의 그림자 때문이었다.
「제 편지를 란아보셨을 줄 압니다.」
마리사는 가급적이면 사무적인 목소리를 내려고 애를 쓰며 입을
열었다.
「네, 보았습니다.」
s ~~71D2F~~.
「그런데 대답은,,,,, ,?i
잠시 망설이던 마리사가 물었다.
「실험실에서 며칠 일을 해본 것으로 초밀폐 실험실을 이용하기
에는 충분치가 않아요.」
두브체크가 말했다.
「그럼 어떻게 하면 되겠습니까?J
마리사가 물었다.
「지금 하고 있는 일을 계속하도록 하세요.」
두브체크가 말했다.
「충분한 경험을 축적할 때까지 독성이 좀 덜한 바이러스들로 연
구를 계속하는 편이 좋을 것 같군요.」
「제게 충분한 경험이 생겼다면 그때는 그걸 어떻게 알게 되지
요?i
마리사는 시릴의 말에도 일리가 있다는 것을 알지만 혹시 그들
이 데이트를 하고 있었더라면 그의 대답이 달라질 수도 있지 않았
을까 하는 생각이 머리를 맴돌았다. 마리사는 전에 두브체크에게
녁을 먹기로 약속한 랠프와 그는 매력면에 있어서 비교할 수도 없
었다.
「당신이 충분한 경험을 쌓았는지는 내가 자연히 알게 될 것입니
다.」
마리사의 머릿속에 맴도는 생각들을 흐트러뜨리며 두브체크가
말했다.
「아니면 태드 쇼클리라도 알게 되겠지요-」
그 말을 듣고 마리사는 마음 속으로 회심의 미소를 지었다. 만일
그 결정이 태드에게 달린 것이라면 조만간에 그 필요한 허가를 받
아낼 수 있겠지.
「그건 그렇고,,,,,..」
책상을 빙 돌아 의자에 앉은 두브체크가 입을 열었다.
「당신한테 더 중요한 이야기가 좀 있어요. 방금 미주리주 역학
담당관을 위시해 몇 명이랑 통화를 했는데 세인트루이스에 에볼라
일 가능성이 있는 것으로 생각되는 심한 바이러스성 질병 환자가
하나 발생했답니다. 당신이 지금 당장 달려가서 그 환자 상태를 파
악하고 태드한테 검체를 채취해 보낸 다음 보고를 좀 해주었으면
좋겠어요. 당신이 타고 갈 항공권은 미리 예약을 해두었습니다. 여
71J
그는 마리사에게 종이 한 장을 건네주었다. 그곳에는 (델타 항
공, 1083편 5.34 PM출발,6:06 PM도착)이라고 적혀 있었다.
마리사는 입이 딱 벌어졌다. 러시아워의 교통체증을 생각하면 지
「혹시 필요할지도 모르니 이동 검사실도 준비를 해두겠소.」
시릴이 말했다,
「하지만 제발 그게 필요하게 되지 않기를 빌겠소.」
그는 그녀에게 행운을 빌어주기 위해 악수를 청했지만 마리사는
불과 네 시간도 지나기 전에 또 그 무서운 에볼라 바이러스와 맞닥
뜨려야 할지도 모른다는 생각에 사로잡혀 그가 내민 손은 보지도
못한 채 그대로 사무실을 나와버렸다.
그녀는 가벼운 현기증을 느쪘다. 행여 초밀폐 실험실을 사용해도
좋다는 승락을 얻을 수 있을지도 모른다는 회망과 기대에 부풀어
갔다가 당장 세인트루이스로 날아가라는 명령을 받아가지고 나오
다니! 시계를 내려다본 그녀는 허겁지겁 달음질을 치기 시작했다.
서두르지 않으면 턱걸이 하기도 쉽지가 않을 것이다.
C-小
3월 3일
마리사가 랠프와의 데이트 약속을 기억해낸 것은 비행기가 이륙
지점을 향해 서서히 활주로 위를 움직이기 시작한 뒤였다. 아뿔사!
하지만 예정대로라면 비행기는 그가 집에 돌아오기 전에 기착할 것
이니 곧바로 연락을 취하기만 하면 큰 낭패는 없을 것이다.
지금 그녀의 유일한 위안은 지난번 로-를 향할 때보다는 일에
조금 더 자신이 붙었다는 것뿐이었다. 적어도 이제는 자신이 어떠
한 일들을 해야 할 것인지는 알고 있으니 말이다. 그렇긴 하지만
이번 원인이 정말 에볼라라는 생각을 하면 그 바이러스가 얼마나
무서운 것인지를 잘 아는 마리사는 혹시라도 자신이 그 바이러스에
노출되면 어쩌나하는 두려움을 쉽사리 떨쳐버릴 수가 없었다.
것은 아니었다,
마리사의 심기를 불편하게 한 또 다른 것 하나는 지난번 사태가
수습되기가 무섭게 또 다른 에볼라 환자가 발생했다는 사실이었다.
만일 이것이 진짜 에볼라라면 어떻게 세인트루이스까지 퍼지게 되
었을까. 이번 증례가 -.의 것과는 무관한 독립 발생례일까, 아니
면 단순히 LA. 것의 연장에 불과할까. LA. 사태의 접촉자 중의 하
나가 이제 발병을 한 것일까, 아니면 저 악명 높은 (장티푸스 메
리)(Typho;d Mary:메리라는 이름의 아일랜드계 미국인 여자로 오랫동
안 장티푸스균을 보유하며 수많은 가정에 질병을 퍼뜨렸음. 본인은 70세
까지 장수하며 건강하게 살았음) 같은 (에볼라 메리) 보균자가 있는
것일까? 머릿속에 피어오르는 수많은 의문 사항 중 마리사의 기분
을 즐겁게 해주는 것은 단 하나도 없었다,
「저녁 식사를 하시겠습니까?i
꼬리에 꼬리를 물고 이어지던 마리사의 생각들을 깨뜨리며 기내
승무원이 물었다.
「물론이에요.」
마리사는 좌석 앞에 달려 있는 식판 테이블을 내리며 대답했다.
배가 고프건 말건 저녁을 먹어두는 것이 상책일 것 같았다. 일단
세인트루이스에 도착하면 그럴 시간이 없다는 사실을 마리사는 누
구보다도 잘 알고 있었다.
세인트루이스 공항에서 대(大) 세인트루이스 사회보건계획 병원
까지 데려다준 택시에서 내리던 마리사는 현관 앞 차도까지 뻗어나
온 웅장한 콘크리트 빗물막이 지붕에 고마움을 느끼지 않을 수가
달음질을 치며 바람으로 날리는 물방울들을 막기 위해 코트의 깃을
올려세웠다. 호텔에는 들르지도 않고 곧바로 병원으로 직행했기에
그녀는 서류가방은 물론, 여행 가방까지 들고 있었다.
비오는 어두컴컴한 밤이었음에도 병원의 모습은 찬탄을 자아내
기에 충분했다. 그것은 회백색 대리석으로 전면을 장식한 초현대식
건물로 앞쪽은 거의 3층 높이나 되는 게이트웨이 아치의 복제품으
로 장식이 되어 있었다. 건물의 내부는 금資 나는 떡갈나무와 밝은
빨간색 카펫으로 꾸며져 있었다. 발랄한 접수계원 하나가 마리사를
자동문 너머의 사무실로 안내해주었다.
「닥터 불루멘탈?_I
자그마한 동양계 남자 하나가 앉아 있던 책상에서 황급히 몸을
일으키며 반갑게 그녀의 이름을 외쳤다. 그가 그녀의 여행 가방을
받아들며 악수하는 손을 정열적으로 흔들어대자 깜짝 놀란 마리사
는 뤽걸음질을 쳤다.
「저는 닥터 해를 타보소입니다.」
그가 말했다.
「제가 여기 원장입니다. 그리고 이쪽은 닥터 퍼터 오스틴, 미주리
주 역학 담당관이에요. 당신이 오기를 목이 빠져라 기다리고 있었
습니다.」
마리사는 흘쭉한 큰 키와 불그스레한 얼굴을 한 닥터 오스틴과
악수를 나누었다.
「물론,,,,,, 물론 그러시 겠지요.」
닥터 타보소가 말했다.
그는 잠시 갈피를 잡지 못하는 듯 당황하는 표정을 지었다. 그가
잠깐 입을 다물고 있는 사이에 닥터 오스틴이 말문을 열었다.
「우선 LA.에서 어떤 일이 일어났었는지 벌써 들어서 잘 알고 있
습니다. 그런-여기 무리가 똑같은 문제에 찌면한 것 같아 걱정이
태산입니다. 아시다시피 오늘 아침 의심스러운 증례 한 명을 입원
시켰는데 선생이 비행기로 오시는 도중 두 명이 더 들어왔습니다.」
마리사는 질끈 입술을 물었다. 이번 일이 진짜 에똘라가 아닌 공
연한 헛소란이기만을 빌었지만 가능성 있는 환자가 둘이나 더 생긴
터인지라 더 이상 그런 낙관적인 희망은 가질 수 없을 것 같았다.
그녀는 닥터 타보소가 권한 의자에 털색 주저앉으며 입을 열었다.
「여태까지 알아낸 사실에 대해 상세히 말씀을 해주세요.」
「유감스럽지만 알아낸 건 거의 없답니다.」
닥터 오스틴이 말했다.
「시간이 별로 없었으니까요. 첫번째 환자가 입원한 게 새벽 네
시였습니다. 이렇게 일찍 경종을 울릴 수 있게 된 건 순전히 닥터
타보소의 공입니다. 병원에서의 접촉을 최소화시키기 위해 환자는
즉각 격리가 되었습니다.」
마리사는 닥터 타보소에게 눈길을 던졌다. 그는 닥터 오스틴의
치하를 들으며 겸연쩍은 미소를 지었다.
「그거 아주 다행 이로군요.」
닥터 타보소가 대답했다.
「그게 문제가 될지도 모르겠군요.」
마리사가 말했다.
「그건 저희도 모르는 바가 아닙니다.」
닥터 오스틴이 말했다.
「하지만 그건 어떠한 의심도 갖기 전인 입원 직후에 있었던 일이
었습니다. 저는 사무실에서 그럴 가능성이 있다는 말을 들은 즉시
CDC에 연락했습니다.」
「혹시 .지난번 LA.에서 일어났던 것과 연관이 되는 부분이 있던
가요? 환자들 중에 고4-에 다녀온 사람이 있나요-
「아노.」
닥터 오스틴이 말했다.
「우린 그럴 가능성을 생각하고 조사해 보자습니다만 그런 연관
성 같은 것은 찾아낼 수가 없었습니다.」
「좋아_9- 환자들을 좀 보여주세요. 참, 보호의들은 완전히 갖추어
져 있지요?i
「물론입니다.」
줄을 지어 사무실을 나쏙며 닥터 타보소가 말했다.
그들은 병원 로비를 가로질러 엘리베이터를 향했다. 엘리베이터
에 올라탄 마리사가 물었다.
「환자들 중에 최근 아프러카에 다녀온 사람이 있나요?i
타보소와 오스틴 두 사람은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 닥터 타
tlh71. O)-켈 rl
의 층수 표지판을 올려틱보았다. 엘리베이터는 8者에서 멈추어 섰
다.
복도를 따라 걸음을 옮기던 마리사는 그들이 지나는 방들이 모
두 비어 있다는 사실을 깨달았다. 더 자세히 들여다보자 대부분의
입원실들에 기본적인 가구조차 제대로 들어가 있지 않았다. 게다가
복도의 벽은 완전히 페인트칠이 다 되지 않은 채 그저 밑칠만을 한
상태였다.
닥터 타보소가 마리사의 어리등절해 하는 표정을 읽은 모양이었
다.
「죄송합니다.」
그가 말했다.
「미리 설명을 드렸어야 하는데,,,,,, 이 병원은 지어질 당시 필요
이상으로 너무 많은 병상들이 들어오도록 설계가 되었습니다. 그
결과 이 8층은 완성이 되지를 않았지요. 하지만 우리는 이번 응급
사태의 경우 여기를 쓰는 것이 좋겠다는 생각을 했답니다. 격리하
기는 정말 최고지요, 그렇게 생각하지 않으세요?i
그들은 캐비닛만 래고 나머지는 거의 완벽하게 갖추어진 것처림
보이는 간호사실에 도착했다. 마리사는 첫번째 환자의 차트를 집어
들었다. 그녀는 책상에 앉아 금속계 차트 커버를 펼쳤다. 환자의 이
름은 쟈브리스키. 바이탈 사인이 적힌 페이지에는 낮익은 고열과
저혈압의 그래프가 평행선을 그리며 달리고 있었다. 다음 페이지에
느 철-싫 떨컵~1 71로틸실 이어림 릴-르 일실IY~71-더 -
의 눈은 환자의 전체 이름이 적힌 난에서 멎었다. 닥터 칼 M. 쟈브
「유감스럽지만 그렇습니다.」
닥터 타보소가 대답했다.
「우리 병원에 근무하는 안과 의사입니다.」
닥터 오스틴에게로 몸을 돌린 따리사가 물었다.
'LA_메서의 지표 증례(Index case)역시 의사였다는 사실을 알고
계세요? 게다가 그 사람도 안과 의사였다구요!_I
'저도 그 우연의 일치에 대해신 알고 있습니다.」
닥터 오스틴이 이맛살을 찌푸리며 말했다.
'닥터 쟈브리스키도 원숭이로 실험을 하고 계신가요-
마리사가 물밌다,
「제가 차는 한은 그렇지 않습니다.」
닥터 타보소가 대답했다.
「적어도 이 병원에서는 그랬던 적이 없습니다.」
「제가 기억하는 바로는 LA. 때 그 사람 리히터 말고는 환자 중
에 또 다른 의사는 없는 것 같던데요.」
닥터 오스틴이 말했다.
「선생님 말씀이 맞아요.」
마-사가 말했다.
「지표 증례 한 명만이 의사였어요. 검사실 기사 세 명이랑 간호
사 한 명이 있었지만 다른 의사들은 없었어요.」
다시 차트로 주의를 돌린 마리사는 재빨리 그 내용을 훈어보았
다. 환자의 병력은 리히터 클리닉이 닥터 리히터에 대해 기록해 놓
사 결과들이 다 나온 것은 아니었지만 나온 결과들은 간장과 신쌈
에 심한 장애가 발생했음을 암시하고 있었다. 여태까지의 모든 것
이 에볼라 출혈열의 소견에 부합하고 있는 것이다.
차트를 내려놓은 마리사는 바이러스 검체의 채취 및 포장에 필
요한 물건들을 챙기기 시작했다. 모든 준비가 끝나자 그녀는 간호
사 한 명을 데리고 복도를 따라 환자가 수용되어 있는 격리 구역으
로 들어갔다. 그곳에서 그녀는 딘자와 마스크, 장갑, 보안경과 덧신
등 보호 복장을 갖추었다.
쟈브리스키의 병실에는 그녀와 비슷한 옷차림을 한 여자 두 명
이 병상 옆을 지키고 있었다. 한 명은 간호사였고 또 하나는 의사
였다.
「환자 상태는 어때요?i
마리사가 침대 옆으로 다가가며 물었다. 그러나 그것은 사실 하
나마나한 질문이었다. 환자의 상태는 너무도 확실했다. 처음 마리사
의 눈길을 사로잡은 것은 환자의 몸통 전체에 퍼져 있는 붉은 반점
이었다. 그 다음은 출혈의 흔적이었다. 환자의 콧구멍에서 뱀처럼
길게 뻗어나온 비위관(鼻胃管: 코를 통해 위로 집어넣은 튜브) 끝에
놓인 병은 붉은 선혈로 가득차 있었다. 닥터 쟈브리스키는 의식은
있었지만 그나마도 꺼져가는 촛불처럼 깜박거리고 있었다. 그는 묻
는 말에 전혀 대답을 하지 못했다.
병상을 지키던 담당 의사와 나눈 짧은 대화로 마리사는 자신의
닥터 쟈브리스키와 다른 두 명의 후발 환자들은 에볼라 출혈열인
것으로 가정해야만 할 것이었다.
마리사는 간호사의 도움으로 혈액과 소변, 그리고 인후부 스왕을
채취했다. 마리사는 理e에서 했던 것처럼 검체들을 이중으로 포장
쳐다. 각 봉지의 외측을 소디움 하이포클로라이트 액으로 소독하면
"1.
보호 의복을 벗어던지고 깨끗이 손을 닦은 마리사는 간호사실로
돌아와 두브체크에게 전화를 걸었다.
통화는 요점만을 이야기한 간결하기 짝이 없는 것이었다. 마리사
는 자기가 보기에 이번 역시 에볼라 감염인 것 같다는 말을 전했
다.
「격리는 어떻소?i
「그 점만은 제대로 하고 있는 것 같아요.」
마리사가 대답했다.
「가능한 한 서둘러 가겠소.」
두브체크가 말했다.
'아마 오늘 밤쯤 도착하게 될 겁니다. 그 동안 더 이상의 검사를
중지시키고 근방을 철저히 소독하도록 지도해주세요. 또 우리가 L
入에서 했던 것과 똑같은 방법으로 환자와 접촉했던 사람들을 분
류해 검역 격리를 시작하도록 지시해주십시오.」
마리사가 대답을 하기도 전에 그는 딸깍 전화를 끊어버렸다. 그
재빨리 검역 격리와 검사실의 소독 절차에 대해 논의한 다음 그
들은 그녀가 채취한 검체들을 가능한 한 빠른 시간 내에 CDC로 보
내기로 했다.
타보소와 오스틴이 각자 맡은 일을 하기 위해 떠나간 다음 마리
사는 다른 두 환자들의 차트를 가져다달라고 부탁을 했다. 패트라
는 이름의 간호사가 차트를 건네주며 말했다.
「닥터 타보소가 벌써 말씀드렸는지는 모르겠지만 쟈브리스키 부
친께서 지금 아래층에 계세요.」
「그분도 환자세요?i
마리사가 깜짝 놀라며 물었다.
「오, 아녜요.」
패트가 말했다.
「집에 가지 않고 계속 병원에 남아 있겠다고 고집을 부리고 계세
요. 사실은 여기 올라와 간병을 하시겠다고 하는 걸 닥터 타보소께
서 허락을 하지 않으셨어요. 닥터 타소보는 그녀에게 1층 라운지에
서 기다리라고 했답니다.」
마리사는 이제 무엇을 먼저 해야 할지 망설이며 새로 건네받은
차트 두 개를 책상 위에 내려놓았다, 그녀는 닥터 쟈브리스키의 최
초 행적에 대해 아는 것이 거의 없는 상태이니 쟈브리스키 부인을
만나는 편이 차트를 읽는 것보다 훨씬 유익할 것이라고 생각했다.
게다가 어차피 소독 절차가 어떻게 진행되고 있는지를 확인하기 위
네린 사람은 그녀 한 명뿐이었다.
야간 근무자들만 남아 있을 것으로 기대했던 마리사는 검사실에
서 뜻밖에도 여덟 시가 넘은 시각까지 사무실을 지키며 남아 있던
검사실장 겸 병리학자인 닥터 아더 랜드를 만나게 되었다. 그는 나
이가 지긋한 신사로 금시계줄까지 완벽하게 갖춘 격자무의 조끼 차
림이었다. 그는 마리사가 CDC에서 파견을 나왔다는 사실에 전혀
놀라지도 않았을 뿐 아니라 마리사가 자신의 임상적 견해로 보아
병원에 에볼라 바이러스 감염이 발생했다고 말을 했을 때에도 표정
하나 변하지 않았다.
「감별 진단에 그 병이 들어 있더군요.」
'CDC에서는 에볼라 감염이 의심되는 환자들에게 더 이상의 검
사를 하지 말 것을 공식적으로 요청했습니다.」
그는 매우 불편한 느낌을 주는 사람이었다.
「우리가 오늘 밤에 격리 검사 시설을 가지고 올 것입니다.」
「그 말은 닥터 타보소에게 하시는 게 좋을 것 같군요.」
닥터 랜드가 말했다.
「벌써 말씀드렸습니다.」
마리사가 말했다.
「저희측 견해 중의 또 하나는 이 검사실을 소독해야 한다는 것입
니다. 지난번 LA.에서는 세 명의 환자가 검사실에서 전염이 되었
습니다. 원하신다면 제가 좀 도와드리겠습니다.」
셈이었다.
1층으로 내려온 마리사는 자그마한 예배당이 딸린 깔끔한 라운
지로 발길을 옮겼다. 그녀는 쟈브리스키 부인을 어떻게 찾아내야
할지 약간 걱정을 했지만 방 안에는 단 한 명밖에 없었다.
「쟈브리스키 부인.」
마리사가 조용한 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 여인은 고개를
들었다, 그녀는 군데군데 백발이 비치는 사십대 후반이나 오십대
초반쯤 되어 보였다. 그녀의 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 울고 있었
음이 분명했다.
「저는 닥터 불루멘탈이에요.」
마리사가 부드럽게 말했다.
「귀찮게 해드련서 죄송하지만 몇 가지 여쭈어보고 싶은 것이 있
습니다.」
여인의 눈에는 두려움이 떠올랐다.
「칼이 죽었나요?J
「아노」
마리사가 말했다.
「가망이 없죠 안 그래요?i
「쟈브리스키 부인.」
그 불쌍한 여인의 직감이 맞을 것이라는 사실을 아는 마리사는
민감한 부분을 가급적이면 피해가기 위해 얼버무리며 입을 열었다.
「저는 부인의 남편을 직접 치료하고 있는 의료진이 아닙니다. 저
? 브구께서 어떠한 짚볏읖 았고 계시는지, 또 어떻게 그런 질병에
아프리과 여행을 기억해내고는 대신 다음과 같이 말했다.
「지난 두 달간에 말이에-E~J
「네. 있어요.」
쟈브리스키 부인이 힘없는 목소리로 말했다.
「지난 달에 샌디에고의 학회에 갔었고 지난 주엔 보스턴에 갔었
어 오_」
(샌디에고)라는 말에 마리사는 몸을 곧추세웠다.
「샌디에고에서 있었던 안검수술 세미나에 가셨었단 말인가요?_I
「그랬던 것 같아요.」
쟈브리스키 부인이 말했다,
「하지만 확실한 걸 알려면 칼의 비서에게 물어보셔야 해요.」
마리사의 머릿속에서는 생각이 소용돌이를 치기 시작했다. 쟈브
리스키가 닥터 리히터-라 동일한 모임에 참석을 했었다니! 또 하나
의 우연일까? 문제는 그 세미나가 닥터 리히터의 아프리카 여행과
증상 발현 사이의 기간이 똑같은 6주 전이라는 사실이었다.
「혹시 부군께서 샌디에고에 계실 때 어떤 호텔에 묵으셨는지 알
고 계세요?J
마리사가 물었다.
「흑시 코로나도 호텔 아니었나요-
「그랬던 것 같군요.」
쟈브리스키 부인이 말했다.
화번호를 가르쳐주었다.
전화번호를 건네받은 다음 마리사는 혹시 닥터 쟈브리스키가 최
근 원숭이에게 물린 적이 있거나 원숭이 근처에 간 적이 있는지를
물었다.
「아노 그런 적은 없어요」
쟈브리스키 부인이 말했다. 적어도 자기가 아는 한은 그런 일이
없었다는 것이다.
마리사는 그녀에게 과맙다는 인사를 한 다음 곧장 달려가 쥬디
스에게 전화를 했다. 마리사는 자기가 누구이며 왜 이 늦은 시각에
전화를 하게 되었는지에 대해 두 번이나 누누히 설명을 한 다음에
야 비서의 협조를 얻을 수가 있었다.
쥬디스의 도움으로 마리사는 쟈브리스키 부인이 했던 말들을 다
시 한번 확인할 수 있었다. 즉, 쟈브리스키는 샌디에고에 갔을 때
코로나도 호텔에 묵었으며, 최근 동물에게 물린 적도 없고, 그녀가
아는 한 원숭이에게는 근처에도 간 적이 없다는 것이었다. 혹시 닥
터 쟈브리스키와 닥터 리히터가 아는 사이인지를 묻자 쥬디스는 그
런 이름은 그의 전화번호부에 을라 있지 않으며 그런 이름의 편지
도 받아본 적이 없다고 대답했다. 쥬디스는 닥터 쟈브리스키가 보
스턴에 갔던 이유는 다가오는 메사추세츠 안-이과(眼耳科)병원 동
창회 준비를 돕기 위해서였다고 말했다. 그녀는 마리사에게 보스턴
에 있는 닥터 쟈브리스키의 친구들의 이름과 전화번호를 가르쳐주
었다. 비서가 불러주는 이름들을 받아적는 동안 흑시 닥터 쟈브리
스키가 자신도 모르는 사이에 보스턴 지역에 바지러스를 퍼뜨렸을
지도 모른다는 생각이 섬광처럼 그녀의 머리를 스쳤다. 그녀는 그
전화를 하지 않았다는 사실을 기억해냈다. 졸린 목소리로 전화를
받는 그에게 마리사는 잠을 깨운 것과 또 아틀란타를 출발하기 전
에 미처 연락을 하지 못한 것에 대해 사과를 했다. 그녀가 허등지
등 자초지종을 설명하자 랠프는 이틀에 한 번씩 전화를 걸어 일이
어떻게 되어가는지를 상세히 전해준다고 약속하지 않으면 절대 용
서를 해주지 않겠다고 으름장을 놓았다. 마리사는 그렇게 하겠노라
고 맹세를 했다.
격리 병동으로 돌아온 마리사는 다시 차트들을 점검하기 시작했
다. 나중에 들어온 환자들의 이름은 캐를 몽고메리와 닥터 브라이
언 세스터였다. 두 명 모두가 고열과 머리가 터지는 듯한 심한 두
통, 그리고 심한 복통 때문에 입원을 하게 된 것이었다. 그 두 차트
에는 최근의 여행이나 동물 접촉oil대한 기록이 전혀 들어 있지 않
았다.
바이러스 검체 채취에 필요한 물건들을 챙긴 마리사는 보호 복
장을 갖추고 캐를 몽고메리를 찾찼다. 환자는 마리사보다 한 살이
많은 여자였다. 그녀는 시내의 커다란 법률회사에서 일하고 있는
변호사였다. 비록 의식은 명료하고 말도 할 수 있었지만 그녀가 중
환자라는 것은 한눈에도 쉽게 알아볼 수가 있었다.
마리사는 그녀에게 혹시 최근에 여행을 한 적이 있는가를 물었
다. 대답은 (아니오)였다. 마리사는 혹시 그녀가 닥터 쟈브리스키를
아는지를 물었다. 캐롤은 그렇다고 대답을 했다. 그녀는 닥터 쟈브
리스키의 활자언덜 짓이다.
가 너무도 싫었다. 그녀가 지난번 감염 사태 때와 비슷한 전파 경
로가 있었다는 것을 밝혀냈다는 사실만이 자그마한 위안이 되어주
었다. 하지만 그 사실은 LA.에서 그녀를 계속 괴롭혔던 한 가지 의
문점을 상기시켜주었다. 왜 닥터 리히터가 보았던 환자들 중 어떤
사람은 감염이 되고 다른 사람들은 감염이 되지 않았을까?
새로운 보호 복장으로 갈아입은 마리사는 닥터 브라이언 세스터
를 방문했다. 그녀는 아까와 똑같은 질문을 했지만 혹시 닥터 쟈브
리스키의 환자였냐는 것만 레고는 모두 똑같은 대답을 받았을 뿐이
었다.
「아니오.」
한 차례치 복통이 지나가자 닥터 세스터가 가쁜 숨을 몰아쉬며
말했다.
「나는 평생 안과 의사한테 진료를 받아본 적이 한 번도 없어요.」
「함께 일을 하신 적은 없나요?i
마리사가 물었다.
「가끔 그 선생 수술에 마취를 해주고는 해요.」
닥터 세스터가 말했다. 통증으로 그의 얼굴이 다시 일그러졌다.
통증이 지나가자 그가 다시 입을 열었다.
「그 선생이랑은 일보다는 주로 테니스로 만나요. 사실 바로 나흘
전에 같이 테니스를 쳤어요.」
검체를 채취한 마리사는 더 더욱 흔동된 머리로 방을 나섰다. 그
녀는 에볼라 바이러스의 전염에는 가까운 접촉, 특히 점막끼리의
접촉이 필요하다고 생각하기 시작하고 있었던 것이다. 하지만 테니
에 달려들었다. 그녀는 다시금 그의 병력을 샅샅이 읽은 뒤 닥터
리히터 때와 마찬가지로 일지를 작성했다. 그녀는 쟈브리스키 부인
과 비서에게서 알아낸 모든 사실들을 종합해 보았지만 완전한 일지
를 만들기 위해서는 그들 둘을 다시 한 번 찾아가 보아야 할 것이
분명했다.
LA.감염 사태 때는 바이러스의 보균자를 밝혀내지 못했지만 닥
터 쟈브리스키에게 똑같은 작업을 되풀이해보면 두 사람이 샌디에
고의 같은 안과 세미나에 갔었다는 것 이외에 또 새로운 공통점을
밝혀낼 수 있을지도 모른다.
두브체-, 브리랜드와 레인이 도착한 것은 자정이 넘어서였다.
특히 닥터 쟈브리스키의 상태가 계속 악화일로를 거듭하고 있었던
터라 마리사는 그들의 도착에 안도의 한숨을 내쉬었다. 닥터 쟈브
리스키의 주치의는 환자의 수분 공급 상태를 가늠하기 위해 일상의
혈액 검사를 하게 해달라고 집요하게 부탁을 했으며 마리사는 환자
의 치료와 병원의 보호라는 두 개의 상반된 요구 사이에 치어 아주
난처한 지경에 빠져 있었던 것이다. 그녀는 마침내 그 필요한 검사
들을 환자의 병실 내에서 할 수 있도록 허착을 내려주었다.
병원측과 대충 인사를 나눈 CDC파견 의사들은 이동 격리 검사
실을 가동시키고 환자들의 격리를 개선하는 데에만 몰두해 마리사
의 존재 따위는 아예 망각해버린 것 같았다. 닥터 레인이 멸 개의
는 어슬렁어슬렁 격리 검사실을 향했다. 재킷을 벗어던지고 소매까
지 걷어붙인 두브체크는 두 명의 CDC기사들과 분주히 작업을 하
고 있었다. 자동 화학 성분 분석기 부불에 무슨 하자가 발생한 모
양이었다.
「제가 도을 일 없나요?i
마리사가 물었다.
「그럴 만한 건 없는 것 같소.」
두브체크가 시선을 돌리지도 않은 채 퉁명스럽게 대답했다. 다음
순간 그는 감지 전극을 바꾸어보자는 제안을 하며 즉시 기사 중의
하나와 대화를 하기 시작했다.
「제가 알아낸 사실들을 보고하게 잠깐 시간을 내주셨으면 좋겠
어요.」
닥터 쟈브리스키가 닥터 리히터가 참가했었던 바로 그 샌디에고
학회에 참석했던 사실을 알리고 싶어 안달이 난 마리사가 안쪽을
향해 소리를 질러댔다.
「그건 좀 기다려야 할 것 같소.」
두브체크가 매정하게 쏘아붙였다.
「검사실을 가동시키는 게 역학적인 가설들을 점검하는 것보다
더 중요한 일이니 말이오.」
다시 간호사실로 발길을 돌린 마리사는 화가 머리 끝까지 치솟
아올랐다. 그녀는 두브체크의 신랄한 빈정거림은 생각지도 않았을
뿐 아니라 그것을 감수해야 할 이유도 없었다. 만일 그가 그녀의
협조를 최소화할 생각이었다면 그는 분명 뜻을 이루고 만 것이었
----經理國
좀 붙머두는 것이었다. 결국 결론은 잠을 자두는 것이 좋다는 생각
이었다. 그녀는 서류 가방에 종이들을 쑤션넣고 여행 가방을 찾기
위해 일층으로 내려갔다.
교환은 정확히 일곱 시에 마리사를 깨워주었다. 샤워를 마치고
옷을 입자 마리사는 두뜨체크를 향한 그녀의 분노가 밤새 사라져
버렸다는 사실을 깨달았다. 어쨌든, 그 사람은 엄청난 스트레스를
받고 있지 않은가? 만일 에볼라가 걷잡을 수 없이 번져나간다면 날
아가는 것은 그녀의 목이 아니라 그의 목이 아닌가 말이다.
다시 격리 병동에 돌아오자 CDC에서 온 검사실 기사 중의 하나
가 마리사에게 두브체크는 새벽 다섯 시쯤 호텔로 돌아갔다고 귀띔
해주었다. 하지만 브리랜드나 레인의 행방에 대해서는 그 역시 아
는 바가 없었다.
간호사실은 그 사이 왜나 복잡하게 바뀌어져 있었다. 간밤에 에
볼라 출혈열이라는 추정 진단이 붙은 환자가 다섯 명이나 추가로
입원을 한 것이다. 차트들을 모아 순서대로 쌓던 마리사는 쟈브리
스키의 차트가 없어졌음을 알아챘다. 그녀는 간호사에게 그 차트가
어디 있는지 물었다.
「닥터 쟈브리스키는 새벽 네 시 직후에 운명하셨습리다.」
예측은 하고 있었지만 그래도 마리사는 당황하지 않을 수 없었
다. 무의식적으로 그녀는 기적이 일어나기를 바라고 있었는지도 모
른다. 그녀는 주저앉아 양손에 얼굴을 묻었다.
-f
C`DC의 병원인성감염병 연구 팀장인 닥터 레인의 출현으로 온갖
불길한 생각들에 더 이상 몰두할 수 없게 된 것이 마리사에게는 오
히려 다행스럽게만 느껴졌다. 눈 아래 검게 파인 등근 주름과 초췌
한 얼굴, 턱을 뒤덮은 텁수룩한 수염으로 미루어 그는 밤을 꼬박
새운 것이 분명했다. 마리사는 그의 고단해 보이는 듬직한 모습에
미소를 보냈다. 그는 은퇴한 미식 축구선수를 연상궤 하는 그런 사
람이었다. 그는 관자놀이를 비비며 피곤한 듯 의자에 몸을 던졌다.
'LA-때만큼이나 일이 커질 것 같군요.」
그가 말했다.
「환자들이 또 생겨서 하나는 이리로 을라오는 중이고 또 하나는
응급실에 누워 있어요.」
「전 이제서야 방금 새 차트들을 훌기 시작했어요.」
마리사가 말했다. 갑자기 전날 밤 자기 흔자 편안히 발을 뻗고
잤다는 것이 죄스럽게 느껴졌다.
「어쨌든 확실한 건 하나 있어요.」
닥터 레인이 말했다.
「새로 이환된 환자들은 모두가 병원에서 전염이 된 것 같아요.
그것 때문에 신경이 이만저만 쓰이는 게 아니에요.」
「그 사람들이 모두 닥터 쟈브리스키의 환자였나요?J
마리사가 물었다.
「저 사람들은 그랬죠」
마취를 담당했더군요.」
「닥터 세스터는 어때요?J
마리사가 물었다.
「그 사람이 닥터 쟈브필스키와 같은 경로로 감염이 되었다고 생
각하세요?J
닥터 레인은 고개를 저었다.
'아노 장시간에 걸쳐 이야기를 해본 결과 저는 닥터 세스터와
쟈브리스키가 테니스 파트너라는 사실을 알아냈어요.」
마리사는 고개를 끄덕였다.
「하지만 그런 정도의 접촉으로도 감염이 될 수 있나요?J
「닥터 쟈브리스키가 발병하기 사흘 전 쯤, 닥터 세스터가 경기
도중 쟈브리스키의 수건을 빌려 쓴 적이 있다더군요. 아마 그 일로
감염이 되었을 거예요. 이 바이러스의 전염은 실제 체액과의 접촉
에 의존하는 것 같아요. 저는 쟈브리스키가 닥터 리히터의 경우와
똑같은 또 하나의 지표 증례라고 생각하고 있습니다.」
마리사는 바보가 되어버린 것만 같은 기분이었다. 닥터 세스터와
이야기를 나누었음에도 바로 한 발자국 앞에서 질문을 중단했기 때
문에 중요한 사실을 알아내지 못하고 만 것이다. 마리사는 앞으로
다시는 그런 실수를 범하지 않겠노라고 마음 속으로 굳게 다짐을
했다.
'애시당초 어떻게 에볼라 바이러스가 이 병원에 들어오게 되었
기사의 말대로 새벽 다섯 시에 나갔다면 눈을 붙이기는커녕 샤워를
하고 옷을 갈아입을 시간도 넉넉치가 않았을 텐데.
마리사는 두브체크가 닥터 레인과 무슨 이야기를 시작하기 전에
닥터 리히터와 닥터 쟈브리스키가 둘 다 샌디에고 학회에 참석했었
음은 물론 같은 호텔에 투숙하기까지 했었다는 사실을 말해주었다.
「그건 무슨 의미를 가지기에는 너무 오래 전이오.」
두브체크가 고집스럽게 잘라말했다.
「그 세미나는 벌써 6주도 전의 일이지 않소?i
「하지만 지금으로서는 그게 쟈브리스키와 리히터에게서 찾을 수
있는 유일한 연관성이에요.」
마리사가 이의를 제기했다.
「제 생각엔 제가 그걸 더 조사해보는 게 좋을 것 같아요.」
「그건 당신 마음대로 하시오.」
두브체크가 말했다.
「그건 그렇고 지금 병리학과로 내려가 오늘 아침 닥터 쟈브리스
키를 부검할 때 최대한도로 조심을 해달라는 말을 전해주시오. 그
리고 부검 팀에게 바이러스를 분리해 내게 간, 심장, 뇌와 비장의
급속 동결 절편을 만들어달라고 하시오.」
「신장도 필요하지 않을까요?i
레인이 끼어들며 물었다.
「참, 신장도 준비를 해달라고 하세요.」
되었는지를 기억하자 화가 치밀어올랐다,
북척거리는 병리과로 내려간 마리사는 부검실로 안내되었다. 그
녀는 닥터 랜드와 맞닥뜨리게 될 것이라는 사실을 알고 있었다. 어
제의 그 거들먹거리던 고압적인 태도를 생각하니 그를 만나기도 전
부터 기분이 언짢아졌다.
부검실들은 횐 타일과 번쩍거리는 스테인리스 강철로 만들어진
구조물이었다. 방안 가득한 포르말린의 냄새에 마리사의 눈에 눈물
이 핑 돌았다. 부검실 기사 중의 한 명이 마리사에게 쟈브리스키의
부검이 3번 부검실에서 시행될 예정이라는 것을 알려주었다.
「들어가보실 생각이라면 제대로 복장을 갖추셔야 합니다. 지저분
한 케이스거든요.」
그령지 않아도 흑시 에볼라에 전염될까 가슴을 졸이며 걱정을
하고 있던 마리사는 기꺼이 그의 지시를 받아들였다. 그녀가 부검
실로 들어가자 닥터 랜드는 마악 부검을 시작하려는 참이었다. 그
는 무시무시한 기구들이 줄지어 놓인 부검대에서 눈을 들어 마리사
를 바라보았다. 닥터 쟈브리스키의 시체는 아직도 커다란 투명 비
닐 봉지 안에 들어 있었다. 그의 시체는 욋부분은 백지장처럼 창백
했지만 부검대에 닿는 밑부분은 시커먼 보라색이 되어 있었다.
「안녕하세요-
마리사가 명랑한 목소리로 말했다. 기왕이면 명랑하게 구는 편이
나으리라는 생각을 했기 때문이다. 아무 대꾸가 없자 마필사늘 라
닥터 랜드는 투덜거리며 잠시 사라졌다가 플라스틱 보안경을 걸
치고 다시 나타났다. 그는 아무 말도 없이 마리사에게 보안경 하나
를 건넸다.
「또 한 가지요.」
마리사가 덧붙였다.
「이런 종류의 부검을 할 때 CDC는 연무질(Ago~:연기나 안개
처럼 고체나 액체의 미립자가 기체 속에 분산되어 있는 현상) 발생 위
험이 있는 동력 톱의 사용을 자제할 것을 강력히 권하고 있습니
다.」
「난 동력 기구들 따위는 쓸 생각조차 없었소.」
닥터 랜드가 말했다.
「나도 평생 이 짓을 하며 전염병을 한두 번은 다루어본 적이 있
단 말입니다.」
「그럼 손을 베지 않도록 주의하시란 말씀은 구태여 드릴 필요가
없겠군요.」
마리사가 말했다.
「부검을 담당했던 병리 의사 하나가 부검 도중 손을 다치는 바람
에 바이러스성 출혈열로 목숨을 잃은 적이 있어요.」
「나도 기억하오.」
닥터 랜드가 말했다.
「라사열이었죠. 자, 해주실 충고가 더 있으신가요?J
rol小 이쩨 없어-.-
되었다.
발판으로 작동되는 오버혜드 마이크를 켠 닥터 랜드는 사체의
뇌양에 대해 구술을 하기 시작했다. 구술 테이프에 녹음을 하는 그
의 판에 박힌 목소리에 마리사는 잠깐 의과대학 시절로 돌아가 있
는 듯했다, 그녀를 깜짝 놀라 현실로 되돌아오게 한 것은 봉합이
된 두피 열상에 대한 랜드의 언급이었다. 그것은 물론 오른쪽 주관
절 부위의 찢어진 상처나 오른쪽 허벅다리의 25센트 동전만한 등근
멍자국도 차트에는 전혀 언급이 되어 있지 않았었다.
「이 상처들이 죽기 전에 생긴 것들인가요. 아니면 죽은 다음 것
들인가요?_I
「죽기 전이오.」
그가 마리사의 방해에 노골적으로 신경질을 내며 퉁명스럽게 대
답했다.
「저 상처들이 얼마나 됐다고 생각하세요?i
마리사가 그의 짜증스럽다는 목소리를 일축하며 물었다.
「한 일주일 정도는 된 것 같소.」
닥터 랜드가 대답했다.
「물론 하루 이틀의 오차는 있을 수가 있겠지만 말이오. 정 궁금
하면 메어 현미경으로 조직 검사를 해보면 확실히 알 수 있을 거
요. 하지만 환자의 상태를 돌이켜볼 때 그것들이 그리 중요하다고
느-긍丁 스-
마리사를 영 찜찜하게 만든 것은 환자의 차트에 이 상처들에 대
한 기록이 전혀 없었다는 불가해한 사실이었다. 마리사 자신은 수
련을 받을 당시 아무리 하잘 것 없어보이는 세세한 이학적 소견까
지도 기록을 하도록 귀에 못이 박히게 듣지를 않았던가!
랜드의 부검이 끝나고 요청했던 검체의 채취가 바라던 대로 시
행되었음을 확인하자 마리사는 그 외상들의 원인을 추적해 보기로
결심했다.
병리과에 있는 전화를 집어든 마리사는 쟈브리스키의 비서 쥬디
스에게 전화를 걸었다. 신호가 스무 번 울릴 때까지 수화기를 들고
기다렸지만 끝내 아무도 전화를 받지 않았다. 남편의 사망으로 비
탄에 잠겨 있을 쟈브리스키 부인을 괴롭히기는 영 내키지를 않아
마리사는 닥터 쟈브리스키의 사무실을 방문해 보는 편으로 생각을
바꾸었다. 쟈브리스키의 사무실을 찾아간 마리사는 주인 없는 빈
사무실에 앉아 있는 쥬디스를 만나게 되었다.
쥬디스는 이십대 중반의 연약해 보이는 젊은 아가씨였다. 그녀의
볼에는 마스카라가 시커멓게 번져 있었다. 마리사는 한눈에 그녀가
울고 있었음을 알아차렸다. 그녀는 비통해 하는 것 이상으로 공포
에 질려 부들부들 떨고 있었다.
「쟈브리스키 부안이 병에 걸리셨어요.」
마리사가 자신을 소개하자마자 그녀는 왈칵 울음 섞인 하소연을
쏟아놓았다.
실을 차근차근 설명한 다음에야 간신히 그녀를 달랠 수 있었다.
「그래도 더 이상 여기 있을 수가 없어요.」
책상 서랍을 열어 스줴터를 끄집어내며 쥬디스가 말했다. 그녀는
옷을 상자 숱으로 던져넣어 짐을 꾸리기 시작했다.
「어서 여길 떠나고 싶어요. 저뿐만이 아니에요.」
그녀가 덧붙였다.
「직원들 몇 명이랑 얘기를 해보았는데 그 사람들도 모두 떠날 생
각이래.S-
직원들의 우왕좌왕하는 반응으로 미루어 혹시 병원 전체를 검역
격리해야 하지 않을까 하는 생각이 마리사의 머리를 스쳤다. 검역
격리가 발표된 이후에 겁에 질린 환자와 직원들로 아수라장이 되었
던 리히E--클리닉의 기억이 악몽처럼 되살아났다.
「제가 여기 온 건 당신한테 물어볼 것들이 좀 있어서예요.」
마리사가 말했다.
「그럼 물어보세요.」
계속 책상 서랍을 비우며 쥬디스가 말했다.
「닥터 쟈브리스키는 마치 어디 넘어졌던 것처럼 머리에 찰과상
과 찢어진 상처가 있더군요 흑시 그 일에 대해 아시는 게 있으세
요?i
「그건 별일 아니었어요.」
쥬디스가 손을 흔들어 전혀 중요치 않다는 시능을 하며 말했다.
「한 일주일 절쫄에 부인친낄 준 새일 서므으 --I~~rl~l~.11
없을까, 마리사는 쥬디스가 상자 안으로 자신의 소지품을 던져넣는
것을 지켜보며 몇 분 동안이나 그 옆에 서 있었다. 아무리 해도 더
물어볼 것이 생각이 나지 않자 마리사는 작별을 고하고 격리 병동
을 향해 방을 나섰다. 그녀는 여러 모로 쥬디스만큼이나 두려움을
느끼고 있었다.
격리 병동은 전에 없이 소란스러웠다. 마리사는 이곳이 처음 왔
던 날 정적에 싸여 있던 병동이었다는 사실이 믿어지지가 않았다.
새로운 환자들의 입원으로 병동은 팍 차 있고 간호사들이 눈코 뜰
새 없이 바쁘게 뛰어다니고 있었다. 그녀는 차트 몇 개에 분주히
새로운 발견 사항들을 기입하는 닥터 레인을 발견했다.
그가 말했다.
「쟈브리스키 부인을 포함해 다섯 명이 더 입원했어요.」
「저도 그 소식을 들었어요.」
닥터 레인 옆에 자리를 잡아 앉으며 마리사가 말했다. 제박 두브
체크도 닥터 레인처럼 그녀를 동료로 취급해주면 얼마나 좋을까!
「태드 쇼클리가 전화를 했더군요. 에볼라래요.」
마리사는 등골이 서늘해졌다.
「이제 언제라도 주 보건 국장이 와서 검역 격리를 공포할 거을
요J
닥터 레인이 말을 이었다.
「병원 직원들 중에 상당수가 일을 팽개치고 도망가는 것 같더군
뚝 같다는 말이 튀어나오려는 것을 간신히 참았다.
'1면 톱 기사가 (페스트 돌아오다!)예요.」
닥터 레인은 혐오스럽기 짝이 없다는 표정을 지었다.
'대중 언론 매체라는 게 이 따위로 무책임한 말을 남발하다니!
두브체크는 누구도 보도진이랑 이야기를 하지 말라고 하더군요. 자
신이 모든 질문에 공식적인 답변을 할 생각인 모양이에요.」
환자 수송용 엘리베이터의 문이 열리는 소리에 마리사는 그쪽으
로 시선을 돌렸다. 투명한 비닐로 만든 격리 텐트에 덮인 이동 침
대가 하나 미끄러져 나왔다. 마리사는 지나는 침대 위에 누운 쟈브
리스키 부인을 알아볼 수 있었다.
그녀는 과연 신문의 그 머리 기사가 터무니 없는 과장에 지나지
않는 것일까 미심쩍게 생각하며 부르르 몸서리를 쳤다.
4월 10일
마리사는 아주 특별한 경우에만 먹기로 결심한 종류의 디저트글
또 한 숟가락 떠먹었다. 아틀란타에 돌아온 지 이틀째 되는 날, 랠
프는 그녀를 단골 프랑스 음식점으로 데리고 왔다.
5주 동안 잠도 제대로 못자고 병원 식당에서 허겁지겁 식사를 때
운 마리사에게는 감칠맛 나는 이 저녁 식사가 몹시도 즐거운 일이
었다.그녀는아틀란타를떠난뒤 단한번도술을입에 댄 적이 없
었기에 포도주 한 잔에 흘딱 취해버린 것 같았다. 그녀는 자신이
평소와는 달리 유난히도 떠들어대고 있다는 사실을 알고 있었지만
랠프는 느긋하게 기대앉아 귀를 기울이는 것이 기분이 좋은 모양이
-틴
「난 밤새라도 듣겠어요. 난 당신이 -랑 세인트루이스에서 을
린 성과에 흘딱 반해버렸답니다.」
「하지만 이건 계가 돌아오기 전에 벌써 다 말씀드린 것들이잖아
요J
마리사가 그동안 계속된 전화 통화를 상기시키며 말했다. 마리사
는 세인트루이스에 있는 동안 계속 며칠에 한 번씩 랠프와 통화를
나누고는 했었다. 랠프와 이야기를 하는 것은 그녀의 가설들을 털
어농을 수 있는 기회가 되었음은 물론 두브체크의 계속되고 냉담한
태포에 대한 분노와 절망을 해소할 수 있는 방편도 되었다. 두 경
우 모두에 있어 랠프는 따뜻한 이해와 공감으로 그녀의 마음을 편
하게 해주었던 것이다.
「그 대중들의 반응이라는 것에 대해 좀 더 이야기를 해주었으면
좋겠어오_」
그가 말했다.
「이번에는 서른 일곱 명이란 엄청난 수의 사망자가 발생했는데
행정부처 사람들이랑 병원 직원들이 어떻게 그 놀라 날뛰는 사람들
을 진정시킬 수 있었는지가 궁금하군요.」
그의 말이 떨어지자마자 마리사도 세인트루이스 병원에서 벌어
졌던 대 소동에 대해 이야기를 하기 시작했다. 환자들과 직원들의
대부분은 주 정부 당국에 의해 강제로 선포된 검역 격리에 격분을
했었고 닥터 타보소는 마리사에게 검역 격리가 끝나더라도 병원은
렐실으_ 긴귀 틸굵--大小-」 --
꺼요. 그리호 우리가 아직은 II바이러스가 어디서 나왔는지 감小
못 잡고 있기는 하지만 두브체쳐는 바이러스 널균체가 의료인들과
어떤 관계가 있는 것이 아닐까 하핀 쌩가을 하고 있어쵸. 그런 생
각을 하면 더욱 으스스해지기만 채요,」
'_1말을 믿어요?i
랠프가 물었다.
마쾨사는 욱을을 지었다.
「그런 것 같아요. 그리고 만빌 그페 정말 맞는 말이라면 당신은
자신이 남들럴다도 훨씬 큰 뛰험에 직면해 있다고 생각하셔야 해
요. 두 번의 경우 지표 증례들이 -튄두 안과 의사들이었거든오_」
r_Z런 소리 마세요.」
랠프가 웃음을 터뜨렸다.
「난 미신에 약해요.」
웨이터가 두번째 커피를 내.P-자 마리사는 의자에 등을 기대고
앉았다. 그 맛은 기가 막혔지만 나중에 잠이 오지 않아 고생을 할
것 같은 기분이 들쳐다.
웨이터가 빈 디저트 접시들을 들고 사라지자 마리사가 다시 말
을 이었다.
「만일 두브체크의 가정이 맞는다면 그 두 명의 안과 의사들은 어
떤 겋로를 통해서건 그 미스터리의 보균페와 접촉을 가진 게 돼요.
전 몇 주 동안이나 계속 이리저리 생각을 해보았지만 그럴듯한 대
답은 단 한 가지도 떠오르지가 않더군요. 닥터 리히터는 원숭이들
과 접촉을 한 적이 있지요. 사실 그는 발병한 지 일주일쯤 전에 원
「전에 닥터 리히터가 아프리카에 갔던 쪄이 있다는 이야기를 들
은 것 같은데,,,,,,.」
랠프가 말했다.
「내가 보기엔 그게 제일 중요한 사실인 것 같아요. 어쨌든, 아프
리카애는 그 바이러스가 풍토병이니까요.」
「그건 과래요.」
마리사가 말했다.
「그런데 시기적으로 영 맞아떨어지지를 않아요. 그 아프리카 방
문 사실이 의미가 있으려면 잠복기가 6주나 된다는 얘긴데, 다른
증례들에서는 불과 평균 이틀에서 닷새 사이에 병이 나타났거든요.
그 다음, 두 번의 에볼라 감염 사태를 연관짓는 문제에 대해 생각
을 해보세오- 닥터 쟈브리스키는 아프리카에 간 적이 없고 그 두
의사들 사이의 유일한 공통점은 같은 샌디에고 세미나에 참석했다
는 것뿐이에요. 그런데 그것은 쟈브리스키가 발병하기 6주 전의 일
이었어요. 도무지 말이 되지를 않아요.」
마리사는 이제는 도저히 어찌할 도리가 없어 포기해야겠다는 듯
손을 휘전었다.
「그럼 적어도 그 무서운 질병을 성공적으로 제압했다는 걸 위안
으로 삼아요. 그 바이러스가 처음 아프리카에 출현했을 때는 비교
도 되지 않을 정도로 맹위를 떨쳤잖아요?J
「그건 그래요.」
마리사가 고개를 끄덕였다.
「어떤 미국잃 킬한싶 귀린小-- ~11~1 ~1~--
그 엄청난 통계 자료로 마리사의 마음이 좀 편해질 것이라고 생
각한 랠프가 맞장구를 쳤다. 그는 냅킨을 접어 식탁 위에 올려놓았
다.
「우리 집에 들러 입가심 한 잔 어때요?i
마리-는 이 남자랑 있으면 얼마나 마음이 편해지는지 자신도
놀라며 랠프를 쳐다보았다. 더욱 놀라운 것츤 이린 관계가 전화를
하는 사이에 형성된 것이라는 사실이었다.
「딱 한 잔이라면 그것도 좋은 생각이에요.」
마리사가 미소를 지으며 말했다.
음식점에서 걸어나오는 길에 마리사는 랠프의 팔짱을 끼었다. 차
앞에 도착하자 랠프는 그녀를 위해 문을 열어주었다. 그녀는 이런
남자랑 이렇게 사는 것도 괜찮을지 모른다는 생각을 하며 마음 속
으로 빙그레 미소를 지었다.
랠프는 자기 차를 몹시도 자랑스럽게 생각하고 있었다. 그것은
운전대와 계기들을 만지는 애정어린 손길만 봐도 한눈에 금방 알
수가 있었다. 그의 차는 새로 뽑은 300 SDL메르세데스였다. 부드
러운 가죽 시트에 기대앉은 마리사는 그 호사스러움에 찬탄을 금할
수가 없었지만 사실 그녀는 자동차에는 큰 매력을 느껴본 적이 없
었다. 그녀는 또 왜 사람들이 시동 때와 정지 상태에서 불편하게
덜덜거리는 디젤 차를 사는지 이해할 수가 없었다.
「그게 훨씬 경제적이거든요.」
랠프가 말했다. 마리사는 호사스러운 차 안의 집기들을 둘러보았
rL 11$느 ~1 ~1~ dlaAll겐-가 겄제진이킨고 착각읖 하고 있늑
녀는 랠프를 믿었고 사실 둘 사이의 관계에 조금 진전이 샌겨도 괜
팎다는 생각을 하고 있었다. 그녀는 어스름 불빛에 비친 그의 옆
모습을 쳐다보았다. 그는 그녀의 아버지를 닳은 큼직한 코를 가진
사람이었다.
브랜디 잔을 들고 소파에 기대앉자 마리사는 위압적인 태도에
누길 -턴낀1아에서느 7F귀 nl tUI1모됐팁 nlo~71르 과71시자됐
2
다.
「그 두 명의 지표 증례에는 정말 이상한 공통점이 하나 있었어
요. 두 명 모두 발병 며칠 전에 노상 강도를 당했던 적이 있거든
.&J
마리사는 말을 멈추고 그의 반응을 기다렸다.
「몹시 의심스러운 단서로군요.」
랠프가 윙크와 함께 말을 했다.
「그럼 사람들을 틸면서 병을 퍼뜨리는 (에볼라 메리)가 있단 말
인가요?i
마리사는 웃음을 터뜨렸다.
「저도 그게 바보 같은 생각이란 걸 잘 알아요. 그래서 다른 사람
들한테는 한 번도 이 이야기를 한 적이 없어요.」
「하지만 항상 모든 가능성을 생각하기는 해야 돼.-
랠프가 덧붙였다.
「의과 대학 다닐 때를 생각해봐요-환자의 외고조 할아버지가 이
I녀가 에볼라에 감염되었을지도 모른다는 것 같은 그녀의 어떤 문
제점 때문이 아닐까 생각을 해보았다. 그리고 설상가상으로 그는
그녀에게 손님 방에서 자고 가라는 초대를 했다.
마리사는 심한 모욕을 느꼈다. 그것은 현관 문으로 들어오자마자
치마를 잡아벗기려는 것과 똑같이 모욕적이었다. 그녀는 고맙다는
인사를 했지만 그의 집 손님 방에서 밤을 보낼 생각은 전혀 없었
다.
그녀는 그냥 자기 집으로 돌아가 강아지랑 자고 싶다고 말했다.
그 말은 랠프에게 창피를 주려고 한 것이었지만 그는 마리사의 의
도를 깨닫지 못한 채 그냥 흘려듣고 말았다. 그는 계속 집의 일층
을 어떻게 개조할까에 대해서만 떠들어대면서 이제 이 집에 오래
살다보니 어떻게 하는 것이 좋을지 완전히 파악을 했다고 말했다,
사실, 마리사는 랠프가 진짜로 육체적인 접근을 시도해온다면 어
떻게 대응을 해야 할지 마음의 준비를 갖추지 못한 상태였다. 그는
좋은 친구이기는 했지만 성적인 매력은 느껴지지 않았다. 그 면에
있어서는 두브체크의 용모가 훨씬 더 자극적이라는 생각이 들었다.
갑자기 시릴의 생각이 떠올랐다.
「당신이랑 두브채크는 어떻게 서로 알게 되었죠?i
「그 친구가 대학 병원에서 안과 레지던트들을 대상으로 강연을
했을 때 처음 만나게 되었죠.」
랠프가 말했다.
는 전방 포도막염이 무엇띤지 감王 잡지 몫했고 그것이 랠프에식
집에 데려다 달라고 부탁O긱께 전호의 71회임을 잊지 닫-,다.
다음 며칠 동안, 매번 전화벨 土리가 운릴 러룬다 또 록피 에볼
라 감띰이 터져나와 출장을 가가는 게 아닐까 가슴이 척겅 닌려앉
기는 했지만 마리사는 점차 일상적인 생활로 적응해 들어가기 시작
했다. 지난번 급작스럽게 떠나야 헐던 출장 때의 경험으로 마기사
는 언제라도 화장 가방만 던져 넣으면 출발을 할 수 있도록 여행
가방을 꾸려두었다. 이제는 만일 필요만 하다면 불왔 몇 분 사이에
집을 나설 수 있었다.
직장에서는, 모든 일이 잘되어 가고 있었다. 태드는 그녀가 바이
러스를 다루는 실험 기술들을 연마할 수 있도록 열성적으로 도움을
주었고 에볼라 바이러스에 대한 연구 계획서를 작성하는 데에도 일
조를 해주었다.
에볼라의 보균숙주에 대해 그럴듯한 가설을 세을 수가 없던 마
리사는 대신 바이러스의 전파 문제에 초점을 맞추었다. LA_와 세
인트루이스에서 수집했던 방대한 자료를 토대로 그녀는 한 환자로
부터 다른 환자에게 바이러스가 전염된 경로를 한눈에 알아볼 수
있도록 정교한 증례 지도를 만들었다. 동시에 그녀는 일차 접촉자
임에도 불구하고 바이러스에 감염되지 않았던 사람들에 더해 세세
것이나 하찮은 접촉만으로 전파될 수 있다는 사실을 생각해보면 키
이즈 따위는 정말 아무 것도 아니덖다.
마리사가 하고 싶었던 것은 모르모트를 써서 자신의 가설을 입
증하는 연구였다. 그런 연구에글 초밀폐 실헌 실의 사용이 꼭 필요
했지만 아직 피녀는 그 허락을 받아내지 못하고 있었다.
「'굉장하군요-
어느 날 오후, 마리사가 고안해댄 세관 오염 바이러스 배양액 구
제법(세균으로 오염된 바이러스 배양액은 폐기가 불가피한 경우가 대부
분인데 이것을 폐기하지 않고포 쓸 수 있도록 하는 방법)을 본 태드가
탄성을 내질렀다.
「이젠 두브-크가 더 이상 당신의 부탁을 들어주지 않을 수가 없
겠는데요.」
「글쎈 그건 자신이 없네요.」
마리사가 말했다. 그녀는 토--의 호텔에서 있었던 일을 태드에페
말해버릴까 망설였지만 그렇게 하지 않는 편이 좋겠다는 쪽으로 마
음이 기울었다. 그런 말을 해보았자 아무 득이 없을 텐데 공연히
시릴과 태드의 관계만 나빠질 것이 분명했기 때문이었다.
그녀는 태드를 따라 그띄 사무실로 갔다. 커피를 마시며 느갓하
게 마음을 푼 마리사가 입을 열었다.
「태드, 지난번 같이 초밀폐 실험실에 들어갔을 때 거기 에볼라를
가 없었다. 하지만 그것에 대한 생각은 일단 마음 속에 접어두고
다시 말했다.
「여기 CDC말고 또 에볼라 바이러스가 보관되어 있는 곳은 없나
요?i
태드는 잠시 생각에 잠겼다.
「-확실히는 모르겠는데요. 미곽 내에 말인가요?J
마리사는 고개를 끄덕였다.
「어쩌면 -육군이 데트릭 기지에 있는 생물학전(生物學戰)센터에
약간을 가지고 있을지도 모르겠군요. 지금 그곳 책임자로 있는 친
구가 여기 CDC에 있을 때 바이러스성 출혈열에 패 관심이 있었거
든요J
「군대에도 초밀폐 실험실이 있나요?_I
태드는 어이가 없다는 듯 휘파람을 불었다.
「거긴 뭐든지 다 있어요.」
「게다가 데트릭 기지의 생물학전 담당자가 바이러스성 출혈열에
관심이 있단 말이죠?i
「그 사람은 처음 자이레에서 에볼라 병이 출현했었을 때 두브체
크와 함께 파견되었던 사람들 중의 하나예요.」
마리사는 참 재미있는 우연의 일치라는 생각을 하며 커피를 흘
짝거렸다. 동시에 그녀의 머릿속에는 어떤 생각 하나가 머리를 들
기 시작했는데 그 생과이 너무도 사악하고 끔찍해서 도저히 가능성
있다고 가정하기조차 힘들 것이라고 생각했다.
「정지하십시.-
웠다. 지난 며칠동안 계속 무방비 상태의 대중들에게 에볼라 바이
러스가 퍼져나온 데 대해 군이 어떠한 형태로든 관계가 있지 않을
까 하는 의심을 떨쳐버리려고 자신을 설득하던 마리사는 마침내 비
번인 날을 이용해 직접 확인을 해보기로 마음을 굳히게 된 것이다.
데트릭 기지가 있는 메릴랜드까지는 비행기로 불과 한 시간 반
이 걸렸을 뿐이었다. 공항에서 렌트카로 마리사는 금방 기지에 도
착할 수 있었다. 마리사는 에볼라를 직접 다루어보았다는 현장경험
을 이유로 내세워 이 희귀한 바이러스를 취급한 경험이 있는 사람
과 의견 교환을 해보고 싶다는 의사를 전달했었는데 울버트 대령은
말을 꺼낸 마리사 자신도 놀랄 만큼 적극적으로 그녀의 제안을 수
락한 것이었다.
잠시 초土 안으로 들어갔던 보초가 다시 마리사의 차 옆으로 다
가왔다.
'18번 건물로 가십시오.」
블레이저 깃에 패용하도록 출입증을 건네준 그 보초는 빳빳한
거수 경례로 그녀를 깜짝 놀라게 했다. 차 앞을 가로막던 검은 줄
무의이 차단기가 번쩍 들려올라가자 그녀는 기지 안으로 차를 몰았
다.
18번 건물은 평평한 지붕에 창문 하나 없는 칙칙한 콘크리트 구
조물이었다. 마리사가 차에서 내리자 민간인 복장을 한 중년의 남
자 한 명이 손을 흔들며 반갑게 그녀를 맞사다. 제네스 울버트 대
령이었다.
마리사가 보기에 그는 육군 대령이라기보다는 오히려 대학 교수
에 가까웠다. 그는 친절하고 익살스러웠으며 마리사가 찾아와준 것
이란 말을 했다. 마리사는 동시에 쏟아져나온 칭찬과 폄하에 쓴 운
음을 지었다.
그 건물은 마치 벙커 같았다. 위쪽에 자그마한 감시 카메라들이
달린 몇 개의 육중한 강철 미닫이 문을 지나서야 마리사는 실험실
로 발을 들여놓을 수가 있었다. 하지만, -렇게 밈중한 감시망을 헤
치고 들어간 실험실은 번센 버너 위에 놓인 커피 포트까지 다른 병
원에 있는 실험실파 똑같은 평범한 곳이었다. 유일한 차이라고는
창문이 없다는 것뿐이었다.
초밀폐 실험실의 유무에 대해서는 한 마디 언급도 없이 재빨리
실험실들을 구경시켜준 울버트 대령은 마리사를 간이 식당으로 데
리고 갔는데, 그곳은 말만 식당이지 자동 판매기 몇 대가 줄지어
있는 것에 불과했다. 자판기에서 펩시와 도우넛을 하나씩 뽐아든
울버트와 마리사는 자그마한 탁자에 자리를 잡았다.
묻지도 않았는데 울버트는 자진해서 자신이 50년대 말 CDC에서
역학정보원으로 이 바닥에 처음 발을 들여놓게 되었으며 점차 미생
물학, 그리고 마침내는 바이러스학에까지 깊은 관심을 가지게 되었
다는 이야기를 해주었다.
정부의 학비 보조를 받은 1970년대에 그는 다시 대학으로 돌아
가 박사 학위를 취득했다고 했다.
「이령게 사는 게 목감기나 귀에서 진물 나는 환자들이나 쳐다보
고 있는 것보다는 훨씬 낫답니다.」
대령이 말했다.
가 어會젠 o] rll乙린 기진까-寸러_?게 괴었는신 자신의 인생유전
체 대친 이야기른 해주떴다. 괴는 군시 理저히 지절을 할 수 없는
제안을 7; 1.]고 --弓- 찻of꽐었파고 딴했나. 실험실과 장비들도 릴두
치상급인灰음른 물론 三에 핏붙-기 열 근 자글을 펀걸해야 할 필.요.가
없다는 장점이 피를 이곳으로 오페 판들 것이었다.
「생물학전을 담당하신다면, 대령님괴 하시는 연구의 궁극적인 똑
표가 전쟁의 수행이라는 사실이 마을에 걸리지 않으세요-
「전혀 그렇지 않아요.」
울버트 대령인 말했다.
「여기서 우리가 하는 일의 4덕의 3이상은 생물학적 무기oil대응
해 미국을 지키는 데 있다는 사실을 아셔야 합니다. 그래서 저 같
은 경우도 에볼라 같은 독성 바이러小의 兮화(무력화)에 대부분의
연구 시간을 할애하고 있답니다.」
마리사는 고개를 끄덕였다.
「게다가-
울버트 대령이 말을 이었다.
「여기 있으면 완전한 자유를 되장받지요. 내 마음대로 하고 싶은
연구를 할 수가 있답니다.」
「그럼 지금은 무슨 연구를 하고 계세요?i
마리사는 순진하게 질문을 던졌다. 잠시 침묵이 흘렀다. 대령은
밝은 푸른색 눈을 반짝였다.
「사실 내가 연구 결과에 대해 일련의 논문들을 발표하고 있으니
당신에게 말을 한다 해도 군기밀 뷰지법을 어기는 건 아니겠군요.
3년 전부터 전 인플루엔자 바이러스에 대해 집중쩌인 연구를 하고
울버트 대령은 고개를 저었다.
「아노 에볼라에 대해 마지막으로 연구를 했던 건 벌써 몇 년 전
이랍니다.」
「여기 혹시 누구 에볼라에 대해 연구를 하시는 분은 안 계신가
요?J
마리사가 물었다.
울버트 대령은 잠시 망설인 끝에 입을 열었다.
「작년 (전략 연구)라는 국방성 정책 보고서에 언급이 있었으니
말씀을 해드려도 될 것 같군요. 대답은 (아니오)예요. 소련 친구들
까지 친다 해도 지금은 아무도 에볼라에 대해 연구를 하는 사람이
없어요. 그것에 대해서는 백신도 치료법도 전혀 없기 때문이지요.
일단 퍼져나가기만 하면 이 에볼라 출혈열이 누구에게건 들불처럼
번져갈 것이라는 생각들을 하고 있답니다.」
「하지만 실계로는 그렇지를 않잖아요?i
마리사가 말했다.
「저도 압니다.」
울버트 대령이 한숨을 내쉬며 말했다.
「저도 지난 두 번의 에볼라 발생 사건들에 대해 대단한 흥미를
가지고 주시를 했었습니다. 어쩌면 나중에라도 그 바이러스에 대한
연구를 재개해야 할지도 모르겠습니다.」
「질빈 긴 러므에-1길시 개O--긴귄 실~rlrl
일원이셨단는 말을 들었어요.」
과녀가 말했다.
「난 그래서 당신이 하는 일이 정말 대단한 것이라는 사실을 잘
알고 있지요.」
울버트가 말했다.
「정말이지, 아프리카에 갔었을 땐 너무 무서워서 생똥을 다 쌀
뻔했답니다.」
마리사는 함박 웃음을 지었다. 그의 솔직한 말에 그녀는 깊은 호
갊과 신뢰를 느꼈다.
'대령님이 무서웠다고 솔직하게 말해주신 첫번째 분이랍니다.」
그녀가 말했다.
「저는 처음 LA-로 가라는 말을 들었을 때부터 무서워 죽을 뻔
했었거든요.」
「충분히 그럴 수 있지요.」
울버트 대령이 말했다.
「에볼라는 정말 이상한 바이러스예요. 왜 쉽게 파괴해버릴 수는
있어도 상상을 초월할 정도로 강한 전염력을 가지고 있거든요. 그
건 불과 바이러스 몇 개만으로도 병을 일으킬 수가 있다는 뜻이에
요. 이건 수백억 개의 바이러스가 들어간 다음에도 발병의 확률이
상당히 낮은 에이즈 같은 것들과는 아주 대조적이지요._,
「보균숙주에 대해서는 어떻게 생각하세요?J
마리사가 물었다.
「저도 아프리카에서는 물론 어디서도 보균숙주를 찾아내지 못했
다는 게 공식적인 발표라는 건 잘 알고 있습니다. 하지만 혹시 다
울버트 대령이 말했다.
「나중에 가면 결국 어떤 아프리카 열대 원숭이에게서 바이러스
가 발견될 것입니다. 그러니까 그 병은 동물기생체 중, 즉 우연한
기회에 사람에게까지 전파되는 척추 동물들의 병이라는 말이지요.」
「그럼 최근의 에볼라 감염 사태에 대해서는 CDC의 공식 발표와
완전히 동의를 하신단 말인가요?i
마리사가 물었다.
「물론입니다.」
울버트 대령이 말했다.
「그럼 무슨 다른 이야기라도 인단 말입니까?J
마리사는 어깨를 으쓱해 털였다.
「여기에도 에볼라 바이러스를 가지고 계신가요?i
마리사가 물었다.
「아니오. 하지만 정 필요하다면 어디서 얻을 수 있는지는 알아
요_I
「저도 그령답니다.」
마리사는 말했다. 글쎄, 록 과런 건 아닌데, 마리사가 마음 속으
로 생각했다. 태드가 그것이 초밀폐 실험실 안 어딘가에 있다는 이
야기를 하기는 했지만 그녀는 정확히 어디인지를 모르고 있었다.
지난번 몰래 들어-을 때 미처 거기까지는 물어보지를 못했던 것이
다.
4월 17일
마침내 돌아누운 마리사가 수확기를 집어들기까지 전화벨은 =_
동안 계속 울려댔던 모양이었다. 전화를 받자마자 CDC의 교환小亡
단잠을 깨워 정말 죄송하다는 사과의 말을 전했다. 비틀거기며 일
어나 앉던 마리사는 피닉스로부터 전화가 한 통 걸려왔는데 二 去
화를 연결할 것인지를 물어보기 위해 교환수가 먼저 전화를 한 것
이라는 사실을 알게 되었다. 마리사는 즉시 전화를 연결해달라괴
말했다,
다시 벨이 울리기를 기다리던 마리사는 가운을 걸치며 시계를
쳐다보았다. 새벽 네 시. 그럽 피닉스는 새벽 두 시라는 말이었다.
또 누군가가 에볼라가 의심되는 증례를 발견했다는 건 의심의 여지
가 없었다.
다시 전화가 따르릉거렸다.
「닥터 불루멘탈입니다.」
반대쪽에 나온 목소리는 아직도 흥분이 가시지 않은 듯 덜덜 떨
리고 있었다. 전화를 건 사람은 자기가 아리쪼나주 역학 담당관 닥
터 가이 위버라고 신분을 밝혔다.
「이런 시간에 전화즐 드려 정말 죄송합니다.」
그가 말했다.
「하지만 메디카 병원에 발생한 심자한 문제로 호출을 받았거든
요. 피닉스에 있는 메디카 병원에 대해서는 알고 계시겠지요-
「꼭 그렇진 않군요.」
「그 떵원은 아리조나 이 부근에서 선금제 종합 진료를 제공하도
록 메디카 의료 재단과 계약을 체결한 가업형 병원 체인 중의 하나
입니다. 끔껸하게도 그 병원에 에볼라가 터져나왔씁니다.」
「환자는 잘 격리글 시켜두셨으리라 믿습니다.」
마리사가 말했다.
「우리가 아는 바로는,,,,,,.」
「닥터 불루멘탈,J
닥터 위버가 말 허리를 자르며 끼어들었다.
「한 명이 아닙니다. 여든네 명이나 됩니다.」
「여든넷이라구요!J
그녀는 도저히 믿어지지가 않는다는 듯 소리를 질렀다.
「의사 마흔두 명, 간호사 열세 명, 간호 보조원 열하나, 검사실 기
사 넷, 사무직원 여섯, 식당 직원 여섯에 관리직원 두 명입니다.」
「전부 다 한꺼번에요?i
-
밤 늦은 그 시각에는 비록 델타 항공이 최대한 직항로에 가까운
항공편을 안내해 주겠노라고 철석같이 약속을 했지만 사실 뽀족하
게 편리한 교통편이 없었다. 옷을 차려입자마자 마리사는 CDC의
당직 의사에게로 전화를 걸어 자신이 즉시 피닉스로 떠나니 두브체
크가 출근을 하는 대로 상황을 전해달라는 부탁의 말을 남겼다.
저드슨 부부의 집 문 앞에 태피와 자신에게 배달되는 우편물을
부탁한다는 메모를 남기고 마리사는 공항으로 차를 몰았다. 새로
터진 에볼라 사태가 여든네 명이라는 가공할 숫자로 시작되었다는
사실에 그녀는 정신이 다 멍해졌다. 그녀는 두브체크와 나머지 팀
이 늦어도 오후까지는 도착을 할 수 있기를 두손 모아 빌었다.
두 번이나 중간에서 착륙을 해야 했지만 비행은 순조로웠다. 비
행기가 텅 비어 쾌적했음은 물론이었다. 기착을 하자마자 마리사는
초조한 듯 자신을 메피카 병원의 관리 부원장 저스틴 가디너라고
소개한 자그맣고 통통한 사람의 영접을 받았다.
「가방 이리 주세요.」
그가 말했다. 하지만 그가 어찌나 손을 떨고 있었던지 가방은 바
닥에 동댕이쳐졌다. 허리를 구부려 가방을 집어들던 그는 자신이
좀 당황을 해서 그러니 양해해 달라고 사과를 했다.
「충분히 이해해요.」
마리사가 말채다.
「환자가 더 늘었나요?1
「몇 명이요, 지금 병원은 아수라장이에요. -
차에 시동을 걸며 가디너가 말했다.
때문입니다.」
그 감찍한 아수라장 속으로 뛰어들어간다고 생각하니 마리사는
팡포에 입이 바짝 말라왔다. 이제는 소아과를 하는 편이 이 짓보다
는 훨씬 나을 것 같다는 생각이 들었다.
이번에도 병원은 멋진 초현대식 건물이었다. 에볼라는 이상하게
도 이런 현대식 병원만 좋아하는 것 같다는 생각이 들었다. 균 하
나 묻어 있을 것 같지 않은 깨끗한 병원의 모습은 그런 치명적인
감염의 발생과는 도무지 어울려 보이지를 않았다.
이른 시간임에도 불구하고 병원 앞의 큰 길은 TV중계차와 보도
진으로 가득 메워져 있었다. 북적거리는 기자들 앞에는 외과용 수
술 마스크를 뒤집어쓴 경관들이 한 줄로 도열해 그들의 접근을 차
단하고 있었다. 엷은 새벽빛에 그 광경은 도무지 현실 같아 보이지
않았다.
가디너는 어떤 TV중계차 뒤에 차를 세웠다.
「들처가셔서 원장님을 찾아가세요.」
그가 말했다.
「저는 밖에서 소란을 진정시키라는 명령을 받았거든요, 행운을
빕니다.」
정문 쪽으로 걸음을 옳기며 마리사는 품에서 신분증을 꺼내들었
다. 그녀는 도열한 경관 중 한 명에게 그것을 보여주었지만 그 경
관은 바로 들여보내주는 대신 상관에게 연락을 해 그녀를 들여보내
로 밀어붙이며 바리케이드를 치워 그녀를 안으로 들여보내 주었다.
불행하게도 병원 안쪽은 더더욱 엉망이었다. 마리사는 발을 들이
밀자마자 또 한번 몰려드는 인파에 시달려야 했다. 그녀는 지난 수
시간 내에 병원 안으로 출입이 허용되었던 유일한 사람이었다.
그녀에게 달려드는 사람들 중의 상당수는 잠옷 같은 환자복과
가운 차림의 입원 환자들이었다. 그들은 한꺼번에 질문을 퍼부으
며, 당장 대답을 해내라고 아우성을 쪘다.
마리사의 오른편에서 어떤 사람이 소리를 질러댔다.
「제발 절 좀 지나가게 해주세요!J
두툼한 눈쌥을 가진 육중한 사내 하나가 사람들을 밀치며 마리
사의 옆으로 다가왔다.
「닥터 불루멘탈-
勺1J
마리사가 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
그 커다란 남자는 그녀가 양손에 서류가방과 여행가방을 든 채
절절매고 있다는 사실은 아랑곳도 않고, 그녀의 팔을 붙들고 아우
성치는 사람들 사이를 혜치며 로비를 건넌 다음 문을 잠갔다. 그들
은 길다란 좁은 복도에 서 있게 되었다.
-봉변을 당하시게 해서 정말 죄송합니다.」
남자가 말했다.
「저는 이 병원 원장 로이드 데이비스입니다. 지금 병원은 조금
소란스럽답니다.」
마리사의 손에서 가방들을 받아 자기 책상 옆에 내려놓으며 데
이비스가 말했다. 피는 허리를 구부려 가방을 놓는 것이 몹시 힘에
겨운 듯 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
「에볼라 감염이 의심되는 환자들은 어떻게들 하고 있지요?J
마리사가 물었다.
「그 사람들은 잠깐 기다려도 될 겁니다.」
다시 복도로 나가자는 시능을 하며 원장이 말했다.
「하지만 우리에게 지금 제일 우선적인 과제는 환자들을 제대로
격리시키는 거예요.」
「환자들은 모푸 제대로 격리가 되어 있습니다.」
데이비스는 마리사에게 장담을 했다.
「닥터 위버가 다 알아서 해놓았답니다.」
그는 두툼한 손으로 마리사의 등을 문 쪽으로 지그시 밀었다.
「물론, 앞으펄 선생께서 추가쩌으로 지시하는 것들은 모두 다 들
어드리겠습니다. 하지만 지금 당장은 제발 직원들을 좀 만나주셨으
면 합니다. 안 그러면 폭동이 일어날 것 같아요.」
「상황이 말처럼 그렇게 나쁘지 않기를 빌어요.」
마리사가 말했다. 입원 환자들이 동요하는 것도 문제이기는 했지
만, 직접 업무를 수행해야 하는 병원의 직원들까지 히스테리 상태
에 빠져 있다면 이것은 보통 문제가 아니었다,
사무실 문을 닫은 데이비스는 앞장서 다른 복도를 걸어내려갔
「열여섯 명입니다. 이번 환자 중에는 병원 직원은 더 이삳 없닌
군요. 모두가 메디카 계획 가입자들이에요.」
그것은 최초에 감염되었던 의사들로부터 전파된 바이러스가 벌
써 제 2세대로 진입했다는 사실을 시사하고 있었다.
이것은 지난번 두 번의 경우에도 관찰된 일이었다. 이런 무서운
전염병과 함께 같은 건물에 갇혀 있어야 한다는 생각에 그녀 자신
도 몸이 덜덜 떨려오는 판에 도대체 어떤 방법으로 공포에 질린 직
원들을 달래야 할지 도저히 감이 잡히지를 않았다. 이렇게 많은 환
자가 발생한 것으로 미루어 과연 지난번 LA.와 세인트루이스 때처
럼 효과적으로 병을 진압할 수 있을지도 자못 의심스러워졌다. 에
볼라가 무방비 상태의 대중들에게로 펴져나갈지도 모른다는 생각
은 감히 상상하기조차 두려운 것이었다.
「최초에 발생헌던 환자들 중에 혹시 최근 노상 강도를 당했던 사
람이 있나요?i
꼭 무슨 대답을 듣고 싶어서라기보다는 주의를 환기시키려는 마
음에 마리사가 물었다. 데이비스는 그 말을 듣고 마치 그녀가 돌기
라도 했다는 것처럼 눈쌥을 치켜올렸다. 그는 그것이면 충분한 대
답이 되었다고 생각한 모양이었다, 본전도 못 건졌군, 그 말을 처츰
했었을 때 랠프가 보이던 반응을 기억하며 마리사가 마음 속으로
중얼거 렸다.
그들은 굳게 잠긴 문 앞에서 걸음을 멈추었다. 주머니에서 열쇠
를 꺼낸 데이비스는 문을 열고 마리사를 병원 강당의 무대 위로 데
리고 올라갔다. 그것은 그리 크지는 않았다. 자리는 150여 석 남짓.
틴L구1~L느-틴드프 긋-으-nll ~大小仁로스그7乙 디-合成 -小 小
었다. 마리사가 한가운데 서 있는 연단으로 불안한 걸음을 옮겨 나
아가자 시선들이 그녀에게 집중되며 장내의 소란이 잦아들었다. 키
가 크고 유난히도 마른 남자 하나가 연단 뒤에 놓인 의자에서 몸을
일으켜 익수로 그녀를 맞았다. 데이비스는 그가 한밤중에 그녀에게
전화했던 닥터 가이 위버라고 소개를 했다.
「닥터 불루멘탈!J
닥터 위띠가 체격과는 아주 대조적인 중후한 목소리로 말을 시
작했다.
「당신을 만나게 되어 얼마나 기쁜지 당신은 아마 상상도 못하실
겁니다.」
분에 넘치는 기대에 마리사는 마치 남의 명성을 도용(理用)하는
듯한 불안한 기분이 되었다. 일은 점입가경이 되었다. 제대로 작동
이 되고 있는지를 확인하기 위해 가볍게 마이크를 두드려본 닥터
위버는 좌중에게 마리사를 소개했다.
그가 어찌나 현란한 찬사들을 동원하는지 소개가 진행되면 될수
록 마리사는 점점 더 불안해졌다. 그의 말만 들어보면 그녀는 CDC
그 자체요, 그간 CDC가 기록한 업적은 모두 그녀의 것이었다. 그
다음, 그는 마치 대 스타라도 소개를 하듯 긴팔을 펼쳐보이며 마리
사에게로 마이크를 넘겼다.
일이 이 지경이 되어버리자 그러지 않아도 많은 사람들 앞에서
는 제대로 입이 떨어지지 않는 마리사는 당황하지 않을 수가 없었
피부 빛깔이 다른 사람들이 상당수 섞여 있었다. 청중들의 다양한
인종과 연령층으로 미루어 병원에서 일하는 사람들 모두가 이곳에
모인 듯했다. 기대에 부푼 시선을 한몸에 받으며 마리사는 진짜 자
신에게 이 병원에서 벌어지는 일을 감당할 수 있는 힘이 있다면 얼
마나 좋을까 하는 생각을 했다.
「우리가 최우선적으로 할 일은 확실한 진단을 내리는 것입니다.」
평소보다 몇 옥타브나 높은 목소리로 마리사는 말을 시작했다.
과연 어떤 방향으로 이야기를 끌어나가야 할지 망설이다가 그녀의
목소리논 점차 차분해지기 시작했다.
그녀는 보다 현실적인 단어들을 동원해 자기 소개를 하고 자신
이 CDC에서 맡고 있는 역할에 대해 설명을 해주었다. 그녀 자신도
사실 확신을 하지 못하고 있기는 했지만 마리사는 청중들에게 이번
의 감염 사태가 엄격한 환자 격리, 완전한 차단 간호 및 적절한 검
역 격리로 제어될 수 있다는 것을 설득시켜 주려고 애를 썼다.
「우리들은 도대체 어떻게 됩니까? 모두 병에 걸리게 되나요?i
한 여인이 강당의 뒤편에서 소리쳐 물었다. 그 맡에-청중들 사이
로 웅성거림이 물결처럼 번져나갔다. 그것이 그들의 주된 관심사임
에는 의심의 여지가 없었다.
「저는 지난 두 번의 에볼라 사태 현장에서 작업을 수행한 바 있
습니다.」
마리사가 말했다.
-민 갔설되언털 관자들과 수없이 접촉했음에도 불구하고 전
그 말에 몇 명이 마스크를 벗어던지는 모습이 눈에 들어왔다.
그녀가 몸을 돌려 닥터 위버를 쳐다보자 그는 정말 잘했다는 듯
엄지손가락을 치켜올렸다.
「우리가 이 병원에 꼭 남아 있어야 할 필요가 있는 겁니까?i
세번째 줄에 앉은 남자 하나가 볼멘 소리로 다그쳐 물었다. 그는
긴 의사 가운을 입고 있었다.
「다소 불편하시더라도 당분간만 참아주시면 됩니다.」
마리사는 교묘히 그의 질문을 받아넘기며 말했다.
「지난 두 번의 감염 사태 때 적용했던 검역 격리는 대상들을 일
차 접촉자와 이차 접촉자로 구분하여 각각 다른 방법으로 시행되었
습니다.」
마리사는 계속해 LA.와 세인트루이스의 경우를 자세히 설명해
주었다. 고녀는 직접 기존의 환자들 중 어떤 사람과 긴밀한 피부
접촉을 하지 않은 한 검역 격리 중 발병한 사람은 단 한 명도 없다
는 이야기로 말을 맺었다.
다음 마리사는 에볼라 출혈열의 경과 및 초기 증상들을 묻는 몇
몇 질문들에 차례차례 답변을 해나갔다. 호기심이 충족되어서인지
아니면 공포에 말문이 막혀서인지는 알 수가 없었지만 이내 더 이
상의 질문은 나오지 않샤다.
데이비스가 직원들에게 이야기를 하기 위해 몸을 일으키자 닥터
위버는 마리사를 데리고 강당을 나섰다. 좁은 복도로 나서자마자
용했다는 설명을 해주었다. 그는 그 병동들이 이제 바깥 세상과는
완전히 차단이 되었다고 자신있게 장담했다. 그는 덧붙여 그 두개
층을 담당하는 의료진의 구성원들 모두가 그의 동료들에 의해 특수
교육을 받았고, 임상 검사는 격리된 층 중 하나에 급조된 간이 검
사 시설에서 소화해낼 수 있는 것들만으로 축소되었으며 환자들이
사용하던 소지품 일체는 직접 소각로에 들어가기 전 소리움 하이돈
클로라이트 용액으로 세척이 되었다고 설명을 했다.
검역 격리의 상황에 대해서 묻자 그는 일차와 이차 접촉자를 구
분, 외부에서 반입된 매트리스로 외래 진료부에 각각의 숙소를 마
련해 주었다고 대답했다. 모든 음식과 식수는 외부로부터 공급이
되는 것으로만 충당을 하고 있었다. 마리사가 닥터 위버 그 자신도
6년 전 CDC에서 역학 정보원으로 일했었다는 사실을 알게 된 건
바로 그 시점이었다,
「잘 아시면서 왜 제가 마치 전문가인 것처럼 소개를 하셨어요-
그의 한껏 과장된 찬사들을 기억하며 마리사가 물었다. 그 자신
이 검역 격리니 뭐니 하는 것들에 대해 마리사보다 더 많이 알 텐
데 말이다.
「효과 때문이r~J
닥터 위버가 털어놓았다,
「병원 직원들은 지금 믿고 매달릴 정신적인 지주가 필요해요.」
얼토당토 않게 전문가로 소개되어 기분이 상한 마리사는 볼멘
이었다. 그는 봄베이 출신의 인도인이었다. 환자를 내려다보자 혹시
병에 걸리면 어떻게 하나 하는 두려움과 걱정이 다시 파도처럼 밀
려와 마리사를 사로잡았다. 밭병한지 불과 스물네 시간이 되었을
뿐인데도 그는 벌써 사경을 헤매고 있는 것처럼 보였다.
그의 임상적인 경과는 LA.와 세인트루이스의 말기 환자들이 보
이던 것과 똑같았다. 고열과 아울러 혈압 강화와 점막의 출혈 소견
을 동반한 특징적인 반점들이 관찰되고 있었다. 마리사는 이 사람
이 스물네 시간 이상은 더 지탱할 수가 없으리라는 사실을 알고 있
었다.
시간을 절약하기 위해 마리사는 그 즉시로 바이러스 검체를 채
취했고 닥터 위버는 그것들이 제대로 포장이 되어 가능한 한 빠른
시간 내에 태드 쇼클리에게로 발송되도록 조치를 취해주었다.
환자의 차트에 적힌 병력은 너무도 모호하고 간략했지만 불과
여섯 시간 동안에 여든네 명의 환자가 쏟아져들어온 것을 생각하면
그 이상을 바라는 것도 무리일 것 같았다. 그의 병력에는 외국 여
행이나 원숭이, 또는 LA.나 세인트루이스의 감염 접촉자들과의 접
촉 여부 등 그녀가 궁금하게 생각하고 있는 것들은 단 한 가지도
적혀 있지 않았다.
환자들이 수용된 층을 나서며 마리사는 우선 전화를 사용할 수
있게 해달라고 요청하고 환자들을 문진(開設)하기 위해 의사들 중
에서 가늣한 多 많을 지월자들을 모집해 달라늘 부탁을 헌다. 말일
「도대체 왜 도움 요청이 오자마자 연락을 하지 않은 거요? 난 _-_
늘 출근을 해서야 당신이 간 것을 알게 되었단 말이오.」
마리사는 아무 대꾸도 없었다. 사실은 그녀가 CDC교환수들에게
어디서라도 에볼라 감염을 시사하는 연락이 오면 곧바로 연락을 해
달라고 부탁을 해두었던 것이다. 만일 두브체크가 진짜 즉각적으로
연락을 받고 싶은 마음이 있었더라면 그 역시 그렇게 했을 것이다.
하지만 그 사실을 지적해 그렇지 않아도 불편한 관계를 더 더욱 악
화시킬 생각은 없었다.
「정말 에볼라인 것 같소?J
「그런 것 같아요.」
다음 그녀는 정말 흔이 빠지게 놀랄 것이라고 예상하며 천천히
입을 열었다.
「주된 차이는 감염된 환자 수준 있어요. 이 시간까지 환자가 벌
써 백 명이나 생겼어요.」
「그 사람들을 제대로 격리해 두었기를 바래요.」
그것이 두브체크의 유일한 대답이었다. 마리사는 속은 듯한 기분
이 들었다.
「환자가 그렇게 많이 발생했다는데 놀라지도 않으세요?i
그녀가 물었다.
「에볼라는 사실 거의 알려진 바가 없는 질병이오.」
두브체크가 말했다.
「그러니 어떤 일이 발생한다 해도 그리 놀랄 건 없지 않소? 난
두브체크가 말했다.
「비커스 검사실이 준비되었으니 한 시간 내에 출발을 할 수 있을
거요. 가능한 한 랄리 태드에게 바이러스 검체를 보내주도록 하시
오J
마리사는 기껏 다 대답을 하고 나서야 이미 전화가 끊겼다는 사
실을 알아차렸다. 이 망할 자식이 전화를 끊어버렸어! 병원 전체가
검역 격리 하에 있어 일단 들어오면 밖으로 나갈 수가 없다는 이야
기를 해줄 기회조차 주지 않고 말이야.
「흥, 될대로 되라지.」
책상에서 몸을 일으키며 마리사가 큰 소리로 말했다.
전화를 거는 사이 닥터 위버는 벌써 병력 조사를 도을 지원자를
열한 명이나 모아놓고 있었다. 남자 여섯에 여자 다섯 명 그들 모
두의 지원 동기는 어차피 병원에 갇혀 있으니.아무일 않고 있는 것
보다는 차라리 일을 하는 편이 낫겠다는 것이었다.
마리사늘 의자에 앉은 뒤 처음 발병한 여든네 명 중 가능한 한
많은 환자들로부터 제대로 된 병력을 얻어내야 한다는 당면과제를
설명했다. 그녀는 LA-와 세인트루이스의 두 곁우 모두에게 다른
모든 환자들의 감염원이 되었던 지표 증례가 있었다는 사실을 말해
주었다, 하지만 이번 피닉스 건은 그런 경로가 아닌 것이 거의 확
실해 보였다. 이렇게 많은 환자가 동시에 발생했다는 사실은 음식
이나 물을 매개로 전파가 되었을지 모른다는 것을 암시하고 있었
죠. 하지만 만일 급수대 하나가,,,.. .」
그녀는 말꼬리를 흐렸다.
'에볼라는 여태까지 음식이나 물에 의해 전염된 적이 없어요.」
마리사는 심경을 털어놓았다.
「모든 게 오리무중이에요. 하지만 그렇기 때문에 환자들간의 어
펀 공통점을 찾아내기 위해선 완벽한 병력이 더더욱 필요한 거예
9. 환자들이 모두 같은 시간대에 근무를 했다든지, 모두 병원내 같
은 지점에 있었다든지, 같은 기계에서 커피를 마셨다든지, 같은 음
식을 먹었는지, 동일한 짐승을 접촉한 적이 있는지, 그런 게 모두
중요한 단서가 될 수 있어요.」
의자를 뒤로 밀어낸 마리사는 흑판으로 걸어가 각 환자들에게
물어보아야 할 일련의 질문들을 간략하게 적어내려갔다. 좌중에서
쏟아져나오는 여러가지 제안들에 대해 토론을 끝내고 나서 마리사
는 혹시 3개윌 전쯤 샌디에고에서 개최되었던 안검 수술 세미나에
참석한 적이 있는지 물어보라는 말을 덧붙였다.
해산하기 전 모두에게 철저한 격리 수기의 준수를 신신당부한
다음 마리사는 지금까지 확보된 자료들을 검토하기 위해 발길을 옮
겼다.
LA.에서 했던 것처럼 마리사는 간호사실 뒤의 차트실을 사령실
로 차렸다. 병력 조사를 마친 의사들이 속속 자료와 함에 돌아오자
마리사는 그 자료들을 분석해 대조하는 지루하고 힌들 잔얹을 시잘
닐까 몹시 두려워졌다. 단 한 명을 제외하고는 모두 메디카 건강
관리 프로그램의 회원들로서 최초의 의사환자마흔두 명 중 어떤
이에게 진료를 받은 경험을 가지고 있었다. 그 예외의 한 명은 그
질병이 에볼라일지도 모른다는 생각을 품기 전 처음 몇 증례의 임
상 검사를 담당챘던 검사실 기사였다.
야간 근무자들이 하나 둘 임무 교대를 하러 들어을 즈음 마리사
는 다른 CDC요원들이 도착했다는 것을 알게 되었다. 안도의 한숨
을 내쉰 마리사는 단숨에 그들에게로 달려갔다. 두브체크는 마침
비커스 검사실의 설치를 돕고 있는 중이었다.
「도대체 왜 이 망할 놈의 병원이 검역 격리 하에 있단 말을 하지
않았소?_I
그녀의 모습을 보자마자 그가 매섭게 호통을 쳤다.
「그럴 기회를 안 주셨잖아요.」
전화를 먼저 끊어버린 것이 그였다는 사실을 상기시키며 그녀가
말했다. 마리사는 그들의 불편해진 관계를 호전시킬 수 있는 것이
라면 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었지만 그녀의 뜻과는 정반대
로 일은 악화일로를 달리고만 있었다.
「어쨌든, 폴라 마크는 기분이 몹시 나빴던 모양이오.」
두브체크가 말했다.
「모두 이번 사태가 끝날 때까지 병원 안에 갇혀 있어야 한다는
사실을 알게 되자 그냥 아틀란타로 돌아가 버렸으니까.-
「그럼 이 검사실이 가동되기 전에는 당신과 상의를 할 수가 없겠
군_-
마리사가 말했다.
「당신 기억력은 그래도 쓸만한 편이군요.」
몸을 구부려 나무 상자에서 원심 둔리기를 들어내떠 두브체크가
말했다.
'우선 여기 일을 끝내고 레인과 격리 절차에 대해 상의를 한 다
음에 당신이 알아낸 것을 검토할 생각이오.」
다시 자기 방으로 발길을 옮기며 마리사는 어떤 대답을 해야 저
건방진 두브체크의 코를 납작하게 만들어줄 수 있었을까 곰곰이 생
각해보았지만 그런 것들은 하나같이 지금의 상황을 더 악화시킬 뿐
이었을 것이다. 마리사가 아무 대꾸도 없이 묵묵히 그의 모욕쪄인
대접을 받아넘긴 것도 모두 그 이유 때문이었다.
에볼라펀 추정되는 환자들과 직접 접촉을 하는 직원들에게 배정
된 외래 진료실의 한구석에서 외부로부터 차입된 기내식(機內會)으
로 식사를 한 마리사는 차트 작업을 재개하기 위해 발길을 옮겼다.
이제 처음 발병했던 여든네 명 중 대부분의 병력은 이미 입수되어
있었다.
차트실에 도착하니 뜻밖에도 두브체크가 피녀의 노트를 훌어보
고 있었다. 그녀의 모습에 두브체크는 윗몸을 곧추세웠다,
「이 병원의 직원들을 시켜 병력을 청취한 게 과연 합당한 것이었
느11조 싫뮤ol 71-느구-
마리사가 변명을 했다.
「단시간 내에 저 흔자서 그 환자들 모두의 병력을 조사한다는 것
은 도저히 가능성이 없는 일이었어요. 잘 아시겠지만 일곱 명은 너
무 상태가 나빠 말조차 할 수가 없었고, 세 명은 병력 청취도 못한
채 사망을 해버렸어요.」
「아무리 그렇다 해도 그건 제대로 역학 수련을 받은 일이 없는
의사들을 질병에 노출시킬 만한 충분한 이유가 되지를 않소. 정 급
했다면 차라리 아리조나 주 보건국에 있는 훈련된 직원들을 동원했
어야 마땅하오. 혹시 만에 하나라도 당신이 차출했던 의사들 중에
환자가 생기게 되면 CDC를 탓하게 될 수가 있단 말이오.」
「하지만 그들은,,-,--.」
마리사가 항의를 했다.
「웠소!J
두브체크가 그녀의 말을 가로막았다.
「난 여기 시시콜콜 말싸움이나 하러온 게 아니오. 자, 이제 당신
-알아냈다는 것들을 좀 들어보기나 합시다.」
치밀어오른 감정을 애써 억제하며 마리사는 머릿속의 생각들을
정리하기 시작했다. 그녀가 법적인 면에 대해 전혀 고려해본 적이
없다는 것은 사실이었지만 아무리 생각을 해봐도 그것이 진짜 문제
가 될 것 같아 보이지는 않았다. 검역 격리로 병원에 갇히게 된 의
사들은 벌써 접촉자들로 간주되고 있는 상태가 아닌가. 책상 앞에
같은 샌디에고 세미나에 참석했던 안과 의사입니다. 최초 발생환자
중의 또 한 명은 정형외과 의사로 2개윌 전 동아프리카에서 사파리
여행을 한 적이 있습니다. 또 최초 환자들 중 두 증례에서는 두 사
람 모두 최근 물리거나 한 일은 없다고 합니다.
처음 발병했던 여든네 명의 환자는 모두가 여섯 시간이라는 會
은 기간 내에 집단적으로 증상을 발현했는데 이것은 그들 모두가
동시에 감염원에 노출되었음을 시사하고 있습니다. 처음 발현한 증
상들이 매우 심했던 것으로 미루어 환자들 모두가 다량의 병원체의
침입을 받은 것으로 추측됩니다.
최초 발생한 환자들은 모두 메디카 병원에서 근무하기는 했지만
근무 장소는 동일 구역이 아닌 것으로 보아 에어컨 시스템이 전파
의 원인일 가능성은 희박해지는 것 같습니다. 제가 보기에 이번 감
염은 음식이나 식수를 매개로 전파된 것 같은데, 그런 면에 초점을
맞추어보면, 지금까지 얻어낸 자료상의 유일한 공통점은 발병한 여
든네 명 모두가 병원 식당을 이용했다는 것입니다. 실제로, 확인 가
능한 정보에 의하면 여든네 명 모두가 사흘 전 그곳에서 점심 식사
를 한 사실이 있습니다.」
말을 마친 마리사는 마침내 고개를 들어 물끄러미 천정을 쳐다
보고 있는 두브체크를 올려다보았다, 마리사가 보고를 끝냈다는 사
실을 깨닫자 그가 입을 열었다.
'LSI.나 세인트루이스 환자와의 접촉 여부는 어떻소?i
「그런 건 전혀 없었습니다.」
-------------녀 --勺 ---------丁 崩 圖 業 理 理 觀 業 理 崩 報 定 公 겪 -거 크
 日 --------料 小 口 小 勺 -
마리사가 말했다.
시릴은 문을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
「난 당신이 이번 사태와 지난 료4_나 세인트루이= 건과의 관계
를 찾아내는데 노력을 기울이는 것이 좋겠다고 생각하오. 반드시
무슨 관계가 있을 테니 말이오.」
「식당은 어떻게 할까요?_I
마리사가 물었다.
「그건 당신 마음대로 하시오.」
두브체크가 말했다.
「여태까지 단 한 번도 음식을 매개로 전파된 적이 없고 에볼라가
그 식당과 도대체 무슨 관계가 있을지 난 잘 모르겠소만,,,,,,.」
두브체크가 문을 당겨열며 말을 이었다.
「그렇다고는 해도 우연의 일치치고는 좀 미심쩍은 구석이 없지
는 않군요. 당신 직감을 따르는 것에 더 이상의 잔소리는 하지 않
겠소. 하지만 먼저 료4.와 세인트루이스 건과의 연관 가능성에 대
해서 철저히 조사를 해주었으면 좋겠소.」
한참 동안이나 두브체크가 나가버린 문을 쳐다보던 마리사는 다
시 요약지와 산더미처럼 쌓인 병력지 뭉치들을 내려다보았다. 정말
우울하기 짝이 없었다.
시릴이 던진 마지막 한 마디가 마치 무슨 도발이기라도 하듯, 마
리사는 당장 식당부터 점검을 해보기로 마음을 먹었다.
꾸며진 식당의 흘은 티 한 점 없이 깨끗하기만 했다. 마리사 바로
정면으로는 한 끝에 금전 등록기가, 또 한 끝에는 쟁반들이 가지런
히 쌓인 스팀 테이블(식기째 보온을 할 수 있도록 된 증기 보온기)이
위치하고 있었다.
스팀 테이블 뒤쪽으로는 부엌으로 통하는 작은 원형 유리창의
쌍바라지 문이 하나 더 달려 있었다. 마악 들어갈까말까 망설이던
차에 문이 열리며 작달막한 중년 여인 한 명이 모습을 나타내며 식
당은 당분간 하지 않는다고 큰 소리로 마리사에게 외쳐댔다. 서둘
러 자신을 소개하고 마리사는 혹시 몇 가지 물어보아도 되는지를
물었다.
「그럼요. 물론이 에요.」
그녀가 대답했다. 그녀는 희미한 스칸디나비아 억양이 섞인 말투
로 식당 지배인 야나 베론슨이라고 자신을 소개했다. 마리사는 그
녀를 따라 스케줄과 메뉴로 뵉면이 가득 메워진 그녀의 사무실로
걸음을 옮겼다.
잠시 이런저런 이야기들로 예의를 차린 마리사는 사흘 전의 점
심 메뉴를 보여달라고 부탁했다. 베론슨이 서류철에서 식단표를 뽑
아 건네주자 마리사는 재빨리 종이를 흘어내려갔다. 그것은 주식
세 가지, 수프 두 가지, 그리고 후식 몇 가지가 나열된 평범하기 짝
이 없는 보통의 직원 식당 메뉴였다.
「이게 그날 점심에 나온 음식 전분가요?J
「거긴 스페셜(특선)만 적혀 있어요.」
베론슨이 대답했다.
r_l-' -O긴 귀사 가조 새t:읜치랏 샐림三 그
적힌 종이를 들고 복사를 하기 위해 사무실을 나갔다. 마리사는 다
시금 푀근 발생 환자들에게로 돌아가 사홀 전 점심 때 어떤 음식들
을 먹었는지를 물어보기로 마음을 정했다. 그녀는 그날 식당에서
점심 식사를 했음에도 불구하고 발병을 하지 않은 대조군을 찾아
그들에게도 똑같은 질문을 해볼 작정이었다.
베론슨은 곧 복사한 메뉴를 들고 사무실로 돌아왔다. 그녀가 건
네준 종이를 접으며 마리사가 물었다.
「여기 종업원 중 한 명은 병에 걸리지 않았죠?i
「네. 마리아 곤잘레스예요.」
「여기서 무슨 일을 담당했지요?J
「대개 저기 스팀 테이블이나 샐러드 바를 맡고는 했어요.」
베론슨이 대답했다.
「문제가 된 날 그녀가 어디에 있었는지 혹시 기억하실 수 있으세
요-
마리사가 묻자 베론슨은 몸을 일으켜 벽에 걸린 커다란 스케줄
판으로 걸음을 옮겼다.
「후식이랑 샐러드를 맡았었군요.」
식당 직원 모두에게 에볼라 항체 검사를 시행해보아야 할지도
모르겠다는 생각이 섬광처럼 마리사의 머리를 스쳤다. (에볼라 메
리)라는 게 있을 수도 있다는 랠프의 말은 그저 하찮은 농담에 불
과했고, 원산지인 아프리카에서조차 그런 전례가 없었지만 어쩌면
찌짰 --런 71-느서ol이으公理 -
사람이 드나들 정도로 큰 냉장실과 대형 가스 레인지 그리고 청결
하기 그지 없는 조리 구역 등을 둘러보았다. 홀로 자리를 옮긴 마
리사는 스팀 테이블 가를 따라걸으며 샐러드 드레싱 용기들의 뚜껑
을 들추어보고 식기통들도 들여다보았다.
「창고도 보여드릴까요?i
식당 구경을 마치자 베론슨이 물었다.
마리사는 정중하게 그녀의 제의를 사양했다. 마리사는 지금 최초
발생했던 환자들이 점심 메뉴 중 어떤 것들을 골라 먹었는지를 알
아내고 싶어 마음이 조급해졌다.
회전 의자 등받이에 깊숙이 기대앉은 마리사는 자꾸만 감겨오는
눈을 비벼떴다. 오전 열한 시, 피닉스에 도착한지가 벌써 이틀이나
되었건만 그녀는 고작 네 시간밖에 눈을 붙이지 못했다. 산부인과
외래에 있는 작은 진팔실 하나를 배당받은 그녀는 누가 복도를 지
날 때마다 그나마의 토끼잠에서 소스라쳐 깨어나고는 했던 것이다.
바로 그때, 뒤편에서 문이 열리고 기척이 들려왔다. 몸을 돌리자
신문의 1면을 펼쳐 높이 쳐든 두브체크의 모습이 눈에 들어왔다.
신문에는 주먹만한 활자로 (CDC,미국 내에 미상의 에볼라 숙주가
있는 것으로 생각)이라는 머리 기사가 실려 있었다. 두브체크의 표
정을 본 마리사는 그가 평소와 다름없이 화가 나 있음을 알 수 있
었다.
「내가 분명 당신에게 보도진들한테 허튼 이야기를 하지 말라고
하지 않았소-
「전 그런 적 없어요.」
주가 있는 것으로 보이며 이번 피닉스 감염은 오염 전 음식물이나
식수를 매개로 전파된 것으로 보인다고 적혀 있단 말이오.」
마리사는 신문을 들고 재빨리 기사를 읽어내려갔다. 그녀의 이름
이 거론된 건 사실이었지만 그것은 단지 간접쪄인 인용이었을 뿐이
었다. 그 기사 거리를 신문에 직접 제공한 사람은 빌 프리팬이라는
이름의, 환자들 병력 청취를 도와주었던 의사 중의 한 명이었다. 마
리사는 두브체크에게 이 사실을 지적했다.
「당신이 직접 신문쟁이들한테 떠벌였건, 신문쟁이들에게 떠벌이
는 정신 나간 녀석들에게 떠들어댔건 그건 중요한 문제가 아니오.
결과는 똑같으니까. 사실 전혀 그렇지도 않은데 이 기사에는 마치
CDC가 당신의 사견에 동조하는 것처럼 씌어 있소. 음식이나 식수
가 문제를 일으켰다는 증거는 눈을 썬고 찾아도 하나도 없는데 이
제 얼토당토않게 집단 광란을 일으키게 되어버렸단 말이오!J
마리사는 질끈 입술을 깨물었다. 이 두브체크라는 사내는 마치
입을 열 때마다 그녀를 야단치려고 벼르고 있는 것 같았다.
만일 지난 번 로-.호텔 방에서 더 사근사근하게 대해주었다면 이
렇게 매물차게 닦달을 했을까? 도대체 어쩌란 말이야? 꿀 먹은 벙
어리처럼 아무랑도 말을 하지 말라는 건가? 공동으로 작업을 한다
는 건 응당 의견을 교환해야 한다는 뜻이 아닌가!
간신히 치밀어오르는 분노를 억누른 마리사는 두브체크에개 종
이를 한 장 건넸다.
한 가지 특기할 만한 사실을 알게 되실 겁니다. 잘 기억을 하지 돗
하는 두 명을 제외하고는 환자 모투가 나흘 전 병원 식당에서 커스
터드 푸딩을 먹었던 것으로 밝혀졌습니다. 제가 처음 했던 조사 결
과를 기억하실지 모르겠습니다만 그날 점심을 병원 식당에-먹었
다는 것이 환자들간의 유일한 공통점이었습니다. 게다가 같은 날
식당에서 점심 식사를 했음에도 불구하고 커스터드를 먹지 않았던
스물한 명의 대조군은 아무도 병에 걸리지 않았습니다.」
두브체크는 들고 있던 종이를 책상 위에 내려놓았다.
「초보치고는 대단히 훌릉하지만 당신은 한 가지 아주 중요한 사
실을 잊고 있소. 에볼라는 음식을 매개로 전파되는 질병이 아니오.」
「저도 그 정도는 알고 있습니다.」
마리사가 말했다.
「하지만 아무리 당신이라 해도 이번 사태가 무더기 환자 발생으
로 시작해 격리를 하자마자 발생률이 격감해버렸다는 사실을 무시
할 수는 없어_-
두브체크는 길게 숨을 들이마셨다.
「내 말 좀 들어보시오.」
그가 어조를 바꾸어 달래듯 말했다.
「닥터 레인이 당신이 처음 알아냈던 대로 최초 발생 환자 중 하
나가 닥터 리히터와 쟈브리스키가 참석했던 그 샌디에고 세미나에
갔었다는 사실을 확인했소. 그 사실이 우리 공식 입장, 즉 리히터가
아프리카의 에볼라 풍토병 지역에서 바이러스를 묻혀와 이 메디카
병원에 근무하던 그 불운한 안과 의사를 포함, 다른 의사들에게 전
펴린탄는 -섞외 灰짐-되언지 안小?,
마리사는 눈을 감고 이제 무엇을 해야 할까 곰곰이 생각에 잠겼
다. 불행하게도 그 (죽음의 점심 식사)에서 남은 커스터드는 단 한
개도 멀었다. 하지만 만일 그렇게 된다면 일이 너무 쉬워져버릴 테
;71.
대신, 그녀는 모든 식당 직원들의 혈액을 채취해 에볼라 항체를
검사해보기로 했다. 그녀는 또 커스터드 푸딩의 재료들을 검체로
채취해 태드에게 바이러스 오염여부를 판정해달라고 부탁하기로
작정을 했다. 하지만 그녀의 마음 속 한구석에서 설령 그 커스터드
푸딩이 진짜 범인일지라도 그 재료들을 분석해서는 아무 것도 알아
낼 수 없으리라는 생각이 메아리쳤다. 에볼라 바이러스는 열에 지
극히 민감한 것으로 알려져 있었다. 그러니 바이러스는 커스터드가
식은 뒤에 투입되었어야 하는 것이었다. 하지만 어떻게 그렇게 할
수가 있었을까?
마리사는 앞에 쌓인 종이 뭉치를 내려다보았다. 분명 그 안에 그
녀가 놓친 단서가 들어 있을 것이었다. 만일 경험만 조금 더 있었
더라면 볼 수가 있었을 텐데,,,,,.-
「나도 문제가 좀 있다는 건 알꼬 있소.」
두브체크가 지친 듯한 목소리로 시인했다.
「하지만 그렇다고는 하더라도 현재는 그것이 우리의 공식적인
입장이오. 당신이 음식물 매개의 전파 가능성에 대해 조사를 하고
다니는 데는 이의를 제기하지 않겠소만 제발 그걸 떠들고 다니지만
은 말아주시오. 여기서 당신은 공인(小人)으로 일을 하고 있다는 사
실을 명심하기 바라오. 난 당신이 다른 사람들, 특히 보도진들에게
는 사건을 피력하지 않아주었으면 하오. 알겠소?i
마리사는 고개를 끄덕였다.
「당신에게 부탁이 하나 있소.」
두브체크가 말을 이었다.
「보건국장 사무실로 연락을 해서 희생자들 유해 중 몇 구를 압류
해달라고 부탁해주시오. 장기 표본들을 냉동시켜 아틀란타로 보낼
생각이니 말이오.」
마리사는 다시 고개를 끄덕였다.
문을 향해 걸음을 옳기던 두브체크는 잠시 머뭇거리다가 발을
멈추었다. 뒤를 돌아 마리사를 쳐다보며 그가 한층 부드러운 어조
로 말했다.
「참, 태드가 LA. 세인트루이스와 피닉스 감염 사태에서 채취된
에볼라 바이러스들을 비교하기 시작했다는데 관심이 있을지 모르
겠군요. 아직 최종 결과는 나오지 않았지만 초기 검사 결과상 모두
긴으 조르이 깃O근 새카되림刃 귀틴구--T겨과는 이 可分 긴들
5월 16일
마침내 마리사가 아틀란타CDC의 작은 사무실로 돌아온 것은
거의 한 달이나 지난 뒤였다. 피닉스를 강타했던 역마는 결국 진압
되었고, 무엇이 그 감염 사태를 야기했었는지, 또 그것이 추후로 예
방이 될 수 있는지에 대한 궁극적인 해답은 찾아내지 못했다.
에볼라의 위세가 꺾이기 시작하면서부터 마리사는 빨리 집으로
돌아가 다시 센터에서 일을 하게 될 날을 손꼽아 기다렸다. 하지만
그렬게 기다리고 기다렸건만, 막상 돌아와보니 전혀 기쁘지 않았
다.
눈물이 글깽이는 눈으로 마리사는 (이런 통보를 드리게 되어 유
감이지만,,,,,릇으로 시작되는 메모를 내려다보고 잃언다. 바이김스
그녀는 아직도 지난번 피닉스 감염이 후식으로 나온 커스터드와
관계가 있다고 굳게 믿고 있었는데, 동물 실험으로 자신의 주장이
옳다는 것을 입증해 보이고 싶었다. 만일 바이러스의 전파 경펄만
확실히 밝혀낼 수가 있다면 애시당초 그 바이러스의 출처가 어디인
지를 알아낼 수 있을지도 모른다고 생각하고 있었던 것이다.
마리사는 지난 세 번의 미국 내 감염에서 에볼라 바이러스가 전
파된 경로를 표시한 커다란 도면을 쳐다보았다. 그녀는 에볼라가
처음 세상에 알려지게 된 1976년의 두 감염 때에 대해서도 미비하
나마 비슷한 도면들을 작성했다. 1976년의 두 건은 자이레의 얌부
쿠와 수단의 나자라에서 거의 동시에 발생했던 것으로 CDC자료 보
관실에 정리되지 않은 상태로 아무렇게나 처박혀 있던 자료들을 그
녀가 발굴해 손수 정리한 것이었다.
아프리카 사례들헤서 특히 그녀의 관심을 끌었던 것은 끝끝내
숙주를 찾아내지 못하고 말았다는 사실이었다. 라사 출혈열을 일으
키는 바이러스가 특정한 종류의 집 쥐를 숙주로 한다는 발견조차도
에볼라의 숙주를 밝혀내는 데에는 아무런 도움이 되지 못했다. 모
기, 빈대, 원숭이, 생쥐, 집쥐-수없이 많은 짐승들이 의심선상에
올랐지만 결국 아무런 단서도 얻어내지 못했다. 아프리카에서도 역
시 미국과 마찬가지로 연구는 미궁에 빠져버렸던 것이다.
마리사는 실망한 나머지 연필을 책상 위로 내동댕이쳤다. 사실,
두브체크의 편지 내용을 전혀 예상치 못했던 것도 아니었다. 피닉
스에서 날이 가면 갈수록 그녀를 따돌리기만 하던 두브체크가 검역
격리가 풀리자마자 그녀를 아틀란타로 돌려보내 버렸던 것이다. 그
' '-」- -11 tl ~1-귀디체 이권 nl.교sl-7~늰브틴
그것이 여태까지의 경험과 일치하지 않지만 긴 잠복기간을 그저 한
변형의 형태라고 확신하고 있었다.
충동적으로 몸을 일으킨 마리사는 태드를 찾아나섰다. 초밀폐 실
험실을 사용하게 해달라는 탄원서를 쓰는 것을 도와준 그였으니 그
요청이 무참히 짓발히고 만 지금 위로라도 해줄 것이 분명하다는
생각이 들었기 때문이었다.
마리사는 태드를 바이러스 실험실에서 끌어내 이른 점심 식사를
하도록 만들었다.
「그림 다시 한번 노력을 해보는 수밖에 없겠군요.」
그녀가 털어놓은 그 우울한 소식에 대한 태드의 반응은 담담하
기만 했다. 마리사는 미소를 지었다. 태드의 순진무구한 반응이 너
무도 귀여워보였기 때문이다.
그들은 좁다란 구름다리를 걸어 본관으로 건너갔다. 일찍 점심을
먹는 것의 장점 중 하나는 식당에서 지루하게 줄을 서지 않아도 된
다는 것이었다.
그날 준비된 후식 중의 하나는 캐러멜 커스터드였다. 식탁에 그
룻을 내려놓으며 마리사는 태드에게 혹시 그녀가 아리조나에서 보
냈던 커스터드 재료들을 검사해 보았는가를 물었다.
「에볼라는 없었어요.」
태드가 짤막하게 말했다,
의자에 자릴 잡으며 마리사는 혹시 어떤 병원 음식 공급업체가
태드가 말했다.
「하지만 당신에게 경고를 해주는 게 좋을 것 같군요. 두브체크파
내가 일하는 걸 보더니 아주 화를 내더군요. 둘 사이가 왜 그렇게
됐지요? 피닉스에서 무슨 일이라도 있었나요-
태드에게 자초지종을 다 털어놓고 싶은 생각이 들지 않는 것은
아니었지만 그래 봐야 상황이 악화되기만 할 것 같은 마음에 마리
사는 또다시 유혹을 물리쳤다. 그의 질문에 대한 대답으로 마리사
는 자신이 의도와는 달리 CDC의 공식 입장과 다른 뉴스 기사의 제
공자가 되어버린 적이 있다고 설명해주었다.
「혹시 그게 여기 미국에 미상의 에볼라 숙주가 있다고 난 그 기
사였나요?i
마리사가 고개를 끄덕였다.
「난 분명 그 커스터드에 에볼라 바이러스가 들어 있었다고 생각
해요. 뿐만 아니라, 앞으로도 계속 에볼라가 출현할 것이라고 확신
을 하고 있어요.」
태드는 어깨를 으쓱해 보였다.
「하지만 내 연구결과는 두브체크의 주장을 뤽받침하고 있는 것
같은데요. 난 지난 세 번의 감염에서 얻어진 바이러스 RNA와 캡시
드(바이러스의 외벽) 단백질을 분리하고 있는데, 놀랍게도 모두가
동일하답니다. 그건 완전히 동일한 주(柱)의 바이러스가 병을 일으
키고 있다는 뜻인데, 그것은 다시 바꾸어 말하면 지난 세 번의 감
염건들이 실제로는 동일한 감염원에서 시작된 한 건의 감염이라는
드드-닌신-슨 길트츠 서1~以乙 길-二 슨主7~h121~r_ Fd7-ll~\슨 근-
「그렇지만 잠복기는 어펐어요-
마리사의 항변이었다.
「모든 사례에서 신환자들의 잠복기는 항상 이틀에서 나흘 사이
였어요. 샌디에고 세미나와 피닉스 감염과는 석 달이란 기간이 있
단 말이에.-
「그렇긴 해요.」
태드가 말했다.
「하지만 대량의 바이러스가 어떠한 경위펄 커스터드 푸딩 속으
로 들어갔다고 주장하는 것보다는 더 신빙성 있는 얘기예요.」
「그래서 재료들을 보낸 것 아니에요.」
「하지만 마리사tJ
태드가 그녀의 말을 막으며 나섰다.
「에볼라는 겨우 섭씨 60도에도 파괴되어버려요. 설령 재료 안에
있었다 하더라도 조리과정에서 감염력을 잃게 되었을 거예요.」
「후식을 담당하던 여직원 자신이 병에 걸렸던 것 기억하시죠? 어
쩌면 그녀가 커스터드를 오염시켰는지도 몰라요.」
「좋아요. 그렇다고 해둡시다.」
태드가 엷은 푸른색 눈동자를 굴리며 체념한 듯 말했다.
「하지만 그 여자는 어떻게 아프리카, 그것도 깊숙한 오지에만 있
는 바이러스에 감덤이 된 거지요?i
「그건 정말 모르겠어요.」
마리사의 고백이언다.
씬기는 해요.」
마침내 마리사가 말문을 열었다.
「그게 어딘데요?J
「여 기 CDC예요.」
태드는 먹던 샌드위치를 내려놓고 휘등그래진 눈으로 마리사를
쳐다보았다.
「맙소사, 그게 지금 무슨 뜻인지 알고나 하는 얘기예요?i
「난 무슨 뜻으로 얘기한 게 아니에요. 난 그저 사실을 얘기한 것
뿐이에요. 여태까지 알려진 에볼라의 유일한 감염원은 우리 초밀폐
실험실 안에 있는 거라구요.」
태드는 믿어지지 않는다는 듯 설레설레 고개를 저었다.
「태드.」
마리사는 단호한 목소리로 말을 이어나갔다.
「부탁이 하나 있어요. 안전 관리실에 가서 작년 한 해 동안 초밀
폐 실험실에 출입했던 사람들 명단을 뽑아주세-92J
「난 영 내키지를 않아요.」
태드가 자리에서 딜로 기대앉으며 말했다.
「제발 그러지 마세요.」
마리사가 말했다.
「명단 한 장 얻어낸다고 해서 피해를 볼 사람은 없어요. 전 당신
이 분명 그 명단을 요청할 적당한 구실을 생각해낼 수 있을 거라고
생각해.-
「명단을 얻는 건 그리 어려운 일이 아니에요.」
태드가 말했다.
정을 담당하는 사람들이랑 당신 사이에 끼어 새우처럼 등이 터지고
싶은 생각이 없다는 거예요.」
「말도 안되는 소리 마세요. 명단을 얻어주는 것으로 나랑 두브체
크 사이에 끼게 될 가능성은 전혀 없어요. 게다가 그 사람이 어떻
게 이런 걸 알겠어요? 아무도 알 수가 없을 거예요.」
「그건 그래요.」
태드가 마지못해 대답을 했다.
「당신이 다른 사람들에게 자랑삼아 보여주지만 않는다면요-」
「좋아요.」
마리사는 마치 그렇게 하기로 결정이라도 난 듯 딱 잘라 말했다.
「오늘 저녁 당신 집으로 명단을 가지러 갈게요. 어때요?J
「글쎄, 그러면 되겠죠.」
마리사는 태드에게 미소를 지어보였다. 그는 정말 믿음직한 친구
다. 게다가 마리사는 그녀가 원하기만 한다면 그가 간이라도 레줄
것이라는 푸근한 믿음을 가지고 있었는데 또 하나의 중대한 부탁을
해야만 하는 것이 그렇게 다행스럽게 느저질 수가 없었다. 그녀는
다시금 초밀폐 실험실에 들어가보려는 생각을 하고 있었던 것이다.
힘주어 핸드 브레이크를 당겨올린 마리사는 사뿐히 빨간 혼다
자동차에서 내렸다. 길의 경사가 심해 그녀는 바퀴를 돌려 보도 블
럭에 닿게 하는 미끄럼 방지 예방책까지 동원을 했다.
태드와는 수 차례 데이트릎 힌지만 1次 ~ldln~71 o~H71Lhi
음을 알 수 있었다. 문을 열어줄 때 그의 얼굴에 번져 있던 미소 때
문이었다,
푹신한 소파에 털썩 주저앉은 마리사는 태드가 기르는 커다란
얼룩 고양이의 털을 쓰다듬으며 을泳는 마음으로 태드의 명단을 기
다렸다.
커다란 함박 웃음을 지으며 태드가 컴퓨터 용지로 출력된 명단
을 내밀었다.
「실험실 출입 빈도에 대해 내부 감사를 한다고 말했어요.」
태드가 말했다,
「그 사람들은 전혀 신경조차 쓰지 않는 것 같더군요.」
첫 페이지를 펼친 마리사는 초밀폐 실험실 출입 기록에 이름, 들
어간 시각과 나온 시각이 정확히 기입되어 있음을 보았다.
그녀는 검지 손가락으로 명단을 더듬어 내려갔지만 아는 이름은
겨우 몇 개에 불과했디,. 가장 빈번히 나타나는 이름은 태드의 것이
었다.
'CDC에서 진짜로 일을 하는 사람이 나밖에 없다는 건 다들 아는
사실이에요.」
태드가 웃음을 지으며 말했다.
「명단이 이렇게 길 줄은 몰랐어요.」
페이지들을 넘기며 마리사가 투덜거렸다.
「이 명단에 오른 사람들 모두가 아직도 출입허가를 가지고 있나
요?J
태드는 마리사의 어깨에 몸을 기대며 페이지를 흘어내려갔다.
「다시 첫 장으로 가보세요.」
「개스통 드부와는 더 이상 아니에요. 국제 보건 기구에서 나온
사람이었는데 잠깐 들렀던 것 뿐이에요. 그리고 이 친구는1~
태드는 해리 롱포드라는 이름을 가리켰다.
「하바드 대학원생인데 특정 연구에 대해서만 실험실을 사용하도
록 되어 있었지요.」
마리사는 울버트 대령의 이름이 몇 번이나 적혀 있다는 것과 9월
까지는 혜버링이란 사람이 왜 정기적인 방문을 했다는 사실을 알
수 있었다. 그의 이름은 9윌 이후 갑자기 사라져 있었다, 마리사는
그에 대해 물었다.
「헤버링은 여기서 근무하던 친구예요.」
태드의 설명이었다.
-개월 전에 직장을 옳겼죠. 최근에 에이즈연구 기금이 엄청나게
늘어나먼서부터 바이러스학을 하는 사람들 사이에 자리 이동이 왜
있었답니다.」
「그 사람은 어디로 갔어요?_I
페이지를 넘기며 마리사가 물었다.
태드는 어깨를 으쓱해 보였다.
「알 길이 없지요. 내가 보기엔 데트릭 기지연구실로 가고 싶어했
던 것 같은데 울버트랑 얘기가 잘 안된 모양이에요. 혜버링은 똑똑
하기는 해도 같이 지내기는 영 힘든 사람이죠. 지금 두브체크의 자
리를 원했다는 土문도 있더군요. 그 사람 소원대로 안된 게 정말
다행이에요. 그 사람 밑에 잃언 O럴 인새ol으으궤진--
「글로리아는 기생충 질환 담당 부서에 있어요. 그녀는 중개물(仲
介物 : 환자의 병원체를 다른 곳에 매개 전파하는 동물로 특히 곤충류가
중요하다) 매개 바이러스성 질환 연구로 실험실을 사용했었지요.」
마리사는 명단을 돌돌 말아쥐었다.
「이제 만족했어요?J
태드가 물었다.
「기대했던 것 이상은 아니에_-
마리사가 솔직하게 털어놓았다.
「하지만 도와줘서 정말 고마워요. 그런데 음,,,,,,, 부탁이 하나
더 있거든요.」
「또요!J
태드가 신음소리를 냈다.
「긴장할 건 없어요.」
마리사가 말했다,
「당신이 지난번 LA. 세인트루이스와 피닉스의 에볼라 바이러스
가 동일 주라고 말했잖아요? 어떤 방법으로 그 사실을 알게 되었는
지 정말 궁금해요. 보고 싶어요.」
「하지만 자료들이 전부 초밀폐 실험실 안에 있는걸요.」
태드가 가냘픈 목소리로 말했다.
「그래서요?i
마리사가 말했다.
「하지만 당신은 허가를 못 맡았잖아요.」
다면, 특히 다른 사람이 아무도 없을 때라면 다르지 않겠어요? 지
난번 당신을 따라 들어갔을 때도 아무런 문제가 없었지 않아요? 그
렇죠?i
태드는 수긍을 하지 않을 수가 없었다. 지난번에도 아무 문제가
없었는데 또 못할 것은 없었다. 특별히 다른 직원들을 데리고 실험
실 출입을 하지 말라는 명백한 지시가 얼었으니 발각이 나도 몰랐
다고 둘러대면 그만이었다.
태드는 자신이 꼬임에 넘어가고 있다는 사실을 뻔히 알면서도
마리사의 매력에 넘어가지 않을 수가 없었다. 게다가 그는 자신의
업적에 대해 자랑하고 싶은 마음도 없지 않았다. 그는 그녀가 깊은
감명을 받게 될 것이라고 확신했다.
「좋아요.」
그가 말했다.
「가고 싶은 게 언제예요?J
「지금 당장은 어때요?J
마리사가 말했다.
태드는 시계를 내려다보았다.
「지금도 괜찮은 시간이기는 한 것 같군요.」
「끝난 다음에 한 잔 하러 가.-
마리사가 말했다.
「제가 살게요.」
지간윽 진-드 DL~1~L4 ~lr」 h3.Irl"-'-'
있었기 때문이다.
전과 마찬가지로 CDC정문 출입 장부에 이름을 적은 그들은 마
리사의 사무실로 올라가는 것처럼 중앙 엘리베이터에 올랐다. 마리
사의 사무실이 위치한 층에서 내린 그들은 계단으로 한 층을 내려
와 구름다리를 건너 바이러스 동(豫) 건물로 들어갔다. 태드가 육중
한 철문 앞에 서자 마리사가 그의 비밀 번호를 깨우쳐주듯 말했다,
'43-23-39~
태드는 토끼눈이 되어 마리사를 쳐다보았다.
「와, 굉장한 기억력인데요!J
「잊으셨군요.」
마리사가 말했다.
「그건 내 몸 사이즈예요.」
그 말에 태드는 킥킥거렸다.
외부 조정 구역에 들어선 태드가 전등과 콤프레서의 스위치를
올리자 마리사는 다시금 처음 방문 때에 느꼈던 불안감을 느끼게
되었다. 실험실은 어딘지 무시무시한 데가 있었다. 꼭 공상과학 영
화에 나오는 장면 같다는 생각이 들었다. 갱의실로 들어간 그들은
조용히 옷을 갈아입었다. 면으로 만든 수술복 위로 큼지막한 비닐
보호의를 걸친 마리사는 태드를 쫓아 공기 호스를 다기관(多技管)
에 접속시켰다.
「이제 프로가 다 되셨군요.」
실험실 내부 전등의 스위치를 올리며 태드가 말했다. 다음 그는
전에는 그저 낮설기만 했던 실험 기재들이 이제는 더 친숙해 보였
다. 그간의 바이러스 실험이 좀 도움이 되었던 것 같았다. 이제 그
녀는 조직 배양 인큐베이터는 물론이고 심지어는 크로마토그라피
기계들까지도 알아볼 수가 있었다.
「이쪽이에_9~J
적당한 다기관에 호스를 연결시킨 태드가 마리사를 불렀다. 그는
그녀를 이상한 실험도구들이 복잡하게 설치된 어떤 실험 테이블 앞
으로 데리고 가더니 자기가 어떤 방법으로 에볼라 바이러스의
DNA와 캡시드 단백질을 분리해내고 있는지를 설명하기 시작했다.
하지만 마리사의 마음은 전혀 다른 곳에 있었다. 그녀의 진짜 목
적은 에볼라가 저장된 장소를 눈으로 확인하는 것이었다. 그녀는
굳게 닫힌 기밀문(機密間)에 시선을 던졌다. 만일 누군가 에볼라 바
이러스가 어디 있을지 맞추어보라고 한다면 그녀는 저 문 뒤에 있
을 것이라고 대답할 것이었다. 태드가 잠시 말을 멈추자 마리사는
기다렸다는 듯 바이러스를 보관하는 장소가 어딘지 보여줄 수 있는
지를 물었다.
태드는 잠시 머뭇거린 끝에 입을 열었다.
「저쪽이에_-
그는 굳게 닫힌 기밀문 쪽을 가리켰다.
「보여줄 수 있어요?i
마리사가 물었다.
놀라움과 실망으로 범벅이 된 마리사의 질문이었다. 그녀는 사실
더욱 견고하고 함부로 손을 댈 수가 없는 육중한 금고형의 보관 용
기를 기대하고 있었던 것이다.
「이건 우리 부모님 집에 있는 냉동고랑 비슷해 보이는데요.」
「맞아요. 이건 그냥 보통 냉동고예요.」
태드가 말했다.
「냉각용매로 액화 질소를 必도록 조금 개조를 한 것 뿐이에요.」
그는 액화 질소가 주입되는 호스를 가리켰다.
「항상 영하 70도를 유지하도록 되어 있지요.」
냉동고의 손잡이 밑으로는 몸체를 둘러친 체인이 다이얼 자물쇠
로 채워져 있었다. 태드는 자물쇠를 들어 다이얼을 돌리기 시작했
다.
「이걸 달아놓은 사람이 누군지 모르지만 유머 감각이 대단해요.
번호가 6-6-6이거든요.」
「그다지 튼튼해 보이지는 않는군요.」
마리사가 말하자 태드는 어깨를 으쓱했다.
「누가 들어오겠어요. 청소 아줌마가요?i
「난 심각하게 얘기하는 거예요.」
「출입 카드 없이는 아무도 이 실험실에 들어을 수가 없어요.」
자물쇠를 돌려 체인을 풀며 태드가 말했다. 그래, 잘났다. 마리사
는 마음 속으로 중얼거 렸다.
태드가 냉동고의 뚜껑을 들어올리자 마리사는 무엇이라도 튀어
어 각 바이러스의 위치가 표시된 도표를 노출시켰다. 에볼라의 위
치 번호를 확인한 그는 마치 슈퍼마켓에서 냉동 생선을 고르는 손
님처림 냉동고 안을 뒤적였다.
「자, 이게 당신이 찾는 에볼라예요.」
바이얼 하나를 들어 마리사에게 던지는 시능을 하며 태드가 말
했다.
당황한 마리사는 병을 받으려 양 손을 힘껏 앞으로 뻗었다. 태드
의 웃음 소리가 들려왔다. 보호의에 뒤덮여 그 웃음 소리는 아주
먼 데서 나는 것처럼 메아리쳤다. 마리사는 화가 났다. 여긴 그따위
장난질을 칠 만한 장소가 아니지 않은가 말이다.
코 앞으로 바이러스가 든 바이얼을 들이댄 태드는 그녀에게 받
으라고 했지만 그녀는 설레설레 고개를 저었다. 왠지 모르게 겁이
났다.
「별거 아닌 것 같아 보이지요?i
그가 병 속의 얼어붙은 내용물을 가리키며 말했다.
「하지만 이 안에는 바이러스가 10억 개나 들어 있어요.」
그녀는 태드가 다시 유리병을 금속 트레이 위에 올려놓고 냉동
고 문을 닫은 다음, 자전거 자물쇠를 다 채을 때까지 아무런 말도
하지 않았다,
태드가 자물쇠를 채우자 마리사는 그제서야 다시 실험실 안을
한 번 죽 훌어보았다. 실험실 전체로 보아서는 낮선 곳이기는 했지
「아노. 그게 아니라, 전 지금 실험 기재 얘기를 하고 있는 거예
요J
태드는 방안을 둘러보았다. 그의 시선은 방 한 가운데 있는 실험
테이블들 위로 설치된 보통용 배기 후드에 멈추었다.
「저것들은 좀 특별하지요.」
그가 손을 들어 가리키며 말했다.
'저건 제3형 HEPA필터 시스템이라고 부르는 것이에요. 저런
것들 얘긴가요?J
「저건 초밀폐 실험실에만 있는 건가요-
마리사는 물었다.
「물론이지요. 저런 것들은 특별히 주문 제작을 해야 하거든요.」
마리사는 실험 기재들 위를 덮고 있는 배기후드 쪽으로 걸음을
옮겼다. 그것은 조리용 연기 배출 송풍기와 비슷한 모양을 하고 있
었다. 엄청나게 크다는 것이 다를 꽐이었다.
「이런 건 누가 만들죠?J
마리사가 물었다.
「여기를 보면 되지요.」
태드가 후드 옆에 붙은 금속 라벨을 가리켰다. 그곳에는 랩 엔지
니어링 주식회사, 사우스 벤드, 인디아나 라고 적혀 있었다. 혹시 이
런 배기 후드를 주문한 사람이 있지는 않을까 하는 생각이 섬광처
럼 마리사의 머리를 스쳤다.
그녀는 자신이 품고 있는 생각이 정말 미치광이 같은 것이라는
도 모르는 것이었다.
「혜이, 당신이 내 연구에 관심이 있는 줄 알았는데요.」
태드가 갑자기 입을 열었다.
「물론이에요.」
마리사가 힘을 주어 말했다.
「단지 이 실험실의 위용에 좀 위축이 되어서 그런 거예요.」
어디까지 이야기를 했는지 잠시 머뭇거린 태드는 다시 설명을
늘어놓기 시작했다. 마리사는 건성으로 들으면서 랩 엔지니어링 주
식회사로 편지를 보내 물어보아야겠다고 마음 속에 메모를 남겼다.
「그래 다 들은 소감이 어떻습니까?i
마침내 말출 마친 태드가 물었다.
「정말 굉장해요...... 그리고 목도 몹시 마르구요. 이제 나가서 한
잔 해.&J
나가는 길에 마리사를 자신의 사무실로 데리고 간 태드는 감염
사건에서 검출되었던 바이러스들에 대한 최종 실험 결과를 보려주
었다. 서로서로 너무도 비슷한 분석 결과를 보이는 것이 모든 감염
사건들이 실제로는 동일한 사건이라는 사실을 강력히 시사하고 있
었다.
「미국에서 나온 바이러스랑 아프리카 바이러스들을 비교해보셨
나묘?i
「그건 아직 안해봤어요.」
을 당겨냈다. 그 서랍은 너무도 잔뜩 들어차 한참이나 실랑이를 한
끝에야 마닐라 종이로 된 서류철 몇 개를 끄집어낼 수가 있었다.
「이게 수단 거고, 이게 자이레 거예요.」
책상 위에 서류철들을 쌓은 태드는 다시 자리에 앉았다.
마리사는 첫번째 서류철을 펼쳤다. 그 도표는 마리사의 눈에는
그저 다른 것들과 비슷해 보였지만 태드는 에볼라의 여섯 단백질
거의 모두에 상당한 차이가 있음을 지적했다. 다음 마리사는 두번
째 서류철을 펼쳤다. 태드는 앞쪽으로 몸을 구부려 자이레 도표 중
한 장을 집어들고 그것을 최근 완성의 미국 바이러스 도표 옆에다
내 려놓았다.
「도저히 믿을 수가 없군요!J
그는 황급히 다른 도표들을 움켜쥐고는 책상 위에 가지런히 배
열을 했다.
「왜 그래요-
마리사가 물었다.
「내일 날이 밝는 대로 분광분석기(Spectrophotometg:스펙트럼의
가시부(可視部-자외부(業外部-또는 적외부(赤外部)에서 정량분석을
할 수 있도록 분광기.타 광도계를 결합한 기계)를 돌려 확인을 해보아
야겠어_-
「확인이라노? 무엇을요?i
「이 바이러스들은 거의 완전하게 동일한 구조를 가지고 있어요.」
태드가 말챘다.
「제발 그게 무슨 뜻인지 알아들을 수 있도록 말해주세요. 도대체
무슨 말이죠?i
'1976년 자이레 바이러스가 당신이 보냈던 지난 세 번 감염 사태
마리사와 태드는 한참동안이나 서로를 쳐다보고만 있었다. 마침
내 마리사가 입을 열었다.
「그럼 이건 1976자"i레부터 1987년 피닉스까지 전부 한 번의 발
생에서 파생된 것이라는 뜻이잖아요?i
「그건 불가능해_-
다시 바이러스 구조 분석 도표들을 바라보며 태드가 말했다.
「하지만 방금 당신이 한 말이 바로 그런 뜻치잖아요?i
마리사가 말했다.
「나도 알아요. 하지만 이건 컴퓨터 계산상의 착오일 게 분명해
.-
그는 다시 푸른 눈을 마리사에게로 돌리며 설레설레 고개를 저
었다.
「정말 놀라워.8.그 말밖에는 할 수가 없군요.」
좁다란 육교를 건너 본관으로 들어간 다음, 마리사는 자신의 사
무실로 올라가 짧은 편지를 타이프하는 동안 태드를 잠깐 기다리게
했다.
「누군지는 몰라도 꼭 이 야밤에 그렇게 편지를 해야 되나요?J
태드가 물었다.
「생각난 김에 잊어버리기 전에 써두려는 것 뿐이에요.」
마리사가 말했다. 그녀는 타이프라이터에서 편지를 꺼내 봉투에
집어 넣었다.
태드가 물었다.
「제3형 HEPA필터 시스템에 대해 문의를 좀 해보려는 거예요,」
태드는 걸음을 멈추었다.
「왜요?i
그가 걱정스러운 태도로 물었늘. 그는 마리사가 몹시도 충동적인
성격이라는 것을 잘 알고 있었다. 혹시 그녀를 다시금 초밀폐 실험
실로 데리고 들어간 게 큰 실수가 아닌가 하는 걱정이 먹구름처럼
피어오르기 시작했다.
「왜 그렇게 놀라세요?i
마리사는 웃음을 터뜨렸다.
「만일 두브체크가 계속 초밀폐 실험실 사용허가를 내주지 앉으
면 내가 손수 하나 차리려고 그러는 거예요.」
태드는 무슨 말인가를 하기 시작했지만 마리사는 그의 팔을 붙
들어 엘리베이터 쪽으로 잡아끌었다.
5월 17일
이른 아침, 마리사는 굳은 결의와 함께 잠에서 깨어났다. 너무도
해맑은 봄날 아침이었기에 마리사는 상큼한 봄 기운을 만끽하기 위
해 태피를 데리고 조깅을 나섰다. 동네를 뛰어다니는 마리사 주위
를 빙글빙괄 돌며 강아지란 녀석까지도 봄을 즐기는 것 같았다.
다시 집으로 돌아온 마리사는 샤워를 한 다음-에서 방영되는
투데이 쇼를 보면서 옷을 갈아입고 여덟시 반이 되어서는 출근길에
오를 수가 있었다. 사무실에 들어선 그녀는 서류 캐비닛 위에 핸드
백을 내려놓고 책상 앞에 앉샤다.
그녀는 1976년 자이레 바이러스와 미국에서 검출된 바이러스가
하나 있는 것이 눈에 띄였다. 봉투를 .여니 즉각 두브체크의 사무실
로 출두하라는 퉁명스러운 전갈이 들어 있었다.
그녀는 바이러스 동(價) 건물로 건너갔다. 밤에는 그저 믿음직스
럽기만 했던 구름다리의 보호용 철책이 환한 대낮에는 마치 감옥에
갇힌 기분을 느끼게 했다. 두브체크의 비서가 아직 출근을 하지 않
았기에 그녀는 열려 있던 문에 노크를 하고 들어갔다.
책상에 앉은 두브체크는 몸을 구부린 채 우편물들을 홀어보고
있다가 마리사에게 문을 닫고 앉으라고 말했다. 마리사는 지속적으
로 그녀의 일거수 일투족을 살피는 두브체크의 검은 눈을 느끼며
순순히 그의 지시를 따랐다.
공간이란 공간마다 논문 사본들을 산더미처럼 쌓아놓은 그의 사
무실은 여느때와 다름없이 무질서하기만 했다. 그는 개인적으로는
항상 말쑥하게 차려입으면서 다른 것은 신경도 안 쓰는 모양이다,
「닥터 불루멘탈.」
그가 낮은 목소리로 입을 열었다.
「당신이 어젯밤 초밀폐 실험실에 들어갔다고 들었소.」
마리사는 아무 대답을 하지 않았다. 두브체크는 질문을 하는 것
이 아니라 사실을 말하고 있을 뿐이었다.
「정식 허가를 얻기 전에는 그곳에 들어갈 수가 없다고 내가 분명
말을 하지 않았던가요? 난 당신이 계속 내 명령을 무시해버리는 것
이 불쾌해 견딜 수가 없을 지경이오. 특히 당신이 태드를 시켜 메
디카 병원 음식 검체들에 대해 허락도 없이 작업을 시킨 다음부터
는 더 더욱 그렇소.」
--긴느 갭-린으 or므체 귈틴 ?_ 린길-
두브체크가 쏘아붙였다.
「게다가 난 당신이 우리 CDC가 일반 대중들에게 얼마나 막중한
책임감을 느껴야 하는지를 제대로 이해하지 못하고 있다는 생각을
하지 않을 수가 없소. 지금 세간에 퍼진 에이즈 히스테리를 보시
-
「그래요? 오히려 전 당신이 틀렸다고 생각하는데요.」
마리사가 두브체크의 시선을 맞받아 노려보며 입을 열었다.
「저 역시 우리들이 대중들에게 느껴야 하는 책임감이 실로 막중
하다는 것을 잘 알고 있기에 이 에볼라의 위협을 과소 평가하는 것
이 직무유기라고 생각하는 겁니다, 앞으로 에볼라 감염이 발생하지
않으리라는 과학적인 또 논리적인 이유가 없기 때문에 또 다른 감
염 사태가 터져나오기 전에 감염원을 찾아낄기 위해 전력을 경주하
는 것 뿐이에.-
「닥터 불루멘탈, 당신이 여기 장(長)이 아니란 사실을 잊지 않아
주었으면 좋겠쇼」
「저도 그 사실은 너무도 잘 알고 있습니다. 닥터 두브체-. 만일
제가 당신 자리에 있었더라면 분명 닥터 리히터가 아프리카로부터
바이러스를 묻혀와 들어본 적도 없는 6주간의 잠복기 후에 발병을
했다는 씨도 안 먹히는 공식입장 따위를 주장하지는 않았을 테니까
요. 그리고, 만일 닥터 리히터가 실제로 그 바이러스를 묻혀오지 않
았다면, 바이러스의 유일한 근원은 바로 이 CDC란 말입니다-
「난 이런 얼토당토 않은 억측은 도저히 밭아들일 수린 민hi
그저 평범하기 짝이 없는 자전거용 체인 자물쇠로 잠근 냉동고 안
에 보관되어 있어요. 세상에서 가장 치명적인 바이러스 치고는 참
대단한 경비더군요! 그리고 혹시 아직도 초밀폐 실험실이 안전하
다는 망상을 하신다면 저 같은 미미한 사람조차도 들락거릴 수가
있었다는 사실을 기억하세요.」
한참 뒤, 대학 병원에 도착해 식당이 어디 있는지를 물으면서도
마리사의 몸은 부들부들 떨리고 있었다. 복도를 걸어내려가던 그녀
는 그런 용기가 도대체 자신의 자그마한 몸 어느 구석에서 나왔는
지 알 수가 없었다. 그녀는 자신이 했던 것처럼 상급자에게 대들어
본 적이 단 한번도 없었다. 또한 자기를 사무실에서 내몰듯 했던
두브체크의 얼굴을 생각하니 기분이 몹시 우울해졌다.
이제 역학 정보원으로서의 생활은 끝장이라는 생각에 당장 어찌
할 바를 몰라하던 마리사는 정처없이 차를 몰고 싸돌아다닌 끝에
랠프를 기억해내고는 그에게 조언을 구하기로 했다.
마침 랠프는 수술 사이의 잠깐 쉬는 시간이어서 통화를 할 수가
있었다. 그는 점심을 같이 하자는 마리사의 부탁을 흔쾌히 받아들
였다.
대학 병원의 식당은 노란색 식탁들이 줄지어 늘어선 횐 타일 바
닥의 깨끗하고 기분 좋은 곳이었다. 구석에 놓인 식탁 앞에 자리를
잡은 랠프가 손을 흔들어 그녀를 반기는 모습이 눈에 들어왔다.
랠프는 마리사가 다가가자 재빨리 몸을 일으켜 그녀를 위해 의
자를 당겨주었다. 눈물이 쏟아져나을 지경이었지만 마리사는 실소
를 글찰 수71-없언다 -L金 으O法~011~-171귄르귀 ?스ll~~L-
그녀가 말했다.
「전 당신이 얼마나 바쁜지 잘 알거든요.」
「말도 안되는 소리.」
랠프가 말했다.
「당신을 위해서라면 언제라도 시간이 있어요. 자, 문제가 뭔지 얘
기를 해봐요. 전화 목소리가 몹시 당황한 것 같던데.」
「먼저 식사나 해요.」
마리사가 말했다.
점심식사로 뜸을 들인 것이 좀 도움이 되었는지 식사를 마치고
나자 마리사는 자신의 감정을 조금 더 제어할 수가 있게 되었다.
'CDC에서 문제가 좀 생겼어요.」
그녀가 고백을 했다. 그녀는 랠프에게 LA.에서의 두브체크의 행
동과 호텔 방에서 있었던 사건에 대해 이야기를 했다.
「그 다음부터는 일이 영 어렵게만 꼬이고 있어요. 어쩌면 제가
그 일을 제대로 처리하지 못했는지는 몰라도 그건 제 책임만은 아
니라고 생각해요. 어쨌든, 그건 일종의 회롱이었어-9..J
「영 두브체크답지 않군요.」
랠프가 눈살을 찌푸리며 말했다.
「제 말을 믿으시는 거죠? 그렇죠?i
마리사가 물었다.
「물론이_P~J
그는 다시 말을 이었다.
「내 하나 물어보겠소.」
「그러세요.」
마리사가 말했다.
「당신은 내가 당신의 친구이며 진심으로 당신이 잘되기를 바란
다는 걸 믿나요?i
마리사는 무슨 말을 하려고 이렇게 거창한 서두를 꺼내는지 궁
금해하며 고개를 끄덕였다.
「그렇다면 솔직히 이야기를 할 수 있겠군요. 난 이런저런 경로를
통해 CDC에 있는 사람 중 일부가 당신이 너무 마음대로 일을 해버
린다는 불만을 품고 있다는 걸 들었답니다. 내게 충고를 들으러 찾
아온 건 아니라는 걸 잘 알지만 말이 나온 김에 어쨌든 이야기를
해주는 것이 좋겠다는 생각이에요. 관료적인 체제 하에서 살아나가
려면 꼭 적당한 시기가 되기 전에는 자기 생각을 함부로 말하면 안
되는 법이에_9-극단적으로 말하자면 당신은 입을 다물고 있는 걸
좀 배워야 해_9~J
「에볼라에 관한 제 주장에 대해 말씀하시는 것 같군요.」
마리사는 랠프가 바른 말을 하고 있다는 사실을 알고 있었지만
그가 방금 한 말에는 속이 상했다. 그녀는 그래도 나름대로 자신이
일을 잘해나가고 있다고 생각하고 있었던 것이다.
「에볼라에 대한 당신 주장은 빙산의 일각에 불과해요. 당신은 전
혀 팀 플레이를 하지 않는다는 거예요.」
는 것도 절대 아닐 거예요. 저는 에볼라에 대한 CDC의 공식 입장
이란 것은 도저히 받아들일 수가 없어요. 그것은 모순투성이인데다
미심쩍은 데가 너무도 많아요. 제가 어젯밤 허락도 없이 초밀폐 실
험실에 들어가본 뒤에야 알아낸 것을 포함해서 말이에요.」
「그게 뭔데요?i
「에볼라 바이러스는 지속적으로 변전(變轉)을 하는 것으로 알려
져 있어요. 그럼에도 불구하고 우리는 지난 세 번의 미국내 감염에
서 검출된 바이러스가 완전히 동일하고, 러 더욱 놀랍게도,1976년
자이레 감염을 일으켰던 바이러스와 똑같다는 사실에 직면하고 있
어요. 제게는 이 질병이 자연적으로 전파되는 것 같아 보이지를 않
아.ELJ
「당신이 맞을지도 모르죠」
랠프가 말했다.
「하지만 당신은 지금 정치적으로 아주 미묘한 상황에 있으니 그

에 걸맞도록 처신을 해야 해요. 흑시라도 또 다시 에볼라 감염이
발생한다 해도, 물론 그렇게 되지 않기만을 간절히 바라지만, 난
CDC가 그 질병을 초기에 진압할 수 있을 거라과 굳게 믿어요.」
「글쌔요, 하지만 거기엔 커다란 의문 부호를 쩍어두셔야 할걸
.-
마리사가 말했다.
「피닉스에서 나온 통계 자료들은 그리 고무적이지릎 무됐 -- 산
면 당신들은 정말 훌릉하게 처리를 해낸 셈이에_-
'글쎄, 만일 당신이 근무하는 이 병원이 그 지경이 되었다면 (훌
릉한)이란 말이 나을 수 있을지 의문이군요.」
마리사가 말했다.
「당신 말이 맞기는 해요.」
랠프가 말했다.
'사실 또 어디선가 에볼라가 터져나올지 모른다는 생각만 해도
등골이 오싹해요. 어쩌면 그것이 스스로 CDC공식 인장을 그렇게
믿고 싶어하는 이유인지도 몰라요. 만일 그 사람들 이야기가 맞는
다면 위험은 물 건너간 것이니까요.」
「맙소사!J
마리사는 갑자기 격앙된 소리를 질렀다.
'내 일에만 정신이 팔려 태드에 대해선 까맣게 잊어먹고 있었어
요. 두브체크는 초밀폐 실험실로 날 데리고 들어간 사람이 태드라
는 걸 알고 있음이 분명해요. 빨리 돌아가서 그가 어떻게 되었는지
를 알아보아야겠어요.」
「보내주기는 하겠지만 한 가지 조건이 있어요」
랠프가 말했다.
「내일은 토요일이에요. 나랑 저녁이나 같이 합시다.」
'당신은 정말 좋은 사람이에요. 내일 저녁 초대 정말 고마워요.」
마리사는 앞으로 몸을 기울여 랠프의 이마에 키스를 했다. 그는
너무도 친절했다. 마리사는 그에게 조금만 더 매력을 느낄 수 있다
-業
녀는 힘 플레이와는 거리가 먼 행동들을 하고 있는 것이다.
그녀가 바이러스 실험실에서 찾아낸 태드는 다시 새로운 에이즈
연구에 매달려 있었다. 에이즈는 아직도 CDC의 주 공략 대상이었
다. 마리사의 모습을 보자 그는 짐짓 겁이 나는 듯이 양 팔로 얼굴
을 가렸다,
「그렇게 심했어요?1
마리사가 물었다.
「어찌 말로 형언할 수가 있겠어요? 아주 작살이 났어요.」
태드가 말했다.
--정말 미안하게 줬어요.」
마리사가 말했다.
「그런데, 어떻게 알아냈대요?i
「나한테 묻더군요.」
「그래서 순순히 다 털어놓았단 말이에요?i
「그럼요. 난 거짓말을 할 생각이 없었어요. 나에게 당신이랑 데이
트를 하고 있는지도 묻더군오-」
「그래서 그릴다는 대답도 했어요?J
마리사가 파랗게 질려 물었다.
「왜요, 그러면 안되나요?i
태드가 말했다.
「그건 적어도 내가 길가는 사람 아무한테나 초밀폐 실會실 구경
을 시켜주는 게 아니라는 사실은 알려주었을 거예요.」
사를 요리해 드리면 좀 보상이 되겠어요-
태드의 얼굴이 환히 밝아졌다,
「그것 참 멋진 생각이군요.」
저녁 여섯 시, 마리사와 태드는 슈퍼마켓을 향했다. 저려 식단을
더블 램 촙(양고기 구이)으로 정한 태드가 정육점 주인이 고기를 자
르는 것을 기다리는 동안 마리사는 감자와 샐러드용 야채를 골랐
다.
식료품 꾸러미들이 마리사의 차 트렁크에 실리자 태드는 주류상
에 들러 포도주를 좀 사가겠다고 고집을 력렸다. 그는 바로 그녀의
집으로 같 테니 미리 준비를 좀 해두고 있으라는 말을 남기고 사라
져 버 렸다.
비가 내리기 시작했지만 차창을 문지르는 리드미컬한 와이퍼 소
리에 귀를 기울이고 있자니 그녀의 마음은 훨씬 더 밝아졌다. 모든
것을 드러내 놓으니 한결 흘가분해진 기분이었다. 그녀는 윌요일이
되면 무엇보다도 먼저 두브체크를 찾아가 정식으로 사과를 하기로
마음을 굳혔다. 둘 다 아이들도 아닌 터이니 제대로 화해를 할 수
가 있을 것 같다는 생각이 들었다.
동네 빵집에 들른 마리사는 나폴레옹(크림이나 젤리를 충층히 끼
워넣은 케이크)을 두 개 샀다.
집 뒤쪽으로 차를 진입시킨 그녀는 식료품들을 들고 걸어야 하
는 거리를 최소로 줄이기 위해 부겨문을 향해 차를 후진시키기 시
자됐틸 괘느 이진 지力不 안알지만 짇은 구를에 벌쌔 날이 어두워
경보 장치를 끈 그녀는 왜 태피가 반기러 달려나오지를 않았는
지 갑자기 궁금해졌다. 그녀는 혹시나 저드슨 부부가 강아지를 데
려간 게 아닐까 의아해하며 강아지를 불러보았다. 그러나 집안은
부자연스러운 정적에 횝싸인 채 아무 반응이 없었다.
거실로 통하는 짧은 복도를 지난 그녀는 소파 옆에 놓인 전등의
스위치를 올렸다.
「태-애-애-피.」
그녀는 길게 강아지의 이름을 불렀다. 그녀는 혹시나 강아지들이
가끔 그렇듯 우연히 위층 침실 중 하나에 갇혀버린 게 아닌가 하는
생각에 계단을 향해 걸음을 옳겼다. 바로 그때 창가 마룻바닥에 괴
상한 각도로 목을 구부린 채 쓰러져 있는 태피의 모습이 눈에 들어
왔다.
「태피!J
마리사는 비명을 지르며 강아지 옆으로 달려가 털썩 무릎을 꿇
었다. 그녀가 강아지에게 손을 대려는 순간 누군가가 뒤쪽에서 우
악스럽게 그녀의 목을 움켜쥐었다. 어찌나 센 힘으로 잡아채는지
방이 빙빙 도는 것만 같았다. 본능적으로 손을 뻗어 침입자의 팔을
붙든 그녀는 그것이 나무 토막처럼 억세고 단단하다는 것을 느꼈
다. 옷자락이 꺾어지는 소리가 부엌을 진동시켰다, 그녀는 침입자의
얼굴을 보려고 몸을 뒤틀었지만 옴짝달싹을 할 수가 없었다.
경보 장치를 작동시키는 (위급)버튼은 그녀의 재킷 주머니에 들
람한 사내 하나와 뒤엉켜 싸우고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
지치지 않고 럭럭대는 경의기 소리에 양쪽 귀를 틀어막은 마리
사는 현관으로 달려가 벌컥 문을 열고 저드슨 부부에게 도와달라고
고래고래 고함을 쳤다. 그녀는 마당을 지나 양쪽 집 마당 경계를
표시한 나지막한 관목들을 혜치고 미친듯 달음질을 쳤다.
저드슨네 집에 가까워지자 저드슨이 현관을 열고 모습을 드러냈
다. 그녀는 그에게 경찰을 불러달라고 고함을 친 다음 아무런 설명
도 없이 황급히 몸을 돌려 자기 집으로 달려갔다. 경보기 소리는
가로수들을 타고 거리 건체에 메아리를 치고 있었다. 한꺼번에 계
단을 두 개씩 뛰어오른 그녀는 거실로 뛰어들었지만 그곳은 텅 비
어 있었다. 공포에 사로잡힌 마리사는 황급히 복도를 지나 부엌으
로 들어갔다. 뒷문이 살짝 열려 있었다. 그녀는 계기판으로 손을 뻗
어 경보 장치를 껐다.
「태드-
일층 손님방들을 들여다보며 마리사가 소리를 질러댔지만 태드
는 어디에도 보이지를 않았다.
그때 저드슨이 벽난로용 쇠 작대기를 휘두르며 현관을 통해 달
려 들어왔다. 그들은 함께 부엌을 지나 뤽문을 나섰다.
「집사람이 경찰을 부르고 있어요.」
저드슨이 말했다.
「친구가 하나 함께 있었어요. 그런데 그 사람이 어디 갔는지 알
수가 없어요.」
태드였다. 안도의 한숨을 내쉰 마리사는 달려가 양팔로 목을 껴안
고는 어떻게 된 띨인지를 물었다.
「불행히도 내가 케이오를 당했어요.」
그가 머리 옆 부분을 문지르며 말했다.
「일어나보니 그 녀석은 벌써 밖으로 나갔더군요. 미리 차를 대기
시켜 두었더라구요.」
마리사는 태드를 부엌으로 데리고 가 젖은 수건으로 옆머리를
훔쳐냈다. 다행히도 상처는 가벼운 찰과상에 불과했다.
「팔이 나무 몽등이 같더군요.」
태드가 말했다.
「그만한 것이 다행이에요. 왜 따라갔어요?. 혹시 총이라도 들고
있었더라면 어쩔 뻔했어요-
「나도 영웅이 되고픈 생각은 없었어요.」
태드가 말했다,
「하지만 그 녀석은 그저 서류가방 하나만 달랑 들고 임었거든
요-
「서류가방이라구요? 세상에 무슨 좀도둑이 서류가방을 들고 다
닌담.」
「옷을 아주 잘 차려 입었던데요.」
태드가 말했다.
「그건 꼭 짚고 넘어가야 할 것 같아_ELJ
멀리서 경찰차의 사이렌 소리가 들려왔다, 저드슨은 시계를 내려
다보았다.
「패 괜찮은 편이로군요.」
「태피 -
갑자기 강아지를 기억해낸 마리사가 소리를 지르며 다시 거실로
뛰어들었다.
마리사는 몸을 숙여 미동도 않는 강아지를 조심스레 안아올렸
다. 태피의 목이 힘없이 축 늘어졌다. 목이 부러졌던 것이다.
그 순간까지 냉정을 유지하고 있었던 마리사는 미친듯 울음을
터뜨리기 시작했다. 한참 뒤에야 저드슨이 간신히 그녀를 달래 강
아지를 내려놓도록 할 수가 있었다. 태드는 그녀를 달래기 위해 그
녀의 오열하는 작은 몸을 껴안았다.
순찰차는 경광등을 번쩍이며 집 앞에 멈추어섰다. 차 안에는 두
명의 정복 경관들이 타고 있었다. 그들은 다행스럽게도 매우 친절
하면서도 효율적으로 일을 처리해주었다. 침입 경로로 사용된 부서
진 침실 창문을 발견해낸 그들은 마리사에게 처음 경보 장치가 짜
동을 하지 않은 이유를 설명해주었다. 그것은 칠입자가 유리를 깨
고 들어와 경보 장치의 작동 스위치가 달린 샤시를 들어올릴 필요
가 없었기 때문이었다.
다음 경찰은 그 사건에 대해 관련이 있을지도 모른다고 생각되
는 정보들을 꼼꼼하게 기록하기 시작했다.
불행하게도 태드와 마리사는 그 사나이의 팔이 몹시도 딱딱했다
는 것 이외에는 별다른 특별한 이야기를 할 만한 것이 얼었다. 혹
' -' "' -'" ~1-L `X~~dl OL긴시는 아직은 모른다고 대답을
경찰은 혹시 병원에 가야 할지를 물었지만 그녀는 사양했다. 그
러자 곧 연락을 주겠다는 말을 남기고 그들은 떠나갔다. 저드슨 역
시 마리사에게 혹시 필요한 게 있으면 언제든지 연락을 해줄 것과
태피의 시체에 대해서는 걱정하지 말라는 말을 남기고 집으로 돌아
갔다. 그는 친절하게도 다음날 그녀의 부서진 창문을 고쳐주겠다고
덧붙였다.
갑자기 마리사와 태드는 식료품이 가득 들어 있는 두 개의 봉투
와 함께 덩그러니 부엌 식탁에 남게 되었다.
「정말 미안하게 웠어요.」
마리사가 지끈거리는 머리를 문지르며 말했다.
「바보 같은 소리 말아요.」
태드가 그녀를 나무라며 말했다.
「자, 나가서 저녁이나 먹을까요?i
「사실 전 외식을 하고 싶지 않아요. 하지만 그렇다고 여기 있고
싶지도 않고------당신 집에 가서 저녁을 해먹으면 어떨까요?i
「대찬성이에.S.자, 갑시다.」
「잠깐 옷 좀 갈아입고 올게요.」
마리사가 말했다.
5월 20일
월요일 아침, 마리사는 마음이 몹시도 불편했다. 지난 주말은 정
말 기억하기조차 괴로웠다. 두브체크와의 충돌로 시작해 영문도 모
르는 공격과 태피의 죽음으로 이어진 지난 금요일은 그녀 생애 최
악의 날이었다. 공격을 받은 직후 그녀는 정신적 충격을 최소화시
키려고 노력했지만 그것은 결국 주말 내내 그녀를 괴롭혔다.
그녀는 태드를 위해 저녁을 만들고 그의 집에 묵기는 했지만 저
녁 내내 강아지를 죽였던 그 침입자에 대한 분노와 눈물로 시간을
보냈다.
태드와 저드슨 부부가 그녀를 달래주려고 무던 애를 썼건만 토
요일도 마음이 산란하기는 마찬가지였다. 토요일 저녁, 마리사는 예
-낍교르 마나;II느 7L1에킷 잔깠 흐가릎 밭늘 짓이 좇을
있었다. 마리사가 한사코 계속 일을 하겠노라고 고집을 부리자 그
는 에볼라 말고 다른 연구에 전념해볼 것을 제안했지만 마리사는
거기에 대해서도 고개를 저었다.
「좋아요, 그럼 적어도 더 이상 다른 파문은 일으키지 말아요.」
랠프의 충고였다. 그의 생각으로 두브체크는 원래가 좋은 사람으
로 아직도 사랑하던 아내와의 사별이라는 심한 충격에서 헤어나지
를 못하고 있는 상태였다. 과는 마리사에게 그에게 한번만 더 기회
를 주어보라고 부탁을 했다. 마리사는 이번 한번만 더 그렇게 하기
로 수긍을 했다.
두브체크와 또 다시 대면한다는 것이 두려웠지만 화해를 해보기
로 굳게 결심을 한 마리사가 사무실에 들어섰을 때 그녀의 책상 위
에는 벌써 또 한 통의 전갈이 그녀를 기다리고 있었다. 두브체크가
보낸 것으로 생각했는데 뜻밖에도 그것은 역학 정보원 계획의 담당
자, 즉 그녀의 직속 상관인 닥터 카보나라로부터 온 것이었다. 쿵쾅
거리는 가슴으로 그녀는 봉투를 열어 즉시 사무실로 올라와달라는
내용의 메모를 읽어내려갔다. 어쩐지 좋은 일은 아닐 것 같다는 불
길한 예감이 그녀의 뇌리를 스쳤다.
닥터 카보나라의 사무실은 2층에 있었다. 혹시 파면되는 것은 아
닌가 내심 두려워하며 마리사는 그의 사무실로 향했다. 그의 널찍
하고 안락해 보이는 사무실 벽면에는 역학 정보원들이 현재 파견되
어 업무를 보고 있는 장소들을 표시한 커다란 세계 지도가 걸려 있
당했던 불의의 습격과 애견의 죽음에 대한 동정심 가득한 위로로써
말문을 열었다. 태드와 랠프, 저드슨 이외에는 아무도 그 일에 대해
아는 사람이 없을 것이라고 생각했는데.
「난 당신에게 휴가를 좀 드릴 생각을 하고 있어요.」
닥터 카보나라가 말을 이었다.
「그런 끔찍한 일을 당한 다음엔 기분 전환을 하는 것이 좀 도움
이 되고는 한답니다.」
「친절하게 배려해주셔서 정말 감사합니다.」
마리사가 말했다.
「하지만 저는 일을 계속하고 싶습니다. 바쁜 것이 충격을 잊는데
더 도움이 될 것 같거든요. 게다가 저는 에볼라 감염이 다직은 끝
나지 않았다는 확신을 가지고 있습니다.」
닥터 카보나라는 파이프를 물고 마치 무슨 신성한 종교의식이라
도 되는 듯 정성스레 불을 붙였다. 마음에 들 정도로 파이프에 불
이 붙자 그가 입을 열었다.
「불행하게도 지금 그 에볼라 건에 대해선 여러 가지 어려운 점들
이 많아요. 오늘 부로 우리는 당신을 바이러스과에서 박테리아과로
전보시킬 생각이에요. 사무실은 그대로 써도 돼요. 사실 이번에 가
는 부서가 전 부서보다 사무실에서 더 가까을 거예요. 난 이번 새
로운 부서가 전번 부서만큼이나 흥미롭고 도전의 가치가 있을 것이
라고 확신해요-」
그는 열심히 파이프를 뻐끔거려 회색 연기 구름을 만들어냈다.
마리사는 눈앞이 캄캄해졌다. 그녀가 보기에 이 전보는 해고와
'사실 이 문제는 CDC의 장(長)이신 닥터 모리슨이 직접 지시하
신 거예요. 그분이 손수 나서서 당신을 바이러스과에서 다른 곳으
로 전보시켜 에볼라 문제에서 손을 메게 하라고 부탁을 하셨어요.」
'전 그 말을 믿을 수가 없어요.」
마리사가 쏘아붙였다.
「그렇게 한 사람은 바로 닥터 두브체크예요.」
「아닙니다. 닥터 두브체크가 아니에요.」
닥터 카보나라가 힘을 주어 말했다. 다음 그가 덧붙였다.
「물론 반대는 하지 않았지만 말입니다.」
마리사는 코방귀를 러었다.
「마리사, 난 당신이랑 닥터 두브체크 사이에 불행하게도 충돌이
있었다는 걸 알아요. 하지만,,,,,,.」
「성적 희롱이란 말이 더 정확할 거예.9~J
마리사가 대들며 말 허리를 잘랐다.
「그 사람은 내가 자기를 거부해 자존심을 상한 다음부터 계속 나
를 못살게만 굴고 있어요.」
「당신이 그런 오해를 하다니 정말 안타깜군요.」
닥터 카보나라가 침착한 목소리로 말했다.
'어쩌면 당신에게 일의 전모를 다 밝히는 것이 더 나을 것 같다
는 생각이 드는군요. 내 말 좀 잘 들어보세요. 닥터 모리슨은 연방
보건사회부 예산 심의 소위원회의 수석 멤버 중 하나인 캘빈 마크
낄이킨 귀워ol워dl겟서 저-르 띤이꺼-탄시---
의 장에게 직접 전화를 해 그녀를 에볼라 연구팀에서 레버리라고
지시를 했다니, 도저히 믿어지지가 않았다.
「마크햄 의원이 제 이름을 꼬집어 거멸했단 말이에요?i
「그래요. 사실 나도 처음에는 귀를 의심했답니다._-
「하지만 왜요?i
마리사가 물었다.
「거기에 대해서 아무런 설명도 없었어요.」
닥터 카보나라가 말했다.
「게다가 그건 어떤 제안이라기보다는 명령에 가까웠어요. 우리한
텐 다른 선택의 여지가 없어요. 난 당신이 이해해주리라고 생각해
요-
마리사는 고개를 저었다.
「바로 그렇기 때문에라도 도저히 이해를 할 수가 없어요. 하지만
그 말을 들으니 휴가를 주신다던 것에 대해 생각이 바뀌는군요. 제
가 또기에 결국은 시간이 필요할 것 같아요.」
「잘 생각했소.」
닥터 카보나라가 말했다.
「내가 조치를 하리다. 지금 당장 말이오. 잠깐 쉬면 활력을 충전
해 다시 힘차게 매진할 수가 있을 겁니다. 우리가 당신의 일 때문
에 그런 게 아니라는 것을 다시금 강조해두고 싶군요. 사실, 우린
모두 당신의 눈부신 업적에 깊은 감명을 받았답니다. 그 에볼라 감
염 사건들은 장내 세균에 대해 연구하는 우리 박테리아팀에 큰 도
운이 된 거니다, 아울러 날 닷실이 닥터 해리에트 샘도르 과장과
투함으로써 태괴의 끔찍한 죽음을 잊으려 했었다. 하지만 해고를
당할 확률은 충분히 있다고 생각했던 반면, 휴가를 주리라고는 캄
에도 생각지 못했던 것이다. 그녀는 랠프에게 카리브해 여행이 진
심이었는지를 물어볼까 하다가 자신이 과연 진전된 관계를 맺을 준
비가 되어 있는지 확실치가 않았기 때문에 그만두었다.
태피의 호들갑스러운 반김이 없는 집은 너무도 조용하기만 했
다. 마리사는 곧장 침대로 들어가 이불을 뒤집어쓰고 싶었지만 그
렇게 하면 우울한 기분에 두손을 들고 항복해버리는 것밖에는 안된
다는 것을 잘 알고 있었다.
그녀는 사실 자신이 에볼라 연구팀에서 떨려나게 된 경위에 대
해 닥터 카보나라가 늘어놓았던 이야기를 진심으로 받아들이고 있
지 않았다. 아무리 하원의원이란 사람이 지나가는 말로 한마디 했
다고 해도 이렇게 랄리 조치가 되는 것은 그리 흔한 일이 아니었
다. 조사만 해보면 이 마크햄이란 사람이 두브체크와 아주 가까운
사이라는 것을 쉽게 알아낼 수 있을 것이라는 생각이 들었다.
푹신한 베개들이 유혹의 손짓을 하는 침대를 바라보던 마리사는
툭하면 베개를 싸매고 드러눕던 평소의 자신에게서 탈피하기로 결
심을 굳혔다. 로저가 떠난 다음 겪었던 그 우울증의 기억이 아직도
너무나 기억에 생생했다. 그때처럼 만사를 포기하는 대신 그녀는
자신에게 무엇인가를 해야 된다고 강력히 다그치기 시작했다. 문제
는 무엇을 해야 하는가였다.
71브 깃칠.0~1181-~U11길 교-nl ,1」 」-'" - '
「문 바로 바깥쪽에 안내 창구가 하나 있을 겁니다.」
하원의원들의 사무실로 쓰이는 캐넌 빌딩을 가리키며 지리에 밝
은 택시 운전사가 말했다.
일단 건물 내로 들어가자 마리사는 정복의 보초병이 핸드백의
내용물을 검사하는 동안 금속탐지기를 지나야 했다. 마프햄 의원의
사무실 위치를 물은 그녀는 5층에 위치하고 있다는 대답을 들을 수
가 있었다. 조금 복잡해 알아듣기가 어려운 위치 안내-엘리베
이터는 4충까지밖에 운행하지 않는 것 같았다-를 따르던 마리
사는 건물 내부가 전체적으로 몹시 누추하다는 데 놀라지 않을 수
가 없었다. 엘리베이터의 벽면들은 거의 낙서들로 뒤덮여 있다시피
했다.
마리사는 어렵지 않게 마크햄의 사무실을 찾아낼 수가 있었다.
사무실 문이 살짝 열려 있어서 혹시 이렇게 갑자기 들어가 당황하
게 만들면 효과적일지도 모른다는 생각에 그녀는 그대로 사무실로
들어가버렸다. 하지만 불행하게도 의원은 출타중이었다.
「지금 휴스턴에 계셔서 적어도 사흘은 돌아오시지 알을 텐데요.
시간 약속을 정해 드릴까요?J
「글쎄요.」
만날 수 있는지 여부는 둘째로 치더라도 그가 워싱턴에 있는지
조차도 확인을 해보지 않고 아틀란타에서부터 비행기를 타고 날가
왔다는 것이 조금 바보 같은 기분이 들었다.
「그럼 의원님의 행정 비서관 에이브럼스씨하고 이야기를 해보시
겠어요?」
조차 확실히 생각을 해둔 바가 없었다. 만일 그녀가 단도직입적으
로 두브체크의 부탁을 받아 그녀를 에볼라 연구 계획에서 쫓아냈는
지를 묻는다면 그는 분명 한사코 부인할 것임이 틀림없었다. 그녀
가 아직도 마음을 정하지 못하고 궁리를 하는 동안 성실해보이는
젊은 남자 한 명이 다가와 마이클 에이브럼스라고 자신을 소개했
다.
「네, 무슨 일을 도와드릴까요?J
그가 손을 내밀어 악수를 청하며 물었다. 그는 스물 다섯쯤 되는
나이에 검은 색에 가까운 짙은 머리칼, 그리고 저렇게 순진하지만
은 않을 것이라는 의심이 갈 정도로 천진무구한 함박 웃음을 머금
고 있었다.
「어디 둘이서 조용히 이야기할 만한 데가 있을까요?i
마리사가 그에게 물었다. 그들은 비서 책상 바로 앞에 서 있었던
것이다.
「물론입니다.」
그는 그녀를 인도해 한쪽 귀퉁이에는 성조기가, 그리고 또 한쪽
귀퉁이에는 텍사스주의 기가 놓인 거대한 마호가니 책상이 자리를
잡고 있는 널찍한 하원의원 사무실로 들어갔다. 사무실의 벽면은
대통령들을 포함한 각계의 유명인사들과 악수를 나누는 마크햄 의
원의 액자에 든 사진들로 도배가 되더 있었다.
「제 이름은 닥터 불루멘탈입니다.」
「어 쩌 면요.-
말을 어떻게 이어나갈지 난감해진 마리사의 대답이었다.
「휴스턴에서 오셨나요?J
마이클이 물었다.
「저는 아틀란타에서 왔어요. CDC에서 말이에요.」
마리사는 혹시라도 특별한 반응을 보이지 않나 주의깊게 그의
표정을 살폈다. 하지만 눈에 띄는 것은 아무 것도 없었다.
'CDC란 말이죠」
마이클이 말했다.
「여기 공무로 오신 건가요?_I
「아니에요.」
마리사는 솔직하게 말을 했다.
「저는 그저 마크햄 의원과 센터가 무슨 관계인지 궁금해서 들른
것 뿐이에요. 의원님께선 CDC에 각별한 관심이 있으신가보죠?i
「글쎄 그 (각별한)이란 게 적당한 단어일지는 잘 모르겠군요.」
마이클이 조심스럽게 대답했다.
「의원님께서는 의료나 보건 분야 모두에 관심을 가지고 계시답
니다. 실제로 마크햄 의원께서는 다른 어떠한 하원의원들보다도 더
많은 의료 관계법안을 제창하셨어요. 최근에는 외국 의과대학 졸업
자들의 이민을 제한하는 의안이며, 의료 과실에 대한 강제 조정안,
의료 과실 보상액의 상한 제정안, 려MO(보건 유지 기子)에 대한 연
H1- ~ ;C근 킨하dl괸친 안. 또I
「그렇습니다.」
마이클이 동의를 표했다.
「그분의 아버님께서는 아주 뛰어난 개업의셨답니다.」
「하지만 아시는 한은,,,,,, -의 어떤 특정 계획과는 특별한 관
계가 없으시다 이거죠?J
「제가 아는 한은 그렇습니다.」
마이클이 말하며 순진무구한 함박 웃음을 지어보였다.
「시간을 내주겨서 정말 고마웠어요.」
몸을 일으키며 마리사가 말했다. 직감적으로 그녀는 마이클 에이
브럼스에게는 더 이상 알아낼 것이 없으리라는 사실을 깨닫고 있었
다.
다시 길거리로 나온 마리사는 다시금 실망감에 빠졌다. 자신이
처한 상황에 대해 무엇인가 적극적인 대처를 하고 있다는 만족감은
흔적도 없이 사라져버리고 말았다. 그녀는 마크햄이 돌아을 때까지
사흘 동안 워싱턴에 죽치고 있을지 아니면 그냥 아틀란타로 돌아가
야 할지 마음을 정할 수가 없었다.
그녀는 정처없이 그저 국회 의사당 쪽을 향해 발길을 옮기기 시
작했다. 벌써 조지타운에 호텔방을 잡아놓은 터였으니 그냥 눌러
앉지 못할 이유도 없었지만 국회 의사당의 당당한 위용을 바라보자
아무리 두브체크의 친구라 해도 왜 마크햄 같은 고위직 사람이 자
신과 같은 미미한 존재에게까지 신경을 쓰는지 이상하게 생각하지
잘생긴 흑인 운전사는 몸을 돌려 대답을 했다.
「아가씨, 만일 이 도시에서 내가 모르는 데가 있다면 공짜로 데
려다 드리겠어요.」
그 대답에 마음을 놓고 마리사는 뒤로 기대앉았다. 15분 뒤 그들
은 워싱턴 다운타운 중에서도 좀 초라한 곳에 위치한 단조로운 사
무실 건물 앞에 차를 멈추었다.
제복을 입은 수위 하나가 마리사에게 들어가기 전 방명록에 이
름을 기재해야 한다는 이야기를 했을 뿐 특별한 제재는 없었다. 어
떤 부서를 찾아가야 할지 끝내 결정을 내리지 못했던 마리사는 결
~1층 아무 사무실로나 들어가버렸다. 그곳에는 회색 철제 책상
뒤에 네 명의 여자 직원들이 바쁘게 타이프를 쳐대고 있었다.
마리사가 다가가자 그 중 하나가 고개를 들고 혹시 도을 일이 있
는지를 물었다.
「어쩌 면요.」
마리사가 미소를 지으며 대답했다.
「전 지금 어떤 하원의원님의 선거 비용에 관심을 가지고 있답니
다. 선거 비용은 공공 기륵으로 보전되는 것으로 알고 있는데요.」
「그럼요, 물론입니다.」
그녀가 몸을 일으키며 말했다.
「관심이 있으신 쪽이 헌금 내역인가요 아니면 지출 명세 쪽인가
요?i
「헌금 쪽인 것 같군요.」
마리사가 어깨를 으쓱해 보이며 대답했다.
「킬빈 마크햄.」
그 여직원은 검은 루스 리프 책자로 뒤덮인 등근 책상 위를 뒤적
거리기 시작했다. 마침내 책자를 찾아낸 그녀는 M자 페이지를 펼
치더니 각 의원들 이름 뒤에 붙어 있는 번호가 해당 마이크로필름
카세트 번호라고 설명을 해주었다. 다음 그녀는 마리사를 엄청난
크기의 카세트 장으로 데리고 가 해당 카세트를 꺼낸 다음 그것을
마이크로필름 판독기에 걸었다.
「어떤 선거에 관심이 있으시죠?i
그녀가 자료 번호를 입력시킬 준비를 하며 물었다.
「최근 게 좋을 것 같군요.」
마리사가 말했다. 그녀는 아직도 자신이 무엇을 찾아내고 싶은지
알지를 못하고 있었다. 그녀는 어떤 방법으로든 그저 마크햄과 두
브체-또는 CDC가 관계를 갖고 있다는 사실만을 알아내고 싶었
다.
갑자기 판독기에 렬이 들어오며 자료들의 영상이 비치기 시작하
는데 어찌나 지나가는 속도가 랄랐던지 그저 지속되는 희미한 그림
자로밖에는 인식되지를 않았다. 그러자 그 여직원이 버튼을 하나
누르며 마리사에게 그 자료 영상들의 속도를 어떻게 조절해야 하는
지를 가르쳐주었다.
「만일 원하신다면 복사 한 장에 5센트예.8_ 여기다 넣으시면 돼
리사는 그가 자신의 지역구인 텍사스주뿐만이 아니라 전국적인 독
지가들의 재정후원을 받고 있다는 사실을 알 수 있었다. 당 대변인
이나 당 자금 위원회 의장도 아닌 그에게 이런 전국 규모의 후원이
있다는 게 어쩐지 좀 특이하다는 생각이 들었다. 그녀는 또 헌금을
낸 사람 중의 상당수가 의사들이라는 사실도 아울러 알 수 있었는
데 그것은 마크햄의 보건입법 활동에 비추어 충분히 짐작이 되는
일이었다.
헌금자들의 이름은 알파벳 순으로 정리되어 있었는데 주의깊게
D자란을 살펴보아도 두브체크의 이름은 없었다. 처음부터 미친 생
각이었어. 그녀가 자신을 타일렀다. 시릴이 무슨 돈이 있어 권력 있
는 국회의원을 주무르겠어? 마크햄과는 무슨 관계가 있는지도 모
르지만 재정 관계는 아닐 것이 분명해 보였다. 마리사는 웃음을 터
뜨렸다. 내 주제에 태드보고 세상 물정을 모른다고 비웃었다니 !
그렇지만, 그녀는 나중에 시간이 날 때 읽어나 볼 생각으로 모든
헌금자들의 명단을 복사해 두었다. 그녀는 아이를 여섯 둔 어떤 의
사 하나가 자신이 한 사람에게 허용되는 최대 금액의 헌금을 했음
은 물론, 각 가족원들의 이름으로도 상한액의 헌금을 했다는 것을
알 수 있었다. 정말 대단한 지지자였다.
개인 헌금자들 명단 뒤로는 지지 단체들의 명단이 적혀 있었다.
그중 (의료인 하원 정치 행동 위원회)라는 이름의 의사 단체는 어
떠한 텍사스주 석유 회사보다도 많은 헌금을 한 것으로 기록이 되
어 있었다. 이전의 선거 기록들에서도 마리사는 같은 이름을 발견
해낼 수가 있었다. 그것은 상당한 재정 능력을 갖추고 있는 단체가
분명했는데 마크햄을 열성적으로 지지하고 있음에는 의심의 여지
를 잡아탔다. 택시가 러시아워의 교통 체증을 빠져나가는 동안 마
리사는 다시 각 헌금자의 이름이 나열된 명단을 훌어내려갔다. 갑
자기, 그녀는 소스라치게 놀라 종이들을 놓칠 뻔했다. 페이지 한 중
간에서 난데없이 닥터 랠프 헴스턴의 이름이 튀어나왔기 때문이다.
그것은 우연의 일치일 것이 분명하다는 생각이 들었지만 그녀는 세
상이 얼마나 좁은 것인지 놀라지 않을 수가 없었다. 하지만 다시
곱씹어보자 그리 놀랄 것도 없다는 생각이 들었다. 랠프에 대해 그
녀가 항상 골칫거리라고 생각했던 것은 그의 너무도 뚜렷한 보수성
향이었다. 어쩌면 마크햄 같은 하원의원을 지지하는 게 그의 본색
에 가까운지도 모르는 것이었다.
그녀가 기분좋게 호텔 로비에 들어선 것은 다섯 시 반이나 되어
서였다. 자그마한 신문 판매대를 지나던 그녀의 시선은 워싱턴 포
스트지의 머리 기사에 얼어붙은 듯 고정이 되어버렸다.
는
(에볼라 또 다시 미국을 강타!)
자석에 끌린 쇠붙이처럼 그녀는 로비를 달음질쳐 건너갔다. 그녀
재빨리 신문을 들고 혜드라인 밑을 읽어내려갔다.
「새로운 천형-동성애의 도시를 불안에 떨게 하다.」
신문 값을 낸 그녀는 엘리베이터로 걸음을 옮기며 계속 기사를
읽어내려갔다. 필라델피아 바로 외곽에 있는 펜실베니아주 애빙턴
의 버슨 병원에 에볼라 출혈열로 추정되는 환자 세 명이 발생했
다는 것이었다. 기사는 그 자그마한 외곽 도시에 번질 괏벌위찬 곳
었다는 것이었다.
필라델피아의 게이(남자 동성 연애자) 권리 운동지도자 중 하나인
피터 카보는 제리 팔웰이 단 한 명의 동성 연애자도 에이즈 바이러
스와 아프리카 같은 동네에서 건너온 이 새롭고 휠씬 위험한 바이
러스에 감염이 되지 않았다는 사실을 특기해주기 바란다고 말했던
것으로 인용되어 있었다.
방으로 돌아온 마리사는 안쪽의 화보면을 펼쳤다. 버슨 병원 정
문을 가로막은 경찰 바리케이드의 모습이 그녀가 겪었던 피닉스 사
태를 상기시켜주었다. 그녀는 기사를 다 읽은 다음 신문을 옷장 위
에 내려놓고 거울에 자신의 모습을 비추어보았다. 비록 휴가중이
고, 또 공식적으로는 에볼라 연구팀에서 쫓겨난 몸이긴 했지만 그
녀는 자신이 직접 현장으로 달려가 정보를 얻어내야만 직성이 풀릴
것이라는 사실을 알고 있었다.
그녀의 에볼라에 대한 강한 집착은 선택의 여지가 없었다. 그녀
는 필라델피아가 워싱톤에서 기차로도 충분히 갈 수 있는 거리라는
것으로 자신의 결정을 합리화시켜 버렸다. 마리사는 방안에 늘어놓
았던 소지품들을 챙기기 시작했다.
필라델피아 역에서 기차를 내린 마리사는 애빙턴까지 택시를 탔
는데 생각했던 것보다도 훨씬 비용이 많이 나왔다. 다행히도 그녀
는 지갑에 약간의 여행자 수표를 가지고 있었는데 운전사가 아무
이의를 제기하지 않았다. 버슨에 도착하자 그녀는 아까 신문에서
-tl-와 말닥뜨킬게 되었다. 바리케이드를 지나기 전
다. 마리사는 경비원 중 한 명에게 자신의 CDC신분증을 펼쳐보였 .
다. 그는 아予말 없이 그녀를 들여보내주었다.
그 병원은 료4-나 피닉스에서 에볼라가 발생했던 장소들과 비슷
한 멋진 신축 건물이었다. 안내 창구를 향해 걸음을 옳기던 마리사

는 도대체 왜 그 바이러스가 뉴욕이나 보스턴 시내의 우중충한 낡
은 병원들이 아닌 이런 우아하고 보기 좋은 신축 병원들만 골라서
터져나오는 것처럼 보이는지 궁금하지 않을 수가 없었다.
로비에는 사람들이 잔뜩 서성거리고 있었지만 그녀가 피닉스에
서 보았던 그런 아수라장과는 거리가 멀었다. 사람들은 불안해 보
이기는 했지만 공포에 질린 것은 아니었다,
안내창구를 담당하던 사람은 마리사에게 환자들 모두가 6층에
있는 격리 병동에 수용되어 있다고 말해주었다. 마리사가 종종걸음
으로 엘리베이터를 향하자 등 뒤에서 그가 다급한 목소리로 소리를
질렀다.
「죄송하지만 거긴 방문이 금지되어 있습니다.」
마리사는 다시 자신의 CDC신분증을 꺼내 펼쳐보였다.
「죄송합니다, 선생닌 제일 끝에 있는 엘리베이터를 타십시오-6
층까지 가는 건 그것뿐입니다.」
마리사가 엘리베이터에서 내리자 간호사 한 명이 즉시 보호의를
걸칠 것을 요청하며 다가왔다. 그녀는 마리사에게 무슨 용건으로
왔는지 묻지조차 않았다. 마리사는 반가운 마음으로 마스크를 걸쳤
놀라는 표정을 지었다.
「죄송합니다. 하지만 선생님께서 오신다는 소식은 듣지 못했었거
든요.」
둘 중 나이가 더 들어보이는 간호사가 입을 열었다.
'CDC에서 오신 분들은 한 시간쯤 전에 떠나셨습니다.」
다른 간호사의 말이었다.
「원장님 사무실로 가신다고 말씀하시는 것 같던데요. 거길 한 번
가보시면 어떻겠어요?i
「괜찮아요.」
마리사가 말했다.
「환자들은 어때요?i
「이젠 일곱 명이랍니다.」
첫번째 여자가 말챘다. 다음 그녀는 마리사의 신분을 캐물었다.
「저는 CDC에서 왔어요.」
그녀는 교묘하게 이름을 얼버무리며 대답을 했다.
「그쪽은 어떻게 되시지요?i
「저희들은 원래부터 이 병동에 배정되어 있던 간호사들입니다.
저희들은 병에 대한 저항력이 떨어져 있는 환자들을 격리하는 데만
익숙했지 이런 치명적인 전염병 환자들 간호는 처음이에요. 당신들
이 와주어서 얼마나 마음이 놓이는지 몰라요-」
「처음에는 다 그렇게 겁이 나기 마련이죠.」
n13111! -必 린굵시실已 든실서띱 왼았의 말윽 진넨다.
「여기 있습니다.」
연장자인 듯한 간호사가 한구석에 놓인 선반을 가리키며 말했
다.
「환자들 상태는 어때요-
「최악이에요. 그게 적절한 의학 용어가 아니라는 걸 잘 알지만
전 이이상 심하게 아픈 사람들을 본 적이 없답니다. 저희들이 옆에
붙어앉아 특별 간호를 하고 있기는 하지만 아무리 온갖 노력을 다
쏟아부어도 계속 상태가 나빠치기만 하는 거예요.」
간호사는 마리사가 앉아 있는 곳으로 건너와 차트들 중 하나를
마리사에게 건네주었다.
「닥터 알렉시가 첫 환자였어요. 상태가 워낙 나빠 오늘을 넘긴
게 거의 기적일 정도예요.」
마리사는 차트를 펼쳤다. 차트에 기술된 증상들은 이제는 너무도
익숙해진 것들이었지만 그곳에는 최근치 외국 여행이라든지 동물
과의 접촉여부, 그리고 지난 세 번 감염 사건들의 환자들과의 접촉
여부 등 그녀가 궁금하게 생각하는 것들은 하나도 적혀 있지 않았
다. 하지만 알렉시는 병원의 안과 과장이었다. 마리사는 놀라지 않
을 수가 엄었다. 그럼 결국 두브체크가 맞는단 말인가?
병동에 얼마동안이나 머무를 수 있을지 자신을 할 수가 없으므
로 마리사는 즉각 환자들을 살펴보기로 했다. 1회용 보안경과 보호
의를한 겹 더 걸쳐입은마리사는 병실로들어섰다.
「왔다갔다 하세요.」
간호사의 대답이었다.
「잠깐 말씀을 하시는가 하면 곧 반응이 없어지고는 핸요. 또 혈
압이 떨어지기 시작했어요. 전 구태여 응급 소생술을 할 것까지는
없다는 지시를 받았습니다.」
마리사는 불안한 듯 마른침을 삼켰다. 그녀는 항상 환자를 포71
해버리라는 명령에는 마음이 편치 않았던 것이다.
「닥터 알렉시.」
마리사가 부드럽게 팔을 건드리며 환자의 이름을 불렀다. 천천히
그는 마리사 쪽으로 고개를 돌렸다. 마리사는 그의 오른쪽 눈 밑에
커다란 멍 자국이 있는 것을 보았다.
「제 말이 들리세요, 닥터 알렉시?J
그는 고개를 끄덕였다.
「혹시 최근 아프리카에 가셨던 적이 있나요?J
닥터 알렉시는 아니라는 듯 고개를 저었다.
「혹시 지난 몇 달전 샌디에고에서 열렸던 안검 수술 세미나에 참
석하셨던 적이 있으신가요-
그는 간신히 (네)라는 대답을 했다.
어쩌면 두브체크가 정말로 맞는지도 모르겠다는 생각이 들었다.
우연의 일치라고 하기엔 너무도 판에 박은 듯 같은 일이 거듭되고
있었다. 매번 감염이 터져나을 때마다 최초의 환자는 샌디에고 세
ol니륵 다녀온 앞과 의사가 아닌가.
하지만 마리사가 질문을 마치기도 전에 그는 다시 혼수상태에
빠져버렸다.
「계속 저런 상태에서 왔다갔다 하셨다니까.-
혈압을 재기 위해 침대 반대편으로 돌아가며 간호사가 말했다.
마리사는 어떻게 하는 것이 좋을지 잠시 망설였다. 어쩌면 몇 분
기다려 다시 질문을 해보는 것이 나을지도 모르겠다는 생각이 들었
다. 다시 환자의 눈 밑에 난 타박상으로 관심을 돌린 마리사는 간
호사에게 혹시 그것이 어떻게 샐기게 되었는지를 아는지 물어보았
다.
'강도를 당했다고 사모님이 말씀하시더군요. 혈압이 더 떨어졌어
요J
그녀는 안타깜다는 표정으로 고개를 저었다.
「발병 직전에 강도를 당했다구요?_I
마리사가 물었다. 그녀는 자신이 제대로 들었는가를 재삼 확인해
보고 싶었다.
'네. 제가 듣기로는 저항도 하지 않았는데 강도가 다짜고짜 얼굴
을 두들겨 팼다던 것 같아.-
바로 그때 인터폰이 켜지며 소리가 홀러나왔다.
'마리, 당신 병실에 CDC에서 오신 선생님이 계신가요?i
간호사는 스피커에서 눈을 들어 마리사를 한번 쳐다보더니 다시
스피커 쪽으로 시선을 돌렸다.
「아무 말도 하지 마세요. 내가 내려가 그녀를 직접 만나볼 테니
말이오.」
마리사의 가슴은 방망이질을 치기 시작했다.
두브체크! 그녀는 마치 몸을 숨길 곳이라도 찾듯 황망히 방안을
둘러보았다. 그녀는 간호사에게 혹시 다른 출입구가 있는지를 물어
볼까도 생각해 보았지만 그렇게 한다면 정말 이상해보일 것이 분명
햅핀 게다가 벌써 너무 늦어버리고 말았다,
시릴이 보안경을 조정하며 방안으로 들어섰다.
「마리?i
그가 물었다.
「접 니다.」
간호사가 말했다.
마리사는 입구를 향해 걸음을 옮기기 시작했지만 두브체크의 억
센 손이 그녀의 팔을 움켜쥐는 바람에 꼼짝도 할 수가 없었다. 자
신이 얼마나 많은 규칙들을 위반했는지 잘 아는 마리사는 두브체크
의 반응이 무서워 견딜 수가 없었다. 하지만 동시에 그렇게밖에는
할 수가 없었던 것에 대해 분노가 치밀어올랐다.
「도대체 당신 여기까지 와서 무슨 짓거리를 하고 있는 거야?J
그가 으르렁거 렸다.
「다른 건 몰라도 환자 앞에서는 제발 이러지 마세요.」
몸을 뒤튼 끝에 팔을 빼낸 마리사가 병실 밖으로 나서며 날카롭
'이게 무슨 장난인 것 같아 보이냔 말이오!J
「거기 대해선 이야기를 하지 않는 편이 좋겠어요.」
마리사가 말했다. 그녀는 지금 당장은 두브체크와 도저히 이성적
인 대화를 진행할 수가 없으리라는 것을 알고 있었다. 그녀는 엘리
베이터를 향해 발길을 옮기기 시작했다.
'이야기를 하지 않는 편이 좋다니 도대체 무슨 뜻이야?i
두브체크가 소리를 질렀다.
「당신, 도대체 당신이 뭔 줄 알고 이러는 거야?i
마리사의 팔을 움켜쥔 그는 마리사를 당겨 돌려세웠다.
'제 생각엔 당신이 조금 진정하신 다음에 이야기를 하는 편이 나
을 것 같군요.」
마리사는 가능한 한 침착하게 웅수를 했다.
「진정-
두브체크는 마침내 폭발을 해버리고 말았다.
'이것 봐, 아가씨. 난 내일 아침 당장 닥터 모리슨에게 전화를 해
서 휴가 대신 정직이나 파면시켜버리라고 요구를 하겠어. 만일 거
절한다면 공청회를 土집해달라고 요구할 거야.」
「마음대로 하세요.」
간신히 감정을 억누르며 마리사가 말했다.
「이 에볼라 감염 사건에는 어딘지 수상한 구석이 있어요. 그리고
난 당신이 자꾸만 그것을 외면하려 한다는 생각이 들어요. 어쩌면
병원을 나서던 마리사의 온몸이 사시나무 떨듯 덜덜 떨리고 있
었다. 싸움을 천성적으로 싫어하는 그녀였건만 또다시 정당한 분노
와 모욕 사이에서 갈가리 찢기게 된 것이다.
그녀는 자신이 에볼라 감염의 진짜 원인에 한층 더 가까이 다가
와 있다는 것을 분명히 느낄 수가 있었지만 아직 다른 사람은커녕
자신도 만족하게 생각할 만한 가설을 확립해놓지 못하고 있었다.
마리사는 공항을 향하는 도중 계속 적당한 가설을 세워보려고
안간힘을 써보았지만 그녀의 머릿속을 맴도는 것은 두브체크와의
그 생각하기조차 싫은 끔찍한 조우뿐이었다. 그녀는 쉽사리 그 일
을 떨쳐버릴 수가 없었다. 시릴이 화를 내는 것도 나무랄 수만은
없는 것이었다.
그녀는 매번 지표 증례들이 발병 직전 강도를 만나 폭행을 당한
적이 있다는 이상한 사실을 말해줄 수 없었던 것만이 못내 마음에
걸렸다.
아틀란타로 돌아가는 항공편을 기다리는 동안 마리사는 랠프에
게 전화를 걸었다. 그는 전화를 해도 안 받길래 걱정이 되어 그녀
의 집에까지 가보았다는 말을 했다. 그간 어디 있었는지를 물은 랠
프는 자신에게 말도 없이 아틀란타를 떠났다는 것에 짐짓 화를 내
는 척했다.
「워싱턴에 갔다가 지금은 필라델피아에 있어요.」
마리사가 말했다.
P
'지난번 만났던 뒤로 새로 생긴 일이 한두 가지가 아니에요. 하
지만, 결론부터 말하자면, 전 와서는 안될 데를 왔다가 두브체크한
테 붙들렸는데 그 사람이 화가 나서 펄펄 뛰고 있다는 거예요. 어
쩌면 직장에서 쫓겨날지도 모르겠어요. 혹시 경험이 좀 부족한 소
아과 의사를 써줄 만한 데를 알고 계세요?J
「그건 문제 없어-
랠프가 킬킬거리며 말했다.
「내가 여기 대학병원에 자리를 하나 얻어줄 수도 있으니까요. 당
신 항공편 번호가 어떻게 되죠? 내가 공항에 나가서 데려와줄게요.
나한테까지도 숨기고 비행기를 타야 했던 이야기를 한번 들어보고
싶군요.」
「고맙기는 하지만 그러실 필요까지는 없어요. 공항에 차를 세워
두었거든요.」
「그럼 갈 때 우리집에 들르도록 해요.」
「늦을지도 모르는데요?J
텅 빈 자기 집에 흔자 쓸쓸히 있느니 어쩌면 랠프와 함께 있는
것이 나을지도 모른다는 생각을 하면서 마리사가 말했다.
'CDC에 잠깐 들러볼 생각이거든요. 두브체크가 없는 동안 할 일
이 있어.&J
「그건 별로 좋은 얘기처럼 들리지가 않는군_&_I
랠프가 말했다.
「내가 보기엔 CDC에 가지 않는 게 나을 것 같군요.」
랠프가 말했다.
「그 실험실에 들어갔던 게 애당초 당신이 겪고 있는 골치아픈 문
제들의 원인이었잖아요.」
「저도 알아요. 하지만 어쨌든 그렇게 할 거예요. 이 에볼라 일 매
문에 정신이 돌아버리겠거든요.」
「그럼 마음대로 해요. 하지만 꼭 우리집엔 들르도록 해요. 늦더라
도 기다리고 있겠어요.」
「랠프?i
용기를 짜내며 마리사가 물었다.
「혹시 마크햄이란 하원의원을 아세요?i
잠시 침묵 끝에 그가 대답했다.
「그 사람을 알아요.」
「그 사람 선거 비용에 헌금을 하신 적이 있으신가요?i
「그건, 이게 장거리 전화라는 사실치고는 정말 이해하기가 힘든
질문이로군요.」
「그러신 적이 있나요?i
마리사가 고집스럽게 물었다.
「그랬지요.」
랠프가 말했다.
「몇 번 그런 적이 있어요. 난 보건 의료분야에 대한 그 사람 주
하지만 일단 비행기가 이륙을 하자 그녀는 다시금 불안한 마음
에 사로잡혔다. 그녀의 머릿속에서 서서히 윤곽을 잡아가던 가설이
너무도 무서운 것이었기에 그녀는 그것을 구체화하기가 두려웠던
것이다.
더 더욱 끔찍했던 것은 그녀가 겪어야 했던 가택침입 사건과 사
랑하는 강아지 태피의 죽음이 처음 그녀가 생각했던 것처럼 우발적
인 범행이 아닐지토 모른다는 생각이 들기 시작한다는 것이었다.
5월 20일, 저녁
공항을 출발한 마리사는 곧장 태드의 집을 향했다. 거의 아흡 시가
다 되었지만 그냥 들르는 편이 나을 것 같아서 그녀는 일부러 전화를
하지 않았다.
그의 집 앞쪽에 차를 댄 마리사는 이층 거실에 불이 훤히 켜져 있
는 것을 보았다.
「마리사!J
한손에 의학 저널을 든 채 문을 연 태드의 입이 딱 벌어졌다.
「도대체 어쩐 일이에요?i
「주인 양반을 뵙고 싶어서요.」
마리사가 말했다,
「긴 어떤 땃콧 대터릎 즐겨드시늘지 조사릎 친러 나위단니다. -
「미안해.-
태드가 옆으로 비켜서며 말했다.
「어서 들어오세요.」
그의 집 안으로 들어가면서 마리사는 그의 출입 카드가 평소와 다
름없이 현관 선반 위에 놓여 있다는 것을 알아보았다.
「하루 종일 전화를 했었어요.」
태드가 말했다,
「도대체 어딜 갔었어요?_1
「외출을 좀 했었어오-J
마리사가 얼버무리며 말했다.
「오늘 역시 대단히 재미있는 하루였어-&J
'특수 병원체 부서에서 전보를 당했다면서요. 그 다음에는 휴가를
갔다는 소문이 들리더군모-도대체 어떻게 되어가고 있는 거예요?i
「나도 알았으면 좋겠어요_I
마리사가 태드의 나지막한 소파에 몸을 던지며 말했다. 어디선가
태드의 얼룩 고양이가 튀어나오더니 그녀의 품으로 뛰어들었다.
「필라델피아 건은 어때요? 정말 에볼라인가요-
「유감스럽지만 그런 것 같아요.」
태드가 그녀 옆에 앉으며 말했다.
「일요일에 연락이 왔어요. 오늘 아침에 검체들을 받았는데 바이러
스7F우글우글괘 -
「난 몰라요.」
태드가 목소리에 약간 언짢은 기색을 비 치며 말했다.
「난 바이러스학자지 역학을 하는 사람이 아니에요.」
「화내지 마세요.」
마리사가 말했다.
「하지만 굳이 역학자가 되어야만 좀 이상한 일이 벌어지고 있다는
사실을 알아차릴 수 있는 건 아니잖아요? 제가 왜 전보되었는지 아
세요-
「두브체크가 요청을 했겠죠, 뭐.」
「아니 에요.」
마리사가 말했다.
「마크햄이란 텍사스주 출신 연방 하원의원 때문이었어요 그 사람
이 직접 닥터 모리슨에게 전화를 했대요. CDC의 예산을 결정하는 예
산 심의 위원회에 있는 사람이기 때문에 닥터 모리슨이 그렇게 할 수
밖에 없었던 거예요. 하지만 정말 이상하지 않아요? 내 말은, 난 일개
역학 정보원에 불과한데 말이에요.」
「그런 것 같군요.」
태드는 점점 더 불안해 하는 것 같은 표정이 되었다. 마리사가 손
을 뻗어 그의 어깨를 다독거렸다.
「왜 그래요?i
「걱정이 돼서 그래.&_r
FU ~ 71_ 틸小금틸 rl
따지막으로꼭한번 더 당신의 도움이 필요해요.그것 때문에 이 늦
은 시각에 당신을 찾아온 거예요.」
태드는 그녀의 손을 떨쳐버렸다.
「제발, 더 이상 내게 규정을 위반하도록 만들지 말아주세요.」
「전, 꼭, 그 초밀폐 실험실을 다시 한번 들어가봐야 해요.」
마리사가 말했다.
「단지 몇 분이면 돼_-
「안돼요!_I
태드가 단호하게 말했다.
「도저히 그런 위험을 감수할 수가 없어요. 정말 미안해요.」
「두브체크는 지금 아틀란타에 없어요.」
마리사가 말했다,
「지금 이 시간엔 거기 아무도 없을 거예요.」
「안돼요. 난 안하겠어,-
마리사는 그의 결심이 훠고하다는 것을 알았다.
「당신을 이해해요.」
「정말이에요?i
그녀가 그렇게 쉽사리 포기했다는 게 도저히 믿기지 알는 듯 태드
가 물었다.
「진짜라니까요. 하지만 실험실에는 안 데리고 간다 해도 마실 것
한 잔 정도는 줄 수 있겠죠?i
마리사가 말했다.
태드는 부엌으로 사라졌다. 냉장고를 여는 소리가 들리자 마리사
는 재빨리 일어나 뒷꿈치를 들고 살금살금 현관으로 다가갔다. 선반
을 들여다본 마리사는 출입 카드가 두 개나 있다는 것에 뛸 듯이 기
뻤다. 하나를 슬쩍 빌려간다 해도 눈치채지 못할지 모른다. 마리사는
하나를 몰래 재킷 주머니에 집어넣었다, 태드가 맥주를 들고 돌아왔
을 때 그녀는 다시 아무일도 없었던 것처럼 앉아 있었다.
자신도 한 병을 집어든 태드는 마리사에게 (롤링 록) 맥주 한 병을
건넸다. 그는 안주로 포테이토 칩 한 통을 따서 탁자 위에 올려놓았
다. 마리사는 그의 최근 연구 성과가 어떤지를 물었지만 그의 대답에
관심이 없다는 것이 역력했다.
「롤링 록을 별로 좋아하지 않는 모양이군요.」
그녀가 맥주에는 거의 손도 대지 않았다는 사실을 깨달은 태드가
말했다.
「아녜요, 좋은데요.」
마리사가 하품을 하며 말했다.
「목이 마른 게 아니라 피곤한 건가 봐요. 가보는 게 좋겠어요.」
「여기서 자고 가도 괜찮아요.」
마리사는 몸을 일으켰다.
「고마워요, 하지만 정말 집에 가야겠어요.」
「실험실 건은 미안해_9~J
않고 묵묵히 서 있기만 했다. 한편으로는 그녀의 꼬드김에 넘어가지
않고 이성적으로 행동을 했다는 게 기뻤지만 또 한편으로는 그녀를
실망시켰다는 것이 영 마음이 불편했다.
태드가 서 있는 곳에서는 출입 카드와 열쇠들을 놓아둔 선반이 곧
바로 마주 보였는데 아직토 머릿속에서 마리사 생각을 하던 그는 출
입 카드 중 한 장이 보이지 않는다는 사실을 알아차렸다. 그는 다시
한번 주머니 속에서 꺼낸 잡동사니들과 위 아래 선반들을 살펴보았
다, 그의 여벌 출입 카드가 사라져버린 것이다.
「제기랄!J
태드의 입에서 신음 소리가 홀러나왔다. 그녀가 그렇게 일찍 일어
났을 때 그런 속임수가 있을지도 모른다는 생각을 했어야 했는데.
그녀를 붙들 수 있을지도 모른다는 생각에 밖으로 달려나가보았
지만 그녀는 벌써 그림자도 보이지 않았다. 거리는 텅 비어 있었고
무덥기만한밤공기에는바람한 점 없었다.가로수의 잎새들은축
늘어진 채 미동도 하지 않았다.
태드는 과연 어떻게 해야 할지 궁리를 하며 다시 집으로 돌아왔
다. 그가 마리사를 좋아하는 것은 사실이었지만 이번에는 좀 너무한
다 싶었다. 그는 수화기를 집어들고 다이얼을 돌리기 시작했다.
센터로 차를 몰며 마리사는 두브체크가 경비원들에게 그녀가 더
이상 바이러스과에서 일하지 앉늘다늘 사실읖 말하지 앉앓71만 바랜
대비를 했다. 그녀는 불을 켠 다음 책상 앞에 앉아 마음을 졸이며 기
다렸지만 복도에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다.
그녀의 메모판 위에는 편지가 몇 통 놓여 있었다. 두 개는 제약 회
사에서 온 광고물이었고 또 하나는 사우스 벤드의 랩 엔지니어링 주
식회사에서 온 것이었다. 마리사는 그 봉투를 열어보았다.
편지는 그 회사의 영업 담당 직원이 쓴 것으로 그들의 생산품인
제3형 HEPA필터 시스템은 그 장비가 오직 주문 생산에 의해서만
판매가 되는 것이기 때문에 관심이 있으면 우선 병원 설계 전문 설계
회사와 미리 이야기를 해보아야 한다고 적혀 있었다. 그리고 랩 엔지
니어링 주식회사는 작년에 단 한 개의 시스템을 건설했는데 그것은
조지아주 그레이슨의 프로페셔널 랩이라는 연구소에서였다는 것이
었다.
그녀는 사무실의 먼저 주인에 의해 걸린 채 그간 방치되어 왔던
벽면의 미국 지도를 헉다보았다. 조지아주의 그레이슨이란 곳을 세
밀하게 찾아보았지만 그곳은 표시가 되어 있지 알았다. 어딘가에 조
지아 자동차 지도가 있음을 기억하고 마리사는 책상 서랍들을 뒤져
보았다.
그녀는 마침내 서류 캐비닛 안에서 지도를 찾아냈다. 그레이슨은
아틀란타 동쪽으로 몇 시간 거리 떨어진 조그마한 소도시였다, 도대
체 그런데서 제3형 HEPA밀폐 후드가 무슨 기능을 하고 있는 거지?
도로 지도를 다시 서류 캐비닛에 집어넣은 다음 편지를 주머니에
쓰-널-킨사는 복도릎 살폄다. 밖은 조용했고 엘리베이터는 아
건물로 건너갔다. 불이 켜진 사무실이 하나도 없다는 사실은 그녀의
마음을 편안하게 했다. 두브체크의 사무실 앞을 지나면서 그녀는 낼
름 혀를 내밀어보였다. 그것은 정말 어린애 같은 유치한 행동이었지
만 기분이 한결 나아졌다.
모퉁이를 돌자 커다란 기밀문이 나타났다. 자신도 모르게 숨을 죽
인 그녀는 태드의 카드를 밀어넣고 그의 비밀 번호 43-23-39를 차
례로 눌렀다. 커다란 철컥 소리가 메아리치며 육중한 문이 열렸다.
익숙한 페놀 소독액 냄새가 그녀의 코를 스쳤다.
마리사는 맥박이 마구 빨라지는 것을 느낄 수 있었다. 문지방을 넙
자 유령의 집으로 들어가는 것 같은 불편한 느낌이 그녀를 사로잡았
다. 어두컴컴한 불資으로 보이는 수많은 파이프와 그들 그림자의 얽
힌 모습이 마치 거대한 거미집으로 들어가고 있는 느낌을 주었다.
지난 두 번의 방문 때 태드가 하는 것을 보았던 대로 마리사는 입
구 옆의 자그마한 캐비닛을 열고 차단기들을 올려 전등을 켜고 콤프
레서와 환기 장치들을 작동시켰다. 바닥까지 진동시키는 계기들의
작동음은 그녀가 기억하고 있었던 것보다 훨씬 더 요란하게만 느껴
졌다,
흔자 들어와보니 그 초현대적인 실험실은 마리사가 기억하고 있
던 것보다 훨씬 더 무시무시했다. 자신이 근신 처분을 받고 있는 중
임에도 또 다시 규정을 위반하고 있다는 사실을 잘 아는 마리사는 결
의에 결의를 다진 꼰에-안O ~ 116~-7F ~7~ O~~rl
수술복으로 갈아입으려니 밖과의 기압차로 귀가 먹먹해지기 시작
했다. 두번째의 문은 더 웜게 열려주기는 했지만 일이 쉽게 풀려나가
면 나갈수록 그녀가 감수해야하는 진짜 위험에 대한 두려움은 점점
더 깊어지기만 했다.
방안에 걸려 있는 20여벌의 옷 중에서 몸에 맞는 플라스틱 격리
보호의를 찾아낸 마리사는 태드의 도움없이 흔자 옷을 입는 것이 여
간 어려운 일이 아니라는 것을 깨달았다. 그녀가 마침내 지퍼를 올려
착용을 마쳤을 때, 그녀는 땀으로 뒤범벅이 되어 있었다.
스위치 판에서 그녀는 주 실험실 전등만을 켰다. 나머지는 필요가
없었다. 동물 실험실에는 들어가볼 생각이 없었으니까. 다음, 보호의
의 공기 호스를 집어든 그녀는 소독실을 지나 마지막 기밀문을 열어
젖히고 실험실 중앙부로 걸음을 옮겼다.
그녀가 우선 해야 할 일은 적절한 위치의 다기관에 호스를 연결해
신선한 공기로 보호의를 채우고 흐려찐 마스크를 맑게 만드는 것이
었다. 그녀는 공기가 주입되는 쉭 소리에 기쁜 마음으로 귀를 기울였
다. 그나마 그 소리라도 없었더라면 쥐죽은 듯한 침묵에 숨이 막혔을
지도 모른다.
방안에 산재한 최첨단 실험 기자재들로 자신의 위치를 어림짐작
한 마리사는 마침내 그 문제의 냉동고를 찾아낼 수가 있었다. 그녀는
전등을 다 켜두지 않은 것을 후회했다. 실험실 저쪽 구석에 드리워진
-읖 그림자는 마치 그 치명적인 바이러스의 흔령이라도 되는 듯 마
그런 것이 초밀폐 실험실에 놓여 있다는 것 자체가 컴퓨터 박람회에
구식 덧셈 기계를 내놓은 것처럼 도무지 어울리치 않았기 때문이다.
냉동고에 도착하기 직전 마리사는 왼쪽의 굳게 잠긴 기밀문에 시
선을 던지며 잠시 걸음을 멈추었다. 바이러스가 그 안에 들어 있지
않다는 것을 안 다음부터 그녀는 도대체 저 엄중한 시설이 무엇을 보
호하기 위한 것인지 궁금해졌다.
불안한 마음으로 그녀는 손을 뻗어 가로지른 뎃장을 풀렀다. 문을
열고 안쪽으로 들어서자 차가운 수증기가 구름처럼 밖으로 뿜어져나
왔다. 마치 얼어붙은 구름 안으로 들어선 기분이었다. 다음 순간 육
중한 문이 닫히며 그녀를 암혹 속으로 물아넣었다.
눈이 어둠에 적응하자 한쪽 벽면에서 전등 스위치처럼 생긴 것을
돌려보았다. 천정에 달린 전등들이 켜지기는 했지만 불賣이 약해 스
위치 옆에 달린 온도계가 겨우 눈에 보일 정도였다. 몸을 구부린 그
녀는 온도계가 영하 51도를 가리키고 있음을 알았다.
「맙소사!J
증기 구름의 원인을 알아낸 마리사는 탄성을 내질렀다. 실온(室
溫)의 공기가 그 차가운 온도에 노출되자 함유하고 있던 수분이 얼
음으로 승화(昇華)되어버린 것이다.
다시 방향을 돌려 짙은 안개를 맞은 마리사는 손으로 부채질을 하
며 점점 더 깊숙한 쪽으로 걸어들어갔다. 순간 끔찍하기 짝이 없는
형상 하나가 눈에 들어왔다. 그녀가 내지른 비명은 천등처럼 보호의
살펴보니 그들은 해부학 실습용 사체들처럼 양쪽 외이도(外耳道)를
통해 삽입된 캘리퍼(원통의 외경이나 내경을 재는 콤파스 모양의 공구)
같은 기구에 의해 천정에 매달려 있었다.
가까이 다가간 마리사는 첫번째 사체를 알아볼 수가 있었다. 잠시
동안 그녀는 꼭 기절할 것만 같았다. 얼어붙은 얼굴이 고통에 신음하
는 데드 마스크로 변한 그것은 마리사가 피닉스에서 만난 적이 있었
던 그 인도인 의사였다,
그곳에는 적어도 대여섯 구의 시체가 보관되어 있었다. 시체들 오
른쪽으로는 괴상망측한 모양으로 얼어붙은 원숭이와 쥐들의 사체가
놓여 있었다. 마리사는 장기 표본의 바이러스 검사를 위해 그런 냉동
이 필요할지도 모른다는 것을 충분히 이해는 하지만 이런 끔찍한 지
옥경(地獄境)을 직접 맞닥뜨릴 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 태드가
그녀를 들여보내지 않으려 했던 것이 이해가 갔다.
뤽걸음질쳐 방을 나선 마리사는 불을 끄고 다시 문에 텟장을 질렀
다. 그녀는 추위와 혐오감에 진저리를 쳤다.
호되게 호기심의 대가를 치른 마리사는 다시 냉동고 쪽으로 주의
를 돌렸다. 떨리는 손과 비닐 보호의에 의한 둔열에도 그녀는 비교적
쉽게 자전거용 자물쇠를 열 수 있었다. 하지만 냉동고를 감아놓은 체
인은 단단하게 매듭져 있었기 때문에 체인을 손잡이에서 래내기 위
해 그녀는 한참동안이나 실랑이를 벌여야 했다. 그녀가 바라던 것보
다 훨씬 시간을 많이 잡아먹기는 했지만 결국 체인은 풀어지고 그녀
業理理고-
아놓기 위해 사용되는 대)를, 그 뒤에 나오는 숫자들이 트레이 내에서
의 바이러스 위치를 표시하고 있을 것이라고 생각했다. 각 트레이에
는 적어도 천 개 가량의 표본이 담겨 있었는데 그것은 자이레 "7s년
형 바이러스가 들은 바이얼이 50개는 있다는 뜻이었다.
가능한 한 최대의 신중을 기하며 마리사는 97번 트레이를 들어내
근처의 실험 테이블 위에 올려놓고 시약병들이 꽃힌 홈을 훌어보기
시작했다. 각 흠에는 까만 마개가 달린 시약병들이 꽃혀 있었다. 자
이레 '76바이러스들의 위치를 찾아낸 마리사는 E-ll번 표본을 집
어들었다. 시약병 안의 자그마한 얼음 구슬은 무해해보이지만, 해동
(解凍)만 되면 불과 한 두개라도 사람 하나를 충분히 죽일 수 있는
미세한 바이러스가 그 안에 수백만 개나 들어 있다는 사실을 마리사
는 잘 알고 있었다.
시약병을 다시 흠에 끼운 마리사는 얼음 구슬이 온전히 있는가를
확인해보기 위해 다음 것을 집어들었다. 그녀는 계속 이 과정을 반복
해 보았지만 아무런 이상을 찾아낼 수가 없었다. E 39번 표본을 집어
들었을 때, 그녀는 마침내 바라던 것을 찾아낼 수가 있었다. 그 시약
병이 비어 있었던 것이다.
재빨리 마리사는 나머지 표본들을 훌어보았다. 다른 것들에는 아
무 이상이 없었다. E39시약병을 들어 불빛에 비추고 마리사는 자신
이 착각하지 않았는지 다시 한번 확인하기 위해 실눈을 뜨고 병 안을
들여다보았다. 하지만 시약병 안에는 분명 아무 것도 들어 있지 앉안
비롯되었을지도 모른다는 그녀의 모호하기만 했던 가설은 이제 가설
이 아닌 듯했다.
바로 그때, 갑작스러운 움직임 하나가 그녀의 주의를 사로잡았다.
소독실로 통하는 기밀문의 바퀴처럼 생긴 손잡이가 회전을 하고 있
었다,
누군가가 실험실 안으로 들어온 것이다.
마리사는 공포에 사로잡혀 무기력하게 그쪽을 쳐다보고만 있었
다. 몸을 움직일 수 있을 정도로 정신이 돌아오자 그녀는 빈 시약병
을 트레이에 들려놓은 뒤, 트레이를 냉동고 안으로 집어넣고 뚜껑을
닫았다. 도망쳐야겠다는 생각이 들었지만 도무지 갈 데가 없었다. 어
쩌면 숨는 게 나을지도 몰라. 그녀는 동물 우리들 뒤쪽의 어둡게 그
림자진 곳을 쳐다보았다. 하지만 시간이 너무 없었다.
바로 그 순간 문이 열리는 소리와 함께 비닐 보호의를 걸친 사람
들이 실험실로 들어왔다. 키가 큰 동료에게 어디에 공기 호스를 연결
하는지를 가르쳐주는 것으로 보아 키가 작은 사람은 이 실험실에 대
해 잘 알고 있는 것 같쟈다.
공포에 질린 마리사는 선 자리에 얼어붙었다. 그들이 진행중인 실
험 상황을 점검하러 들어온 CDC연구원들일 수도 있었다. 하지만 그
들이 곧장 마리사를 향해 다가오고 있다는 사실을 깨닫자 그녀의 한
가닥 희망은 이내 물거품처럼 사라졌다. 그녀가 작은 체구의 사람이
주사기 하나를 들고 있다는 사실을 깨달은 것은 바로 이때였다. 그녀
「녈루멘탈?_I
작은 사람이 투박한 남자 목소리로 물었다,
그는 손을 뻗어 거칠게 마리사의 마스크를 향해 불資을 비추어 보
았다. 그녀의 보호의 지퍼로 손을 뻗는 동료를 향해 고개를 끄덕이는
것으로 보아 그는 마리사를 알고 있는 것 같았다.
「안돼 !J
이들이 경비원이 아니라는 것을 깨달은 마리사는 비명을 내질렀
다. 그들은 지난번 집에서처럼 그녀를 공격하려 하는 것이다. 필사적
으로, 그녀는 냉동고에 걸려 있던 자전거용 자물쇠를 나러채 그들에
게 집어던졌다. 그 흔란을 틈타 간신히 공기 호스를 분리시킨 마리사
는 동물 실험실 쪽으로 도망을 치기 시작했다.
체구가 큰 사람이 불과 1초도 안돼 그녀의 뒤를 쫓기 시작했지만
마악 그녀를 붙들려는 순간 보호의에 달린 공기 호스 때문에 줄에 묶
인 강아지꼴이 되고 말았다.
마리사는 원숭이, 쥐, 닭, 그리고 오만 가지 실험 동물들의 놀란 을
음소리를 혜치며 높게 쌓인 동물 우리들 사이로 난 어두컴컴한 통로
를 달음질쳤다. 이제 롬짝없이 실험실 내에 갇히게 된 그녀는 추적자
들의 주의를 흔동시키려고 원숭이 우리들을 열어젖히기 시작했다.
움직이지 못할 정도로 중병인 놈을 제외하고는 모두들 즉각 우리 밖
으로 튀어나왔다. 곧, 그녀는 숨이 가빠지기 시작했다.
한참을 혜맨 끝에 어둠 속에서 간신히 다기관을 찾아렐 마-사는
전등의 후광을 받은 덩치 큰 사내는 그녀를 향해 다가오고 있었
다. 그녀는 그가 자기를 볼 수 있는지 없는지 알지 못한 상태로 그가
다른 통로를 택하기만을 간절히 기도했다. 하지만 그는 그녀를 향해
곧장 다가오고 있었다. 마리사의 머리털이 모두 쭈뼛 곤두섰다.
손을 뻗어 공기 호스를 분리시킨 마리사는 줄지어 놓인 동물 우리
반대편으로 돌아가려고 발을 옮기기 시작했다. 하지만 뜻을 이루기
도 전에 그 사나이는 그녀의 왼팔을 움켜잡았다.
마리사는 자신을 공격한 사람을 올려다보았다. 하지만 보이는 것
이라고는 페이스 마스크에 반사된 희미한 불빛뿐이었다. 팔을 움켜
쥔 그의 힘으로 미루어 저항은 정말 아무 소용이 없을 것 같았다. 바
로 그 순간 그의 어깨 너머로 (비상시에만 사용)이라는 글씨가 적힌
빨간 손잡이가 눈에 들어왔다.
절망 상태가 된 마리사는 손을 뻗어 손잡이를 끌어내렸다. 순간,
요란한 경보음과 함께 갑자기 실험실 전체에 페놀 소독액이 비오듯
쏟아져내리기 시작했다. 피어오르는 소독액의 짙은 안개 때문에 한
치 앞도 분간할 수가 없다. 깜짝 놀란 그 사내가 엉겁결에 마리사의
팔을 놓아버렸고 그녀는 바닥에 나동그라졌다. 그 바람에 동물 우리
들 밑으로 기어나갈 수가 있다는 사실을 알게 된 마리사는 자신이 제
발 제대로 방향을 잡았기만을 빌며 꿈틀꿈틀 사내로부터 도망을 치
기 시작했다.
동물 우리들 밑을 벗어난 그녀는 몸을 일으켜 더듬더듬 앞으로 나
는 원숭이 중의 한 마리였을 뿐이었다. 그것은 잠시 그녀에게 매달컬
있더니 비닐 보호의에서 미끄러져 어디론가 사라져버렸다.
숨을 헐떡이며 마리사는 손을 뻗어 파이프를 따라 손을 더듬어갔
다. 마침내 다기관이 만져지자 그녀는 공기 호스를 연결했다.
경적음 사이로 마리사는 열 통로의 다급한 소란과 보호의를 뚫고
홀러나오는 명확치 않은 외침을 들을 수가 있었다. 그녀는 자신을 추
적하던 사내가 다기관을 찾아내지 못한 것이라고 생각했다.
두번째 사내가 동료를 구원하러 갈 것이라는데 도박을 건 마리사
는 공기 호스를 분리한 다음 장님처럼 양 손을 앞으로 내뻗은 채 불
빛을 향해 걸음을 옮겼다. 곧 조명이 균일해지자 그녀는 자신이 주
실험실에 도착했음을 알 수 있었다. 벽을 향해 움직이다가, 그만 냉
동고에 부닥쳐버린 마리사는 그 바로 위에 다기관이 하나 달려 있었
다는 사실을 기억해냈다.
그녀는 호스를 연결시켜 재빨리 공기를 몇 모금 들이쉬었다. 다음
그녀는 벽을 더듬어 문 쪽으로 이동을 하기 시작했다. 문을 발견한
순간, 그녀는 재랄리 손잡이를 돌려 문을 열어젖혔다. 일 분 뒤, 그녀
는 소독실에 서 있었다.
이미 페놀 소독액 세례를 받았던지라 그녀는 평소처럼 소독액 샤
워가 끝날 때까지 기다릴 필요가 없었다. 다음 방으로 건너가 비닐
보호의를 벗어던진 마리사는 황급히 그 다음 방으로 뛰어가 수술복
이 들어 있는 사물함을 넘어뜨려 기밀문을 막아버렸다. 그것으-문
물을 달려 구름 다리를 건넌 다음 한 번에 두 개씩 계단을 뛰어올라
본관 건물로 뛰어들었다. 깊은 숨을 들이쉬고, 그녀는 태연한 체 정
문 로비를 걸어나가기 시작했다.
경비원은 로비 왼쪽의 책상에 자리를 지키고 앉아 있었다. 그는 전
화를 하는 중이었는데 상대가 누구인지는 모르겠지만 경비용 출입구
경보가 아닌 생물학적 경보 장치가 작동되었다는 사실을 설명하고
있었다.
추적자들이 그녀를 죽이려고 했던 마당에 경비원에게까지 도움을
청해두었을 리는 없다는 생각이 들기는 했지만 출입자 명부에 서명
을 하는 그녀의 온몸이 부들부들 떨렸다. 통화를 하는 상대편에게 교
환수들이 현재 바이러스 과장(料長)을 지급(至急)으로 수소문중이라
는 설명을 한 경비원은 수화기를 내려놓았다.
「여보세요.」
마리사가 마악 문을 향해 걸음을 옮긴 순간 경비원이 뒤에서 소리
를 질렀다, 그냥 도망을 쳐버릴까 하는 생각이 잠깐 그녀의 머리를
스쳤다. 정문은 불과 2미터 앞에 있었다. 그 순간 경비원이 말을 이었
다.
「나가시는 시간을 안 적으셨어요.」
마리사는 순순히 다시 걸음을 돌려 성실하게 공란을 메웠다. 그리
고는 건물 밖에서 차를 향해 달음질쳤다.
그녀가 떨기를 멈추고 자신의 무서운 발견에 대해 생각을 해볼 수
이 다.
E39시약병에서 사라져버린 표본이 그간 미궁에 싸여 있던 에볼
라의 미국 내 감염원이다. 그러한 설명만이 모든 감염에서 동일한 주
가 발견되었다는 사실에 대한 유일한 답변이었다. 설상가상으로, 그
누군가는 이 사실을 은폐시키기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 달
려들고 있다.
바로 그런 이유에서 그녀는 에볼라 연구팀에서 쫓겨나야 했구 또
방금 전에는 죽을 뻔까지도 했던 것이다. 마리사를 가장 두렵게 만든
것은 그녀를 덮친 괴한이 CDC에 근무하는, 그것도 초밀폐 실험실의
출입 허가를 가진 누군가일 수밖에 없다는 분명한 사실이었다. 아까
서명을 하고 나을 때 정신이 없어 누가 들어왔는지 출입자 명부를 확
인하지 못한 것이 후회막급이었다.
한시라도 빨리 자기가 알게 된 사실을 털어놓고 싶어 안달을 하던
마리사의 머리에 랠프를 이 일에 끼어들게 만드는 것이 부당하다는
생각이 스친 것은 벌써 그의 집 앞으로 난 도로로 접어든 다음이었
다, 그녀는 벌써 태드의 우정을 배신했고, 내일 그가 출입 장부에 적
힌 그녀의 이름을 보게 되떤 그녀는 완전히 낙인이 찍혀 버림을 받게
될 것이었다.
지금 그녀의 유일한 희망은 그 두 명의 습격자들이 자기들이 그녀
의 목숨을 빼앗으려 했다는 사실을 숨기기 위해 그녀가 초밀폐 실험
A1~-
기억한 마리사는 제일 가까운 모텔로 차 방향을 돌렸다. 자신에게 배
정된 방에 도착하자마자 그녀는 랠프에게 전화를 걸었다. 그는 벨이
다섯 번이나 울린 뒤에야 졸음 가득한 목소리로 수화기를 집어들었
다.
「잠이 와서 견딜 수 없어질 때까지 계속 기다리고 있었소.」
그가 말했다.
「왜 안 들렀지요?J
「말을 하자면 아주 길어요.」
마리사가 말했다.
'지금은 자세히 설명드릴 수가 없지만, 전 아주 심각한 곤경에 빠
져버렸어요. 어쩌면 형사사건 담당 변호사가 필요할지도 몰라요. 혹
시 아는 사람 있으세요?i
「맙소사!J
랠프는 갑자기 정신이 바짝 든 모양이었다,
「도대체 무슨 일인지 내게 말을 해주는 게 좋겠소.」
「당신까지 끌어들이고 싶지는 않아요. 지금 제가 할 수 있는 말은
상황이 몹시 심각해졌다는 것, 그리고 당분간은 관리들에게 가지 알
을 생각이라는 것뿐이에요. 졸지에 도망자가 되어버렸네요.」
마리사는 허탈한 웃음을 지었다.
「왜 이리로 오질 않죠?i
랠프가 말했다.
「내 힘 닫는 데까지 당신을 돕겠소. 지금 어디 있소?_r
'제가 연락을 드릴게요.」
마리사가 대답을 회피하며 말했다.
「친구가 되어줘서 고마워요.」
전화를 끊은 마리사는 태드의 출입 카드를 도용했다는 사실을 그
가 다른 사람을 통해 알게 되기 전에 미리 사과를 하려고 용기를 끌
어모았다. 길게 숨을 들이쉰 그녀는 다이얼을 돌렸다. 전화벨이 몇
번이나 울렸는데도 아무런 반웅이 없자 용기가 사그라진 그녀는 그
의 잠을 깨우지 않기로 결정을 내려버렸다.
마리사는 주머니에서 램 엔지니어링 주식회사로부터 받은 편지를
꺼내 접힌 부분을 반듯하게 매만졌다. 그녀의 다음 행선지는 그레이
슨이 될 것이었다.
5월 21일
몹시 지쳐 있었음에도 밤새 추적자들에게 쫓겨 혜매는 악몽에 시
달린 마리사는 제대로 창문을 통해 스며들어온 새벽會이 잠을 깨우
자 안도의 한숨을 내쉬었다. 밖을 내다보니 어떤 사람이 신문 자동판
매기에 신문을 채우는 모습이 눈에 들어왔다. 그 사람이 떠나자마자
마리사는 거리로 뛰어나가 (아틀란타 저널 -컨스티튜션)지를 한
부 샀다.
신문에는 CDC에 대해 아무런 기사도 실려 있지 않았지만 TV아
침 뉴스 중간쯤부터 아나운서가 센터에 문제가 발생했었다는 뉴스를
보도하기 시작했다. 초밀폐 실험실에 대해서는 일언빈구 말이 없었
시릴이 딱딱한 금속성의 목소리로 말했다.
「사고로 비상 안전 시스템이 작동되었던 것이었습니다. 현재 모든
것은 수습이 된 상태로 우리는 그 사고와 관련하여 닥터 마리사 불루
멘탈을 찾고 있는 중입니다.」
앵커는 이어 흑시 닥터 불루멘탈의 행방을 아는 사람은 즉시 아틀
란타 경찰에게 연락을 해달라는 당부로 보도를 마무리지었다. 그들
은 약 10초간 그녀가 CDC에 이력서와 함께 제출했던 사진을 비추어
주언다.
마리사는 TV를 껐다. 괴한들이 그녀를 해치려 하긴 했지만 그녀는
자신의 행동이 그들에게 심한 상처를 입힐 수도 있다는 사실을 고려
하지 못했던 것이 마음에 걸렸다. 말생이 계속 그녀를 따라다닌다고
했던 태드의 말이 정말로 맞는 것 같았다.
도망자가 되어버렸다고 농담을 했던 마리사였지만 그것이 이렇게
구체적으로 현실화되리라고는 생각하지 못했다. 이제, 그녀의 행방
에 대해 제보를 해달라는 -아나운서의 말을 듣고나니 마리사는
그 농담이 정말 심각한 것이 되어버렸다는 냉엄한 사실을 애닫게 되
었다. 그녀는, 이제 적어도 아틀란타 경찰들에게는 지명 수배자가 되
어버리고 만 것이다.
소지품들을 챙긴 마리사는 모텔에서 체크 아웃을 하기 위해 서둘
러 발걸음을 옳겼다. 사무실에 있는 동안 그녀는 내내 자신의 이름이
너무도 뚜렷이 적혀 있다는 것이 초조하기말 친다. 접수 겠워이 긁밧
는 혹시 은행 출납 직원이 아침 뉴스를 보았을까 무서워 가급적이면
얼굴을 내보이지 않으려고 애를 썼지만 그 직원은 여느 때와 같이 고
객의 얼굴에는 전혀 관심이 없는 것 같았다. 마리사는 잔고의 대부분
을 인출해 4,650달러를 손에 쥐었다,
찾은 현금을 백에 넣으니 긴장이 조금 누그러들었다. 78번 주간
(州間)고속도로의 진입로를 오르며 그녀는 라디오를 켰다. 그녀는 바
야흐로 조지아주 그레이슨을 향한 장도에 오른 것이었다.
그레이슨까지는 생각했던 것보다 오래 걸리기는 했지만 그저 단
조롭기만 한 쉬운 길이었다. 도중에 특기할 만한 것이라고는 스톤 마
운틴(stMle mce~~)이란 이름이 붙은 돌산이 고작이었다. 그것 역
시 아이 엉덩이에 돋아난 사마귀처럼 울창한 수풀이 덮인 조지아의
구릉들 사이로 툭 불거져나온 커다란 화강암 덩어리에 불과했다.
스넬빌 시가를 지나 料번 과속도로에서 북동쪽으로 차 머리를 돌
리자 차창을 스치는 정경은 점점 더 시골스럽게 바꿔기 시작했다, 마
침내 그녀는 (그레이슨에 오신 것을 환영합니다)라고 쓰인 표지판
앞을 통과하게 되었다. 그 표지판은 누군가가 사격 연습용 표적으로
썼는지 구멍이 숭숭 뚫려 환영을 한다는 말이 무색해질 정도였다.
그레이슨이란 동네는 마리사가 상상했던 것과 똑같았다. 동네 한
가운데를 통과하는 주 도로임에도 불구하고 노변에는 나무 문짝이
달린 벽돌 건물들 몇 채가 늘어서 있을 뿐이었다. 파산을 했는지 문
읖 라아놀은 엿화왔이 을씨넋스럽게 서 인었고 가장 큰 가게라야 사
主 건축된 상업 구조물이 전혀 없다는 사실에 그녀는 프로페셔널 랩
이 시내에서 조금 떨어진 곳에 위치하고 있을 것이라고 생각했다. 길
을 물어야 할 것 같기는 했지만 도대체 누구한테 말을 붙여야 할지
알 수가 없었다. 아무리 사람이 없다 해도 경찰에게 갈 수는 없는 노
룻이었다.
거리 끝에서 U턴을 한 그녀는 다시 거리를 따라 차를 몰기 시작했
다. 그때 우체국 표지판이 달린 잡화점 하나가 눈에 들어왔다.
「프로페셔널 랩이라구요? 네, 저기 브리지가에 있어요-」
점원이 말했다. 그는 직물류가 진열된 곳에서 손님 한 명에게 무명
천 한 필을 펼쳐 보여주고 있었다.
「차를 돌려서 소방서 앞에서 우회전을 하세요. 그 다음엔 팍슨스
크리크를 지나 좌회전을 하면 됩니다. 금방 찾으실 수 있을 거예요.
거긴 그 건물 말고는 송아지들밖에 없거든요.」
「거기서 뭘 한대요?_r
마리사가 물었다.
「전혀 아는 바 없어요.」
점포의 직원이 말했다.
「게다가 관심도 없어요. 하지만 돈을 꼬박꼬박 잘 내는 좋은 고객
들이기는 하더군요.」
점원이 가르쳐준 대로 마리사는 동네 외곽으로 차를 몰았다. 근처
에 송아지밖에 없다는 그의 말은 정말 과장이 아니었다. 파슨스 크리
(쿵)소리와 함께 아스팔트 위로 올라섰다. 그곳에는 차가 두 대 더
서 있었다. 한 대는 몸체에 프로페셔널 랩 유한회사라는 글자가 씌어
있는 밴이었고 또 하나는 횐 크림색의 메르세데스였다.
마리사는 밴 옆에 차를 세웠다. 뽀족 지붕에 거을 같은 유리판으로
지어진 연구소 건물에는 수목들이 줄지어 늘어선 아름다운 주위 경
관이 반사되어 비치고 있었다. 입구를 향해 걸음을 옮기자니 향긋한
솔 냄새가 그녀를 에워쌌다.
그녀는 문을 한 번 당겨보았고 또 반대로 문을 밀어보기도 했지만
문은 꼼짝도 하지 않았다. 한걸음 뒤로 물러선 그녀는 초인종을 찾아
사방을 둘러보았지만 그런 것은 도무지 눈에 띄지를 않았다. 아무리
문을 두들겨 보아도 전혀 인기척이 없었다,
현관을 포기한 그녀는 건물 주위를 따라 걸음을 옮기기 시작했다.
첫번째 창문이 나타나자 그녀는 반사 유리판 안쪽을 들여다보려고
손을 동그랗게 오무린 채 창문에 붙어섰다. 하지만 아무리 애를 써도
안쪽은 보이지 않았다.
「당신은 지금 무단 침입을 하시고 있다는 사실을 아십니까?i
퉁명스러운 목소리에 놀란 마리사는 겸연쩍게 양 손을 내렸다.
「이건 사유 재산입니다.」
푸른 작업복을 걸친 중년의 땅딸막한 남자가 말을 이었다.
「음, ,, ,.」
들어O킷 된 긴에 킬해 그럴주한 구싶읖 샛각해내컬 알간힐읖 쓰
「네, 보긴 했어요. 하지만 말이에요, 전 의산데------.」
그녀는 갑자기 말을 멈추어버렸다. 의사라고 해서 마음대로 남의
사유 재산권을 침해할 권리가 있는 것은 아니기 때문이다. 재말리 그
녀는 말을 이었다.
「여기, 바이러스 실험실에서 바이러스 진단 검사를 하시는지 궁금
해서 들르게 되었어요.」
「도대체 무엇을 보고 이게 바이러스 실험실이라고 생각을 하는 거
지요?i
-사내가 물었다.
「전 그냥 그렇게 들었거든요.」
「그럼 당신이 잘못 들으신 겁니다. 우린 여기서 분자 생물학 연구
를 한답니다. 산업 스파이들이 무서워 몹시 주의를 하지요. 그러니
어서 돌아가시지 않으면 경찰을 부르겠습니다.」
「그러실 필요까지는 없어요.」
마리사는 경찰을 끌어들이고 싶은 생각은 추호도 엄었다.
「진심으로 사과드리겠습니다. 귀찮게 굴려는 뜻은 아니었어요. 그
래도 여기 실험실 구경만이라도 할 수 있는 방법이 없을까요?i
「그건 가당치도 않아_&J
그 사내가 퉁명스럽게 말했다. 그는 돌을 깐 길 위에 발소리를 을
리며 마리사를 다시 차까지 데려다주었다.
「흑시 구경을 좀 하려면 어떤 분에게 연락을 드려야 찰지 린a진
그는 차에서 한걸음 뒤로 물러나 마리사가 떠나기를 기다렸다.
더이상 뽀족한 생각이 떠오르지 않자 마리사는 단념을 하고 서둘
러 시동을 걸었다. 그녀는 작별 인사로 미소를 지어보였지만 그녀가
떠날 때까지도 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있기만 했다.
그는 마리사의 차가 나무들 사이로 사라져버릴 때까지 서서 차의
뒷모습을 바라보고 있었다. 차가 시야에서 완전히 사라지자 그는 신
경질적으로 머리를 흔든 뒤 몸을 돌려 연구소 건물로 걸음을 옳겼
다. 그가 다가가자 앞 문이 스르르 열렸다.
건물의 내부는 외양만큼이나 초현대적이었다. 그는 타일로 장식된
會은 복도를 내려가 조그마한 실험실로 들어갔다. 실험실의 한쪽 끝
에는 책상이 하나 놓여 있었고 그 반대쪽에는 제3형 HEPA필터 시
스템, 장착 실험대가 설치된 실험실로 통하는,CDC의 초밀폐 실헌실
문과 똑같은 기밀문이 하나 달려 있었다.
책상 앞에는 또 다른 남자 한 명이 앉아 종이 클립을 괴상한 모양
으로 비틀떠 손장난을 치고 있었다. 그가 고개를 들었다.
「도대체 나한테 그 여자를 처리해버리게 해주지 않은 이유-뭐
지?i
수
불평을 늘어놓던 그는 격렬하게 기침을 해대기 시작했다. 그는 손
건을 들어 입을 가렸다.
「그건 다른 사람이 그녀가 여기 왔다는 사실을 알지도 몰라서 그
래.」
푸른 작업복의 사내가 말을 이었다.
「 팍터 잭슨 사무실입니다.」
비서 아가씨가 명랑하고 밝은 목소리로 전화를 받았다.
「선생을 좀 바꿔주시오.」
「죄송하지만 지금 환자를 보고 계시는데요.」
「이것 보시오, 아가씨. 지금 하나님을 봐주는 중이라 해도 상관없
土. 빨리 전화를 바꾸기나 하시오.」
「죄송하지만 어디라고 전해드릴까요?i
비서가 차가운 목소리로 물었다.
「의사 윤리위원회 위원장이라고 말해요. 그건 아무래도 상관 없으
니 빨리 전화를 바꾸기나 하란 말이오-
「잠깐만 기다려주세_&J
책상 쪽으로 몸을 돌리며 그가 말했다.
「폴, 저기 실험대 위에서 커피나 가져다줘.」
폴은 쓰레기통에 클립을 던져넣고 몸을 비틀어 의자에서 일어났
다. 커다란 체구에 왼쪽 팔의 주관절이 고정되어 있어 의자에서 일어
나는 것조차도 약간 힘이 들어보였다. 그는 어린 시절 경관이 쏜 총
탄에 맞아 불구가 된 것이었다.
「도대체, 누구시오-
수화기를 집어든 닥터 죠슈아 잭슨이 불쾌한 목소리로 다그쳐물
었다.
「혜버링.」
「헤버링-
닥터 잭슨이 말했다.
「절대 내 사무실로 전화하지 말라고 했잖소-
「그 불루멘탈이란 여자가 여기 왔었소.」
혜버링은 잭슨의 대꾸에는 아랑곳도 않고 말을 이었다.
「예쁘장한 모습으로 빨간 자동차를 몰고 왔더군.8.창문을 들여다
보는 걸 잡았土.」
「도대체 그 여자가 어떻게 그 실험실에 대해 알아낸 거요-
「알지도 못하지만, 그런 건 상관도 없소.」
혜버링이 말했다.
「문제는 그 여자가 여기를 찾아왔었다는 사실이오. 당신을 만나러
가겠소. 더 이상 이링게 수수방관하고 있을 수만은 없소. 그녀에게
무슨 조치를 취해야겠소.」
「안돼요. 이리로 오지 마시오. 내가 그리로 가겠소.」
「좋소.」
혜버링이 말했다.
「하지만 오늘 내로 와야 하오.」
「다섯 시쯤 도착하겠소.」
잭슨은 말을 마친 다음 수화기를 거칠게 내려놓았다.
n~~lAl! l~~ol스에 득러 절실 식사를 하기로 마음을 정했다. 배
어 만든 듯 김이 빠져 있었다.
식사를 하는 동안 마리사는 이제 자신이 선택할 수 있는 방법들을
고려해보았다. 하지만 거기에는 몇 가지가 없었다. CDC나 버슨 병원
으로 돌아갈 수도 없고, 프로페셕널 랩 유한회사라는 연구소가 제3
형 HEP1A필터 시스템 같은 최첨단 정밀 기기로 무엇을 하는지 알아
내는 게 최선의 방법이었지만 요새처럼 엄중한 감시를 하는 터이니
들어가볼 수 있을 확률은 희박했다. 어쩌면 이제는 모든 것을 포기하
고 랠프에게 전화를 걸어 변호사를 구해놓았는지 물어볼 때가 된 게
아닐까? 하지만,,,,,,.
마리사는 피클을 한입 베어물었다. 그녀의 머리에 연구소 주차장
에 세워져 있던 두 차량의 모습이 떠올랐다. 횐 밴의 몸체에는 프로
페셔널 랩 유한회사라고 씌어 있었다. 그녀의 관침을 끈 것은 그 (유
한회사)라는 명칭이었다.
식사를 마친 마리사는 거리로 나가 아까 차를 몰고 지나칠 때 얼
핏 보아두었던 사무실 건물로 걸어갔다. 뿌연 간유리가 끼워진 출입
구에는 (로널드 데이비스, 변호사 겸 부동산 중개인) 이라는 금자(金
字)가 박혀 있었다. 그녀가 문을 열고 들어서자 문에 달려 있던 종이
딸랑거렸다. 방안에는 지저분한 책상이 하나 놓여 있었을 뿐, 비서의
모습도 보이지 않았다.
횐 셔츠에 나비 넥타이와 붉은 멜빵을 한 남자 하나가 안쪽 사무
실로부터 걸어나왔다. 그는 불과 서른 살 정도밖에는 되어보이지 않
마리사가 물었다.
「그렇습니다.」
그는 대답을 하며 엄지 손가락을 멜빵끈에 걸쳤다.
「간단한 질문이 몇 개 있는데요.」
마리사가 말했다.
「법인 조직법에 관한 거예요. 제게 대답을 해주실 수 있으세요-
「어쩌 면요.」
데이비스가 말했다. 그는 마리사에게, 안으로 들어오라고 손짓을
했다,
종잇장들을 펄럭이며 천천히 좌우로 왔다갔다 돌아가는 탁상용
선풍기까지 그의 사무실은 마치 1930년대 영화의 한 장면을 연상시
켰다. 책상에 앉은 데이비스는 뒤로 몸을 기대며 양손으로 머리 위로
깍지를 끼었다. 다음 그가 입을 열었다.
「아시고 싶은 게 뭡니까?i
「어떤 회사에 대해 알고 싶은 게 좀 있어요.」
마리사가 말문을 열었다.
「만일 어떤 사업체가 유한회사라면, 저 같은 사람이 그 소유주들
의 이름을 알아낼 수가 있나요?J
데이비스는 앞으로 몸을 숙여 책상 위에 팔꿈치를 버텄다.
「그럴 수도, 그렇지 못할 수도 있지요.」
그가 미소를 지으며 말했다.
변全사에게 신탁되어 있을 경우는 더 더욱 그렇습니다. 하지만 만일
그 회사가 단순한 합명(合名)회사일 경우에는 그리 어려운 일이 아
닙니다. 하지만 어떤 경우에든 만일 어떤 소송을 제기하실 생각이시
라면 법정 대리인 이름 정도는 언제든 알아낼 수가 있습니다, 지금
그것을 고려중이신가요?J
'아니에.-
마리사가 말했다,
「그저 좀 알고 싶은 게 있어서 그렇답니다. 어떤 회사가 합명회사
인지 아니면 공사인지를 알려면 어떻게 해야 하죠?J
「그건 쉽지.&J
데이비드가 다시금 뒤로 몸을 기대앉으며 말했다.
「그저 아틀란타에 있는 주(州) 의회의사당 내무부 사무실에 들러
법인과가 어디 있는지만 물어보시면 되거든요. 거기 있는 직원에게
회사 이름만 가르쳐주면 그 사람이 알아봐줄 거예요. 그런 건 공공
기록이니 만일 조지아주에만 등록되어 있다면 알아낼 수가 있을 겁
니다.」
「고맙습니다.」
마치 깜깜한 굴속 한쪽 끝에서 한줄기 서광이 비쳐드는 것 같은
기분이 된 마리사가 말했다.
데이비스는 찬찬히 마리사의 얼굴을 살피며 눈쌥을 치켜올렸다.
「이십 달러이면 되겠습니다만, 혹시------. -
에 그녀는 네 시쯤 아틀란타에 도착을 할 수가 있었다. 인근의 주차
장에 차를 세우고 그녀는 주의회 의사당으로 걸어갔다.
의회경찰들이 포진하고 있다는 사실에 마리사는 신분이 탄로날
것만 같은 생각에 식은땀을 흘리며 현관 계단을 올랐다.
「닥터 불루멘탈.」
어떤 목소리가 그녀를 불렀다.
도망을 쳐버릴까 하는 생각이 그녀의 머리를 스쳤다. 하지만 대신
몸을 돌려 돌아보니 CDC비서 중의 하나인 발랄한 20대 초반 여자의
모습이 눈에 들어왔다.
「전 닥터 카보나라 사무실에 근무하는 앨리스 맥카비예요. 기억을
하시겠어요?i
마리사는 다음 애간장타는 몇 분 동안 하잘 것 없는 잡담에 할애
를 해야만 했다. 다행히도, 맥카비양은 마리사가 (지명수배)중이라는
사실을 망각하고 있는 모양이었다.
적당한 기회를 틈타 그녀에게 작별을 고한 마리사는 황망히 의사
당 건물로 들어갔다. 랄리 필요한 정보를 얻어가지고 떠나고 싶은 마
음만 굴뚝 같았다. 하지만, 불행하게도 법인과 문의창구에는 긴 줄이
늘어서 있었다. 혹시라도 다른 사람들이 얼굴을 알아보지나 않을까
걱정하며 한손으로 얼굴을 가린 채 마리사는 초조하게 그녀의 차례
를 기다렸다.
「어떻게 오셨습니까?J
' ''-'---r Il~lnl_-
「소지아주 그레이슨에 있습니다.」
마리사가 말했다.
「됐어요.」
그가 말했다.
「여기 나왔군요. 바로 작년에 등록을 했어_9- 아시고 싶은 게 뭐
죠?i
「그 회사는 공사인가요 아니면 합명 회사인가요?J
데이비스가 했던 말을 기억하려 애쓰며 마리사가 말했다.
「유한 합명 회사tS형으로 분류되어 있군요」
「그게 무슨 뜻이죠?i
마리사가 물었다.
「이건 세제(稅制)랑 관계가 있는 거죠. 만일 회사가 적자를 볼 경
우 합명 사주들이 개인의 소득에서 그 적자를 공제할 수 있다는 뜻이
-
「혹시 출자자들의 이름이 나와 있나요?J
흥분한 마리사가 물었다.
「물론이죠」
직원이 말했다.
「죠슈아 잭슨, 로드 베커,,-,-,J
「잠깐만92~
마리사가 말했다.
勺1J
「싱클레어 티만, 잭 크라우스, 구스타프 스웬슨, 두에인 무디, 트렌
트 굿리지, 그리고 의료인 하원 정치 행동 위원회라는 이름이 있군
.-
「제일 나중 게 뭐라고 하셨지요?i
마리사가 황망히 손을 놀려 끄적거리며 물었다.
창구 직원은 그 이름을 반복해 말해주었다.
「단체가 유한 책임 회사의 합명 사주가 될 수 있나요?i
그녀는 마크햄의 헌금자 명단에서 그 의료인 하원 정치 행동 위원
회라는 이름을 보았던 것을 기억했다.
「난 변호사는 아니에요, 아가씨. 하지만 내가 보기에는 그런 것 같
더군요 그리고 또 하나 있어요. 쿠퍼, 호지스, 맥퀸린 그리고 행크스
라는 명의로 설립된 법률 회사로군요.」
「그 사람들도 합명 사주예요?i
그 이름들을 추가로 적어내려가기 시작하며 마리사가 물었다.
「아니에요. 이 사람들은 법정 대리인이에요.」
「그럼 이건 필요가 없겠군요.」
마리사가 말했다.
「그 회사를 상대로 소송을 제기하려는 건 아니니까 말이에요.」
그녀는 쿠퍼와 호지스의 이름을 지워버렸다.
창구 직원에게 고맙다고 인사를 하고 마리사는 서둘러 주차장으
호기심이 난 마리사는 혹시 프로페셔널 램 회사의 사주들 중 또
다른 사람이 마크햄의 헌금 명단에 올라 있지 않을까 하는 마음에 명
단을 흘어보았다. 놀랍게도. 사주들 모두가 명단에 올라 있었다. 더
더욱 놀라운 것은 사주들이, 다른 마크햄의 후원자들과 마찬가지로
전국 각지에 흩어져 있다는 사실이었다. 마크햄의 후원자 명단에서
그녀는 그들 전부의 주소를 알아냈다.
차에 시동을 걸려다가 마리사는 문득 손을 멈추었다. 다시 마크햄
의 후원자 명단을 내려다본 마리사는 의료인 하원 정치 행동 위원회
가 (법인 후원자)라는 란에 적혀 있다는 사실을 알게 되었다. 다시
의회 경찰들 앞을 지나가야 한다는 것이 너무도 싫었지만 마리사는
자신을 다그쳐 다시 의사당으로 걸어들어갔다. 또다시 한참을 기다
린 끝에야 마리사는 의료인 하원 정치 행동 위원회라는 단체에 대해
질문을 할 수 있었다.
창구 직완은 단말기에 그 이름을 입력한 뒤 잠깐을 기다려보더니
마리사에게로 몸을 돌렸다.
「미안하지만 도와드릴 수가 없군요- 여기는 나와 있지 않아요.」
「그럼 법인 등록이 안 되어 있단 말인가요?J
「꼭 그런 뜻은 아니에요. 여기 조지아에 등록된 법인이 아니라는
거예.&J
다시 고맙다는 인사를 하고 또 한번 달음질쳐서 차에 돌아오니 마
치 성역(옛 교회법에 의해 그곳으로 도망쳐 들어가면 체포할 수가 없다)
로 서로 연관이 있다고 말하고 있었다. 그리고 만일 정말로 그렇다면
이 의료인 하원 정치 행동 위원회라는 것이 바로 그 문제의 열쇠가
될 것이다. 하지만 생전 들어보지포 못한 단체를 도대체 어떻게 조사
한단 말인가?
처음에 에모리 대학병원 도서실에 가보면 어떨까 하는 생각이 떠
올랐다. 어쩌면 사서들 중에서 어디로 가면 찾을 수 있을지 알려줄지
도 모르니 말이다. 하지만 앨리스 맥카비와 맞닥뜨렸던 것이 떠오르
자 발각될 확률이 너무 높다는데 단념을 하지 않을 수가 없었다. 며
칠 동안이라도 아틀란타를 떠나 있는 것이 좋을 것 같다는 생각이 들
었다. 하지만 도대체 어디로 가야 하지?
시동을 거는 순간 마리사의 머리에 영감이 하나 떠올랐다. 미국 의
학 협회! 만일 미국 의학 협회(AMA)에도 등록되어 있지 않은 의사
단체라면 어디에서도 찾아낼 수가 없는 것이리라. 게다가 시카고는
안전할 것 같기도 했다. 그녀는 공항을 향해 남쪽으로 차를 몰기 시
작했다.
파슨스 크리크의 나무 다리를 건넌 조슈아 잭슨의 무거운 세단 승
용차는 요란한 소리와 함께 급작스럽게 좌회전을 했다. 비포장 도로
로 접어들어 육중한 세단은 가로수가 늘어진 진입로의 조그마한 돌
멩이들을 분수처럼 튀기며 쏜살같이 달리기 시작했다.
차 안에 앉은 잭슨은 연구소가 가까워질수록 점점 더 화가 치밀어
조칼틸 여구h르 럴.-므긴;7시으 새-으 림끈o~~r=어심긴---김
라고 했더니 핵전쟁을 일으켜버린 꼴이 되어버리다니. 애초에 그 사
람을 고용한 것 자체가 실수였지만 지금에 와서 그 사실에 대해 어떻
게 해볼 방도는 거의 없는 것이다.
연구소에 들어선 잭슨은 혜버링의 메르세데스 옆에 차를 세웠다.
그는 혜버링이 그가 실험 기구를 사라고 건네준 돈에서 그 차를 샀음
을 알고 있었다.
잭슨은 걸음을 옮겨 건물 앞으로 다가갔다. 그는 그 멋진 건물을
짓는데 얼마나 들었는지 누구보다도 잘 알고 있었다. 의료인 하원 정
치 행동 위원회는 닥터 아놀드 혜버링에게 개인적인 기념비를 건립
해준 셈이었다. 하지만 그 대가는 제정신이 아닌 그 혜버링이 야기한
엄청난 골칫거리뿐이었다.
(딸깍)소리와 함께 문이 열리자 잭슨은 건물 안으로 들어섰다.
「난 여기 회의실에 있소.」
혜버링이 소리를 질렀다.
잭슨은 혜버링이 어떤 방을 말하는지 알고 있었지만 그곳은 회의
실이라고 하기엔 맞지 않았다. 잭슨은 문간에 걸음을 멈추고 높은 천
정에 유리로 벽면을 장식한 넘은 방안을 들여다보았다. 그곳에는 커
다란 중국산 카펫 위에 치펜데인 소파 두 개가 마주보게 놓여 있을
뿐 다른 가구란 하나도 없었다. 혜버링은 소파 하나에 몸을 기대고
앉아 있었다,
「중요한 것이기를 바라오.」
가 더 더욱 확연해보였다. 헤버링이 작업복 차림이었던 반면 잭슨은
은행가들이 즐겨입는 가는 세로줄 무의의 양복을 입고 있었다.
「그 불루멘탈이란 여자가 바로 이 앞마당까지 들어왔었소.」
그는 어깨 너머로 손짓까지 해가며 말을 이었다.
「그 여자가 아무 것도 못 보고 돌아갔다는 건 분명하지만, 여기까
지 찾아왔다는 사실은 무엇인가 감을 잡았다는 것을 암시하는 거요.
그 여자를 제거해야만 하오.」
「당신들에겐 충분한 기회가 있었지 알소-
잭슨이 쏘아붙였다.
「그것도 두 번씩이나. 그런데 당신이랑 그 멍청한 자식은 매번 일
을 엉망으로 망쳐버렸단 말이오. 집에서도, 또 어젯밤 CDC에서도
말이오.」
「그래서 또 해보겠다는 것 아니오? 하지만 이번엔 당신이 말리고
있는 거요.」
「그건 맞소. 하지만 그건 당신네들이 그녀에게 에볼라 바이러스를
감염시키려고 한다는 사실을 알게 되었기 때문이오.」
「안될 이유가 뭐가 있소?J
혜버링이 말했다.
「그 여자는 환자들이랑 접촉을 했지 않소? 아무도 의심을 하지는
않을 거_S~J
「난 아틀란타에 에볼라가 발생하는 것을 바라지 않는단 말이오.」
「당신네들은 그녀를 특수 병원체부에서 쫓아냈을 때도 그런 말을
했어요. 하지만 그녀는 아직도 계획 전체에 큰 위협이 되고 있소. 나
는 그녀를 제거해버릴 작정이오.」
「곁정은 당신이 내리는 게 아니오.」
잭슨이 험악하게 말했다.
「그리고 만일 당신이 원래 계획대로 인플루엔자 바이러스를 사용
했더라면 이런 황당한 상황에 봉착하지는 않았을 것이오. 당신이 아
무런 상의도 없이 임의로 에볼라 바이러스를 사용해버렸다는 걸 알
게 된 이후로 우리들은 모두 공황 상태에 빠져버렸소-
「또 그 타령이로군.」
혜버링이 혐오스럽다는 듯 말했다.
「리히터 클리닉이 문을 닫았다는 土식을 들었을 펀 다들 좋아만
하더니 말이오. 만일 PAC가 선불제 건강 관리 시스템에 대한 대중들
의 점증하는 신뢰를 붕괴시키려 들었다면 이보다 나은 방법이 어디
있었을 것 같土? 원래 계획과의 유일한 차이는 내가 수년간의 실험
실 연구를 단축시켜줄 수 있는 현장 실험 연구를 좀 해보았다는 것
뿐이오.」
잭슨은 물끄러미 혜버링의 얼굴을 쳐다보았다. 그가 완전히 미쳐
버렸다는 결론에 도달한 잭슨은 진저리를 쳤다. 하지만 불행하게도
이미 늦어버렸다. 일단 계획이 실행에 옳겨지기 시작한 이상 그것을
쉽사리 중단시킬 방도가 없는 것이다. 그런데 어떻게 PAC진챌 위워
그럴 뜻이 전혀 아니었다는 걸 당신도 알지 않소. 닥터 혜버링.」
「엿같은 소리 마시오-
혜버링이 버럭 소리를 질렀다.
「우리가 사용하려고 했던 종류의 인플루엔자 바이러스를 썼어도
분명히 죽는 사람들이 생겼을 것이오. 그럼 몇 명 정도면 마음에 들
었겠소? 백 명쯤? 그리고 인명 손실이니 뭐니, 당신들 돈 많은 의사
들이 불필요한 수술을 하거나 무능한 의사들이 병원의 자리를 차지
해서 생기는 인명 손실은 어떻소?J
「우리는 절대 불필요한 수술이나 무능을 옹호하지는 않소.」
잭슨은 이제 이 미치광이 정신 병자랑은 더 이상 이야기하고 싶은
마음이 없었다.
「당신네들은 그것을 중단시킬 생각도 없이 수수방관만 하고 있는
거요.」
헤버링이 혐오감에 얼굴을 찌푸리며 말했다.
「난 처음부터 당신이나PAC가 미국 의학계의 전통적인 가치 기준
이 표류하고 있는 게 걱정이라는 풍 말도 안되는 헛소리를 하는 걸
믿지도 알았소. 그런 말도 안되는 소릴랑 집어치워요! 이건 모두 당
신네들의 경제적 이익을 정당화하기 위한 계략에 불과해오_ 갑자7i
의사들 수가 폭증해 환자가 충분치 않게 되어버렸다, 이거 아닙니까.
내가 당신네들에게 협조를 한 이유는 당신네들이 이 연구소를 지어
준다는 이유 한 가지뿐이었소.」
- ' -」--------됐]r小人 ~1군Id프코
문을 닫게 되었을 뿐 아니라 5년 내 처음으로 캘리포니아 보건 계획
의 새로운 신청자들의 수가 감소했으니까, 의료인 하원 정치 행동 위
원회는 간끔 일말의 양심의 가책을 느끼고는 있지만 근본적으로는
모두 즐거워하고 있었소. 그리고, 나는 그 덕택에 백신이나 치료법이
없긴 하지만 에볼라가 최상급의 생물학적 무기가 될 수 있다는 나의
확신을 사실로 입증해보일 수가 있었소. 나는 그것이 쉽게 감염시킬
수 있고, 비교적 쉽게 진압할 수 있고 동시에 소집단에게 엄청난 전
염력을 가진다는 것을 입증했소. 닥터 잭슨, 우린 서로 원하던 것을
얻고 있쇼 이제 남은 문제는 그 여자가 진짜 말썽을 일으키기 전에
어떻게 손을 써야 한다는 것뿐이오.」
「내가 당신에게 마지막으로 경고하겠소.」
잭슨이 말했다.
「우리는 더 이상의 에볼라 사태를 원치 않소. 이건 명령이오.」
혜버링은 웃음을 터뜨렸다.
「닥터 잭슨.」
그가 몸을 앞으로 숙이며 말했다.
「내가 보기에 당신은 사실을 잘 파악하지 못하는 듯하군. PAC는
더 이상 내게 이래라저래라 명령할 입장이 아니오. 당신들은 만일 이
사실이 만천하에 밝혀지면 당신들 꼴이 어떻게 될 것인지 상상이나
해보셨소? 그리고, 나는 당신네들이 그 불루멘탈이란 여자를 내 방식
대펄 처리하게 해주지 않으면 그런 일이 벌어지게 될 거라늘 얘긴릎
「알겠소.」
그가 마지못해 입을 열었다.
「닥터 불루멘탈은 당신이 최선의 방법이라고 생각하는 대로 처리
하시오. 하지만 그저 내게 더 이상 그 얘기가 들리지 않도록 해주시
오. 그리고, 아틀란타에서는 에볼라를 사용하지 마시오.」
「좋소.」
헤버링은 미소를 지었다.
「그래야 마음이 편하다면 내가 그 두 개는 확실히 약속을 드리지.
어쨌든, 나는 매우 이성적인 사람이니까.」
잭슨은 몸을 일으켰다.
「또 한 가지가 있소. 내 사무실로 전화를 하지 않았으면 좋겠소. 만
일 연락할 일이 있으면 집에 있는 나 혼자 쓰는 전화로 해주시오.」
「알겠소.」
혜버링이 말했다.
아틀란타-시카고 노선은 다행히도 운항 회수가 많아서 마리사는
불과 삼십 분 뒤에 출발하는 비행기에 좌석을 얻을 수가 있었다. 그
녀는 딕 프란시스의 소설을 한 권 샀지만 책에 정신을 집중할 수가
없었다. 마침내, 그녀는 태드에게 전화를 걸어 사과라도 해보기로 마
음을 먹었다. 자신의 점증하는 의심에 대해 어떻게 또 어디까지 말을
해야 할지 도무지 확신이 서지를 않자 그녀는 그저 묻는 말에나 대답
을 하는 정도로 대화를 이끌어나가기로 작정했다. 그녀는 연구실로
다이얼을 돌렸다. 생각했던 대로 그는 또 늦게까지 일에 몰두하고 있
-저한테 화나셨죠?J
「그걸 말이라고 해요?i
「태드, 정말 미안해요」
「내 출입 카드 하나를 가져갔더군요.」
「태드, 정말 미안해요. 만나서 모든 걸 설명드릴게요.」
「초밀폐 실험실 내로 들어갔었죠?i
태드는 평소답지 않게 근엄한 목소리로 말했다.
「네, 그래요.」
「마리사, 당신 때문에 실험실이 엉망진창이 되어버렸다는 걸 알아
요? 실험 동물들은 모두 죽어버렸고 또 어떤 사람 하나는 에모리 병
원 응급실까지 실려갔었단 말이에_-
「괴한 둘이 실험실에 들어와 날 공격했어요.」
「당신을 공격했다구요?i
「그래요.」
마리사가 말했다.
「내 말을 믿어주겨야 해오-
「도대체 어떤 말을 믿어야할지 모르겠소. 왜 이런 일들이 계속 당
신한테 일어나는 거죠?_r
'에볼라 감염 사건들 때문이에요 태두 다친 사람이 누군지 아세
요?_I
「탈루부서에 인구 71A~즈귀나겐 -으 料고짓.-
「만칠 공격을 당했다는 것이 사실이라면 이리로 돌아와 납득할 만
큼 자초지종을 설명하는 게 좋을 거예요. 그렇게 도망치는 것보다
는.」
「나는 도망치는 게 아니에요.」
마리사가 고집스럽게 말했다.
「나는 의료인 하원 정치 행동 위원회라는 단체를 조사해보기 위해
시카고의 미국 의句 협회를 찾아가는 중이에요. 혹시 그런 이름 들어
본 적 있어요? 그 사람들이 어떻게든 관계가 있다는 생각이 들어요.」
「마리사, 내가 보기엔 당신은 곧장 센터로 돌아오는 게 좋을 것 같
아요. 혹시 모르고 있을까봐 하는 말인데, 당신은 정말 심한 곤경에
처해 있단 말이에_-
'나도 알아요. 하지만 당분간은 제가 지금 하고 있는 일이 훨씬 더
중요할 거예요. 저 말고 또 누가 어젯밤 초밀폐 실험실에 들어갔었
는지 생물학적 안전 관리실에 제발 한 번 물어봐주실 수 없어요?i
'마리사, 난 지금 당신의 부탁을 들어줄 만한 기분이 아니에요.」
「태드, 난,,,,,-.」
마리사는 말을 멈추었다. 태드가 전화를 끊어버렸기 때문이다. 그
녀는 천천히 수화기를 내려놓았다. 사실 그를 탓할 수만은 없었다.
그녀는 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 탑승 시간까지는 아직도 5
분이 남아 있었다. 마음을 가다듬은 그녀는 랠프의 집으로 다이얼을
돌렸다.
그는 벨이 세 번 울린 뒤에 수화기를 집어들었다. 태드와는 달리
구요.」
「저도 대충은 알고 있어요.」
마리사가 말했다. 돌이켜보니 비행기 표를 끊을 때 가명을 사용하
고 또 요금도 현금으로 지불했었다는 게 정말 현명했다는 생각이 들
었다.
'랠프, 쓸 만한 변호사는 하나 구해 놓으셨겠지요-
'정말 미안하지만 아직-,,,,, 하지만 당신이 부탁을 했을 때는 이렇
게 급박하게 필요하게 되리라고는 미처 생각을 못했어요.」
「이젠 정말 급하게 웠어.-
마리사가 말했다.
「하지만 전 하루나 이틀 정도 아틀란타를 떠나 있을 예정이에요.
그러니 내일이라도 한 명 구해주신다면 절말 고맙겠어요.」
「도대체 무슨 일이오?J
랠프가 물었다.
「신문에는 자세한 이야기가 나와 있지 않아요.」
'어젯밤 말씀드렸던 것처럼 저는 당신까지 끌어들이고 싶은 마음
은 추호도 없어.-
'나는 상관 얼쇼 당장 이리로 건너와요 자세히 이야기를 들어보
고 내일 아침 당장 변호사를 하나 구하도록 합시다.」
'혹시 의료인 하원 정치 행동 위원회라는 단체를 들어보신 적이
있으세요?J
을 잘못하고 그러는 것처럼 불필요한 오해를 살 수가 있어요.」
바로 그때, 그녀가 탈 비행기의 수속이 시작된다는 방송이 흘러나
왔다.
「방금 말씀드렸던 그 단체를 조사해보기 위해 AMA(미국 의학 협
회)로 가는 중이에요-」
마리사는 서둘러 말을 이었다.
「내일 전화 드릴게요. 지금은 빨리 가봐야 해요.」
전화를 내려놓은 그녀는 서류 가방과 소설책을 집어들고 탑승구
로 달음질을 쳤다.
기킬J
5월 긴일
시카고에 도착한 마리사는 오랜만에 좋은 호텔에 투숙해 지친
심신을 쉬게 해줘야겠다는 생각을 했다. 그래서 위험을 무릅쓰고
파머 하우스 호텔에 크레디트 카트를 제시한 그녀는 곧장 방으로
올라가 침대로 뛰어들었다.
다음 날 아침, 그녀는 룸 서비스로 과일과 커피를 주문했다. 기다
리는 동안 그녀는 투데이 쇼를 켜놓고 샤워를 하러 욕실로 들어갔
다. 마악 샤워를 마치고 떠리를 말리려는 순간 앵커맨이 oil볼라를
언급하는 소리가 들려왔다.
필랄델피아의 최근 小心이 깁-안은끼 됐서 단킨L~P1- ~싫-
다.
마리사는 부르르 몸서리를 쳤다. 필라델피아 상황이 아직도 진행
중인데 또 하나의 감염 사태가 터져나오다니. 서둘러 준비를 끝내
고 그녀는 AMA의 주소가 적힌 종이를 들고 러쉬가(衡)를 향해 방
을 나섰다.
안내 창구에 앉아 있던 여자는 마리사에게 흥의과로 가보라고
일러주었다. 마리사가 비서들 중 하나를 붙들고 용건을 설명하고
있는데 마침 과장인 제임스 프랭크가 그 옆을 지나게 되었다. 그는
그녀를 사무실 안으로 불러들였다.
프랭크는 쉽게 가늠할 수 없는 나이에 약간 통통하고 대머리가
되기 시작한 사람이었지만 성실함과 자상함이 흘러나오는 가식없
는 표정을 짓고 있었다. 마리사는 한눈에 그에게 호감을 느꼈다.
「의료인 하원 정치 행동 위원회라------.」
그는 마리사가 말해준 이름을 다시 한번 반복하며 중얼거렸다.
「난 금시초문인데요. 그런 이름은 어디서 듣게 되셨죠?i
「어떤 하원의원 후원자 명단에서요.」
마리사가 말했다.
「그것 참 이상하군요.」
프랭크가 말했다.
「나는 내가 그런 정치 압력 단체들은 하나도 빠짐없이 다 알고
있다고 생각했거든요. 컴퓨터로 한 번 조회해봅시다.」
프랭크씨는 키보드를 두들겨 그 이름을 입력시켰다.
되어 있군요.」
「도대체 그게 무슨 뜻이죠?J
마리사가 물었다.
「이름만큼 거창한 건 아니에요. 그건 단지 이 단체가 법인화된
멤버쉽 단체로 법적으로 선거 운동 등에 기금을 운용할 수 있는 별
도의 소 위원회를 설립해두고 있다는 뜻이지요. 자, 그 사람들이 누
구를 후원하는지 한번 살펴봅시다.」
「한 명은 알고 있어요.」
마리사가 말했다.
「켈빈 마크햄이란 의원이에요.」
프랭크가 고개를 끄덕였다.
「그렬군요. 여기 몇 명 다른 보수파 후보자들 옆에 그 사람 이름
이 나와 있네요. 적어도 이 단체의 정치 성향은 알 수가 있군요.」
「우익 이죠.」
마리사가 말했다.
「어쩌면 극우파라는 말이 더 어울릴지도 모르겠네오-J
프랭크가 말했다.
「내가 보기엔 이 사람들이 DRG(Diagn~-R$ated-Gr~ :어떤
진단이 붙으면 치료 방법이나 치료 기간에 관계없이 동일한 의료 수가
를 받도록 하는 시스템)를 반대하곡 외국 의과대학 졸업자들의 이민
제한 및 HMO(보건 유지 기구)의 보조긁읖 삭갔과는 듯 띤추-
「그 친구도 PAC에 대해서는 잘 모르더군요. 하지만 조직 취지문
을 찾아보고 그 단체가 델라웨어에 법인 등록이 되어 있다고 했어
요.」
「델라웨어요? 왜 하필이면 그곳에 등록이 되어 있을까요?i
마리사가 물었다.
「그곳이 법인세가 제일 싸거든요.」
「그 단체에 대해 더 자세히 알아볼 수는 없을까요?i
마리사가 물었다.
「어떤 것들을요? 직원이 누군지, 본부가 어딘지 하는 것들 말인
가요?i
「네.」
다시 전화기를 집어들며 프랭크가 말했다.
「델라웨어에서 어디까지 알아낼 수 있나 한 번 해봅시다.」
그는 왜 성공적인 성과를 올릴 수가 있었다. 처음에는 델라웨어
주 의사당의 담당 직원이 그런 정보를 얻기 위해서는 직접 찾아와
야 한다고 고집을 부렸지만 프랭크가 상급자를 구슬러 응통성을 좀
부리게 만들었다.
프랭크는 듣는 것들을 메모지에 받아적으며 근 15분이나 전화통
화를 했다. 전화가 끝나자 그는 마리사에게 이사진들의 이름이 적
힌 명단을 건네주었다,
회장 조슈아 잭슨MD;부회장 로드 베커,MD;회계 담당 싱클
킨어 딜만. MD:사무국잣 껴 크라우스MD:이사 구스타프 스웬
마리사는 어지러운 머리로 AMA를 나섰다. 그녀의 머릿속에 또
아리를 튼 의혹은 상상을 초월할 정도로 기괴하기만 했다. 초보수
적인 의사 단체가 치명적인 바이러스를 취급할 패나 사용되는 첨단
기기를 구비한 실험실로 도대체 무슨 일을 하고 있는 걸까. 일부러
마리사는 자신의 질문에 대답을 회피했다.
호텔로 향하면서 마리사는 다시 한번 비판적인 눈길로 자신의
가설을 생각해보았다. 그녀는 여태까지 알게 된 줄요 사실들을 하
나하나 점검하기 시작했다.
각 에볼라 사태는 선불제 건강 관리 프로그램을 운용하는 개인
그룹 병원에서 발생했다: 지표 증례들의 대부분은 외국계인 것 같
은 이름을 가지고 있었다: 그리고 지표 증례가 된 환자들 모두가
발병 직전 노상에서 폭행 강도를 당했던 사실이 있었다. 유일한 예
외는 음식을 매개로 전염이 된 것으로 생각되는 피닉스 건(件)뿐이
었다.
그때, 지나던 상점의 진열장에 진열된 찰스 쥬르당 구두들이 얼
핏 곁눈에 들어왔다. 그녀는 구두라면 사족을 못쓰는 약점을 가지
고 있었다. 진열장 안을 들여다보려고 갑자기 걸음을 멈추는 바람
에 그녀는 뒤에 따라오던 남자와 부딪쳐 하마터면 길바닥에 쓰러질
뻔했다. 그는 험상궂게 그녀를 노려보았지만 그녀는 그를 그냥 무
시해버렸다. 어떤 계획 하나가 섬광처럼 그녀의 머리를 스쳤기 때
그녀는 자신이 호텔로 돌아가려면 어떤 방향을 택해야 할지 주
변을 둘러보았다. 앞쪽에 있는 고가 철도를 본 그녀는 파머 하우스
근처에서 지하철이 회선한다는 사실을 기억해냈다.
갑자기 두려움이 밀려와 그녀는 서둘러 걸음을 옮기기 시작했
다. 그녀가 집에서 공격을 받았던 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.
초밀폐 실험실에서 그녀를 붙들었던 사나이들이 그녀를 죽이려 들
었던 일도 전혀 이상할 것이 없었다. 더더군다나 마크햄이 그녀를
전보시킨 일은 이제와 생각하니 당연한 것이었다. 만일 그녀의 우
려가 사실이라면 거대한 음모가 도사리고 있었으며, 지금 그녀는
엄청난 위험에 직면하고 있는 셈이었다.
그 순간까지 시카고가 안전하다고 생각했었지만 이제, 그녀는 눈
에 보이는 모든 사람들이 다 수상한 것 같았다. 상점의 진열장 앞
에는 마치 아이쑈핑을 하는 척하면서 그녀를 감시하고 있음이 틀림
없어되이는 사나이 한 명이 서 있었다. 그녀는 그 사람이 미행을
할 것이라고 생각하며 길을 건넜다. 하지만 그는 진열장에만 정신
을 팔고 있었다.
길거리의 커피숍으로 뛰어든 마리사는 마음을 가라앉히기 위해
차를 한 잔 주문했다. 그녀는 창가에 자리를 잡고 앉아 밖을 내다
보았다. 그녀를 두렵게 만들었던 사내가 커다란 쇼핑백을 들고 상
점 문을 나와 택시를 잡는 모습이 눈에 들어왔다. 괜히 지레 겁을
먹었군!
듯했던 형체 모를 사람과 필사적으로 사투를 벌인 기억이 되살아났
다. 그리고 또 실험실에서의 악몽이------
마리사가 바라보는 동안 그 사나이는 한 손으로 계속 서류 가방
을 움켜쥔 채 한 손만을 사용해 담배 한 대를 꺼내 불을 붙였다. 마
리사는 침입을 했던 괴한이 서류 가방을 들고 있었다는 태드의 말
을 기억해냈다.
양손으로 얼굴을 가린 마리사는 이 모든 것지 꿈이기만을 기도
했다. 한참동안이나 앉아 눈을 비빈 그녀가 다시 시선을 그리로 돌
렸을 때, 그 사나이는 벌써 사라지고 없었다.
차를 다 마신 마리사는 파머 하우스로 가는 방향을 물었다. 그녀
는 초조하게 이 손에서 저 손으로 서류 가방을 옳겨들며 재빨리 걸
음을 옳겼다. 첫번째 모퉁이에서 어깨 너머로 뒤를 돌아다보았을
때 아까 보았던 비즈니스맨이 그려를 향해 다가오고 있었다.
즉시 방향을 바꾼 그녀는 황망히 길을 건넜다. 그쪽을 보니 그
사내는 거리 한 중간쯤까지 걸어오다가 그녀를 쫓아 길을 건너는
것이었다. 갑자기 솟아오르는 공포에 그녀는 택시를 잡으려 주위를
둘러보았지만 거리는 텅 비어 있었다. 그녀는 급하게 몸을 돌려 고
가 철도로 달음질을 쳤다. 그녀는 황급히 계단을 뛰어올라 한 떼의
승객들 틈으로 파고들었다. 가급적이면 사람들 틈에 있는 것이 나
을 듯했다.
플랫폼에는 왜 많은 사람들이 기차를 71다킴-서셔릿긴;I ol~
들은 흥측하게 틈새가 벌어져 있었다. 그는 주먹을 쥔 손으로 입을
가린 채 잔기침을 했다.
그녀가 도망을 치려는 순간 우뢰 같은 소리를 내며 기차가 플랫
폼으로 미끄러져 들어왔다. 차량을 향해 달려드는 승객들 틈바구니
에서 다른 사람들처럼 떠밀려져 차 안으로 들어간 마리사는 그 사
나이의 모습을 놓쳐버렸다.
마리사는 스파이 영화들에서 보았던 것처럼 마지막 순간에 기차
에서 내리려고 안간힘을 썼지만 밀어닥치는 사람들에 막혀 문은 그
녀가 내리기도 전에 닫혀버리고 말았다. 몸을 돌린 그녀는 주변의
얼굴들을 둘러보았다.
기차가 갑작스레 출발을 하며 몸이 앞으로 쏠리자 그녀는 기등
을 붙들기 위해 손을 내뻗었는데 바로 그 순간 그의 모습이 다시
그녀의 눈에 들어왔다. 그는 그녀 바로 옆에서 성한 팔로 같은 기
등을 붙들고 있었던 것이다. 어찌나 가까웠던지 마리사는 그의 향
수 냄새까지 맡을 수 있을 정도였다. 그가 몸을 돌리자 그들의 시
선이 마주쳤다. 그는 입가에 잔잔한 미소를 지으며 기등을 잡았던
손을 풀었다. 그리고 기침을 하며 재킷 주머니로 손을 집어넣었다.
더 이상 견딜 수 없게 된 마리사는 비명을 내질렀다. 그녀는 그
에게서 멀어지려고 미친 듯 몸부림을 쳤지만 팍팍 들어찬 승객들
때문에 그녀의 노력은 또다시 수포가 되어버렸다. 말을 하거나 움
직이는 사람은 아무도 없었고 모두 그녀를 물끄러미 바라보고만 있
언다_ 그때 -칼한 바퀴 小킵와 할께 71차7F급회전읖 하자 마리사
「괜찮으세요?i
시끄러운 기차 소리 위로 경관이 소리를 질러 물었다.
「이 사람이 아까부터 계속 저를 쫓아다니고 있어요.」
마리사가 손가락질을 하며 말했다.
경관은 비즈니스맨에게로 몸을 돌렸다.
「사실입니까?J
그 남자는 고개를 저었다.
「난 저 여자를 생전 본 적도 없습니다. 도대체 무슨 말을 하고
있는지 알 수가 없군요.」
기차가 속력을 줄이자 경관은 마리사 쪽으로 몸을 돌렸다.
「정식으로 고발을 하고 싶으세요?J
「아노」
마리사가 소리를 쳤다.
「나를 더 이상 따라다니지만 않는다면 그럴 생각은 없어요.」
바퀴의 시끄러운 제동음과 공기 브레이크의 쉭쉭거리는 소리 때
문에 기차가 완전히 정지하기 전까지는 아무런 소리도 들을 수가
없었다. 기차의 정지와 함께 즉시 출입구가 열렸다.
「만일 제가 내려서 이 여자분께서 기분이 나아지실 것 같다면 기
꺼이 여기서 하차를 하겠습니다.」
비즈니스맨이 말했다.
닫히지 않도록 몸으로 출입구를 가로막은 경관이 어떻게 하겠냐
다.
「이제 괜찮으세요?i
경관이 물었다.
「훨씬 나아졌어요.」
마리사가 말했다, 그녀는 그 사업가 차림의 사내가 떨어져나갔다
는 데는 위안을 느꼈지만 혹시라도 경관이 자신의 신분을 캐물을까
봐 걱정이 되었다. 그녀는 고맙다는 인사를 한 뒤 고개를 돌려 먼
산을 바라보았다. 그녀의 심중을 뚫어본 듯 경관은 잠자코 발길을
옮겼다.
모든 눈길들이 아직도 자신에게 집중되어 있다는 사실을 깨달은
마리사는 다음 역에서 황망히 내려버렸다. 그 사나이가 이 먼 곳까
지도 자신을 추적해 왔다는 사실에 더럭 겁이 난 마리사는 길거리
로 내려서자마자 눈에 띈 첫번째 택시를 잡아타고 파머 하우스를
향했다.
택시에 올라 일단은 위험에서 벗어났다는 생각이 들자 그녀는
약간의 평정을 되찾을 수가 있었다. 그녀는 이제 혼자만의 힘으로
는 도저히 감당할 수가 없는 지경에 이르렀다는 사실을 잘 알고 있
었지만 도대체 어디에 도움을 청해야 할지 감을 잡을 수가 없었다.
어떤 음모의 존재를 가정하고 있었지만 도대체 그것이 어떤 규모의
것인지 전혀 감이 잡히지 않았고 더구나 그녀는 아무런 증거도 확
럴됐刃 잃지 몬하 린이팁 了LS7~ 7~;~1刀 인는 거든으 분과 럴 7U
를 하나 구해놓았기만을 바라고 있었다. 어쩌면 그가 모든 일을 잘
해결해줄지도 모르는 것이다.
호텔에 도착하자마자 마리사는 곧장 자신의 방으로 올라갔다. 가
능한 한 빨리 호텔을 빠져나가고 싶었다. 그녀는 크레디트 카드를
사용했다는데 자신을 나무랐다, 비행기를 이용했을 때 가명과 현금
을 사용했었던 것처럼, 호텔에서도 똑같은 방식을 취했어야만 했는
-.
엘리베이터를 타고 올라가며 마리사는 간단한 소지품들만 챙겨
곧장 공항으로 가야겠다고 생각했다. 문을 연 그녀는 핸드백과 서
류 가방을 던지듯 책상 위에 내려놓은 다음 곧장 욕실을 향했다.
바로 그 순간, 눈가에 어른거리는 어떤 움직임에 그녀는 자신도
모르게 고개를 숙였다. 그랬음에도 세찬 일격을 맞은 그녀는 앞으
로 퉁겨져나가 침대 사이의 바닥에 나뒹굴었다. 고개를 들어보니,
아까 기차에서 보았던 사내가 그녀를 향해 다가오고 있었다.
광란 상태가 된 마리사는 침대 밑으로 뛰어들었지만 그 사나이
는 성한 손으로 그녀의 치맛자락을 잡아채 힘껏 잡아당겼다.
마리사는 바닥에 쉽굴며 격렬하게 발버등을 쳤다. 사나이의 손에
서 무엇인가가 (쿵) 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. 총이다! 마리사
는 생각했다. 이제 그녀는 공포에 질려 기절을 할 것만 같았다.
사나이가 총을 집으려고 몸을 구부릴 때 마리사는 미친듯이 문
주실 7~n-.으 치rU olo른 드~ 71rl초O긴시仁 긱hi---」1
발길질을 해 사나이의 손을 풀어냈다. 눈깜짝할 사이에 그녀는 다
시 침대 밑으로 기어들어갔다.
침입자는 마침내 총을 침대 위에 던져놓고 그녀를 쫓아 침대 밑
으로 기어들었다. 하지만 마리사는 재빨리 반대편으로 침대를 빠져
나온 다음 달음질을 쳤다. 그녀가 마악 손잡이를 비틀어 문을 여는
순간, 침입자는 침대 너머로 몸을 날려 그녀의 머리채를 움켜쥐고
세차게 그녀를 옷장 쪽으로 동댕이쳤다. 요란한 소리와 함께 거을
이 무너져내렸다.
사내는 재탈리 복도를 확인한 뒤 문을 걸어잠갔다. 마리사는 건
너편 침대 위에 놓인 총을 집어들고 욕실로 뛰어들었다. 침입자가
허겁지겁 도착했을 때 마리사는 벌써 욕실 문을 거의 다 닫은 상태
였다.
마리사는 세면기에 등을 붙이고 안간힘을 쓰며 문짝을 밀어붙였
다. 하진만 조금씩조금씩 문틈이 벌어지면서 침입자의 팔이 그 사
이로 쑥 들어왔다.
마리사는 애처롭게 벽면에 달린 전화기에 시선을 던졌지만 문짝
에서 발을 메지 않고서는 도저히 그곳까지 닿을 수가 없었다. 혹시
벽에다 대고 총을 한 방 쏘면 침입자가 겁을 집어먹고 물러가지 않
을까 하는 생각에 마리사는 손에 든 무기를 내려다보았다. 그런데
그녀의 손에 들린 것은 평범한 권총이 아니라 옛날 소아과 병동에
서 대량 예방 접종을 할 때 사용하고는 했던 것과 같은 종류의 공
에 공기 주사를 밀착시켜 방아쇠를 당겼다. 그는 소스라치며 비명
을 질렀다. 팔이 물러남과 동시에 밀어붙이던 문짝도 요란한 소리
를 내며 광 닫혀버렸다.
침입자가 허등지등 문을 열고 복도로 뛰쳐나가는 소리가 들려왔
다. 안도의 한숨을 내쉬며 침실로 나온 마리사는 방안을 가득채운
강한 페놀 소독액 냄새에 고개를 갸우뚱했다. 떨리는 손으로 공기
주사기를 든 그녀는 원판형의 주입구 쪽을 살펴보았다. 직감적으로
그녀는 그 공기 주사총에 에볼라가 들어 있었다는 사실을 알아챘
다. 그녀가 냄새를 맡은 소독액은 시술자의 노출을 막기 위한 방어
수단 중의 하나일 것이었다.
이제 그녀는 정말로 공포에 사로잡혀버렸다. 그녀는 한 사람을
결국 죽음의 구렁텅이로 몰아넣어버렸을 뿐 아니라 어쩌면 또 한번
의 감염 사태를 야기시켰는지도 모르게 되었다. 평정을 유지하려고
안간힘을 쓰며, 그녀는 쓰레기통에서 꺼낸 비닐 봉지에 조심스럽게
공기 주사총을 집어넣은 뒤 다른 비닐로 첫번째 봉지를 단단히 매
듭지었다.
잠시 그녀는 혹시 경찰에 연락을 하는 게 좋지 않을까 망설였지
만 이내 그녀는 경찰이 큰 도움이 될 것 같지 않다는 결론에 도달
했다. 침입자는 벌써 멀리 도망을 친 상태이고, 만일 저 공기 주사
에 정말 에볼라 바이러스가 들어 있다면, 경찰의 개입은 소란을 자
초하는 일이 되어버린다. 그럴게 되럴 잘쩌힌 사니이른 쭈느 거으
면을 소독한 다음 자신의 손도 아울러 세척해냈다. 지금 취할 수
있는 감염 예방 조치는 그것밖에 없었다.
로비로 올라가보니 평상시와 같이 사람들이 북적거리고 있었다.
그런대로 마음이 놓인 마리사는 일리노이주 역학 담당관에게 전화
를 걸었다. 자신의 신분에 대해서는 언급을 하지 않은 채 그녀는
파머 하우스 호텔 2410호가 에볼라 바이러스에 의해 오염이 되어
있을지도 모른다고 설명을 했다. 놀란 그가 질문을 던지려는 순간
그녀는 재빨리 전화를 내려놓았다.
다음, 그녀는 태드에게 전화를 걸었다, 바삐 행동을 취하다보니
그녀는 어느덧 조금 전 일어났던 일에 대한 생각을 접어두고 있었
다. 마리사가 몹시도 흥분한 상태꼴는 사실을 깨닫자 태드의 냉정
한 목소리가 사그러들었다.
「도대체 무슨 일이에요? 마리사, 당신 정말 괜찮아요-
「부탁을 두 가지 드려야겠어요. 지난번 당신을 난처하게 만든 뒤
로 다시는 당신을 귀찮게 굴지 않겠다고 맹세를 했었지만 이제는
다른 길이 없어요. 먼저, 지난번 人心 감염 때의 회복기 혈청이 한
바이알(v;a1;주사약병) 필요해요. 그걸 뉴욕 플라자 호텔에 캐를 브
래드포드 앞으로 지급 탁송해주실 수 있겠어요?J
「캐를 브래드포드가 도대체 누구죠?i
「제발 질문은 하지 마세요.」
마리사는 쏟아져나오는 눈물을 참으려 안간힘을 쓰며 말했다.
것이에요. 절대로 그걸 열어보시면 안돼요. 그걸 초밀폐 실험실 안
에다 감추어 두세_-
마리사는 잠시 말을 멈추었다.
「그게 전부예요?J
태드가 물었다.
「네, 그것뿐이에요.」
마리사가 말했다.
「절 도와주시겠어요. 태드?_I
「그러죠 그 정도라면 별 해가 될 것 같지는 않군요」
「고마워요-며칠 내에 모든 걸 설명할 수 있을 거예요.」
전화를 끊은 그녀는 웨스턴 호텔의 수신자 부담 번호로 전화를
걸어 캐를 브래드포드라는 이름으로 그날 밤 플라자 호텔에 방을
한 개 예약했다. 일을 마친 그녀는 파머 하우스의 로비를 죽 흘어
보았다. 아무도 그녀에게 관심을 보이고 있는 것 같지는 않았다. 굳
이 체크 아웃을 하지 않아도 호텔측이 크레디트 카드 회사에 지불
요청을 하리라는 생각에 마리사는 곧장 거리로 내달았다,
그녀가 처음 들른 곳은 연방 우체국이었다.
마리사가 소포의 내용물이 다음 날까지 아틀란타에 록 도착을
해야 하는 특수 백신이라고 말하자 직원들은 각별한 친절로 대해주
었다. 그들은 그녀가 파손 방지용 금속 상자에 비닐 봉지를 넣는
것을 거들어주었음은 물론 그녀의 손이 심하게 떨리고 있다는 것을
적으로 그녀에게 에볼라 바이러스를 감염시키려 했었다는 생각에
그녀는 온몸을 부르르 떨었다.
그 위기를 벗어난 유일한 방법이 반대로 그를 감염시키는 것이
었다는 사실은 정말 잔인한 운명의 장난이었다, 그녀는 그 침입자
가 증상 발현 전에는 환자로부터 얻어진 회복기 혈청이 예방적 효
과가 있다는 사실을 알고 있기를 바랬다. 어쩌면 그가 그렇게 호들
갑을 떨며 순식간에 사라져버린 것은 그것을 알기 때문인지도 모르
는 일이다.
공항까지 가는 도중 그녀는 차차 침착해지며 논리적인 사고를
전개해나갈 수가 있었다. 자신이 다시금 공격을 받았다는 사실은
그녀의 의혹에 신빙성을 더하는 것이다, 그리고 만일 그 공기 주사
총에 에볼라 바이러스가 들어 있다면 그녀가 최초의 물증을 확보하
게 된 셈이었다.
택시 운전사는 매 시간마다 뉴욕행 항공편이 있다는 설명을 해
주고 그녀를 아메리카 항공사 터미널 앞에 내려주었다. 표를 구입
하고 경비원들을 지나 탑승구까지의 긴 거리를 걸어내려간 그녀는
비행기를 타려면 아직도 거의 반 시간이나 기다려야 한다는 것을
알았다.
그녀는 랠프에게 전화를 해보기로 마음을 먹었다. 부탁했던 변호
사에 대해서 물어보려는 것도 있었지만 지금 그녀는 힘이 되어줄
따뜻한 목소리가 간절히 그리웠다.
「곧 갈 거예요.」
마리사는 거듭 약속을 했다. 그녀는 자신이 현재 시카고의 아메
리카 항공사 터미널에서 뉴욕행 비행기를 기다리고 있으며 만일 그
가 적당한 변호사만 한 명 선임해준다면 다음 날이라도 아틀란타에
돌아갈 생각이라고 설명을 했다.
「내가 여기저기 신중하게 문의를 해보았어요.」
랠프가 말했다.
「내 생각엔 꼭 적당한 사람을 하나 찾아낸 것 같소. 그 사람 이
름은 맥퀸린이에요. 아틀란타에 있는 커다란 법률회사에 소속돼 있
어_-
「똑똑한 사람이었으면 좋겠군.-
마리사가 말했다.
「해결을 해주어야 할 일이 산더미 같거든요.」
「그 사람은 최고인 것 같더군요.」
「미리 거액을 지불해야 할까요?i
「글쎄, 잘은 모르겠지만 일종의 예약금 같은 것은 필요할 거예
--. 그게 문제가 되나요?i
「그럴 수도 있지요. 미리 얼마를 내라는지에 따라서요.」
「걱 정 말아_-
랠프가 말했다.
「낀7~ 71次이 돔개어-,
면 좋겠소. 도대채 뉴욕에는 또 무슨 볼일이오? 제발 그 새로운 에
볼라 감염 사건 때문은 아니었으면 좋겠군요. 또 필라델피아와 같
은 꼴을 당하고 싶은 건 아니겠죠? 곧장 아틀란타로 돌아와줘요.
난 정말 걱정이 돼요.」
「곧 갈게요.」
마리사가 말했다.
「약속드리 겠어요.」
전화를 끊은 다음에도 마리사는 한참 동안이나 수화기를 붙들고
있었다. 랠프와 이야기를 나누면 언제든 기분이 좋아졌다. 적어도
그만은 진심으로 그녀를 걱정해주고 있는 것 같았다,
비행기 안에서 마리사는 음료를 한 잔 주문했다. 그녀는 아직도
온 신경이 곤두서 있었다.
그녀의 머릿속을 맴도는 커다란 의문점 중의 하나는 그 주관절
이 고정된 사내가 도대체 어떻게 그녀가 시카고에 있다는 사실을
알게 되었을까 하는 것이었다. 그리고, 만일 동일인이라고 가정을
한다면, 그녀가 초밀폐 실험실에 있다는 것은 도대체 어떻게 알 수
가 있었을까?
두 의문에 대한 대답을 찾던 마리사는 주저하는 마음으로 태드
의 모습을 떠올렸다. 출입 카드가 없어진 것을 발견했을 때 태드는
그녀가 그날 밤 그것을 사용하리라는 것을 분명히 알고 있었을 것
이다. 어쩌면 그는 자신이 괜스레 말생에 연루되는 것을 피하기 위
해 두브체크에게 말을 했는지도 모른다. 태드는 그녀가 비행기를
를 경제적인 이권에 눈이 어두운 우익 의료인 하원 정치 행동 위원
회와 연관을 짓는다는 것은 아무래도 말이 되지 않는 것 같았다.
어디까지가 이성적인 추리이고 또 어디까지가 피해망상적인 환
상인지 완전히 흔동이 되어버린 마리사는 예방 접종용 공기 주사총
을 그냥 그렇제 보내버렸다는 것이 후회가 되기 시작했다. 만일 태
드가 어떤 방식으로라도 연루되어 있다면 그녀는, 그 주사기가 에
볼라 바이러스에 대해 양성 반응을 보인다는 가정 하에, 유일한 확
고한 물적 증거를 잃어버리게 될 것이었다.
비행기가 라구아디아 공항에 기착하자, 마리사는 만일 뉴욕 감염
사건이 에볼라 감염 사태에 대한 그녀의 가설과 맞아떨어진다면 곧
장 랠프가 구해놓은 변호사에게로 달려가 그와 경찰에게 전모를 털
어놓고 수사에 착수하도록 만들겠노라고 마음을 굳혔다. 그녀는 더
이상 대항해서 싸우고 싶은 생각은 없었다.
비행기가 멈추고 안전 벨트를 매라는 불安이 꺼져 탑승구에 도
착했음을 알리자 마리사는 몸을 일으켜 머리 위 화물 칸에서 여행
가방을 힘겹게 꺼내들었다. 그녀는 캐를 브래드포드라는 이름으로
플라자 호텔에 투숙하려던 원래 계획을 변경하기로 마음을 먹었다.
그 대신 그 근처 에섹스 하우스에서 옛날 고등학교 때의 친구, 리
사 켄드릭의 이름으로 투숙을 할 것이었다.
다. 그는 얼마 전에야 공항에 도착을 했는데 그가 들은 정보로는
그 여자가 다섯 시나 여섯 시 항공편으로 도착을 한다는 것이었다.
방금 기착을 한 다섯 시 비행기로부터 벌써 승객들이 한 둘씩 수하
물 출구에 나타나기 시작하고 있었다.
조지가 예견했던 유일한 작은 문제점 하나는 그에게 제공된 그
녀의 외양에 관한 정보가 너무 모호하다는 것이었다. 귀엽게 생긴
작은 키에 갈색 머리칼을 가진 서른 살짜리 백인 여자! 대개의 경
우 그는 사진을 가지고 임무에 임했지만 이번 경우에는 그럴 만한
시간 여유가 없었다.
바로 그때, 그녀의 모습이 눈에 띄었다. 수하물 출구 근처를 어슬
렁거.리는 서류 가방을 든 사람들 사이에 선 그녀는 다른 사람들 보
다 머리 하나는 작아 도저히 착각할래야 할 수도 없었다. 그녀의
모습을 본 조지는 그녀가 여행 가방을 든 채로 비행기를 내렸다는
사실을 알아보았다.
에이비스 창구를 튀어나온 조지는 그녀의 모습을 똑똑히 기억해
두려고 마리사를 향해 어슬렁어슬렁 걸음을 옳기기 시작했다. 그녀
를 따라 공항 청사 밖으로 나가니 그녀는 택시를 잡기 위해 줄을
서고 있었다. 그녀는 들었던 대로 과연 귀엽고 앙증맞을 정도로 자
그마했다.
조지는 그녀가 도대체 어떻게 시카고에서 폴을 물리쳤다는 것인
지 도저히 상상이 안 됐다. 혹시 무슨 무술의 고수가 아닐까. 어쪘
든, 조지는 그 작은 아가씨에게 약간의 존경심을 느꼈다. 그는 알도
역시 마찬가지일 것이라는 사실을 알고 있었다. 만일 그렇지 않았
운전사는 조지를 쳐다보며 몸을 틀었다.
「그 여자를 찾아냈어요!J
그는 서양 배처럼 통통한 조지와는 대조적으로 깡마른 체구에
새처럼 생긴 얼굴을 하고 있었다.
「제이크, 내가 쪼다같아 보여? 빨리 시동을 걸어, 그 여자는 지금
택시 정류장에 줄을 서 있단 말이야.」
제이크는 즉시 조지의 말에 따랐다. 그와 조지는 벌써 4년째 알
밑에서 일을 하고 있었는데, 조지가 마치 두목인 양 명령을 내린
때를 제외하고는 왜 마음이 맞는 편이었다. 하지만 그런 일이 그리
자주 있는 편은 아니었다,
「저기 있어.」
조지가 손가락으로 가리키며 말했다. 마리사는 마침 택시에 올라
타고 있었다.
「차를 조금 앞으로 대서 저 여자가 탄 택시를 먼저 지나가게
해.」
「이것 보세요, 운전사는 나예요.」
제이크가 말했다.
「당신은 구경이나 하세요. 운전은 내가 할 테니.」
그렬게 말을 했음에도 불구하고 제이크는 기어를 넣고 천천히
차를 앞으로 움직이기 시작했다.
뒬찾문윽 낀다-딘 주지는 미킨시-닦 킬시-부이 찌1김;d
마리사를 태운 운전사는 러시아워의 체증으로 거북이 걸음을 하
는 퀸즈보로 다리로 들어갔지만 그들은 어렵지 않게 그녀의 택시를
계속 시야 안에 둘 수가 있었다. 제이크는 호텔을 15미터쯤 지나쳐
차를 세웠다.
「어쨌든 이젠 그 여자가 어디 묵는지는 알게 되었군요.」
제 이크가 말했다.
'돌다리도 두드려 가라곤 그녀가 진짜 숙박부에 등록을 하는지
보고 오겠어.」
조지가 말했다.
「금방 돌아올게.」
4
5월 23일
마리사는 밤새 제대로 잠을 이를 수가 없었다, 파머 하우스 방에
서의 사건 이후로 어쩌면 이제 다시는 편안한 마음으로 호텔 방을
이용할 수 없을지도 몰랐다, 복도에서 들려오는 자그마한 소음에도
그녀는 두려워 몸을 떨었다. 그런데, 간밤에는 늦게 돌아오는 사람
들이며 룸 서비스에 밤참을 시켜먹는 사람들이 많았는지 내내 조용
할 틈이 없었던 것이다.
뿐만 아니라 그녀는 계속 에볼라가 담긴 예방 접종용 공기 주사
총의 느낌을 좀처럼 잊을 수가 없었고. 매번 잠이 깰 때마다 분명
히 열이나 다른 증상들이 나타난 것처럼 느쪘던 것이다.
하고 있었다. 뉴욕의 사망자는 처음 발병을 했던 닥터 기리쉬 메타
였다.
열 시부터 마리사는 캐를 브래드포드 앞으로 소포가 도착했는지
를 묻기 위해 계속 플라자 호텔로 전화를 걸어보았다. 그녀는 정오
까지는 수시로 전화를 걸어볼 작정이었다, 야간 지급 탁송은 대개
그 시간까지 도착을 보장하고 있었다. 만일 소포가 도착한다면 그
녀는 더 이상 태드가 배신을 할지도 모른다는 걱정 따위제는 시달
릴 필요없이 로젠버그 클리닉으로 직행할 수 있을 것이었다. 열한
시가 지난 직후, 그녀는 소포가 도착했다는 소식을 들을 수가 있었
다.
호텔을 나설 준비를 하며 마리사는 태드가 혈청을 보냈다는 데
놀라야 할지 말아야 할지 가늠을 할 수가 없었다. 물론 그 소포에
는 아무것도 들어 있지 않을 가능성도 있었구 혹은 단지 그녀의
행방을 노출시키기 위한 덫일 수도 있는 것이다. 하지만 불행하게
도 마리사에게는 그의 진심을 확인해볼 수 있는 방도가 없었고, 그
녀는 자신의 의심을 단지 가공의 것이라고 믿지 알으면 안될 만큼
간절히 그 혈청을 원하고 있었다. 아무리 위험할지라도 그녀는 모
험을 해야만 한다고 결심했다.
핸드백만을 집어든 마리사는 최소한의 위험 부담으로 그 소포를
획득할 수 있는 방법을 생각해내려고 안간힘을 쌨다. 그녀는 택시
를 대기시키고 주위에 사람들이 많이 있을 때 소포를 찾는다는 것
이외의 다른 뽀족한 방법을 생각해낼 수가 없었다.
조지 발할라는 그날 이른 아침부터 에섹스 하우스의 로비에서
를 하며 추파를 던지기도 했다. 한마디로 말해, 그는 멋진 시간을
즐겼으며 아르마니 수트와 진짜 악어 가죽 구두로 깔끔하게 차려입
은 덕에 호텔 청원 경찰들의 시선 따위는 전혀 걱정을 하지 않아도
되었던 것이다. 빈등거리던 그가 화장실로 잠시 피해 있을까 생각
하던 참에 마침 엘리베이터를 나서는 마리사의 모습이 눈에 들어왔
다.
그는 들고 있던 뉴록 포스트지를 내려놓고 그녀를 앞질러 회전
문을 빠져나왔다. 정체된 차량들 사이를 요리조리 피해 셔번가를
달음질로 건넌 그는 제이크가 기다리고 있는 택시로 달려가 앞자리
로 뛰어들었다. 제이크도 마리사를 보았는지 이미 차에는 시동이
걸려 있었다.
「대낮에 보니 더 귀여운데요.」
그가 U턴을 하기 위해 핸들을 꺾으며 말했다.
「저 여자가 불루멘탈인 게 화실한가?J
뤽자리에 앉아 기다리던 사내가 입을 열었다. 그의 이름은 알풀
스 힉트만이었지만 대개가 그의 부탁대로 알이라고만 부를 뿐 그의
이름을 가지고 장난치는 사람은 없었다. 그는 동독 출신으로 베를
린 장벽을 넘어 서방으로 탈출해온 사람이었다. 그의 얼굴은 나이
와는 걸맞지 않게 너무도 젊어보였다. 그의 금발은 줄리어스 시저
스타일로 짧게 깎여 있었고 그의 엷은 파란 눈동자는 겨을 하늘처
럼 차가워보였다.
「리자 켄드릭이란 이름으로 투숙을 했지만 들었던 것과 똑같아
인 모양이야.」
알이 말했다.
「우린 실수없이 저 여자를 격리시켜버려야 해. 혜버링 말로는 저
여자가 이번 일 전체를 다 망쳐버릴 수 있다더군.」
그들은 마리사가 택시에 올라 동쪽을 향하는 모습을 뚫어지게
바라보았다.
흔잡한 교통에도 불구하고 용케 린턴을 한 제이크는 이쪽저쪽으
로 추월을 하며 마리사가 탄 택시 뒤로 차 두 개의 간격을 두고 바
짝 따라붙었다.
「이것 보세요, 아가씨. 어디로 가시려는지 목적지를 말씀해 주썬
야지요.」
택시 운전사가 백미러로 마리사의 모습을 살피며 말했다.
마리사는 뒤로 돌아앉아 에섹스 하우스의 출입구를 살피고 있었
다. 그녀를 따라나오는 듯한 사람은 아무도 없었다. 앞으로 몸을 돌
린 그녀는 블럭을 한바퀴 빙 돌아달라고 말했다. 그녀는 아직도 안
전하게 혈청을 손에 넣을 수 있는 방법을 찾아 고심하는 중이었단.
운전사는 나지막한 소리로 툴툴거리며 길 모퉁이에서 오른쪽으
로 핸들을 꺾었다. 마리사는 플라자 호텔의 5번가쪽 입구를 쳐다
보았다.
입구에는 차들이 잔뜩 세워져 있었고 호텔 앞의 자그마한 소공
원에는 사람들이 바글거리고 있었다. 길가에는 고풍스러운 멋진 마
차들이 늘어서 손님을 기다리고 있었다. 심지어는 번쩍이는 짙은
감색 헬멧을 뒤집어쓴 기마 경찰들의 모습도 군데군데 눈에 띄었
-' ' ---U---rl-긍F
차가 다시 5번가로 접어들자 마리사는 운전사에게 자신을 플라
자 호텔 입구에 내려주고 잠깐 들어갔다을 동안 차를 대기시켜 달
라고 부탁을 했다.
「아가씨, 제 생각엔 말이죠,,,,,,.」
「정말 잠깐이면 돼.-
마리사가 말했다.
「다른 택시도 많잖아요?i
운전사는 손을 들어 창 밖을 가리켰다.
「다른 차를 타시면 안될까요?i
「미터 요금에 5달러를 더 드릴게요.」
마리사가 말했다.
「정말 잠깐이면 돼.&_I
마리사는 그에게 상황이 허락하는 최대한의 예쁜 미소를 지어
보였다.
운전사는 어깨를 으쓱해 보였다. 추가 요금 5달러와 마리사의 애
교스러운 미소가 대기의 충분한 보상이 된다고 생각을 한 모양이었
다. 그는 플라자 호텔 앞에 차를 댔다. 친절한 호텔 수위가 문을 열
어주었다.
언계 최악의 사태와 맞닥뜨릴지 모른다는 생각에 그녀는 몹시
불안한 마음으로 주위를 둘러보자다. 타고 왔던 택시가 입구에서 9
미터쯤 되는 곳에 자리를 잡는 모습이 눈에 들어왔다. 마음이 좀
놓인 그녀는 곧잣 입구로 들어섞다-
유리창에 반사된 모습으로 그녀는 혹시 누가 자신을 감시하고
있는 것 같아 보이지는 않는지 로비를 훌었다. 하지만 그녀에게 신
경을 쓰는 사람은 아무도 없어보였다.
다시금 로비를 가로지른 마리사는 콩콩거리는 가슴을 진정시키
려 애쓰며 수위장의 책상으로 다가가 차례를 기다렸다.
「신분증 좀 보여주실 수 있을까요-
소포를 찾아달라고 부탁한 마리사에게 수위장이 말했다.
뜻밖의 요구에 허를 찔린 마리사는 잠시 당황한 끝에 아무 것도
가지고 있지 않다고 말했다.
「그럼, 방 열쇠만 보여주셔도 돼요.」
그가 편의를 보아주려는 듯 친절하게 말했다.
「하지만 아직 체크 인을 안했거든요.」
수위장이 미소를 지어보였다.
「그럼 먼저 체크 인을 하신 다음에 소포를 찾아가시면 어떻겠어
요? 이해해 주시겠죠? 저희도 책임이 있어서 말이에요.」
「물론이에요.」
마리사는 그렇게 대답을 하기는 했지만 이런 일에 대비해 충분
히 사려깊은 배려를 하지 않았다는 것이 후회되었다. 하지만 다른
뽀족한 방도가 없다는 사실을 깨닫자 그녀는 수속 창구로 발길을
옳겼다.
심지어는 아무것도 아니겠지 생각했던 투숙 수속 과정마저도 그
녀가 크레디트 카드를 쓰지 않겠다고 말하자 짜증이 날 정도로 복
긴교-rlrl긴-~lo10~1-1곰 -탄틱럴 틸-칠그으 길
진짜 혈청인 것 같았다. 그녀는 포장을 쓰레기통에 던져넣고 약병
을 주머니에 집어넣었다. 아직까지는 모든 것이 순조롭게만 진행되
고 있었다.
회전문을 나선 마리사는 눈이 정오의 세찬 햇볕에 적응을 하는
동안 잠시 걸음을 멈추었다. 그녀가 타고 왔던 택시는 아직도 마지
막 보았던 자리에 위치를 지키고 있었다. 수위가 혹시 교통수단이
필요하지 않은가 묻자 마리사는 미소를 지으며 고개를 저었다.
그녀는 59번가를 위 아래로 훌어보았다. 다른 것은 몰라도 거리
는 더 번잡해져 있었다. 보도 위에는 수백 명의 인파가 바삐 걸음
을 재촉하고 있었다. 마음이 놓인 마리사는 거리로 이어진 낮은 계
단을 걸어 내려와 택시를 향해 달음질을 쳤다.
차에 도착해 뤽문의 손잡이를 잡은 그녀는 어깨 너머로 플라지
호텔의 입구를 재빨리 한번 훌어보았다. 그녀를 따라나오는 사람은
아무도 언었다. 태드에 대한 의심은 공연한 것이었다는 생각이 들
었다.
마악 차에 올라타려는 순간, 그녀는 뤽자리에 누워 있던 사내의
치켜든 총구를 곧장 쳐다보고 있다는 사실을 깨달았다. 그 사내가
무슨 말을 하기 시작했지만 마리사는 재랄리 몸을 옆으로 던지며
세차게 문을 닫아버렸다.
(쉭) 소리와 함께 무기가 불을 뿜었다. 그것은 최신식 공기총의
일종인 것 같았다. 택시의 창문은 그 일격에 박살이 났지만 마리사
물 코스였다. 금발의 사내는 어느새 총을 주머니에 감추었지만 마
리사는 더 이상 인파가 자신이 바라던 만큼의 보호막이 되어줄 수
없다는 것을 깨달았다. 누가 공기총의 들릴락말락한 발사음 따위를
알아차릴 수 있을까? 그녀는 그냥 바닥에 쓰러져버릴 것이구 그녀
를 습격한 괴한은 다른 사람들이 그녀가 총에 맞았다는 사실을 깨
닫기도 전에 유유히 사라져버릴 것이다.
부닥칠 때마다 사람들은 성난 고함을 질러댔지만 그녀는 그저
계속 앞으로만 달려나갔다. 그녀가 야기한 흔란은 금발의 사내를
조금 지체시키기는 했지만 그리 만족할 정도로 메어놓지는 못했다.
그는 차차 거리를 좁혀들고 있었다.
플라자 호텔 동쪽의 진입로를 달음질로 건넌 그녀는 택시와 리
무진들 사이를 숨바꼭질하며 한가운데에 분수대가 있는 소공원 언
저리에 도착했다. 그녀는 거의 기절할 지경이 되어 도대체 어디로
가야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 하지만 무엇인가 행동을 취
하지 않으면 안된다.
그녀가 기마 경관의 말을 본 것은 바로 그 순간이었다. 그 말은
공원의 잔디밭 언저리를 두른 철책에 느슨하게 묶여 있었다. 말을
향해 달리며 마리사는 필사적으로 경관을 찾았다. 그녀는 금발의
사내가 보도에 도착해 머뭇거리는 발소리를 들을 수가 있었다. 그
는 벌써 호텔과 공원을 가로질러 진입로에 도착했던 것이다.
말에 도착한 마리사는 고삐를 움켜쥐고 불안한 듯 고개를 흔드
는 말의 몸 밑으로 기어들었다. 뒤를 돌아다보니 그 금발의 사내는
벌쌔 길읖 길너 리무진 사이를 돌고 있었다.
치제는 숨을 기회도 없었다. 추적자가 너무도 바짝 뒤에 붙어 있다.
분수 옆에는 한 떼의 구경꾼들이 앉아 있었지만 관심있개 보는
사람은 아무도 없었다. 뉴욕에 사는 그들은 공포에 질린 도망자를
포함해서 어떠한 것에도 면역이 되어 있는 듯했다.
분수 주위를 돌자 이제 마리사는 그 사내의 숨소리까지도 들을
수가 있었다. 다시 방향을 틀자 마리사는 공원 안으로 쏟아져 들어
오는 사람들과 부닥쳐버렸다. 밀치고 떠밀리며 마리사는 행인들 사
이를 혜집고 나갔다.
「이것 봐!J
「망할 놈의!J
행인들의 욕설이 귓전에 메아리쳤다.
빈 공간으로 마져나온 그녀가 마악 한숨을 돌리려는 순간, 그녀
는 자신이 수백명이 운집한 등근 사람들의 울타리 안에 서 있다는
사실을 깨닫게 되었다. 세 명의 우람한 흑인 청년들이 랩 송에 맞
추어 브레이크 댄스 공연을 하고 있었다. 마리사의 절망 가득한 시
선이 그들의 눈과 마주쳤다. 그들의 눈에는 공연을 난장판으로 만
든 것에 대한 분노가 깃들어 있었다.
그들이 마악 다시 몸을 움직이려던 순간, 금발의 사내가 원 안으
로 뛰어들며 한 발로 급히 몸을 멈추었다.
황급히 손에 든 총을 올리는 순간 화가 난 춤꾼 중의 하나가 숙
련된 발 동작으로 그 총을 걷어차 관중들 속으로 날려보내 버렸다.
마리사는 어물거리지 않았다. 그녀는 갑작스런 소동에 뒤로 물러
섰던 관중들 사이로 몸을 숨겼다. 대부분의 관중들은 제5애비뉴를
건너고 있었다. 마리사는 재빨리 그 틈으로 섞여들어갔다. 59번가
북단에 도착하자마자 마리사는 다른 택시 한 대를 잡아타고 로젠버
그 클리닉으로 데려다달라고 말했다. 택시가 59번가로 접어들자 마
리사는 분수대 근처에 상당한 인파가 모여 있는 것을 볼 수 있었
다. 말에 높게 올라 앉은 기마경관의 모습이 눈에 들어왔다. 마리사
는 그가 저 금발의 사내를 몇 초간이라도 꼼짝 못하게 만들어주기
를 간절히 기도했다.
마리사는 좌석에 기대앉으며 지그시 눈을 감았다. 두려움 대신
갑작스런 분노가 그녀의 온몸을 휘감았다. 그녀는 태드에게 강렬한
분노를 느꼈다. 이제는 그가 그녀를 쫓는 사람들에게 위치를 알려
주고 있다는 것에 의심의 여지가 없었다. 그녀가 그렇게 우여곡절
을 겪으며 손에 넣은 혈청도 이제는 소용이 없어졌다. 이렇게 모든
게 의심스러운 상황에서 자신에게 그것을 주사할 수는 도저히 없는
일이었다. 대신 그녀는 그 예방 주사용 공기 주사총이 사용자를 충
분히 보호할 수 있도록 설계되었을 것이라는 데 회망을 걸 수밖에
없었다.
그녀는 로젠버그 클리닉 방문을 취소해버릴까 하는 생각을 하기
도 했지만, 적어도 에볼라가 고의적으로 퍼뜨려지고 있다는 사실을
입증해야 한다는 생각이 결국 이겼다. 그것은 반드시 확인을 해보
아야만 한다. 게다가, 지난번 그런 일도 있고 해서 아무도 그녀가
오리라고는 생각하지 못할 것이다.
들 몇 명이 배치되어 있었다. 마리사는 CDC신분증을 내보이고 안
로 들어갔다.
병원의 로비는 에볼라 감염 사건들이 터져나왔던 다른 병원들과
똑같이 혼란과 소동의 도가니였다. 공포에 질린 사람들 사이를 비
집고 들어가려니 그녀의 굳은 결심이 갑자기 흔들리기 시작했다.
에볼라 바이러스에 자신을 노출시키게 된다는 묵은 공포가 다시금
온몸을 떨리게 했다. 게다가, 음모와 간계로 엮어진 위험천만의 거
미줄에 잡히게 될지도 모른다는 냉엄하기 그지없는 현실에 대한 공
포가 밑려들었다.
그녀는 비상구에 시선을 던지며 문득 걸음을 멈추었다, 잠시 그
냥 나가버릴까 망설이기도 했지만 결국 이 일을 확실하게 밝혀내는
것만이 자신의 유일한 희망이라는 사실을 생각하며 새롭게 마음을
다잡았다. 다른 사람들을 설득시키기 위해서는 우선 자신의 의심부
터 말끔히 해결을 해야 한다.
그녀는 우선 접근하기 쉬운 것으로부터 하나하나 점검을 해나가
기로 마음을 먹었다. 경리부 사무실로 들어가자 (신규 가입자)라는
표지가 붙은 책상이 하나 눈에 띄었다. 책상에는 아무도 없었지만
그 위에는 프린트된 팜플렛이 잔뜩 쌓여 있었다. 그녀는 이내 로젠
버그 클리닉이 예상했던 대로 HMO(보건 위생 기구)의 하나라는 것
을 알아낼 수 있었다.
그녀가 다음 과제로 삼은 의문점은 최초 발생 증례가 이미 사망
소리를 내며 열리자 마리사는 그 의사를 따라 안으로 들어갔다.
안에서 긴 의사 가운 한 벌을 걸친 그녀는 소매를 접어올렸다.
가운의 깃에는 닥터 앤 엘리옷이라는 이름표가 붙어 있었다. 마리
사는 명찰을 메서 가운 주머니에 집어넣었다.
다시 로비로 돌아온 마리사는 갑자기 나타난 닥터 레인의 모습
에 까무러칠 듯 놀랐다. 재빨리 몸을 튼 그녀는 그의 입에서 자신
의 이름이 튀어나을 것이라는 생각에 얼굴이 화끈 달아올랐다. 하
지만 다행스럴게도 그녀를 알아보지 못했는지 그는 벌써 병원 문을
나서고 있었다.
그를 만난 것은 마리사를 더더욱 초조하게 만들었다. 그녀는 필
라델피아에서처럼 또 두브체크와 맞닥뜨리게 될까봐 너무도 무서
웠지만 그래도 그 죽은 지표 증례에 대해서 더 조사를 해보아야만
한다는 것은 너무도 확실했다.
안내판으로 걸음을 옮긴 그녀는 병리과가 4층에 있다는 사실을
확인하고 엘리베이터에 올라탔다. 로젠버그 클리닉은 정말 대단한
곳이었다. 병리과 의사들의 연구실이 있는 곳으로 가기 위해서는
임상 화학 검사실을 통과해야 했는데 그 병원이 최신식, 최고가의
자동화 검사 기기들을 모두 구비하고 있음을 알 수 있었다.
앞에 나타난 쌍바라지 문 하나를 밀고 들어가자 구술 녹음 기록
들을 타자하는 비서들이 분주하게 일하고 있었다. 이곳은 밖으로
나가는 모든 보고서들과 검사기록들의 작성을 담당하는 병리 부서
이 린시긴긴 브브nl실rL
따리사가 부드러운 미소를 지으며 말했다.
'혹시 제 동료들이 여기 있나 해서 와본 거예요.」
「글쎄요, 그런 것 같지는 않군요.」
비서가 몸을 일으키며 말했다.
'제가 닥터 스튜어트한테 물어봐 드릴게요. 지금 아마 사무실에
계실 거예_-
「난 여기 있소.」
그때 얼굴 전체에 수염을 기른 커다란 사나이가 입을 열었다.
「그리고 CDC사람들은 3층 격리 병동에 계시오.」
「그렇다면, 어쩌면 선생님께 물어보는 게 나을지도 모르겠군요.」
마리사는 일부러 자신의 소개를 건너뛰며 말을 시작했다.
'저는 처음부터 에볼라 감염 사건들을 조사하고 있었는데 이번
예는 불행히도 뉴욕에서 좀 지체가 되어버렸답니다. 첫번째 증례였
던 닥터 메타가 이미 사망을 하셨다는 소식을 들었습니다. 혹시 부
검을 하셨는지요-
「바로 오늘 아침에 했소.」
「그럼 제가 몇가지 여쭤보아도 될까요?_I
'하지만 부검은 내가 직접하지 않았습니다.」
닥터 스튜어트가 이어 비서에게로 몸을 돌려 부탁을 했다.
'헬렌, 커트를 좀 불러줄 수 있겠소?i

그는 현대식 책상 한 개와 번쩍번쩍 빛나는 최신형 자이즈(tass)
닥터 스튜어트가 고개를 저으며 말했다.
「그 양반은 우리 진료부장이었어요. 참 아까운 사람입니다.」
닥터 스튜어트는 계속해 로젠버그 클리닉의 발전에 기여했던 고
인의 지대한 공헌이먼 환자들이나 직원 모두에게 고인이 누렸던 엄
청난 인기 등등을 이야기해주었다.
「고인께서 어디서 수련을 받으셨는지 혹시 알고 계세요?i
마리사가 물었다.
「의과 대학은 어디서 다녔는지 확실히 모르겠어요.」
스튜어트가 말했다.
「내 생각엔 아마 봄베이 어디였을 거예요. 하지만 레지던트는 런
던에서 했다고 알고 있어요. -.런 건 왜 물으시죠?.1
「혹시 그분께서 외국 의과 대학 출신인지가 궁금해서요.」
마리사가 말했다.
「그게 무슨 상관이 있나요-
스튜어트가 인상을 찌푸리며 말했다.
「그럴 수도 있지요.」
마리사는 모호하게 대답을 했다.
「혹시 직원 중에 외국 의과 대학 출신들이 많이 있나요-
「물론이죠」
스튜어트가 말했다.
'HMO들은 모두가 처음에 외국 의과 대학 출신 인력을 바탕으로
스튜어트가 말했다.
마리사는 마지못해하며 자신을 소개했다.
「닥터 불루멘탈께서 오늘 아침 부검건에 대해 물어보실 게 좀 있
으시다는군요.」
닥터 스튜어트는 설명을 하며 현미경의 밑에서 의자를 하나 꺼
내 닥터 반더메이에게 권했다. 그는 의자에 걸터앉아 우아하게 다
리를 꼬았다.
「아직 현미경 표본들은 나오지 않았습니다.」
닥터 반더메이가 말했다.
「그러니 육안 소견들밖에는 말씀드릴 수가 없겠는데요. 그것으로
도 되겠습니까-
「사실 저는 외부 진찰 소견에 더 관심이 있답니다.」
마리사가 말했다.
「이상 소견들이 있었나요-
「물론입니다.」
닥터 반더메이가 말했다.
「환자는 피부에 광범위한 출혈성 병변을 가지고 있었습니다.」
「외상 소견도 있었나요-
「네, 코뼈가 부러져 있더군요. 하마터면 깜박 잊어버릴 뻔했어
_-
「얼마나 된 것 같아 보이덖7F ~?,
「그분이 에볼라 출혈열로 사망했다는 사실을 알고 있었기 때문
에 선입견이 들었었나봐요. 전 그 부러진 코뼈에 대해서는 별 생각
을 못하고 간과해버렸습니다.」
「괜찮습니다. 그럴 수도 있지요.」
마리사가 말했다.
「차트는요? 여기 병리과에 있을 것으로 생각되는데 한번 보여주
실 수 있나요?i
「물론입니다.」
반더메이가 말했다. 그는 몸을 일으켰다.
「같이 부검실로 내려가보시겠습니까? 원하신다면 비골절을 찍어
놓은 폴라로이드 사진을 보여드리겠습니다.」
「네, 감사합니다.」
마리사가 말했다.
스튜어트가 꼭 참석을 해야 할 회의가 있다는 말과 함께 자리를
뜨자 마리사는 반더메이의 뒤를 따라 부검실을 향했다. 가는 도중,
반더메이는 바이러스의 누출을 막기 위해 부검을 마친 사체가 소독
과정을 거친 다음 이중 포장이 되어 특수 용기에 밀봉되었다는 설
명을 해주었다. 그는 덧붙여 고인의 가족들이 사체를 고향 인도로
보내줄 것을 강력히 요구하고 있으나 허락이 나지 않는다는 말을
해주었다. 마리사는 충분히 그 이유를 이해할 수가 있었다.
차트는 마리사의 마음에 흡족할 정도로 완벽한 것은 아니었지만
부러진 코에 대한 언급은 되어 있었다. 그 기록은 닥터 메타의 동
단서토 찾아낼 수가 없었다.
반더메이는 그 기록을 작성한 의사에게 직접 전화를 해보자는
제안을 했다. 그가 전화를 거는 동안 마리사는 차트의 나머지 부분
을 훌어보았다. 닥터 메타는 최근 여행을 한 적도, 동물을 접촉한
적도 없었고 다른 에볼라 감염 사건들과도 전혀 관련이 없었다.
「그 불쌍한 양반이 강도를 당했었다는군.EL~
닥터 반더메이가 전화기를 내려놓으며 말했다.
「자기 집 진입로에서 노상 강도를 당했대요. 세상이 어떻게 돌아
가는지 원.」
(만일 당신이 정말 사실을 알면 기절할 거예요.)
이제 에볼라 감염 사건들 모두가 고의적으로 유발되었다는 것은
의심의 여지없이 확실했다.
「혹시 닥터 메타의 허벅지에 동전 모양의 병변이 있지는 않던가
요?i
「기억이 잘 나지 않는데요.」
닥터 반더메이가 말했다.
「하지만 여기 폴라로이드 사진들이 있으니 한번 살펴보시지요.」
그는 사진 한 다발을 죽 펼쳐놓았다.
마리사는 제일 위에 놓인 사진을 내려다보았다. 그것은 스테인리
스 강철 부검대 위에 누운 벌거벗겨진 사체의 처참한 모습을 담고
있었다. 전신에 퍼진 다발성 출혈성 병변 가운데서도 마리사는 닥
-」----' '
반더메이는 사진을 내려다보았다.
「그렇게 하세요. 우린 여러 장 있으니까요.」
마리사는 주머니에 사진을 집어넣었다. 이것은 주사총만큼은 아
니었지만 그래도 왜 중요한 단서가 될 수 있을 것이다. 그녀는 닥
터 반더메이에게 고맙다는 인사를 한 다음 병원을 나서기 위해 몸
을 일으켰다.
「흑시 무슨 생각을 하고 계신지 알려주실 수 있으세요?_r
반더메이가 물었다.
바로 그때, 인터폰이 컥지며 6번 선에 닥터 반더메이에게 전화가
와 있다는 소리가 흘러나왔다. 전화기를 집어든 그의 목소리가 마
리사의 귓전으로 흘러들었다.
「마침 전화를 잘 해주셨군요. 닥터 두브체크, 그러지 않아도 저는
닥터 불루멘탈과 이야기를 하고 있었습------.」
마리사는 더 이상의 이야기를 들을 필요가 없었다. 그녀는 황급
히 몸을 일으켜 엘리베이터로 달음질을 치기 시작했다. 반더메이가
등 뒤에서 소리쳐 그녀를 불렀지만 그녀는 발을 멈추지 않았다. 그
녀는 빠른 걸음으로 비서들 앞을 지난 뒤 쏜살같이 쌍바라지 문을
통과했다.
엘리베이터와 비상 계단 사이에서 마리사는 위험을 무릅쓰고 엘
리베이터를 선택했다. 만일 두브체크가 3층에 있었다면 그는 시간
을 벌기 위해 계단을 택할 확률이 더 높았다. 그녀는 (내려감) 버튼
--'' -'"-」- lil-ll=-
엘리베이터가 도착하자 마리사는 허겁지겁 승객들 틈을 비집고
올라탔다. 문이 닫히기만을 기다리는 짧은 시간 동안에도 마리사는
금방이라도 두브체크가 뛰어와 그녀를 끌어내리면 어쩌나 긴장되
었다. 하지만 마침내 엘리베이터가 움직이기 시작하자 그녀는 백발
이 성성한 기사 한 사람에게 식당이 어디 있는지를 물었다. 그는
엘리베이터를 내리자마자 오른쪽으로 돌아 복도를 쭉 따라가라고
일러주었다.
엘리베이터를 내린 마리사는 기사가 말해준 대로 걸음을 옳기기
시작했다. 그녀는 병원 정문을 사용하는 것은 너무 위험부담이 크
다고 생각했다. 두브체크가 벌써 경찰들에게 그녀를 제지하라는 명
령을 내려놓았는지도 몰랐다. 그래서 그녀는 마침 점심 식사를 하
러 내려온 사람들로 붐비는 식당 안으로 달려들어갔다. 그리고는
곧장 주방을 향했다.
식당 직원들이 이상하다는 눈길로 쳐다보기는 했지만 말리는 사
람은 없었다. 그녀가 생각했던 대로 주방에는 화물 하역장으로 통
하는 문이 달려 있었다. 그녀는 배달중이던 유제품 수송 차량을 스
치며 곧장 하역장으로 달려나갔다.
하역장으로 내려온 그녀는 재빨리 걸음을 옮겨 메디슨가로 접어
들었다. 길을 따라 반 블럭쯤 북쪽으로 올라간 마리사는 동쪽으로
난 조그마한 가로수길로 방향을 틀었다. 그곳은 행인도 거의 없는
한적한 길이었다. 마리사는 그제서야 누가 자신윽 쫀이O ~1앓느릿
는
확신을 할 수가 있었다.
아직도 (방해하지 마시오)라는 표지가 붙어 있는 자신의 방문 앞
에서 마리사는 잠시 발을 멈추고 머뭇거렸다. 그녀가 가명으로 투
숙을 했다는 사실은 아무도 알 수가 없을 것 같았음에도 불구하고
시카고의 악몽이 생생하게 되살아났다. 조심스럽게 문을 연 그녀는
들어가기 전 주변을 살폈다. 그리고 의자로 문을 버터 열어놓은 채
조심스레 방안을 살폈다. 그녀는 침대 밑, 옷장 속과 욕실을 흘어보
았다.
모든 것이 나갈 때와 조금도 차이가 없었다. 마음이 놓인 마리사
는 문을 닫은 뒤 달려 있는 뎃장과 체인들을 모두 동원해 단단히
문을 걸어잠갔다.
C-以
길崩-토
5월 料일-계속
마리사는 아침에 주문했던 과일의 나머지를 먹으려 함께 배달되
었던 날카로운 과도로 사과의 껍질을 벗기기 시작했다. 이제 품고
있던 의심이 모두 사실로 판명나자 그녀는 다음으로 어떤 행동을
취해야 할 것인가 고민을 하고 있었다. 그녀가 생각해낼 수 있는
유일한 방도는 랠프가 구해놓았다는 변호사를 만나 HMO에 대한
대중들의 신뢰를 붕괴시키기 위해 소수의 극우파 의료인들이 고의
로 개인 클리닉들에 에볼라 바이러스를 퍼뜨리고 있다는 사실을 털
어놓는 것뿐이었다.
그녀는 확보한 증거물들읖 널겨주고 나머지 즛깃 水力에 킬겠서
너는 즉시 전화가 연결되자 기분이 좋아졌다.
「내가 비서에게 특별 지시를 해두었소.」
랠프의 설명이었다,
「혹시라도 내가 당신을 진정으로 생각하고 있다는 걸 모르게 될
까 해서 말이오.」
「당신은 정말 자상하세요.」
그의 배려에 갑자기 가슴이 뭉클해진 마리사가 입을 열었다. 랠
프의 따뜻한 목소리에 그동안 단단히 묶어놓았던 감정의 끈이 풀리
기 시작했다. 잠시 동안 그녀는 마치 엄마 모습이 보일 때까지 을
음을 참는 넘어진 어린 아이가 된 듯한 기분이 되었다.
「오늘 집으로 돌아오는 거요?J
「글쎄요. 상황에 따라서.-
입술을 깨문 마리사가 깊은 숨을 들이쉬며 말했다.
「오늘 가면 그 변호사를 만나볼 수 있을까요?i
마리사가 불안한 듯 흔들리는 목소리로 물었다.
「그럴 수 있을 것 같지는 않쇼」
랠프가 말했다.
「내가 아침에 사무실로 전화를 해보았더니 지금 출장중이라 내
일쯤 돌아온다고 하더군.&J
「유감이로군.&J
마리사가 말했다. 그녀의 목소리는 이제 완연히 부들부들 떨리고
「전 아주 끔찍한 일들을 겪었거든요.」
「무슨 일이 있었소?i
「지금은 말씀드릴 수가 없어요.」
긴 말을 하기 시작하면 울음이 터져나을 것 같아 마리사는 짤막
하게 대답했다.
「내 말 좀 들어봐요.」
랠프가 말했다.
「난 당신이 지금 당장 돌아와주기를 바래요. 난 애초부터 당신이
뉴욕에 간다는 사실 자체가 영 마음에 들지를 않았소. 또 두브체크
와 맞닥뜨렸소?_r
「그것보다 훨씬 더 끔찍했어요.」
마리사가 말했다.
「그럼 더 말할 필요도 없쇼 다음 비행기를 잡아타고 당장 집으
로 돌아와.S_ 내가 공항으로 나갈게요.」
그의 제안에 감동한 마리사가 마악 무슨 이야기를 하려는 순간
문에서 노크 소리가 들려왔다. 마리사는 온몸이 얼어붙는 것 같았
다.
다시 문에서 노크 소리가 들려왔다.
「마리사, 듣고 있소-
「잠깐만_S~J
마리사가 전화기에 대고 말했다.
마리사는 체인을 건 채 문을 조금 열었다. 문 앞에는 횐 종이 포
장의 커다란 꾸러미를 든 정복 벨맨 한 명이 서 있었다.
아연해진 그녀는 벨맨에게 기다려달라고 전한 다음 다시 전화기
를 집어들었다. 그녀는 문간에 어떤 사람이 찾아왔으니 그날 저녁
비행기 편으로 아틀란타로 돌아갈 수 있을지 알아보고 다시 전화하
-노라고 말했다.
「약속하는 거죠?i
랠프가 물었다.
「그럼요!_I
문간으로 되돌아온 마리사는 다시 빠꼼히 문을 열고 복도를 내
다보았다. 벨맨은 아직도 소포를 든 채 반대편 벽에 서 있었다. 서
부에서 행복한 결흔 생활을 하고 있는 친구 (켄드릭 양)에게 소포
를 보내온 사람은 도대체 누구란 말인가?
전화기로 돌아온 그녀는 프런트 데스크를 불러 혹시 그녀 앞으
로 꽃 선물이 들어온 게 있는가를 물었다. 그렇다고 대답한 수위장
은 지금 올라가고 있는 중일 거라고 덧붙여 설명을 늘어놓았다.
마리사는 마음이 놓였지만 그렇다고 체인을 풀 정도는 아니었
다. 대신 그녀는 문틈으로 소리를 질렀다.
「정말 죄송해요, 하지만 꽃은 그냥 문 앞에 두실 수 없을까요?
제가 이따가 들여놓을게요.」
「그렬게 하겠습니다, 아가씨.」
벨맨이 소포를 내려놓고 인사를 한 후 복도 저편으로 사라져버
로 된 봉투가 하나 붙어 있었다. 봉투를 떼어낸 마리사는 안쪽의
카드를 펼쳤다. 놀랍게도 카드는 마리사 불루멘탈 앞으로 되어 있
었다. 카드를 읽어내려가면서 마리사의 가슴은 철렁 내려 앉았다.
친애하는 닥터 불루멘탈 귀하,
오늘 아침의 훌륭한 공연에 찬사를 보냅니다, 저희들은 모두 깊
은 감명을 받았습니다. 하지만, 물론 저희들은 선생님께서 이성적뜨
로 행동하실 의향이 없으실 경우에 다시금 방문을 드려야만 할 것
이라고 생각하고 있습니다. 저희들은 항상 선생님께서 어디 계신지
를 잘 알고 있습니다만 만일 빌려가신 의료 기구만 온전히 반납을
해주신다면 차후에는 선생님을 괴롭히지 않을 것입니다.
마리사는 완전히 공포에 사로잡혀 버렸다. 잠시 동안 그녀는 도
저히 믿어지지가 않는다는 듯 꽃 바구니를 뚫어지게 쳐다보며 얼이
빠져 멍하니 서 있었다. 다음 순간, 갑작스럼게 정신이 돌아온 마리
사는 옷장 서랍들 안에 넣어둔 소지품들을 꺼내며 정신없이 짐을
싸기 시작했다. 하지만 그녀는 이내 손을 멈추고 말았다. 그녀가 놓
아두었던 대로 있는 것이 아무것도 없다는 사실을 알아차렸기 때문
이다. 그들이 그녀가 방을 비운 사이에 들어와 소지품들을 뒤진 것
이었다! 오, 맙소사! 랄리 도망을 쳐야만 한다.
욕실로 달려들어간 마리사는 화장품들을 집어 아무령게나 가방
유일한 방법은 시카고 공항에서부터 그녀를 미행해오는 것뿐이었
다.
빨리 에섹스 하우스를 빠져나가는 것이 상책일 것만 같쟈다. 어
찌나 엉망으로 짐을 쌌는지 가방이 닫히지를 않야다. 가방 위에 을
라앉아 걸쇠와 실랑이를 벌이던 마리사는 문득 꽃 바구니를 쳐다보
았다. 그녀는 순간 모든 것을 알 수 있었다. 그들의 의포는 그녀를
겁에 질리게 해 자신들을 주사총이 있는 곳으로 인도하게 하려는
것이었다. 그녀는 까딱했으면 그들의 술책에 넘어가 버길 뻔한 것
이었다.
그녀는 침대에 걸터앉아 차분히 생각을 가다듬었다. 그녀의 적들
이 그녀가 주사총을 가지고 있지 않다는 사실을 알곡 그녀가 자신
들을 그리로 인도하기를 바라고 있다면 그녀에게는 어느 정도 운신
의 폭이 생긴 것이었다. 그런데도 괜히 힘들게 여행 가방을-들고
다닐 필요까지는 없다는 생각이 들었다. 그녀는 필수적인 것들 몇
가지를 핸드백에 넣은 뒤 서류 가방까지도 놓아두고 갈 수 있도록
필요한 서류 몇 가지를 꺼내 핸드백에 쑤썬넣었다.
마리사가 확실히 알 수 있는 것은 자신이 미행당하게 되리라는
사실이었다. 추적자들은 분명 그녀가 일이 쉬워지도록 허겁지겁 롱
무니를 럴 것이라고 생각하고 있을 것이다.
좋아, 마리사는 마음 속으로 중얼거렸다.
한 번 깜짝 놀라게 해주지.
무총장이 뉴촉에 거처를 두고 있다는 사실을 확인했다. 그의 이름
은 잭 크라우스로, 이스트 84번가 426번지에 살고 있었다. 마리사는
그의 집을 불시에 방문하기로 마음먹었다.
어쩌면 의사들 전부가 무슨 일이 벌어지고 있는지 다 알지 못할
수도 있었다. 의사 그를 전체가 이구동성으로 전염병을 퍼뜨리는
데 찬성을 하고 있을 리는 없다는 생각이 들었다. 어쨌든, 그의 집
문간에 마리사가 나타난다는 것은 어떠한 위협의 메시지가 담긴 꽃
바구니보다도 휠씬 그들을 당황하게 만들 것이 분명했다.
그녀는 한편으로는 자신이 안전하게 호텔을 나설 수 있도록 조
치를 해두기로 작정을 했다. 그녀는 화가 난 목소리로 호텔 지배인
에게 전화를 걸어 프런트가 그녀의 혜어진 애인에게 방 번호를 가
르쳐주는 바람에 계속 시달리게 되어버렸다는 불평을 늘어놓았다.
「그럴 리가 없는데요.」
지배인이 말했다.
「저희들은 절대 방 번호 같은 것은 가르쳐주지를 않는답니다.」
「전 당신과 이러쿵저러쿵 논쟁을 하고 싶지는 않아요.」
마리사가 날카롭게 쏘아붙였다.
「하지만 실제로 그런 일이 벌어졌잖아요. 내가 그 사람이랑 혜어
진 건 그 사람의 난폭한 성미 때문이었는데 덕분에 난 지금 겁에
질려 벌벌 떨게 됐다구요-
「그럼 어떻게 해드리면 되겠습니까?i
「또 한 가지 있어요.」
마리사가 말했다.
「제 애인은 금발이고 운동 선수처럼 단단한 체구에 날카롭게 생
긴 사람이에요. 당신 부하 직원들에게 못 들어오게 막으라고 해주
실 수 있겠지요?J
「물론입니다.」
지배인이 말했다.
알폰스 힉트만은 길게 마지막 한 모금을 빤 다음 물고 있던 담배
를 보도와 센트럴 파크를 가르는 화강암 벽 너머로 던져버렸다.
-휴무중)등을 켠 택시를 돌아다본 그는 조지의 모습을 간신히 알아
볼 수 있었다.
그는 평소와 다름없이 느긋하게 앉아 있었다. 그는 기다린다는
것이 아무런 부담도 되지 않는 모양이었다. 길 건너 에섹스 하우스
의 입구를 쳐다본 알은 마리사가 몰래 뒷문으로 빠져나가지 못하도
록 제이크가 로비 적당한 곳에 자리를 잡았기를 간절히 기도하고
있었다.
알은 그 꽃 바구니로 마리사가 기절초풍을 해 호텔을 뛰쳐나을
것이라고 자신하고 있었다. 그런데 이제 그는 고개를 갸웃거리지
않을 수가 없었다. 그 여자가 너무 똑똑한 것인지 아니면 너무 멍
청한 것인지 알 수가 없었다.
택시로 걸음을 옮긴 그는 손바닥으로 차의 지붕을 세차게 내리
친티 브小킨와 갚은 小을과 함에 조지가 순간적으로 반대편으로
-Z의 인내는 알의 초조한 마음을 더 더욱 견디기 힘든 것으로 민
들고 있었다,
「맙소사-
조지는 기가 차다는 듯 설레설레 고개를 저었다.
둘은 함께 택시 안으로 들어갔다.
「몇 시야?i
알이 담배 한 대를 피워물며 물었다. 그는 오후 내내 벌써 한 갑
을 다 피우고 있었다.
「일곱 시 반.」
알은 불에 탄 성냥개비를 창 밖으로 내던졌다. 일은 제대로 되어
가지 않고 있었다. 애방 접종용 주사총이 그녀에게 없다는 사실을
알게 된 다음, 그에게 내려진 명령은 그녀가 그것을 다시 손에 넣
올 때까지 계속 미행을 하라는 것이었지만 닥터 불루멘탈이 적어도
당분간은 그럴 생각이 없다는 것은 너무도 분명해 보였다,
그 순간, 한 메의 취객들이 팔짱을 끼고 몸을 흔들어대며 비틀
비틀 베섹스 하우스의 입구를 나섰다. 낄낄대고 멍청이 짓들을 하
는 그들은 명찰이 달린 짙은 색 정장에 (산요(san~쑤라는 글씨가
들어간 챙 달린 모자를 쓴 것으로 보아 무슨 대회의 참석자들인 것
같았다.
수위가 길 바로 위쪽에 대기하고 있던 리무진을 향해 손짓하는
모습이 눈에 들어왔다. 차들은 차례차례 문 앞으로 다가와 손님들
「혹시 저게 그 여자 아냐?i
그가 물었다.
조지는 자세히 쳐다보려고 실눈을 떴지만 무슨 대답을 하기도
전에 문제의 여인은 리무진 안으로 모습을 감추어버렸다. 그는 알
에게로 몸을 돌렸다.
「아닌 것 같은데요. 머리가 좀 다른 것 같아요. 하지만 확실히는
모르겠어요.」
「제기랄!J
알이 말했다.
「나도 그래.」
잠깐 망설인 끝에 알은 택시를 뛰쳐나갔다.
「만일 그 여자가 나오면 내가 없더라도 그냥 따라가.」
알은 다음 순간 지나는 차들 사이를 뚫고 길을 건너 다른 택시
안으로 뛰어들었다.
리무진의 뤽자리에 앉은 마리사는 호텔의 입구를 바라보았다. 누
군가가 세워둔 택시를 내려 허겁지겁 길을 건너는 모습이 비쳤다,
그녀가 탄 리무진이 버스 앞으로 차선을 바꾸어 시야가 가로막히는
순간 마리사는 사내가 빈티지(料ntage:1910--30년대에 만들어진 구식
차형(專業-체커 택시에 올라타는 모습이 눈에 들어왔다.
마리사는 몸을 틀어 앞쪽으로 시선을 돌렸다. 이계 미행을 당하
고 인다는 것은 의심의 여지가 없는 사실이었다. 그녀에게는 몇 가
운전사는 그녀가 금방이라도 토할 것 같다고 생각했는지 순순히
차를 세웠다. 하지만 다른 사람들이 미처 무슨 일이 벌어지는지 깨
닫기도 전에 그녀는 자기를 그냥 두고 가달라는 말과 함께 차에서
뛰어내렸다,
천만다행스럽게도 늦은 시간까지 영업을 하고 있던 더블데이
(Doubleday)서점을 발견한 마리사는 가게 안으로 들어가 밖을 내
다보았다. 질주하는 체커 택시 뒷자리에 올라탄 금발 사내의 모습
이 보였다. 그는 곧장 앞쪽만을 쳐다보며 앞으로 몸을 기대고 있었
다.
그 집은 뉴욕의 호화 주택이라기보다는 차라리 중세의 성채에 가
까워보였다. 납틀에 끼워진 길다란 창문들에는 정교한 세공의 나선
형 철창이 붙어 있었곤 현관은 중세의 성문에나 어울릴 듯한 육중
한 내리닫이 창살 문으로 가로막혀 있었다. 뒤로 물러나게 지어진
5층으로 인해 생겨난 테라스는 성탑처럼 톱니모양을 이루어내고
있었다.
마리사는 길 건너편에서 조심스레 건물을 살펴보았다. 그 살벌하
기만 한 겉모양에 그녀는 잠시 닥터 크라우스를 방문하는 것에 대
해 다시 한번 숙고를 해보았다. 하지만 그날 오후, 에섹스 하우스의
새로 배정받은 방에서 몇 번의 전화를 해본 결과 그녀는 그가 파크
애비뉴의 유명한 내과 의사라는 사실을 알았다. 그런 사람이 직접
초인종을 눌렀다. 철문 뒤에는 한가운데에 문장(終章)이 양각된 육
중한 나무 문이 버티고 있었다.
일 분쯤 기다린 마리사는 다시 벨을 울렸다. 갑자기 현관에 밝은
불이 켜지며 문이 열렸다. 너무 눈이 부셔 사람의 모습은 볼 수가
없었다,
「누구시죠?i
어떤 여인의 목소리가 들겨왔다.
「닥터 크라우스를 만나뵙고 싶습니다.」
마리사가 애써 근엄한 목소리로 말했다.
「약속을 하셨나요?i
「아닙니다. 하지만 선생님께 제가 의료인 하원 정치 행동 위원회
일로 급하게 왔다는 말씀을 전해주세요. 그러면 아마 만나시겠다고
할 거예요.」
문이 닫히는 둔중한 소리가 마리사의 귓전을 울렸다. 현관의 강
렬한 불資은 거리 전체를 환하게 만들고 있었다. 몇 분이 지난 뒤,
다시 나무 문이 열렸다.
「선생님께서 만나시겠답니다.」
그녀의 말에 이어 육중한 철문이 삐걱거리는 소리와 함께 서서
히 들려 올라가기 시작했다.
마리사는 눈부신 전등불 밑을 벗어나게 된 것에 안도의 한숨을
내쉬며 안으로 들어갔다. 그녀는 검은 복장의 여인이 그녀를 향해
다가오는 것을 물끄러미 바라보았다.
여인이 말했다.
「선생님께선 금방 내려오실 겁니다.」
마리사는 골동 가구들로 우아하게 단장된 서재 안을 취- 둘러
보았다, 서재의 세 면은 책이 가득한 책장들로 꾸며져 있었다,
「기다리게 해서 죄송합니다.」
상냥한 목소리 하나가 그녀에게 말을 걸었다.
마리사는 몸을 돌려 닥터 크라우스를 쳐다보았다. 그는 주름살이
깊은 통통한 얼굴로, 이민온 로동자처럼 커다랗고 넓적한 손을 가
지고 있었다. 자리에 앉은 그녀는 그를 더 자세히 관찰할 수 있었
다. 그의 인자하고 총기 가득한 눈은 그녀에게 학창 시절의 내과
교수님을 생각나게 했다. 마리사는 이런 사람이 의료인 정치 행동
위원회 같은 곳에 말려들었다는 게 도무지 믿어지지 않았다.
「이런 시간에 불쑥 찾아와서 정말 죄송합니다.」
그녀가 입을 열었다.
「괜찮아-
닥터 크라우스가 말했다.
「난 그저 책을 좀 보고 있었을 뿐이에요. 자, 어쩐 일로 오셨지
「제 이름은 닥터 마리사 불루멘탈입니다.」
마리사가 말했다. 그의 눈이 약간 가늘어졌다.
「내 하녀가 전하기로는 당신이 PAC일로 찾아왔다고 들었소.」
닥터 크라우스가 말했다. 어느새 그의 목소리에서는 여태까지의
친절함이 자취를 감추고 있었다,
「그건 사실입니다.」
마리사가 말했다.
「어쩌면 먼저 선생님께 혹시 PAC가 하는 일 중에 CDC에 압력
을 넣을 만한 것이 있는지를 아시는가 한번 여쭈어보는 게 좋을 것
같군요J
그 말에 닥터 크라우스의 얼굴은 차갑게 굳어버렸다. 깊은 숨을
한번 들이킨 그는 말을 시작하려다가 갑자기 생각이 바뀌었는지 입
을 닫아버렸다. 마리사는 느긋하게 앉아 그가 입을 열기만을 기다
'PAC는 파괴적인 경제 세력들로부터 미국 의학계를 구조해내려
고 부단히 노력을 하고 있습니다. 그것은 애당초 단체가 설립된 궁
극적인 목표이기도 합니다.」
「훌릉한 목표로군요.」
마리사는 고개를 끄덕였다.
「그러면 PAC가 도대체 어떤 방법으로 그 과제를 해결해나가고
hi L-근틴小理公用 긴그 슨l-rll스고-,
'PAC는 더욱 보수적인 즉, 미국적인 요소들이 영향을 강화할 수
있는 기회를 제공하는데 일조를 하고 있습니다. 이제는 그런 조치
들을 취해야 할 때가 되었다고 생각합니다. 의료계의 현실을 한 번
생각해보세요. 고삐풀린 망아지꼴이 아닌가요?J
그가 벽난로 쪽으로 걸음을 옮기자 그의 얼굴은 그림자 속에 묻
혀 사라졌다.
「불행하게도, PAC는 입법 활동을 지원하는 것 외에도 또 다른
활동을 하는 것처럼 보이더군요. 그것이 바로 우리 CDC가 우려하
는 바입니다.」
「내 생각엔 더 이상 할 말이 없는 것 같소_I
닥터 크라우스가 말했다.
「그림 이만 실례.」
「저는 PAC가 최근의 에볼라 감염 사건들에 대해 책임이 있다고
생각합니다.」
몸을 일으키며 불쑥 마리사가 내뱉었다.
「당신네들은 려MO들에 그 질병을 퍼뜨리는 것이 목표 추구에 일
조를 할 것이라는 잘못된 생각을 가지고 있습니다.」
「그건 말도 안되는 소리요-
「저도 바로 그렇게 생각합니다.」
마리사가 말했다.
「하지만 저는 당신과 PAC의 간부들이 최근 그 바이러스를 취급
닥터 크라우스가 격앙된 목소리로 으르렁거 렸다.
「기 꺼 이 나가드리죠.」
마리사가 말했다.
「하지만 그러기 전에 먼저, 당신네들 PAC간부 모두를 제가 일
일이 방문할 계획이라는 말씀을 드리고 싶군요. 저는 간부진 모두
가 이 어리석기 짝이 없는 계획에 동의를 했다고 생각하지는 않아
요. 사실, 저는 당신 같은 의사, 아니 어떤 의사라도, 이 따위 계획
을 승인했다는 게 도저히 믿어지지를 않습니다.」
마음과는 달리 마리사는 침착하게 문을 향해 걸음을 옮겼다. 닥
터 크라우스는 꼼짝도 않고 벽난로 옆에 못박힌 듯 서 있었다.
「시간을 내주셔서 고맙습니다.」
마리사가 말했다,
「혹시 당혹스럽게 해드렸다면 죄송합니다. 하지만 저는 제가 만
나볼 PAC간부 중 누군가가 분명 이 끔찍한 일을 중지시키는 데
힘을 주실 것이라고 굳게 믿고 있습니다. 글쎄, 공범 증언을 하는
것도 한 방법이겠지요. 선생님께도 기회는 있습니다. 전 그렇게 되
기만을 바라겠습니다. 안녕히 주무세요 닥터 크라우스」
마리사는 간신히 자신을 달래며 현관으로 이어지는 복도를 따라
천천히 걸음을 옮겼다. 혹시 그녀의 생각과는 달리 그가 따라와 덮
치지나 않을까 조마조마하는데 어디선가 하녀가 나타나 문을 열어
주었다. 마리사는 전등불 밑을 벗어나는 순간 롱지가 빠지게 달음
질을 치기 시작했다.
을 해버리는 게 현명할 것 같기도 했다. 어쩌면 변호사에게 전화를
걸어 공범 증언을 하는 대가로 면죄를 청원해보는 게 좋을지도 모
른다는 생각도 들었다. 하지만 그는 그게 어떤 결과를 초래할지 도
무지 가늠을 할 수가 없었다.
마비에 이어 공포가 엄습했다. 책상으로 달음질을 친 그는 허등
지등 주소록을 펼쳐 전화번호를 찾아낸 다음 아틀란타로 다이얼을
돌렸다.
벨이 거의 열 번이나 울린 다음에야 저쪽에서 수화기를 집어들
었다. 전화선을 타고 조슈아 잭슨의 매끄러운 음성이 흘러나왔다.
「여보세요? 어디시죠?J
「잭 크라우스.-
반 미치광이가 된 크라우스가 말했다.
「이것 봐요! 도대체 이게 어찌된 일이요? 당신이 분명 LA. 것
말고는 PAC가 에볼라와는 아무런 관계가 없다고 맹세를 하지 않
았소? 당신이 분명 당신 입으로 그 후의 감염 사건들은 처음 환자
들로부터 뜻하지 않게 파생된 거라고 말하지 않았냐 말이오! 죠슈
아, 당신 그령게 약속해 놓고-.」
「진정해a_I
잭슨이 말했다.
「정신을 좀 차리란 말입니다.」
「도대체 마리사 불루멘탈이 누구요?J
「그 여자가 아직도 거기 있습니까?i
「아니오. 벌써 갔어요.」
크라우스가 말했다.
「그 여잔 도대체 누구요?i
「기가 차게 재수가 좋은 CDC역학관입니다. 하지만 걱정하실 것
까지는 없습니다. 혜버링이 잘 처리를 할 겁니다.」
「일이 이제 걷잡을 수 없이 되어버린 것 같다는 생각이오.」
크라우스가 말했다.
「그러길래 내가 애당초 인플루엔자 바이러스를 쓴다고 했을 때
부터도 이 계획에 반대를 하지 않았소! 이건 나랑은 거의 상관이
없는 일이라는 걸 다시 한 번 상기시켜드리고 싶소.」
「불루멘탈이란 여자가 선생께 도대체 뭘 원하던가요?J
잭슨이 물었다.
「나를 협박하는 게 목적이었던 것 같쇼」
크라우스가 말했다.
「그녀는 정말 훌릉할 정도로 자기 목적을 달성했소. 그녀의 말에
의하면 자신이 PAC간부들 모두의 이름과 주소를 확보하고 있다고
하더군요. 게다가 그 여자는 그들 모두를 일일이 방문할 작정이라
는 것이었소.」
「다음엔 누구를 찾아갈 것이란 말은 안하던가요?J
「그런 말을 할 리가 있소? 그 여자는 바보가 아니란 말이오.」
크긴우스7F말켄탑_
사람은 나보다도 고집스럼게 이 계획에 극구 반대를 했었소.」
「긴장을 푸세_-
잭슨이 크라우스를 달래며 말했다.
「난 당신이 왜 그렇게 불안해 하는지 잘 알고 있습니다. 하지만
내가 당신에게 상기시켜주고 싶은 것은 어떤 누구를 명확히 범인으
로 단정할 만한 진짜 결정적인 증거가 없다는 사실입니다. 뿐만 아
니라 혜버링은 만일의 사태에 대비해서, 박테리아 연구에 관련된
것들을 제외하고는 실험실을 깨끗이 정리해 버렸습니다. 내가 그에
게 그 여자가 다른 간부들을 찾아갈 계획이란 말을 전해주겠습니
다. 그게 분명 도움이 좀 될 겁니다. 그리고 그 동안은 그 여자가
티만을 만나지 못하도록 추가로 예방 조처들을 취해두겠습니다.」
크라우스는 전화기를 내려놓았다. 불안은 약간 누그러 들었지만
몸을 일으켜 책상의 전등불을 끄던 그는 아침에 자신의 변호사에게
전화를 걸어두기로 마음을 굳혔다. 공범 증언을 하는 절차에 대해
미리 파악해두는 것이 해가 될 것은 없다는 생각이 들었기 때문이
다.
택시가 바람을 가르며 트리보로교를 건너자 마리사는 휘황찬란
한 맨하탄의 야경에 넋을 잃었다. 멀리 바라보이는 맨하탄의 밤 풍
경은 아름답기 그지 없었다. 하지만 차가 동아일랜드 고속도로의
할몰부f3:전어득71시자귀-매귀달olD스으 긴긴 -
가장 가까이에 위치한 사람을 찾아가는 것이 기술적으로는 가장 쉬
운 방법이겠지만 그것은 분명 추적자들도 가장 예측하기가 쉬운 것
인 동시에 가장 위험한 선택이기도 했다. 안전이라는 사항을 제일
로 고려한 그녀는 가장 멀리에 위치한 사람, 즉 샌프란시스코의 닥
터 싱클레어 티만을 찾아가기로 결정을 내렸다.
앞으로 몸을 기울이며, 마리사는 운전사에게 라구아디아 대신 케
네디 공항으로 데려다달라고 말했다. 어떤 항공사 터미널로 갈지
운전사가 묻자 그녀는 생각나는 대로 유나이티드 항공사 이름을 댔
다. 만일 그 회사 항공편에 자리를 얻을 수 없다면 다른 터미널로
가면 그만이었다.
늦은 저녁 시간이었던 관계로 터미널은 한산했고, 덕분에 마리사
는 신속히 일을 볼 수가 있었다. 그녀는 중간에 시카고에 한 번 기
착할 뿐 샌프란시스코까지 거의 직행하는 항공편에 자리를 잡을 수
있었다.
그녀는 또다른 가명 하에 현금으로 표를 구입한 다음, 신문 판매
대에서 읽을 거리를 좀 사서 탑승구를 향했다. 그녀는 출발 전의
남는 시간을 이용해 랠프에게 전화를 걸기로 했다. 예상했던 데로
그는 그녀가 더 일찍 전화를 걸지 않았다는 것에 대해 불만을 토로
핼지만 그녀가 공항에 와 있다는 사실을 말하자 반색을 했다.
「이번만은 용서를 해주겠소.」
-丁 틸小긍틸 丁로
「내일 정오에 맥퀸린씨를 만날 약속을 해두었단 말이오. 당신이
가능한 한 빨리 만나게 해달라고 그러지 않았소?J
「약속을 연기해야 할 것 같아.&J
마리사가 말했다.
「중요한 일이 생겼어요. 전 하루 이틀동안 샌프란시스코에 꼭 가
봐야 해요-하지만 왜 그런지는 지금 당장 어떻게 설명을 드릴 수
가 없어.-
「마리사, 도대체 무슨 일ol요-
랠프가 분노와 절망이 뒤섞인 목소리로 물었다.
「여태까지 당신이 해준 얼마 안되는 이야기로도 당신이 집으로
돌아와 맥쥔린씨를 만나는 게 최상책이라는 생각이 들어.-정 캘
리포니아에 가고 싶다면 그 사람을 만나본 다음에 가도 늦지 않아
.-만일 끄가 동의한다면 말이요.」
「랠프, 절 걱정해주신다는 건 잘 알아.8. 당신이 그렇게 신경을
써주신다는 사실에 마음이 든든해요. 하지만 모든 게 계획대로 착
착 되어가고 있으니 너무 걱정은 마세요. 지금 제가 하려는 것은
맥퀸린씨와의 일을 더 수월하게 해줄 거예요. 저를 믿어주세요.」
「난 도저히 못 그러겠쇼」
랠프는 애원을 했다.
「당신은 지금 이성적으로 굴고 있지를 않아요.」
「비행기 수속이 시작됐어요_」
알은 제이크에게 입을 닥치라고 말했다. 그는 그의 끊임없이 주
절거리는 수다를 더 이상 견딜 수가 없었다. 그것들은 야구 얘기
아니면 경마에 대한 것이었다. 그의 수다는 조지의 끝없는 침묵보
다도 더 지긋지긋했다.
알은 조지가 계속 에섹스 하우스의 로비를 감시하는 동안 제이
크와 합께 택시에 앉아 있었다. 알은 무엇인지 일이 틀어져버렸다
는 것을 직감하고 있었다. 그는 소호의 어떤 음식점 앞까지 내내
그 리무진을 따라가 보았지만 그가 보았던 여자는 끝내 차에서 내
리지를 않았다.
다시 호텔로 돌아온 그는 제이크를 시켜 켄드릭양이 아직도 투
숙중인지를 확인시켜보았다. 그녀는 아직도 숙박부에 기재되어 있
었지만 알이 올라가 방 앞을 지나가보니 방은 이미 정리중이.었다.
설상가상으로 그는 그를 그 여인의 옛날 애인으로 생각하는 호텔의
청원 경찰들에게 발각되어 그 여자를 괴롭히지 말라는 경고까지 받
게 되어버렸던 것이다. 이렇게 되면 제 아무리 바보 천치라 해도
무엇인가가 잘못되었다는 것을 모를 수가 없었다. 그의 직업적인
육감은 그 여인이 벌써 손아귀를 벗어나버렸고 에섹스 하우스를 감
시하는 것은 시간의 낭비일 뿐이라는 짓을 말해주고 있었다.
「정말 벨몬트데이(Belmcslt)경마 때 4번에 아무 것도 걸지
알을 생각이세요-
제이크가 물었다.
o~hl깃검-토온 두어 띤 파겨주컴덕 순갈 간
그가 볼멘 소리로 퉁명스럽게 말했다. 그는 달음질로 길을 건너
플라자 호텔 지하층의 공중전화로 혜버링에게 전화를 걸었다.
혜버링은 모욕적인 언사를 서슴지 않았다.
「제기랄, 그 여자는 45킬로나 될까말까해. 내가 부탁한 게 람보처
럼 하라는 것도 아니잖아. 도대체 그 따위로 하고 하루에 천 달러
씩이나 넙죽넙죽 받아먹는 게 용하군.」
「그 여자는 운이 좋았어요.」
알이 말했다. 그는 웬만한 것까지는 모두 꾹꾹 참아줄 작정이었
다.
「그 따위 말은 하지도 말아. -
혜버링이 말했다.
「말해봐, 그 여자가 지금 어디 있는지 알기나 하나?J
「확정적으로는 말씀을 드릴 수가 없겠는데요.」
알이 얼버무리며 말했다.
「다시 말하면 그 여자를 놓쳐버렸단 말이로군.」
혜버링이 날카롭게 쏘아붙였다.
「그럼 내가 그 여자가 어디를 갔었는지 말해주지. 그 여자는 닥
터 크라우스를 찾아가 생똥을 싸도록 겁을 주었어, 이제 유감스럽
게도 그 여자는 다른 PAC간부들을 일일이 찾아다닐 계획이라는
거야 가장 약한 사람은 닥터 티만이야. 다른 사람들은 내게 맡겨
둬. 닷신을 닷신 Q_캇우달 갇은 부과를 -빤긴 새교킵시-곤
5월 24일
알이 제이크와 조지의 뒤를 따라 샌프란시스코 중앙 터미널의
승강장을 걸어나을 무렵, 하늘에는 벌써 서서히 먼동이 트기 시작
하고 있었다. 그들이 잡아탔던 아메리카 사(社)의 항공편은 댈러스
에 한 시간 반을 머문 다음 잠깐 기착만 하기로 했던 라스베가스
공항에서 한참이나 연착을 해버렸다.
제이크는 메타에게 사용했던 접종용 주사총이 든 서류 가방을
들고 있었다. 알은 자신도 부하들만큼이나 초췌한 모습인지 궁금해
졌다. 그들은 면도와 샤워가 필요했고 빳랏하게 주름을 잡쟈던 양
복은 심하게 구겨져 있었다.
깃이었나.
제이크나 조지에게 짐을 찾는 일을 맡긴 그는 항상 들고 다니는
몇 개의 위조신분증을 이용해 차를 한 대 빌렸다. 지금 유일하게
할 수 있는 일은 티만의 집을 감시하는 것뿐이라는 생각이 들었다.
그렇게 해야만 그녀를 찾아내지 못한다 하더라도 그녀가 티만에게
접근하는 것을 막을 수가 있었다.
무선 전화기가 장착된 차를 빌릴 수 있도록 다시 한번 확인을 한
그는 안내 창구의 여직원에게서 얻은 지도를 펼쳐보았다. 티만은
소살리토(sauslito)라고 부르는 왜 멀리 떨어진 곳에 살고 있었다.
아직 일곱 시도 되지 않은 이른 시각이니 적어도 길이 막혀 고생을
할 것 같지는 않았다.
페어몬트 호텔의 교환수는 부탁해 두었던 대로 오전 7시 30분,
모닝 콜로 마리사를 깨워주었다. 전날 밤, 마리사는 운이 좋았는지
조그만 대회 참석자들이 마지막 순간에 예약을 취소하는 바람에 별
고생없이 방을 하나 얻을 수가 있었다.
침대에 누워 아침 식사가 오기를 기다리며 마리사는 닥터 티만
이 어떤 사람일까 상상을 해보았다. 아마도 크라우스와 비슷한 사
람일 것이라는 생각이 들었다. 자기 돈 주머니를 지키려는 이기적
이고 탐욕스러운 속물 중의 하나-지.
몰을 일으킨 마필사늘 찻문윽 7F~ TI일틸 궈즈은 겨민탄 It-i
주-
다.
문했던 아침 식사-다양한 종류의 과일과 커피-가 도착을 했
복숭아 한 개를 집어 껍질을 벗겨내면서 그녀는 과도가 나무 손
잡이로 된 몹시도 날카로운 구식칼이로구나 생각했다. 복숭아를 먹
으며 티만의 주소를 내려다보던 그녀는 혹시 집보다는 사무실로 찾
아가는 편이 낫지 않을까 하는 생각을 했다.
그녀가 닥터 크라우스를 방문한 뒤로 누군가가 분명 티만에게
연락을 해주었을 것이니 이제 예기치 못한 상태에서 허를 찌른다는
것은 무리였다. 이런 상황 하에서는 차라리 그의 사무실 쪽이 더
안전할 것 같았다.
옐로우 페이지(Yellow page:상호 및 공공 기관이 수록된 전화 번호
부)는 책상 서랍 중 하나에 들어 있었다. 의료 기관란을 펼쳐 티만
의 이름을 찾은 마리사는 그가 산부인과만을 전문으로 하고 있음을
알아낼 수 있었다.
단지 그가 업무중인지 아닌지만을 파악할 목적으로 마리사는 그
의 사무실로 다이얼을 돌렸다. 교환은 친절하게도 사무실이 여털
시 반이 되어야 연다는 사실을 일러주었다.
그 시간까지는 아직도 약 10분 가량이 남아 있었다.
외출 복장을 갖춘 다음, 마리사는 다시 다이얼을 돌렸다. 전화를
받아든 사무실의 접수 담당 직원은 오후 세 시나 돼야 선생이 돌아
올 예젓이라늘 말을 해주언다. 마칡 오늘이 그가 샐프칼시스코 좃
저지할 생각을 품고 있다면 그 편이 훨씬 안전할 것이다.
그녀는 거울에 자신의 모습을 비추어보았다. 속옷을 제외하고는
그녀는 벌써 이틀 동안이나 똑같은 옷을 걸치고 있었다. 그녀는 어
디 가서 새 옷들을 장만해야만 하겠다고 생각했다.
그녀는 문 손잡이에 (방해하지 마시오) 표지를 걸며 방을 나섰
다. 추적자들보다 몇 수나 앞서가고 있다는 생각에 그녀의 불안은
뉴욕 때보다는 훨씬 누그러져 있었다.
샌프란시스코 종한 병원은 아주 멋진 장소에 자리를 잡고 있었
지만 일단 들어가보니 다른 대도시의 병원들과 비슷하게 구식과 신
식의 것들이 아무렇게나 뒤섞여 있었다. 또한 그런 병원들의 특색
인 흔잡과 무질서가 판을 치고 있었다. 덕분에 마리사는 누구의 눈
에도 띄지 않고 쉽게 의사들 갱의실로 잠입할 수 있었다.
마악 수술복을 고르고 있는데 안내원 한 명이 그녀에게로 다가
오며 물었다.
「도와드릴까요?J
「저는 닥터 불루멘탈입니다.」
마리사가 말했다.
'닥터 티만의 수술을 참관하러 왔습니다.」
'사물함을 하나 배정해 드릴게요.」
안내원은 주저없이 열쇠 하나를 건네주었다.
옷을 갈아입은 마리사는 수술복 앞 설에 사물함 열쇠를 매달고
술방 란에 적혀 있었다. 그는 벌써 두번째 자궁 절제술을 시행하고
있는 중이었다.
「저는 닥터 티만의 수술을 참관하러 왔습니다.」
마리사가 수술장 리셉션 데스크 뒤에 앉은 간호사에게 말했다.
「그럼 들어가보세요. 수술은 11번 방이에요.」
간호사는 말을 마치기가 무섭게 다른 일로 주의를 돌리는 것이
었다.
「감사합니다.」
마리사는 널젝한 중앙 복도로 발을 옳기기 시작했다. 수술실들은
양쪽으로 스크럽(scrub:수술 전 손을 소독하는 행위)과 마취 공간을
공유하도록 설계되어 있었다. 수술실 문에 달린 타원형의 유리창을
통해 마리사는 각기 자신들이 맡은 환자들 위로 몸을 구부린 수술
가운 차림의 수술진들을 볼 수가 있었다.
마리사는 마스크를 걸치고 티만의 수술방으로 걸어들어갔다.
환자에게는 모두 다섯 사람이 달라붙어 있었다. 환자의 머리쪽에
는 마취과 의사가 앉아 있었고 수술대의 양 편에는 외과의--
gean. 비단 일반 외과 의사만을 지칭하는 것이 아니라 칼을 잡고 수술을
하는 모든 의사는 외과의라고 불림) 둘이, 환자의 발 쪽에는 스크럽
간호사(Scrub Nurse:손을 소독하고 수술에 직접 참여하는 간호사)가,
그리고 한 명은 서클레이팅-순환간호사. 수술에 직접 참가
하지는 않으나 수술방 내를 돌아다니며 소독을 한 수술진을 돕는 역할
마리사가 물었다.
'15분쯤 있으면 끝날 거예요.」
간호사가 어깨를 으쓱해 보였다.
「닥터 티만은 랄리 하시는 편이니까요.」
「어떤 분이 닥터 티만이죠?i
마리사가 물었다. 간호사가 이상하다는 듯 마리사의 얼굴을 쳐다
보았다.
「오른쪽에 있는 분이세요. 당신은 누구시죠?i
「아틀란타에서 찾아온 동료 의사예_&_I
그녀는 일부러 긴 설명을 늘어놓지 않았다. 수술대 머리 쪽으로
걸음을 옳겨 닥터 티만을 바라본 마리사는 그제서야 왜 간호사가
그녀의 질문을 그령게 이상하게 생각했는지를 알 수가 있었다. 닥
터 티만은 흑인이었던 것이다.
정말 뜻밖이로군. 마리사가 생각했다. 그녀는 PAC간부진 모두
가 초강경 보수파, 인종 차별주의적인 백인들로 구성되어 있는 것
으로만 생각했던 것이다, 잠시 동안 그녀는 에테르 스크린(ether
Screen. 마취의와 수술진 사이에 치는 스크린) 너머에 서서 수술 광경
을 지켜보았다.
자궁은 이미 떨어져나온 상태로 그들은 봉합을 시작하고 있었
다. 티만의 솜씨는 훌릉했다. 그의 기민하고 재주있는 손놀림은 천
부적으로 타고난 것 같았다.
에 들어오고 있었다.
제이크는 시동 장치에 꽃혀 있던 열쇠를 돌렸다.
「어디로요?i
그는 알이 신경질이 잔뜩 나 있는 상태일 때는 가급적이면 말을
적게 하는 것이 상책이라는 것을 알고 있었다.
「다시 시내로 들어가.」
「티만의 사무실에선 뭐래요?i
뤽자리에 앉은 조지가 물었다.
제이크는 조지에게 입을 닥치란 말을 하고 싶었지만 그늘 입을
열기조차도 무서웠다.
「그 의사 양반이 샌프란시스코 종합병원에서 수술을 하는 중이
라는 거야.」
알이 분노로 새하얘지며 입을 열었다.
「첫 수술이 일곱 시 반에 시작할 예정이었고 세 시나 돼야 사무
실로 돌아온다고 하더군.」
「어차피 놓칠 수밖에 없었겠군요.」
조지가 투덜거리며 말했다.
「그 친구는 우리가 여기 도착하기 한 시간 전에는 나갔을 거예
.-괜히 시간만 낭비했군요. 아까 내 말대로 곧장 호텔을 잡쟈어야
했어.B-J
알이 번개같이 앞자리에서 몸을 돌려 조지의 분흥색 디오르 빅
타이를 움켜쥐었다. 조지의 눈이 부풀어오르며 얼굴 전체가 시렬경
게 달아올랐다.
는 용기를 내 알을 한 번 힐끗 쳐다보았다.
PC
「넌 또 뭘 보는 거야?i
알이 다그쳐 물었다.
제이크는 아무런 대답도 하지 않았다. 그는 이번 일로 조지가 침
의 현명함을 배웠기만을 마음 속으로 간절히 기원했다.
차 안의 무거운 침묵이 깨진 것은 그들이 베이 브리지에 거의 다
와서였다.
「차를 한대 더 빌려야겠어.」
알이 침착하게 말문을 열었다.
「혹시 문제가 생겨 둘로 갈라져야 할지도 모르니 말이야. 차를
빌린 다음에 샌프란시스코 병원으로 가기로 하자. 티만을 빨리 찾
아낼수록 좋아.」
충분히 닥터 티만을 보았으니 그를 알아보는 데는 전혀 문제가
얼을 것이라는 자신감으로 마리사는 수술실을 빠져나왔다. 그녀는
갱의실로 들어가 다시 평상복으로 갈아입었다. 그녀는 티만을 만난
즉시 빠져나갈 수 있도록 준비를 해두고 싶었다. 수술팀 휴게실로
들어선 그녀는 창가에 자리를 잡았다. 몇 사람이 그녀에게 미소를
지어보이기는 했지만 실제로 말을 걸어오는 사람은 없었다.
삼십 분을 기다린 뒤에야 닥터 티만은 자연스럽고 우아한 걸음
걸이로 휴게실에 모습을 드러냈다.
그는 잘 다듬어진 콧수염, 그리고 마치 인생의 모든 험난한 역경
을 다 보아온 듯 우수에 잠긴 눈을 하고 있었다. 그는 잔잔한 미소
를 지으며 마리사를 내려다보았다. 그의 표정으로 미루어 그는 마
리사가 누구인지 모르는 것이 분명했다.
「잠깐 둘이서만 이야기를 할 수 있을까요?J
마리사가 물었다.
티만은 그를 향해 다가오던 조수를 한 번 힐끗 바라보았다.
「수술장에서 보세.」
티만은 그 말과 함께 마리사를 데리고 휴게실을 나섰다,
그는 그녀를 휴게실과는 두 개의 쌍바라지 문으로 차단된 구술
기록실로 인도했다. 그곳에는 의자가 한 개 놓여 있었는데 닥터 티
만은 마리사에게 앉으라고 손짓을 하고는 그 자신은 오른손에 커피
잔을 든 채 카운터에 몸을 기댔다.
자신의 작은 체구와 그로 인한 심리적 불이익을 강하게 의식한
마리사는 이른 아침부터 계속 수술을 하느라 피곤하실 테니 당연히
닥터 티만이 의자에 앉아야 한다고 고집을 부리며 그에게로 의자를
밀었다.
「알았어요. 알았다니까요.」
그가 짧은 웃음을 지으며 말했다,
「제가 앉을게요. 자, 어떤 일로 오셨는지 말씀해 주시겠습니까?_r
「제 이름을 모르신다니 전 정말 놀랐습니다.」
마리사가 티만의 눈을 바라보며 말했다. 그의 눈은 궁금한 듯 반

짝거렸지만 아직도 친절한 빛이 감돌고 있었다.
「정말 죄송합니다.」
'워낙 사람들을 많이 만나다 보니------.」
「닥터 잭 크라우스가 전화로 제 이야기를 하지 않던가요?J
마리사가 물었다.
「난 닥터 크라우스란 사람을 알고 있는지조차도 잘 모르겠군요,」
닥터 티만이 커피잔으로 시선을 돌리며 말했다.
첫번째 거짓말이로군, 마리사가 생각했다. 길게 숨을 들이쉰 마
리사는 단숨에 닥터 크라우스에게 했던 것과 똑같은 말을 그에게
쏟아부었다. 그녀의 입에서 LA.에볼라 감염 사건에 대한 말이 나
올 때부터 그는 내내 눈을 내리깔고만 있었다. 사실 마리사는 그가
몹시 불안해하고 있다는 사실을 알아챌 수 있었다. 그의 손에 들려
있던 커피의 표면이 잔잔한 파문을 내며 흔들리는 것을 본 마리사
는 자신이 그의 다음번 수슬 환자가 아니라는 사실이 다행스럽기만
했다.
「난 당신이 왜 나한테 이런 이야기들을 하는지 전혀 알 수가 없
군_-」
닥터 티만이 몸을 일으키며 말했다.
「그리구 유감이지만 난 수술이 더 남아서 이제 가보아야겠습니
다.」
평소의 자신답지 않은 대담함으로 마리사는 그의 가슴을 부드럽
게 떠밀어 다시 의자에 눌러앉혔다.
「제 말은 아직 끝나지 않았습니다.」
이런 끔찍하고 사악하기 짝이 없는 일에 관련되어 있다는 것이 그
저 놀라운 따름입니다.」
「당신은 제정신이 아니로군요.」
마침내 몸을 일으킨 닥터 티만은 그녀의 자그마한 체구를 위압
적으로 내려다보며 반격의 포문을 열었다.
「오히려 당신이 그런 터무니없고 무책임한 주장을 떠들고 다닐
만큼 강심장이란 게 놀라을 뿐이오.」
「쓸데없는 소리 하지 마세요.」
마리사가 말했다,
「당신이 PAC의 간부인 동시에 에볼라 같은 바이러스를 취급할
만한 장비를 갖춘 연구소의 유한 책임 사주라는 사실은 이미 널리
알려진 바예요.」
「당신이 온갖 보험에 다 들어놓았기를 바라겠소.」
닥터 티만이 언성을 돋구며 위협적으로 고함을 쳤다.
「곧 내 변호사랑 대면을 하게 될 테니 말이오.」
「그것도 괜찮군_-
티만의 위협따위에는 아랑곳도 않는 듯 마리사가 말했다.
「어쩌면 그 사람이 당신에게 당국에 협조하는 것이 최선의 방편
이라고 설득을 해줄지도 모르니까 말이에요.」
그녀는 한걸음 뒤로 물러서 그의 얼굴을 똑바로 올려다보았다.
「당신을 만나보니 당신이 그런 무서운 질병을 퍼뜨리려는 계획
을 순순히 승인했다고 도저히 생각할 수가 없군오_ 다른 사람들의
우매한 판단으로 인해 당신이 여태까지 공들여 쌓아왔던 모든 것을
사는 쌍바라지 문을 밀치고 기록실을 나섰다. 발을 옳기던 그녀는
티만에게 다른 PAC간부들 모두를 찾아갈 계획이란 말을 깜박 잊
고 하지 못했다는 사실을 깨달았지만 그것은 별로 중요할 것 같지
않았다. 그가 그 정도로 겁을 먹었으면 충분하다는 생각이 들었기
때문이었다.
「저기 그 여자가 있어-
알이 제이크의 어깨를 내리치며 소리를 질렀다. 그들은 병원 정
문 길 건너편에 차를 세워두고 있었다. 조지는 그들이 탄 차 바로
뒤 새로 빌린 차 안에서 기다리고 있었다. 알이 몸을 틀어 뒤쪽을
쳐다보자 조지는 자신도 그녀를 보았다고 엄지 손가락을 뻗어 신호
를 보냈다.
「아가씨, 오늘은 절대 못 빠져나갈 거.&J
알이 중얼거렸다.
차에 시동을 건 제이크는 마리사가 택시에 오르는 순간 거리로
차를 뻬 시내 쪽을 향해 천천히 움직이기 시작했다.
「떠나는 걸로 봐서 티만을 만난 게 분명해요.」
제이크가 말했다.
「무슨 상관이야-
알이 말했다.
「이제 우리 손아귀에 있는데 말이야.」
다은 그-털분여 라낀틴
할 작정이었다.
십오 분쯤 뒤, 마리사가 탄 택시는 페어몬트 호텔 앞에 차를 대
기 위해 기다리는 줄 뒤에서 속도를 줄였다.
「우리 소원이 그대로 이루어지는 것 같은페요.」
호텔 건너편에 차를 대며 제이크가 말했다.
「내가 차를 맡을게.」
알이 말했다,
「넌 빨리 따라들어가 저 여자가 몇 호실에 묵는지 알아내기나
해.」
알이 운전대로 미끄러져 들어오자 제이크는 서둘러 차에서 내렸
다. 아침의 번잡한 교통량 사이를 이리저리 혜집으떠, 길을 건넌 제
이크는 마리사가 택시에서 내리기도 전에 벌써 호텔 프런트에 도착
할 수 있었다,
로비에서 신문을 한 장 집어든 그는 전철 통근자들이 하는 식으
로 신문을 좁다랗게 접은 다음 호텔에 들어오는 사람들을 한 명도
놓치지 않고 감시할 수 있을 만한 자리를 잡았다.
마리사는 곧장 프런트 데스크로 걸어왔다. 방 열쇠를 찾으려는
것이라고 생각한 제이크는 재빨리 그녀의 등 뒤로 달라붙었다. 하
지만 그녀는 귀중품 보관함을 사용하고 싶다는 말을 하는 것이었
다.
접수계원이 문을 열어 마리사를 프런트 데스크 뒤편의 사무실로
데리고 들어가자 제이크는 각종 모임들의 안내문이 붙은 게시판 앞
으로 발길읖 올겼다. 곧. 마리사는 바쁜 듯 핸드백을 닫으며 다시
어선 복도를 향해 걸음을 옳겼다.
재빨리 그녀 뒤를 따라 걸음을 옳기기 시작한 제이크는 샌프란
시스코 대지진의 옛날 사진들이 걸려 있는 복도에서 그녀를 앞질렀
다. 그녀가 엘리베이터를 향하고 있다는 것을 알아차린 그는 그녀
를 앞질러 엘리베이터를 기다리고 있던 사람들 틈에 섞여 들어갔
다.
엘리베이터가 도착하자 그는 기다리던 사람들이 모두 탈 수 있
을 만큼 충분히 여유가 있는지를 확인한 다음 마리사에 앞서 안으
로 들어갔다. 그는 일부러 층수가 표시된 버튼 앞에 자리를 잡쟈다.
마리사의 가녀린 손이 11층 버튼을 누르는 모습을 지켜보며 그는
회심의 미소를 지었다. 승객들이 꾸역꾸역 올라타자 마리사는 엘리
베이터 깊숙이 밀려들어갔다.
엘리베이터가 이따금씩 정지해 승객들을 내려주며 올라가는 동
안 제이크는 계속 신문에만 코를 박고 있었다. 엘리베이터가 11층
에서 멈추자 그는 여전히 신문에 몰두한 채 마리사와 다른 손님 한
명 뒤로 승강기를 내렸다.
그녀가 lln호실 앞에서 발을 멈추었음에도 제이크는 계속 걸음
을 옮겼다. 그는 그녀가 문을 닫는 소리가 난 다음에야 다시 방향
을 돌려 엘리베이터로 걸어갔다.
다시 거리로 나온 제이크는 길을 건너 알의 차로 다가갔다.
「어떻게 했어?i
「여기서 기다려. 전혀 오래 걸리지 않을 거야.」
그가 어찌나 커다란 미소를 지었는지 제이크는 처음으로 그의
앞이빨의 잇몸이 이 뿌리가 있는 곳까지 물러나 있다는 것을 알게
되었다.
알은 조지의 차로 걸어가 창문에 몸을 기댔다.
「넌 차를 돌려서 뒷문을 맡아. 혹시 모르니까 말이야.」
지난 며칠간 느껴보지 못했던 흡족한 기분으로 그는 길을 건너
빨강과 검정으로 조화된 우아한 로비로 들어섰다.
그는 프런트 데스크로 걸어가 1127호실 우편함을 바라보았다. 그
곳에는 여분의 열쇠가 들어 있었지만 다른 손님들이 별로 엄어 그
것을 달라고 부탁하면 접수계원이 필경 질문을 퍼부을 것만 같았
다. 그래서 그는 대신 엘리베이터를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
11층으로 올라간 그는 객실 청소원이 끌고다니는 카트를 찾아
복도를 훌어보았다. 카트는 깨끗한 시트와 청소도구들을 실은 채
어떤 스위트룸 바깥편에 세워져 있었다. 수건 한 장을 집어든 그는
조심스럽게 그것을 대각선으로 접어 든든한 로프를 만들었다. 양
손에 각각 수건 로프의 한 쪽씩을 잡은 그는 청소원이 한창 일을
하고 있을 스위트 룸으로 걸어들어갔다.
스위트 룸의 거실은 텅 비어 있었다. 침실 한가운데는 진공 청소
기가 놓여 있고 바닥에는 린넨이 한무더기 쌓여 있었지만 사람의
모습은 보이지 않았다. 화장실 쪽으로 걸음을 옳기자 흐르는 물소
리가 들려왔다.
만 그 소리는 물소리 때문에 들리지 않았다. 알이 수건 끝을 놓자
그녀는 헝겁 인헝처럼 힘없이 바닥에 고꾸라졌다.
알은 그녀의 주머니를 뒤져 팔찌만한 크기의 놋쇠 열쇠 걸이에
걸린 마스터 키를 찾아냈다. 다시 복도로 나온 그는 손잡이에 (방
해하지 마시오) 표지를 건 뒤 스위트 룸의 문을 닫았다.
다음 그는 청소원의 카트를 밀어 비상 계단 옆으로 치워놓았다,
연주회 준비를 하는 피아니스트처럼 손가락을 놀리며 그는 1127호
늰을 향해 걸음을 옮기기 시작했다,
5월 24일
나무 손잡이가 달린 과도로 아침에 먹다 남은 과일을 깎은 마리
사는 과도와 껍질을 나이트 테이블 위에 내려놓았다.
그녀는 미네아폴리스로 가는 항공편을 예약하기 위해 노스웨스
트 항공사에 전화를 거는 중이었다. PAC와 추적자들이 다음 목적
지를 아마도 가까운 로9.로 생각하기가 십상이라는 생각을 한 마리
사는 그래서 미네아폴리스를 선택한 것이었다.
마침내 예약 담당 직원은 그녀에게 오후 비행기편에 자리를 하
나 잡아주었다. 다시 침대에 드러누운 그녀는 남은 한두 시간을 어
떻게 쓰는 게 좋을지 머리를 짜내다가 너무 피곤해서 깜박 잠이 들
고 말았다.
그러자 시과고 호텔 방에서 접종용 주사총을 든 사내에게 붙들
렸던 일이 섬광처림 그녀의 머리를 스쳤다. 공포의 전율이 전류처
럼 그녀의 온몸을 타고 흘렀다. 황급히 몸을 추스린 그녀는 전화를
향해 손을 뻗었다.
하지만 마리사가 전화기를 집어들기도 전에 빗장과 체인이 부서
지며 문이 활짝 열렸다. 세차게 문을 닫아버린 사내는 몸을 날려
마리사를 덮쳤다. 양손으로 마리사의 목을 움켜쥔 그는 발작하는
미친 개처럼 그녀를 흔들어대기 시작했다. 그는 그녀의 잿빛이 된
얼굴을 자기 얼굴 가까이로 끌어당겼다.
「날 기억하겠지?i
그가 사납게 으르렁거렸다.
마리사는 그를 기억할 수 있었다. 그는 줄리어스 시저 스타일로
머리를 자른 금발의 사나이였다.
「열 셀 동안에 주사총을 내놔.」
그는 마리사의 목을 움켜쥐었던 억센 손을 약간 느슨하게 풀어
주며 을러댔다.
「그렇지 않으면 목을 부러뜨려 버릴 거야.」
자신의 말을 강조라도 하듯 그는 그녀의 머리통을 한 번 세차게
비틀어보였다. 찌르는 듯한 통증이 척추를 타고 전신으로 퍼져나갔
다.
숨이 막힌 마리사는 사련을 다해 사내의 억센 팔뚝을 할퀴어보
대기 시작했다.
「이게 마지막 기회야.」
알이 소리를 질렀다,
「주사총 어쨌어?i
바로 그 순간, 마리사의 손에 과도가 만져졌다.
그녀는 자그마한 자루를 손가락으로 움켜쥐었다. 주먹으로 단단
히 칼자루를 움켜쥔 그녀는 있는 힘을 다해 사내의 배를 젤렀다.
그녀가 진짜로 찔렀는지는 알 수가 없었지만 알은 말을 마치지 못
한 채 마리사를 놓고 풀썩 바닥에 주저앉았다. 그의 얼굴은 놀람과
충격으로 범벅이 되어 있었다. 그녀는 오른손으로 칼을 옮겨쥐고는
셔츠에 배나오는 핏물에 얼이 빠진 듯한 알을 향해 계속 칼날을 겨
누면서 뤽걸음질쳤다.
그녀는 뤽걸음질로 문까지 나가 도망을 치려는 생각이었지만 문
에 도착하기도 전, 그가 성난 짐승처럼 달려드는 바람에 화장실로
도망을 칠 수밖에 없었다. 그녀는 불과 몇 시간 전, 시카고에서 당
했던 일을 재연하게 된 것이다.
알은 문이 닫히기 직전 문틈으로 팔을 집어넣었다. 마리사는 엉
겁결에 칼을 휘둘렀다. 칼날이 뼈에 닿는 느낌이 손끝에 전해졌다,
알은 문짝에 핏자국을 남긴 채 비명을 지르며 손을 잡아렀다. 문이
요란하게 닫히자 마리사는 황급히 문을 잠갔다.
마악 화장실에 달린 전화기의 다이얼을 돌리려는 순간 굉음과
함께 문짝 전체가 안으로 무너져 들어왔다. 알이 손을 비트는 바람
에 전화기는 떨어뜨렸지만 끝끝내 칼자루를 움켜쥔 마리사는 마구
면대를 향해 그녀를 집어던졌다. 마리사는 다시 그를 찌르려 했지
만 그녀의 팔목을 움켜쥔 그는 마리사의 손을 거듭거듭 세차게 벽
에 부딪뜨렸다. 그녀의 손아귀가 풀어지며 칼이 바닥에 떨어졌다.
칼을 집으려 구부렸던 그가 다시 몸을 일으키는 순간, 마리사가
전화선에 대롱거리던 수화기로 사력을 다해 그를 내리쳤다.
잠깐 동안 마리사는 누가 더 심한 손상을 입었는지 가늠할 수가
없었다. 그 일격을 내리친 그녀의 어깨도 심한 통증이 느져졌다.
알은 꼼짝도 않고 서 있었다. 다음 순간 그의 푸른 눈이 위로 말
려올라가더니 마치 슬로우모션에 걸린 영상처럼 천천히 욕조 안으
로 무너져내리며 수도 꼭지에 머리를 부딪혔다.
알이 다시 일어나 덤벼들 것 같아 그의 모습을 지켜보던 마리사
는 갑작스런 (삑삑)소리에 화들짝 정신이 돌아왔다. 그녀는 손을
뻗어 수화기를 제자리에 올려놓았다. 다시 욕조 안을 들여다본 마
리사는 두려움과 의료인으로서의 사명감 사이에서 갈등을 했다. 그
의 콧잔등에는 상당한 크기의 상처가 벌어져 있었고 그의 셔츠 앞
설은 피로 얼룩져 있었다.
하지만 두려움이 더 컸다. 핸드백을 움켜연 마리사는 재빨리 방
을 빠져나갔다. 뉴욕에서 보았을 때 그가 흔자가 아니었다는 사실
을 기억한 마리사는 가능한 한 빨리 호텔을 벗어나야만 한다는 것
을 잘 알고 있었다.
일충으로 내려온 마리사는 정문을 피해 계단으로 한층을 내려간
은
아무도 없었다.
조지는 도저히 믿어지지 않는다는 듯 눈을 깜박거렸다. 방금 눈
앞을 스치고 지나간 사람은 바로 그 여자였다. 그는 재랄리 제이크
의 차로 다이얼을 돌렸다.
「방금 그 여자가 호텔에서 나왔어.」
조지가 말했다.
「그리곤 전차에 올라탔어.」
'알은? 같이 있었어요-
제이크가 물었다.
「아니.」
조지가 말했다.
「그 여잔 흔자였어. 조금 쩔뚝거리는 것 같았어.」
「뭔가 이상한데요.」
「네가 따라가봐.」
조지가 말했다.
'전차는 이제 마악 움직이기 시작했어. 난 호텔로 들어가 알이
어떻게 웠나 알아볼게.」
「그렇게 해요.」
제이크가 말했다. 그는 조지가 먼저 알을 맡겠다고 나선 게 너무
나도 다행스러웠다. 알이 여자가 도망쳤다는 것을 알면 완전히 미
쳐버릴 게 분명했으니 말이다.
달려가는 모습이 눈에 들어왔다.
타이밍상 의심이 좀 가기는 했지만 그가 전화 쪽으로는 고개도
돌리지 않자 마리사는 그것이 그냥 우연의 일치려니 생각해버렸다.
그녀는 전화기 모퉁이를 돌아 페어몬트 호텔이 완전히 시야에서 사
라져버릴 때까지 계속 그쪽을 감시하며 긴장을 늦추지 않았다.
겨우 안도의 한숨과 함께 긴장을 풀었던 그녀는 요란한 쇳소리
에 또다시 놀라 펄쩍 뛰었다. 허겁지겁 문을 향해 뛰쳐나가던 그녀
는 그것이 차장이 차비를 걷으며 울려대는 종소리라는 것을 깨닫고
는 가슴을 쓸어내렸다.
남자 한 명이 차에서 내리자 마리사는 재빨리 그 자리를 차지하
고 앉았다. 부들부들 떨던 마리사는 자기 옷에 핏자국이 묻어 있을
지도 모른다는 생칵에 덜컥 겁이 났다. 그녀는 다른 사람들의 관심
을 모으고 싶은 생각은 추호도 없었다.
세면대에 부딪쳤던 엉치가 점점 더 아파오기 시작했다. 게다가
목은 제대로 가누기가 힘들 정도로 통증이 심했다.
「요금 주세오_」
차장이 말했다.
마리사는 눈을 내리깐 채 핸드백을 뒤져 잔돈을 찾기 시작했다.
바로 그 순간 자신의 오른편 손등에 엉겨붙은 피딱지가 눈에 들어
왔다. 재랄리, 그녀는 핸드백을 고쳐들어 왼손으로 요금을 지불했
다.
훨썬 안전했을지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 이제 도망치는
것은 그녀의 본능이 되어버렸다.
랠프의 말이 정말 맞는 것 같다. 샌프란시스코는 고사하고 그의
말대로 뉴욕에 갔던 일부터가 잘못된 일인지도 몰랐다. 그는 그녀
가 이 두 도시들을 방문하기 전부터도 그녀가 심각한 곤경에 처해
있다고 말하지 않았던가.
어쨌든 이제 사태는 훨씬 더 악화되어 있었다. 그녀는 자신이 두
번의 살인을 범하게 되었음을 알고 있었다. 이것은 정말 보통 일이
아니었다. 미네아폴리스로 가려던 생각이 씻은듯 사라졌다. 대신 아
틀란타로 돌아가 자신이 알고 있는 사실 모두와 그녀의 의심 모두
를 변호사에게 털어놓고 싶었다.
전차는 다시 속도를 늦추었다. 마리사는 주위를 둘러보차다. 그
녀는 차이나타운 어디엔가 와 있었다. 정지했던 전차가 마악 다시
움직이려는 순간 몸을 일으킨 그녀는 토끼처럼 차에서 뛰어내렸다.
보도 위를 달리던 그녀의 눈에 차장이 욕을 하며 마구 손을 흔들어
대는 모습이 보였다. 하지만 그녀 뒤를 따라내리는 사람은 아무도
없었다.
깊은 숨을 들이킨 마리사는 아팍오는 목덜미를 문질렀다. 주위를
둘러본 그녀는 길 양편 모두가 몹시 붐비고 있다는 사실에 마음이
놓였다. 길은 손수레 행상을 하는 노점상들과 배달중인 트럭, 그리
고 보도 위에 상품들을 늘어놓은 각종 화판들로 혼잡하기 짝이 없
었다.
간판들은 모두 한문으로 되어 있었다. 그 짧은 전차 여행이 신비
스럽게도 순식간에 그녀를 동양으로 데려다준 것만 같았다. 심지어
게 만들었다.
중국 음식점 앞을 지나치던 그녀는 잠시 망설인 끝에 안으로 들
어갔다. 중국식 칼라에 무릎까지 터진 긴 붉은 비단 치마 차림의
여자가 나오며 아직 점심 식사는 안된다고 말을 해왔다.
「반 시간쯤 있으면 돼요.」
그녀가 말했다.
「화장실과 전화를 좀 빌리면 안될까요?J
마리사가 물었다.
그녀는 잠시 마리사를 훈어보더니 나쁜 사람은 아니라고 생각했
는지 그녀를 음식점 뒤쪽으로 데리고 들어갔다.
마리사가 들어간 곳은 한쪽에 세면대가, 또 한쪽에는 공중전화가
달린 조그마한 방이었다. 방의 뒤편으로는 각각 신사 숙녀라는 글
씨가 새겨진 문이 두 개 달려 있었다. 그 자그마한 방의 벽면은 수
년동안 한번도 닦아본 적이 없는지 지저분한 낙서로 뒤덮여 있었
다.
마리사는 먼저 전화를 집어들었다. 페어몬트 호텔로 전화를 걸어
교환수에게 1127호실에 앰율런스가 급히 필요한 남자 한 명이 있다
는 말을 전했다. 교환수가 잠깐만 기다려달라고 했지만 마리사는
바로 전화를 끊어버렸다. 다음 그녀는 잠시 경찰에게 전화를 걸어
모든 일을 설명하는 게 어떨까 고민을 해보았다. 아니야, 그꼭면 일
이 너무 복잡해질 거야 게다가 그녀는 벌써 현장에서 도망쳐버린
-」」 ---- ' ''
머리를 잡아챘을 때 떨어져나간 모양이었다. 머리를 매만진 그녀는
블레이저와 블라우스의 칼라를 곧게 바로잡았다. 지금으로서는 그
것이 그녀가 할 수 있는 최선이었다.
제이크는 백번이 넘도록 조지의 차로 다이얼을 돌리고 있었다.
대부분의 경우 아무런 응답도 없었지만 가끔씩은 지금 전화를 받을
수가 없다는 녹음된 내용이 흘러나오기도 했다.
그는 일이 도대체 어떻게 돌아가는지 감을 잡을 수가 없었다. 알
과 조지는 벌써 옛날에 차로 돌아와 있어야 했다.
마리사의 뒤를 쫓던 제이크는 그녀가 갑자기 전차에서 뛰어내렸
을 때 하마터면 차로 칠 뻔했지만 그녀가 (북경요리)라고 쓴 음식
점으로 들어가는 것을 놓치지는 않았다.
그는 운전석에서 몸을 곧추세웠다. 방금 음식점을 나선 마리사가
택시를 잡기 위해 손을 흔들어대는 모습이 눈에 들어왔기 때문이었
다.
한 시간 뒤, 제이크는 마리사가 표를 건네며 아틀란타 행 논스톱
비행편에 오르는 모습을 속수무책으로 지컥보며 안절부절 발을 구
르고 있었다. 그는 자기도 비행기 표를 사 뒤쫓아갈까 생각해 보았
지만 알의 승낙이 우선이라는 생각으로 그만두었다. 그녀는 출발
전 30분간을 여자 화장실에 틀어박혀 있어 제이크에게 열 번이 넘
도록 전화를 걸어볼 충분한 여유를 제공했지만 끝내 아무도 전화를
받지 않아 명령을 받으려던 그의 바램은 그냥 무산되어버렸다.
비행기가 활주로로 진입하기 시작하자 제이크는 서둘러 차로 돌
아왔다. 와이퍼 밑에 주차 위반 딱지가 끼여 있었지만 그것 따위에
차에 오른 그는 다시 페어몬트 호텔로 돌아가 동료들이 어떻게
되었는지를 확인해보기로 마음을 먹었다. 어쩌면 일 전체가 취소되
어 자기가 미친 개처럼 시내를 싸다니는 동안 동료들은 바에 앉아
낄낄거리고 있는지도 모르는 일이었다.
고속도로에 진입한 그는 마지막으로 한 번만 더 전화를 해보기
로 마음을 먹었다. 이번에는 놀랍게도 조지가 전화를 받아들었다.
「도대체 어디 갔었어요?J
제이크가 다그쳐 물었다.
「난 이 빌어먹을 아침 내내 당신한테 불이 나게 전화를 하고 있
었단 말이에.&_I
「문계가 생겼어.」
조지가 차분한 목소리로 말했다.
「적당한 변명이 아니기만 해봐요!J
제이크가 으르렁거렸다.
「그 여잔 아틀란타 행 비행기를 타버렸단 말입니다. 난 정말 미
쳐버릴 련했어요. 도대체 어떻게 해야 할지 대책이 있어야죠-」
「알이 칼에 쩔렸어. 그 여자 짓인 것 같아. 지금 샌프란시스코 종
합 병원에서 응급 수술을 받고 있는 중이야. 도저히 만나볼 수가
없었어.」
「맙소사!J
제이크가 믿어지지 않는다는 듯 경악의 탄성을 내질렀다. 그 한
그 여자 마스터 키가 알의 주머니에서 나왔어. 그는 지금 살인 혐
의로 기소돼 버렸어.」
「제기랄!J
「지금 어디 있어?_I
조지가 물었다.
「고속도로에 있어요. 마악 공항에서 나왔거든요.」
제이크가 대답했다.
「다시 돌아가.」
조지가 말했다.
「아틀란타 행 다음 비행기 표를 끊어둬. 우리가 알의 복수를 해
줄 거-
5욉 24일
「읽을 것 좀 드릴까요?J
숭무원이 미소를 지으며 상냥하게 물었다.
마리사는 고개를 끄덕였다. 호텔에서의 그 끔쩍한 광경을 잠시라
도 잊으려면 무엇에건 집중을 해야 할 것만 같았다.
「잡지를 드릴까요, 아니면 신문을 보시겠어요?J
승무원이 물었다.
「신문이 낫겠어요.」
마리사가 말했다.
「샌프란시스코 이그재미너와 뉴욕 타임즈가 있는데요.」
보았다. 결국 무사히 비행기를 타게 되었다고 생각을 하니 마음이
가라앉았다. 공항에 도착했을 때 그녀는 흑시라도 금발 사내의 친
구들에게 습격을 당하거나 경찰에게 체포되어버릴까 어찌나 겁이
났던지 그저 여자 화장실에 숨어 덜덜 떨고만 있어야 했었다.
신문을 펼친 그녀는 목차난을 흘어보았다. 뉴욕과 필라델피아의
에볼라 감염 사건에 대한 속보가 4페이지에 실려 있었다. 그녀는
그 면을 펼쳤다.
기사에는 필라델피아의 사망.자 수가 벌써 58례로 뛰어올랐으며
뉴욕의 경우, 사망자 수는 49례에 머무르고 있지만 계속해 환자가
발생중이라는 소식이 실려 있었다. 뉴욕의 지표 증례가 이비인후과
전문의였음을 감안할 때 그것은 그리 놀라운 일도 아니었다. 기사
를 읽은 그녀는 로젠버그 클리닉이 벌써 파산선고를 했다는 소식도
아울러 알게 되었다.
에볼라 기사와 같은 페이지에는 세계 보건 기구의 역학 부서 총
책임자인 닥터 아흐메드 파크리의 사진이 실려 있었다. 사진 옆에
게재된 짤막한 기사에는 그가 CDC를 방문중이라고 적혀 있었다.
세계 보건 기구는 에볼라가 대서양을 넘어서까지 전파될지도 모른
다는 사실에 잔뜩 긴장을 하고 있는 모양이었다.
어쩌면 닥터 파크리가 도움을 줄 수 있을지도 모르지. 마리사는
생각했다. 랠프가 구해놓은 변호사가 그와의 면담을 주선해 즐 수
있을지도 모른다는 생각이 들었다.
오후 9시 30분, 초인종이 울렸을 때 랠프는 밀린 저널(의학 학술
-l\r=_6- 호~tf;7리언다. 시계를 내려다본 그는 누가 이 시간에
치게 놀랐다.
「마리사-
그는 문을 잡아채며 믿어지지 않는다는 듯 그녀의 이름을 불렀
다. 그녀의 뒤로 노란 택시 한 대가 진입로를 빠져나가는 모습이
눈에 비쳤다.
마리사는 그의 품안으로 뛰어들며 울음을 터뜨렸다.
「난 당신이 캘리포니아에 있는 줄만 알았소.」
랠프가 말했다.
「왜 온다고 미리 전화를 하지 않았소? 공항으로 데리러 나갔을
텐데.」
마리사는 그저 그의 품에 매달려 울음만 터뜨리고 있었다. 안전
하다는 것이 이령게 좋은지는 정말 예전엔 몰랐었다.
「도대체 무슨 일이 있었던 거요-
랠프가 물었지만 그가 대답으로 듣게 된 것은 더욱 커진 울음 소
리뿐이었다.
「우선 앉기나 해.&_I
그가 그녀를 부축해 소파로 데럭가며 말했다. 잠시 동안 그는 그
녀의 등을 두드리며 실컷 울도록 내버려두었다.
「이젠 괜찮아.-
달리 어떻게 달래야 할지 감을 못 잡은 그가 거듭 말했다. 그는
혹시라도 벨이 울려주지나 않을까 하는 마음에 물끄러미 전화통을
빈긴tl싫림 -느 깃근 린됐르 쳄-권긴-
라요.」
마리사는 고개를 저었다.
「와인? 냉장고에 새로 딴 멋진 샤도네이(ChardcPmay)가 한 병 있
어요.」
랠프는 더이상 다른 구실을 찾을 수가 없었다.
마리사는 그저 그를 작 붙들고만 있다가 점차 울음 소리가 잦아
들며 숨이 고라지기 시작했다,
5분이 그렇게 흘렀다. 랠프는 한숨을 내쉬었다,
「짐은 어디 있소?i
마리사는 대답 대신 주머니에서 휴지 한 장을 꺼내 눈물을 훔쳤
다.
「부엌에 찬 닭고기가 있는데 생각 있소?_I
마침내 마리사가 몸을 일으켰다.
「잠깐만_S_ 저랑 조금만 더 있어주세요. 전 너무 무서워요.」
「그림 왜 공항에서 전화하지 않았소? 그리고 당신 차는? 공항에
다 놔두지 않았소?J
「얘기하자면 정말 길어.&J
마리사가 말했다.
「하지만 혹시라도 누가 볼까봐 정말 무서웠어요. 전 누구에게도
아틀란타에 돌아왔다는 걸 알리고 싶지가 않았어요.」
랠프는 눈쌥을 치켜을렸다.
「집에 데려다줄 테니 필요한 것들이나 좀 챙겨오겠소?J
랠프가 물었다.
「고마워오_ 하지만 전 집에 모습을 드러내고 싶은 생각이 없어
요. 그건 차에 가지 않았던 것과 꼭 같은 이유에서예요. 만일 오늘
밤 어디를 가고 싶다면 그건 태드에게 숨겨달라고 부탁했던 소포를
되찾으러 CDC에 가는 거예요. 하지만 슬직히 말해 전 그건 그리
급하지 않다고 생각해요. 내일 아침에 해도 될 거예오」 절 감옥소에
가치 않도록 도움을 줄 형사 사건 전문 변호사 양반도 마찬가지예
-
「맙소사-
랠프가 말했다,
「당신이 한 말이 정말 진심이 아니었으면 좋겠소. 자, 이제 도대
체 이게 어찌된 일인지 말해주지 않겠소-
마리사는 랠프의 손을 집어들었다.
「그렇게 할게요. 정말 약속해요. 하지만 먼저 마음을 더 진정시궈
야겠어오」 어쩌면 뭘 좀 먹는게 좋겠어요.」
「닭고기 요리를 해줄게요.」
그가 말했다.
「괜찮아요. 저도 부여이 어딘지 잘 알아요. 그냥 달걀이나 몇 개
스크램블을 해먹을까봐요.」
「먼저 들어가 있어요. 내가 금방 따라갈게요. 잠깐 전화를 할 데
가 있거든요.」
미긴시느-과모으-,11-11~--1 u""-'' '
개와 토스트용 식빵을 꺼냈다. 그계서야 그녀는 자신이 랠프에게
같이 먹겠는지를 물어보지 알았다는 것을 깨달았다. 소리를 질러
물어볼까도 생각을 했지만 랠프가 있는 곳까지는 들릴 것 같지가
않았다.
계란들을 내려놓은 그녀는 인터폰으로 걸어가 흑시 작동 방법을
알아낼 수 있을까 궁금해하며 계기판의 버튼들을 눌러보기 시작했
다.
「여보세요, 여보세요.」
그녀는 계속 다른 버튼들을 조합하며 말을 해보았다. 그러던 중
우연히 어떤 조합에서 갑자기 랠프의 목소리가 수화기를 타고 흘러
나오기 시작했다.
「그녀는 샌프란시스코에 있질 않아.」
랠프가 말을 하고 있었다.
「그녀는 지금 여기 내 집에 와 있어.」
잠시 침묵이 흘렀다.
「잭슨, 난 도대체 일이 어떻게 돌아가고 있는지 알 수가 없네. 그
녀는 지금 히스테리 상태야. 그녀가 한 말이라고는 CDC에 소포를
찾을 게 하나 있다고 한 게 전부야. 이거봐, 난 지금은 더 이상 이
야기를 할 수가 없어. 빨리 그녀 곁으로 가봐야 해.」
침묵.
「내가 그녀를 여기 잡아둘 테니 걱정일랑 말라구. 하지만 가능한
한 빨리 와주게.」
침묵.
자. 그녀가 믿고 있던 유일한 사람, 랠프는 내내 그들의 일원이었던
것이다! 게다가 잭슨이라구? 그 사람은 일전 랠프의 집 파티에서
만난 적이 있던 바로 그 잭슨임이 분명했다. PAC의 회장이라는 그
가 지금 이리로 오고 있는 중이라니.
오, 하나님 !
랠프가 부엌을 향해 오고 있을 것이라는 사실을 아는 마리사는
계속 요리를 해야 한다고 자신을 다그쳤다. 하지만 프라이팬 모서
리에 껍질을 깨려다가 그만 통째로 계란을 팬 안에 떨어뜨려 박살
을 내버렸다. 그녀가 다른 계란을 한 개 집어든 순간 랠프가 술잔
들을 손에 들고 모습을 드러냈다.
「냄새가 좋은데.」
그가 명랑하게 말했다. 그는 술잔들을 내려놓고는 가볍게 그녀의
등을 쓰다듬었다. 마리사는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰어올랐다.
「와, 정말 대단히 긴장하고 있는 모양이로군요. 어떻게 하면 긴장
이 좀 풀어지겠소?i
마리사는 아무런 대답도 하지 않았다. 그녀는 이제 전혀 배가 고
프지 않았지만 계속 손을 놀려 계란을 조리하고, 토스트에 버터를
바르며 잼 병을 꺼내놓았다. 랠프의 비싼 실크 셔츠, 묵직한 금 커
프스, 술 달린 구찌 구두가 눈에 들어오자 갑자기 그에 대한 모든
것, 심지어는 우아하게 치장된 그의 집 전체까지도 정말 허무맹랑
한 겉치레로 느껴졌다. 이 모든 것들은 새로운 경쟁자들과 시대의
변화, 그리고 의학계가 더 이상 마음대로 좌지우지할 수 있는 곳이
였다. 스크램블을 나누던 마리사는 자신이 여기서 용케 빠져나간다
해도 찾아갈 사람이 아무도 없다는 사실에 앞이 막막해졌다.
랠프가 추천한 변호사를 믿고 의지할 수 없다는 것은 이제 자명
한 사실이었다. 이제 랠프가 사건에 연루되어 있다는 사실을 알게
되자 그녀는 왜 그가 추천했던 법률회사의 이름이 그리 낮설게 느
껴지지 않았는지를 깨닫게 되었다.
쿠퍼, 호지스, 맥퀸린과 행크스는 PAC의 법정 대리인으로 명단
에 기재되어 있던 이름이었다.
마리사의 머리가 어지러워지기 시작했다. 아무도 자신의 말을 믿
어주지 않을지 모른다는 생각에 전율하던 마리사는 그녀가 확보한
유일한 물증-접종용 주사총-이 자신의 뼈아픈 경험으로 알
게 된 대로 추적자들도 마음대로 출입을 할 수 있는 초밀폐 실험실
어디엔가 놓여 있다는 사실을 강렬하게 의식했다. 지금 한가지 명
백한 것은 잭슨이나 다른 패거리들이 몰려오기 전에 랄리 랠프의
손아귀에서 빠져나가야 한다는 것뿐이었다.
포크를 집어들자 갑자기 샌프란시스코에서 화장실 문을 부수고
쳐들어오던 금발 사내의 모습이 눈 앞에 어른거렸다. 그녀는 또 다
시 흔절해버릴 것만 같은 느낌에 포크를 놓쳐버렸다.
랠프는 그녀의 팔을 부축해 부엌 식탁으로 데려다 앉혔다. 그는
음식을 덜어 그녀 앞에 놓은 뒤 먹으라고 재촉을 했다.
「방금 전까지는 괜찮은 것 같더니.」
그가 말했다.
「뱃속에 뭐가 좀 들어가면 나아질 거요.」
그는 그녀가 떨어뜨린 포크를 주워 싱크대 안으로 던져넣은 뒤
은기(鑛業)서랍에서 또 다른 포크 하나를 꺼내 그녀에게 건네주었
다.
마리사는 양손에 얼굴을 파묻었다. 자제력을 잃으면 안돼!
귀중한 시간은 일초일초 무심히 흘러만 가고 있었다.
「배가 고프지 않아요-
랠프가 물었다.
「별로인 것 같아요.」
마리사가 솔직히 대답을 했다, 풍겨오는 계란 냄새 때문에 오히
려 속이 메슥거리기 시작했다. 그녀는 몸서리를 쳤다.
「어쩌면 안정제라도 좀 먹는 게 좋을 것 같군요. 위층에 몇 알
있는데 당신 생각은 어떻소?i
「좋아.9_」
마리사가 말했다.
「금방 올게요.」
달래듯 그녀의 어깨를 다독거린 랠프가 말했다.
이것은 그녀가 학수고대하던 천재일우의 기회였다. 그가 방을 나
서자마자 발딱 몸을 일으킨 마리사는 재빨리 벽에 걸린 전화기를
나러챘다. 하지만 전화기는 신호음이 없는 먹통이었다. 랠프가 전화
선을 차단해버렸어! 이제 경찰은 안되겠어. 수화기를 내려놓은 그
녀는 랠프의 차 열쇠를 찾아 분주히 부엌 주위를 맴돌기 시작했다.
아무 것도 없어!
몸을 돌린 그녀는 부엌에 연결된 자그마한 휴게실로 뛰어들었
다. 휴게실의 나지막한 칸막이 위에는 열쇠 몇 개가 담긴 조그만
대리석 단지가 놓여 있었지만 그곳에는 자동차 열쇠 비슷한 건 들
어 있지 않았다. 다시 방향을 돌려 부엌을 통과한 그녀는 뒷문에
있었다.
먼저 마리사는, 책상을 뒤지기 시작했다. 책상 안에는 이상한 모
양의 집 열쇠들이 몇 개 들어 있었지만 그것이 전부였다. 서랍장
쪽으로 몸을 돌린 그녀는 서랍들을 열어보기 시작했지만 찾아낸 것
이라고는 아무렇게나 쑤셔넣은 장갑, 스카프, 그리고 비을 때 쓰는
용구들이 고작이었다,
「뭘 찾소?i
그때 돌연히 등 뒤로 나타난 랠프가 불쑥 물었다. 그녀는 변명
거리를 찾으며 계면쩍게 몸을 일으켰다. 랠프는 대답을 기다리는
듯 잠시 침묵을 지키며 그녀를 바라보았다.
「스웨터나 한 벌 찾아볼까 했어요.」
마리사가 말했다.
랠프는 이상하다는 듯 그녀를 쳐다보았다. 집안은 너무 더우면
더웠지 절대 추을 리가 없었다. 벌써 유윌이 다 되었는데 춥다니.
「그럼 부엌에 히터를 틀어놓겠소.」
다시 마리사를 데려다 의자에 앉히며 랠프가 말했다. 그가 오른
손을 마리사에게로 내밀었다.
「여기, 이걸 먹어요.」
그는 마리사의 손바닥에 알약 하나를 떨어뜨렸다. 그것은 반은
랄간색, 반은 상아색인 캡슬이었다.
「이건 달마인(수면제의 일종)이잖아요?i
마리사가 물었다.
「안정제를 가져다주신다고 하셨던 것 같은데요.」
「그거면 긴장도 풀어지고 편안히 푹 자게 될 거요.」
랠프의 설명이었다.
고개를 저으며 다시 랠프에게로 알약을 건네준 마리사가 입을
열었다.
「그래도 전 안정제가 더 나을 것 같아요.」
「그럼 발륨(v리;um)을 줄까요?_I
「그게 낫겠어요.」
마리사가 말했다.
그가 다시 계단을 올라가는 소리가 들리자 마리사는 허겁지겁
앞문 현관으로 달려갔다. 하지만 정교한 대리석 탁자 위에도, 거기
달린 서랍 속에도 열쇠는 없었다. 옷장을 연 마리사는 재빨리 재킷
주머니들을 더듬어보았다. 역시 아무 것도 없었다.
그녀가 마악 부엌으로 들어선 순간 랠프가 계단을 내려오는 소
리가 들렸다.
「여기 있소.」
그가 푸른색이 감도는 알약 하나를 마리사의 손에 쥐어주며 말
했다.
「얼마짜리예요?J
마리사가 물었다.
'10밀리그램.」
「좀 센 것 같지 않아요?i
「당신은 지금 상당히 불안정한 상태예요. 그러니 그 정도면 괜찮
아질 거라고 생각해.-
물잔을 건네주며 랠프가 말했다. 물잔을 받아든 마리사는 발릅을
섞는 시능을 했지만, 대신 그 알약을 주머니 안에 감추어버렸다.
「자, 다시 한 번 식사를 해보도록 합시다.」
히 넘길 수가 없었다. 몇 입을 먹은 마리사는 포크를 내려놓았다.
「아직도 식욕이 없어요?i
랠프가 물었다.
마리사는 말없이 고개를 저어보였다.
「그럼 그만 두고 응접실에나 갑시다.」
그녀는 음식 냄새를 피할 수 있게 되었다는 사실에 안도의 한숨
을 내쉬었지만 랠프는 자리에 앉자마자 계속 한 잔 마시라고 성화
를 부려대기 시작했다.
「발릅도 먹었는데, 안 먹는 게 나을 것 같아요.」
「조금 마시는 건 괜찮아요.」
「혹시 절 취하게 만들어 이상한 짓을 하시려는 건 아니-죠?i
마리사가 물으며 억지 웃음을 지어보였다,
「제가 만들어드리는 편이 나을 것 같군요.」
「그래도 좋죠」
랠프가 탁자 위로 발을 올리며 말했다.
「난 스카치로 줘요.」
곧장 흠 바로 건너간 마리사는 잔 가득 스카치를 따랐다. 다음,
그가 다른 데 정신을 팔고 있음을 확인한 후 발릅을 꺼내 반으로
쪼갠 뒤 조각들을 술잔으로 떨어뜨렸다. 불행하게도, 그 조각들은
쉽사리 녹지를 않았다. 손가락으로 약 조각들을 건져낸 마리사는
위스키 병으로 약을 부수어 잔 안으로 가루를 쓸어넣었다.
「도와줄까요-
랠프가 소리쳐 물었다.
「아녜9_」
술잔을 받아든 랠프는 다시 소파에 걸터앉았다. 마리사는 그가
대관절 어디에 차 열쇠를 두었을까 머리를 굴리며 랠프 옆에 자리
를 잡았다. 그녀는 만일 자신이 불쑥 차 열쇠를 달라고 한다면 그
가 어떤 반응을 보일까 생각해보았다. 하지만 그것은 너무도 위험
한 행동이었다. 만일 그녀가 랠프의 정체를 알고 있다는 사실을 깨
닫는다면 완력으로 붙들어두려고 할지도 모르는 일이었다.
그때, 어쩌면 열쇠가 그의 바지 주머니에 있을지도 모른다는 생
각이 불현듯 그녀의 머리를 스쳤다. 생각만 해도 몸서리가 쳐지기
는 했지만, 그녀는 용기를 내 그에게 자신의 몸을 비벼대기 시작했
다.
유혹적으로 그녀는 랠프 허벅지에 손을 올려 놓았다. 생각했던
대로 그의 가벼운 개버딘(헐거운 겉옷) 밑으로 열쇠가 만져졌다. 이
제 도대체 어떤 방법을 써야 열쇠를 손에 넣을 수 있을지 그녀는
앞이 캄캄해졌다.
굳은 결심으로 이를 악물고 그녀는 자신의 얼굴을 랠프에게로
가져가며 키스를 해달라는 표정을 지었다. 그의 팔이 그녀의 허리
를 감싸자 그녀는 슬그머니 그의 주머니로 손을 밀어넣었다. 숨을
죽인 채 그녀는 등근 열쇠 고리 가장 자리를 더듬어 살살 위로 건
져올리기 시작했다.
열쇠들이 달가닥 소리를 내는 순간 마리사는 랠프에게 정열적인
키스 세례를 퍼붓기 시작했다. 그의 반응을 살핀 마리사는 위험스
럽더라도 모든 것을 걸고 모험하는 수밖에 없다고 굴게 마을윽 먼
한 모양이었다. 하지만 어쨌든, 이제는 그만할 때이다,
그녀가 입을 열었다.
「이런 말을 하게 돼서 정말 미안해요. 하지만 약기둔이 돌기 시
작하는 것 같아요. 이제 가서 자야겠어요.」
「그냥 여기 있어요. 내가 안고 있을게요.」
「저도 그러고 싶어요. 하지만 그러면 당신이 위층까지 절 안아다
눕혀야 할걸요.」
마리사가 그의 품을 빠져나오자 그는 안달이 난 표정으로 그녀
를 부축해 손님용 침실로 데려다주었다.
「같이 있어줄까요?J
그가 물었다.
「랠프. 하지만 전 지금 당장이라도 뻗어버릴 것만 같아요. 그냥
자게 해주세요.」
그녀는 억지로 미소를 지어보였다.
「약기운이 떨어지면 언제고 다시 즐길 수가 있지 않겠어요?i
마치 더 이상 말을 하고 싶지가 않다는 듯 그녀는 옷을 다 입은
채로 침대에 드러누웠다.
「잠옷을 빌려줄까요?i
그가 눈을 반짝이며 물었다.
「아뇩 줬어요 도저히 꼼짝도 못하겠어요」
「그럼, 필요한 게 있으면 언제건 불러줘.-난 아래층에 있을 테
니까.」
그가 침실 문을 닫는 순간 몸을 일으킨 그녀는 살금살금 문간으
로 다가가 그가 계단을 내려가는 소리에 귀를 기울였다. 그 다음
그녀는 창문을 활짝 열어젖혔다.
창 밖의 발코니는 그녀가 기억하던 대로였다. 그녀는 살그머니
따뜻한 봄의 밤공기 속으로 걸음을 읖겼다. 머리 위에는 누가 쏟아
붓기라도 한 듯 별들이 총총 반짝이고 있었다. 나무들은 그저 검은
그링자처럼 희미하게 윤곽만을 알아볼 수 있었다. 바람 한 점 없었
다. 멀리서 개 짖는 土리가 들려왔다. 바로 그때, 어디선가 자동차
소리가 들려왔다.
그녀는 재빨리 자신의 위치를 점검해보았다. 진입로까지는 45미
터, 도저히 뛰어내릴 수 없는 높이였다. 발코니는 나지막한 난간을
사이에 두고 현관의 경사진 지붕으로 이어져 있었다. 현관 지붕 왼
쪽으로는 망루에 연결되어 있었지만 오른쪽으로는 모퉁이 너머까
지 길게 뻗어 있었다.
난간을 넘은 마리사는 조심스럽게 건물 모퉁이를 향해 발을 옳
기기 시작했다. 현관 지붕이 끝나는 곳까지는 6미터쯤 떨어져 있었
다. 모퉁이에 도착한 마리사는 외벽에 걸린 화재용 비상 계단으로
손을 뻗어보았지만 손이 닿지를 않았다. 몸을 돌린 그녀가 다시 발
코니를 향해 반쯤 돌아왔을까, 아까 들었던 자동차가 진입로로 들
어서는 소리가 들려왔다.
마리사는 동작을 멈추고 경사진 지붕 위에 납작 배를 깔았다. 하
지만 마리사는 혹시라도 진입로를 올라오는 사람들이 눈을 들어 위
를 쳐다보게 되면 대번 그녀를 발견하게 되리라는 사실을 알고 있
었다. 차가 현관 계단 앞으로 다가오자 늘어선 나무들 사이로 어른
거리던 혜드라이트의 불安이 그녀를 비추며 집의 전면을 스쳤다.
문소리와 서너 명의 두런거리는 말소리가 들려왓다. 과-
論戰-
허등지등 지붕 언저리를 따라 발을 옮긴 마리사는 난간을 넘어
발코니로 돌아왔다.
손님 방으로 뛰어든 그녀는 살그머니 복도로 이어진 문을 열었
다. 복도로 나서자 랠프의 목소리가 들려왔지만 거리 때문에 내용
을 알아들을 수는 없었다. 그녀는 숨소리를 죽이며 살금살금 뒤쪽
의 계단을 향해 발을 옳기기 시작했다.
홀의 불빛은 복도 두번째 모퉁이 이후로는 비쳐지지 않아서 마
리사는 벽을 더듬으며 앞으로 나아가야 했다. 그녀는 몇 개의 불
꺼진 어두운 침실들을 지나서야 마지막 모퉁이를 돌아 아래쪽에 비
치는 부엌의 불資을 볼 수가 있었다.
계단 머리에 선 그녀는 잠시 걸음을 멈추고 머뭇거렸다. 복잡하
게 지어진 랠프의 구식 가윽은 소리의 반향으로 마리사의 머리를
혼란하게 만들고 있었다. 이제는 말소리에 아울러 발자국 소리가
들려오기 시작했다. 그런데 도저히 그 소리들이 나는 방향을 가늠
할 수가 없었다. 바로 그 순간 아래쪽 계단의 엄지 기등에 올려놓
은 손 한 개가 언뜻 눈에 들어왔다.
방향을 튼 마리사는 3층을 향해 계단을 오르기 시작했다. 반쯤
올라갔을까, 발 밑의 계단 하나가 삐걱 소리를 냈다. 발을 멈춘 그
녀는 가슴을 두근거리며 아래쪽 사람의 성큼성큼 다가오는 발소리
에 귀를 기울였다. 이층에 도착한 사나이가 집 앞쪽을 향해 복도
모퉁이를 돌아내려가자 마리사는 참았던 숨을 길게 내뿜었다.
마리사는 소리가 날 때마다 몸을 움者거리며 계속 계단을 올라
갔다. 계단 끝, 하인들 숙소로 통하는 문은 다행히도 잠겨 있지는
않았다.
가능한 한 土리를 죽이며, 그녀는 거실을 건너 화재용 비상계단
---근1)1-- ~-1」」
힘들게 창문을 연 그녀는 얄팍한 금속제 계단 위로 기어올랐다.
높은 곳은 질색이었지만 마리사는 모든 용기를 다 짜내어 몸을 똑
바로 세웠다. 잠시 머뭇거린 마리사는 오른발부터 한발 한발 내딛
으며 조심스레 계단을 내려가기 시작했다. 이층 옆을 지나려는 순
간, 갑자기 집 안에서 격앙된 목소리와 황급히 문짝들을 여닫는 소
리가 들려오며 깜깜했던 창문들에 불이 들어오기 시작했다. 그들이
벌써 그녀가 도망쳤다는 사실을 알아버린 것이다.
서둘러 이충 옆 플랫폼을 돈 마리사는 갑자기 모습을 드러낸 커
다란 뒤엉킨 금속 덩어리에 가로막혀 발을 멈추었다. 손을 뻗어 장
애물을 더듬은 그녀는 계단의 마지막 한 충이 도둑을 막기 위해 위
로 끌어올려져 있다는 사실을 깨달았다. 그녀는 계단을 내리는 장
치를 찾아 필사적으로 주위를 더듬었지만 그런 것은 있지도 않은
듯, 도저히 찾아낼 수가 없었다. 바로 그 순간, 등 뒤쪽에 놓인 커다
란 평형추(平衡鐘)가 언뜻 보였다.
그녀는 첫번째 계단에 발을 올려놓았다. 키꺽거리는 금속성 마찰
음을 래며 계단이 흔들리기 시작했다. 더 이상 다른 선택의 여지가
없음을 깨달은 마리사는 모진 마음으로 체중을 실어 힘껏 계단을
내리밀었다. 귀를 쩐는 굉음과 함께 계단이 지면을 치자 마리사는
재랄리 계단을 뛰어내렸다.
잔디 위에 발이 닿자마자 그녀는 양 팔을 흔들어대며 미친 사람
처럼 차고를 향해 달음질치기 시작했다. 집 안에 그녀를 찾으려고
눈에 불을 켠 사람들이 비상 계단이 내려앉는 소리를 듣지 못했을
리가 없었다. 그들은 눈 깜짝할 사이에 그녀를 찾아 뛰어나을 것이
다.
11_$.!---
으로 마악 발을 내딛으려는 순간 본채의 뤽문이 열리는 소리가 들
려왔다. 그녀는 재랄리 어둠 속으로 몸을 감추며 문을 끌어당겼다.
방향을 틀고 그녀가 앞으로 걸어나가자 이내 랠프의 커다란
300SD-세단이 나타났다. 차를 더듬어 앞문을 열고 운전대 앞으로
미끄러져 들어가 몇 번이나 헛손질을 한 뒤에야 시동 장치에 열쇠
를 꽃은 마리사는 가쁜 숨을 몰아쉬며 열쇠를 비틀었다.
하지만 고작 지시등 몇 개가 깜박이기 시작했을 뿐, 시동은 걸리
지 않았다. 바로 그 순간 엔진이 디젤이라 오렌지색 지시등이 꺼질
때까지 기다려야 한다던 랠프의 말이 퍼뜩 그녀의 머리를 스쳤다.
시동 장치를 뒤로 되돌린 마리사는 열쇠를 반 정도만 앞으로 돌렸
다. 오렌지색 등이 반짝이기 시작하자 마리사는 초조하게 등이 꺼
지기만을 기다렸다, 그때 누군가가 차고 문을 들어올리는 소리가
들려왔다. 광란 상태가 된 마리사는 허겁지겁 버튼을 눌러 네 문을
걸어 잠갔다.
「랄리, 제발, 말리 -
악다문 이랄 사이로 다급한 애원이 흘러나왔다. 순간 점멸하던
오렌지색 등이 시야에서 사라졌다. 그녀가 열쇠를 돌리자 푸득푸득
기름 올라오는 소리와 함께 침묵을 지키던 엔진이 깨어나 돌아가기
시작했다. 바로 그때, 누군가가 창문을 두드리는 요란한 소리가 차
안을 울려왔다. 후진 기어를 넣은 그녀는 힘차게 엑셀러레이터를
밟았다.
잠깐 멈칫하던 그 커다란 자동차는 반동으로 그녀를 운전대에
밀어붙이며 쏜살같이 뒤로 튀어나갔다. 대경실색한 두 추적자를 옆
소리와 함께 본채 앞을 도는 순간 마리사는 브레이크를 내리밟았
다. 그러나 속수무책으로 차는 꽁무니로 잭슨의 차를 세차게 들이
받았다. 이젠 완전히 빠져나왔다고 생각한 마리사가 숨을 내쉬며
전진 기어로 바꾸는 순간 추적자들 중 한 명이 그 틈을 이용해 후
드 위로 몸을 던졌다.
마리사는 힘껏 엑셀러레이터를 밟았다. 하지만 차는 앞으로 튀어
나가는 대신 요란하게 헛 바퀴만 돌았다. 차가 잭슨의 차에 물려버
린 것이다. 기어를 번갈아 후진과 전진으로 바꾸며 그녀는 눈에 빠
졌을 때처럼 차를 앞 뒤로 흔들어댔다.
금속의 요란한 마찰음이 울려퍼지며 올라탔던 추적자를 바닥에
동댕이친 자동차는 쏜살같이 앞으로 튀어나가며 진입로를 혜집고
달리기 시작했다.
「단념하세요.」
잭슨의 차 아래쪽에서 기어나온 제이크가 손에 묻은 기름을 닦
아내며 말했다.
「그 여자가 라디에이터를 터뜨려버렸어요.」
그가 잭슨에게 말했다.
「냉각수가 하나도 없어서 시동이 걸린다 해도 운전을 할 수가 없
어_-
「제기랄. 그 여잔 정말 억세게도 운이 좋군.」
잭슨이 혜버링에게로 분노에 찬 시선을 던졌다.
「말일 내가 저 엎각이 갔은 닷신 부귀든ol곤친실린 -P. 料n~ll
「그럼, 혼자 왔었으면 뭐가 줬을 것 같소? 어떻게 했을 참이오?
그녀한테 왜 이러느냐고 따질 셈이었소? 어차피 제이크와 조지가
필요하질 않았소?i
「내 45-을 내주겠소.」
랠프의 제안이었다.
'하지만 거긴 좌석이 둘밖에 없土.」
「그 여자랑 차이가 너무 커요.」
조지가 말했다.
「절대 붙잡을 수가 없을 거예요.」
「그녀가 어떻게 도망을 쳤는지 도무지 알 수가 없군 그래,」
랠프가 미안한 듯 입을 열었다.
「잠들도록 그냥 내버려 두었었거든. 게다가 발륨을 10밀리나 먹
였는데 말이야.」
말을 하던 랠프는 머리가 약간 어지러워지는 것을 느꼈다,
「어디로 갔을지 혹시 짚히는 데가 없소?i
잭튼이 물었다,
「경찰한테 갈 것 같지는 않아.」
랠프가 말했다.
「지금 그녀는 모든 사람을 다 두려워하고 있어. 어쩌면 CDC로
갈지도 모르지. 거기 무슨 소포가 있다던가 그런 얘기를 했거든,」
잭슨은 혜버링을 쳐다보았다. 그들은 똑같은 생각을 하고 있었던
것이다. 주사총!
「조지랑 제이크를 보내는 게 좋을 것 같군요,」
혜버링이 말했다.
랠프의 집을 벗어난지 15붙이 지나자 마리사는 자기가 지금 어
디 있는지를 걱정할 수 있을 정도로 마음이 가라앉았다. 흑시 추적
자들이 따라붙을까 아무데서나 이리저리 방향을 돌렸던 그녀는 이
제 완전히 방향 감각을 상실하고 있었다. 어쩌면 시내를 한 바퀴
랭 돌아 제자리에 와 있올지도 모른다는 생각이 들었다.
그때 전방에 신호등과 주유소 하나가 모습을 드러냈다. 마리사는
주유소로 들어갔다. 아틀란타 브레이브스 팀 야구 모자를 눌러쓴
젊은이 한 명이 나와 그녀를 맞았다.
「혹시 여기가 어딘지 가르쳐주실 수 있겠어요?i
마리사가 물었다.
「여기야 셀(shell)에서 운영하는 주유소지요.」
젊은이가 랠프의 차에 생긴 상처들을 살피며 말했다.
「조리등 양쪽이 다 깨져 있다는 걸 알고 계세요?J
「그럴 수도 있을 거예요.」
마리사가 말했다.
「에모리 대학은 어디쯤 있어요? 여기서 어떻게 가는지 가르쳐주
실래요?i
「아가씨, 무슨 자동차 때려부수기 시합에라도 나가셨던 모양이지
요?i
그는 아잠다는 듯 고개를 저으혀 엉뚱한 대답을 했다.
마리사가 질문을 되풀이하자 그는 마지못해 애매하게 길을 가르
쳐주었다.
in분딘 D1~1~L7~ ~ ~~'- r*n~ h~n
누추를 믿어야 할지 판단을 내릴 수가 없었다. 그녀는 사실 믿음직
스러운 변호사에게로 달려가고 싶은 마음이었지만 그것도 어떻게
해야 구할 수 있을지 도무지 알 수가 없었다.
이런저런 생각들을 해보았지만 적당하다고 생각되는 유일한 사
람은 세계 보건 기구에서 왔다는 닥터 파크리뿐이었다. 그는 분명
이 음모와는 전혀 관계가 없을 뿐 아니라, 기사에서 읽은 바에 의
하면, 그리 멀지도 않은 퍼치트리 플라자 호텔에 묵고 있었다. 문제
는, 그가 그녀의 말을 믿어줄지 아니면 곧장 두브체크나 CDC사람
들에게 전화를 걸어 그녀를 추적자들 손아귀 안으로 몰아 넣을지
확실치가 않다는 것이었다.
하지만 두려움은 그녀가 유일한 선택으로 생각하는 행동을 결행
하도록 부추기고 있었다. 그녀는 꼭 그 주사총을 손에 넣어야만 한
다. 그것은 그녀의 주장을 뒷받침할 유일한 물증이었다. 그것이 없
다면 아무도 그녀의 말을 귀담아주지 않을 것이다.
그녀는 아직 태드의 출입 카드를 가지고 있었고, 만일 그가 PAC
와 아무런 관련이 없다면, 그것은 아직 사용이 가능할 것이다. 물론
경비원이 그녀를 건물 안으로 들어가도록만 해준다면 말이다.
마리사는 대담하게 CDC정문 바로 지난 지점에 차를 세웠다. 흑
시라도 누가 그녀를 제지하고 나설 경우 재빨리 차에 올라 즐행랑
을 칠 작정이었다.
정문 유리창을 통해 들여다보니 경비원 한 명이 책상에 앉아 소
설책에 머리를 묻고 있었다. 다가오는 발소리를 들은 그는 고개를
쳐들어 무표정하게 그녀를 쳐다보았다.
아래 인숲을말61-次끈므n~~llLL tJ~ I)"5-' ---'-
생각하며 고개를 들었지만 그는 그저 무심히 그녀를 바라보고만 있
었다.
「무슨 책을 읽고 계세요-
용기를 낸 마리사가 입을 열었다.
「까뮤예요.」
묘하군. 하지만 그녀는 그것이 혹시 「페스트」가 아닌지 물어볼
생각은 없었다. 그녀는 등에 경비원의 시선을 느끼며 천천히 중앙
엘리베이터를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 자기 방이 있는 층의
버튼을 누른 마리사는 몸을 돌려 경비원 쪽을 바라보았다. 그는 그
때까지도 계속 그녀에게 시선을 던지고 있었다.
엘리베이터의 문이 닫히는 순간 그는 재빨리 전화기를 들고 다
이얼을 돌리기 시작했다. 누군가가 전화를 받자마자 그가 입을 열
었다.
「닥터 불루멘탈이 방금 출입자 명단에 이름을 적었습니다. 엘리
베이터를 타고 올라가고 있습니다.」
「훌릉하군 제롬.」
두브체크가 말했다. 그의 목소리는 몹시 지혔거나 병에라도 걸린
듯 탁하게 쉬어 있었다.
「우리가 그리로 곧 가겠네. 참, 다른 사람들은 아무도 들어오지
못하게 해주게.」
「여부가 있겠습니까, 닥터 두브체-
엘필베이E-1륵 낍필 -킨시-느 럴 브 도아olll 1이으 ~1 ~1 rrl호
그녀는 서둘러 긴 지저분한 복도를 지나 모퉁이를 돈 다음 육중한
철제 방호문 앞에 걸음을 멈추었다. 숨을 멈춘 그녀는 태드의 출입
카드를 넣은 뒤 그의 비밀번호를 눌렀다.
잠시 정적이 흘렀다. 그녀는 혹시 경보기가 울리지 않을까 걱정
을 했지만 잠시 후 무거운 빗장이 풀어지는 찰칵 소리가 났다. 육
중한 둔이 스르르 열리자 그녀는 서둘러 안으로 들어갔다.
차단기들을 올리고 기밀문의 원형 손잡이를 비튼 다음 그녀는
첫번째 방으로 들어섰다. 그리고는 곧장 다음 방으로 걸음을 옮겨
비닐 보호의를 걸치면서 그녀는 태드가 어디쯤 그 주사총을 숨겼을
지 이리저리 머리를 굴려보았다.
두브체크는 급커브 길에서 브레이크를 두 번 발았을 뿐, 신호등
까지 무시하며 미친 듯 차를 몰있파. 그는 두 명을 데리고 있었다.
앞자리에 앉은 존은 문짝을 왁 붙들고 있었고, 뒷자리에 앉은 마크
는 요동치는 차 속에서 이리저리로 흔들리며 고생하고 있었다. 세
명의 얼굴에는 모두 어두운 표정이 드리워져 있었다. 그들은 흑시
너무 늦게 도착하게 될까봐 모두 두려워하고 있었다.
「저기 있어.」
조지가 질병 관리 센터라고 쓴 표지판을 가리키며 입을 열었다.
「그리고 저건 랠프의 차야!J
그가 반원형의 진입로에 세워진 메르세데스를 손가락질하며 덧
붙였다.
「마침내 핼운의 여실이 우킴 떨을 든실주린2렌구 1;1U
는지를 살폈다. 그는 허리께에 총을 든 채 문을 열고 차 밖으로 발
을 내디定다. 가로등 불빛에 하얀 총신이 번쩍 賣을 발했다.
「정말 그 대포를 쓸 거예요?i
제이크가 물었다.
「소리가 엄청날 텐데요.」
「그 여자가 널 얹은 채 차를 몰 때 이걸 써버릴 걸 그랬어.」
조지가 쏘아붙였다.
「빨리 오기나 해.」
제이크는 어깨를 으쓱하며 차를 내렸다. 허리춤을 더듬어보니 자
신의 베레타 자동 권총의 손잡이가 만져졌다. 조지의 무지막지한
촐보다는 훨씬 우아하고 깨끗한 무기였다.
공기 호스를 집어든 마리사는 서둘러 초밀폐 실험실로 통하는
마지막 기밀문을 통과했다. 중앙 다기관에 호스를 연결하고 숨을
돌리며 방안을 둘러보았다. 그 운명의 밤, 엉망진창이 되어버렸던
잔해는 말끔히 치워져 있었지만 그 사건의 기억은 끔찍스러을 정도
로 생생하게 그녀의 머릿속을 가득 메웠다. 몸이 부들부들 떨려왔
다. 그녀는 빨리 그 소포를 찾아 뒤도 돌아보지 않고 나가번리고단
싶었지만 그것은 말만큼 쉬운 일이 아니었다. 여느 실험실과 마찬
가지로 그곳에는 그 정도 크기의 물건을 숨길 만한 데가 얼마든지
있었다.
오른쪽 끝에서 시작한 마리사는 캐비닛 문들을 열어보고 서랍
t-O_--
래 붙은 조그마한 장 속에는 시약 병들과 종이 타월, 비닐 쓰레기
봉지, 새로 들어온 유리 도구들이 담긴 상자며 다른 실험용품들이
가득 들어 있었다. 하지만 그녀가 보냈던 것처럼 생긴 꾸러미는 나
타나지 않야다. 마악 걸음을 옮기려던 그녀는 밀폐 후드 안쪽을 들
여다 보았다. 태드의 기구들 뒤로 비닐 쓰레기 봉지의 짙은 녹색빛
이 간신히 보일락말락 모습을 숨기고 있었다.
후드 위에 달린 환풍기를 켠 마리사는 유리로 만들어진 앞면을
들어올렸다. 다음 태드가 차려놓은 기구들을 건드리지 않도록 주의
하면서 봉지를 끄집어냈다.
봉지 안에는 연방 우체국의 소인이 찍힌 소포가 들어 있었다. 화
실히 해두자는 생각에 그녀는 라벨을 살폈다. 그 위에는 그녀의 글
씨로 쓴 태드의 주소가 적혀 있었다.
마리사는 소포를 다른 쓰레기 봉투에 넣은 다음 조심스럽게 입
구를 봉했다. 다음 그녀는 원래 소포를 싸고 있던 봉지는 다시 후
드 안으로 집어넣고 열었던 앞면 유리를 제자리로 내려놓았다. 중
앙의 다기관으로 다가간 그녀는 서둘러 공기 호스를 분리해낸 다음
출입구를 향해 걸음을 읖기기 시작했다. 이제는 닥-파크리나 다
른 믿을 만한 당국자를 찾아가면 될 것이었다.
궤놀 소독액 샤워 밑에서 발을 멈춘 그녀는 침착해야 한다고 자
신을 타일렀다. 土독액 샤워에는 자동 시간 장치가 욜어 있어 일정
소독 과정이 끝난 뒤에야 문을 열 수가 있도록 되어 있었다. 다음
방으로 들어서자마자 그녀는 지퍼가 걸릴 때마다 필사적으로 몸부
림을 치며 비닐 보호의를 벗어내기 시작했다. 마침내 보호의를 벗
격히 차를 세웠다.
황급히 차를 내린 세 명은 앞서거니 뒤서거니 허겁지겁 건물을
향해 달음질을 치기 시작했다. 어느 틈엔가 제롬은 벌써 유리문 하
나를 열어 붙들고 있었다.
두브체크는 만일 마리사가 나갔다면 묻지 않아도 제롬이 먼저
이야기를 할 것이 분명했기에 구태여 발을 멈추고 질문을 하는 대
신 서둘러 뒤따르는 두 명과 함께 엘리베이터에 뛰어올라 3층 버튼
을 눌렀다.
마리사가 마악 구름다리를 건너려 발을 내딛는 순간 본관으로
통하는 문이 화들짝 열리며 세 명의 사나이가 튀어나왔다. 그녀는
빙그르르 몸을 돌려 다시 바이러스동을 향해 내달았다.
「서요 마리사!J
누군가 土리쳐 그녀의 이름을 불렀다. 그것은 두브체크의 목소리
같았다. 오, 하나님, 저 사람마저도 나를 쫓고 있었단 말인가요?
그녀는 문에 빗장을 지른 뒤 숨을 곳을 찾아 주위를 둘러보았다.
오른쪽에는 엘리베이터가 그리고 왼쪽으로는 계단으로 통하는 비
상구가 입을 벌리고 있었다. 머뭇거릴 시간은 없었다. 두브체크가
힘으로 문을 부수고 들어왔을 때 그가 본 것은 아래쪽으로 내려가
는 엘리베이터의 층수 표시등 불資뿐이었다. 마리사는 벌써 로비까
지 내려가 있었다. 세 명은 허겁지겁 충계를 달려 내려가기 시작했
모른다는 생각이 불현듯 그의 머리를 스쳤을 때, 그녀는 벌써 문
밖으로 사라져버리고 없었다.
밖으로 뛰쳐나온 마리사는 왼손으로 土포를 옳기며 랠프의 차
열쇠를 더듬기 시작했다. 정적을 가르는 고함 소리에 이어 CDC현
판문이 다급히 열리는 요란한 소리가 귓전을 울려왔다. 간신히 차
문을 연 마리사는 운전대 앞으로 미끄러져 들어갔다. 그녀는 도망
을 쳐야겠다는 일녑에만 몰두해 있었기에 근 일분이 지나서야 옆
자리에 사람이 앉아 있다는 사실을 깨달았다. 뤽자리에도 누군가가
자리를 차지하고 앉아 있었다. 하지만 가장 끔찍했던 것은 자기를
향해 겨누어진 커다란 권총의 모습이었다.
마리사는 몸을 래려고 안간힘을 써보았지만 마치 끈적끈적한 늪
속에 빠진 것처럼 꼼짝을 할 수가 없었다. 다가오는 총구가 빤히
보였다. 침침한 불會에 얼굴이 하나 비치혀 -잘가슈)하는 소리가
들렸다. 그 순간 무서운 반동과 함께 총성이 울려퍼지며 시간이 정
지해버렸다.
정신을 차렸을 때, 마리사는 무엇인가 부드러운 것 위에 누워 있
었다. 누군가가 그녀의 이름을 부르고 있었다. 천천히 눈을 뜬 그녀
는 자신이 CDC로비에 있는 소파 위로 옮겨져 있다는 것을 깨달았
다.
번쩍이는 랄강과 청색의 경광등 불資이 현란한 펑크족 디스코테
크처럼 방안을 어지럽게 비추고 있었다. 여러 명이 방 안팔을 들락
내녀다보고 있음을 알게 되었다.
「마리사.」
그가 다시 그녀의 이름을 불렀다.
「괜찮아요? 얼마나 걱정을 했는지 몰라요. 당신 덕택에 마침내
무슨 일이 벌어지고 있는지를 알게 되는 순간부터 그들이 당신을
해치려 할 것이라는 생각에 정말 걱정을 많이 했어요. 하지만 당신
이 한 군데 붙어 있질 않아서 도저히 찾아낼 수가 없더군요.」
마리사는 아직도 심한 충격에 말문이 막혀 있었다.
「제발 무슨 말 좀 해봐--
두브체크가 애원했다,
「전 당신이 한 패인 줄만 알았어_9.음모에 가담했다고 생각을
했어.-
간신히 입을 열며 마리사가 중얼거렸다.
「나도 당신이 그렇게 생각하고 있을 거라고 짐작했어요.」
두브체크가 불편한 신음 소리를 내며 말했다.
「하기야, 그건 당신을 탓할 수가 없어요. 난 CDC를 보호하려는
일념에만 사로잡혀 당신의 말에 미처 귀를 기울이지 못했던 거예
.-하지만 날 믿어줘요. 난 그 음모와는 전혀 아무런 관계가 없어
.&J
마리사는 손을 뻗어 두브체크의 손을 잡았다.
「저도 당신한테 입장을 설명할 기회를 드리지 않았어요. 저도 규
두브체크가 말했다.
「괜찮은 것 같기는 하지만 한 번 가보는 것도 좋을 것 같아요.」
그녀를 들것으로 옮기기 위해 다른 구조대원 한 명이 더 다가왔
다. 그녀가 입을 열었다.
「처음 총 소리를 들었을 때 전 제가 총에 맞은 줄만 알았어요.」
「아니, 그건 내가 데려온 FBI요원이 당신을 죽이려던 녀석을 쏜
소리 였소.」
마리사는 부르르 몸을 떨었다. 두브체크는 앰율런스로 옳겨지는
마리사의 들것 옆을 따라 걸음을 옮겼다. 마리사는 손을 뻗어 그의
손을 꼭 붙들었다.
에필로그
초인종이 울렸을 때 마리사는 닥터 카보나라의 강요에 가까운
권유로 다녀오게 되었던 2주간의 휴가짐을 푸는 중이었다. 그녀는
태피 투(두번째 태피)라고 이름 붙인 새 강아지를 포함하여 그녀를
즐겁게 해주기 위해 온 가족이 나서 온갖 것들을 다해준 버지니아
에서 돌아온 참이었다.
아래층으로 걸음을 옮기던 마리사는 도대체 누구일지 짐작을 할
수가 없었다. 그녀는 아무에게도 정확히 언제 돌아올지 가르쳐준
적이 없었다. 문을 열자 놀랍게도 두브체크와 낯선 사람 한 명이
문간에 서 있었다.
「이렇게 찾아와서 실례가 되지는 않았는지 모르겠군요. 하지만
닥터 카보나라가 혹시 당신이 '집에 있을지도 모른다고 해서,,,,,
낯선 사람이 한 걸음 앞으로 나서며 고개를 끄덕여 인사를 했다.
그는 곧장 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그의 짙고 물기가 많은 눈은
그녀에게 두브체크의 눈매를 연상시켜주었다.
「만나뵙게 되어 정말 큰 영광입니다.」
닥터 파크리는 깔끔한 영국식 억양으로 마리사에게 인사를 건넸
다.
「당신의 그 훌릉한 업적에 개인적으로 감사를 전하고 싶습니다.」
「게다가 우리 도움도 전혀없이 흘흘단신 해낸 일이니 더 더욱 놀
랍기만 합니다.」
두브체크가 솔직히 털어놓았다.
「과찬이세요.」
잠시 할 말을 잊은 마리사가 얼굴을 붉히며 말했다.
두브체크는 헛기침으로 목청을 가다듬었다. 마리사는 그의 자신
없어 하는 모습이 왜나 매력적이라는 생각을 했다. 그가 그녀를 화
나게 만들 때를 제외하면 그가 실제로 매우 핸섬하다는 생각이 든
다는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.
「당신이 그 뒤로 일이 어떻게 되었는지 몹시 궁금해할 거라는 생
각이 들더군요.」
그가 말했다,
「언론 기관들에게는 정말 최소한의 정보만을 제공했지만 당신은
숨김없이 모든 걸 알 권리가 있다는데 경찰들까지 동의를 하더군
_-
「정말 궁금해_-
마킴사7F파짊틴
파리를 잡고 앉은 다음 닥터 파크리가 입을 열었다.
「선생 덕택에 에볼라 음모에 관계된 사람들 거의 모두를 체포할
수 있었습니다. 샌프란시스코에서 당신에게 젤렸던 사람이 회복하
자마자 닥터 혜버링의 이름을 불어버렸어.-
「경찰 얘기로는 그 친구가 당신이 다시 자기를 찾아내지 못하도
록 차라리 감옥에 보내달라고 애걸을 했다더군요.」
두브체크가 예의 그 냉소적인 웃음을 머금으며 말을 받았다.
마리사는 페어몬트 호텔 화장실에서 그 사내를 찔러야만 했던
끔찍하기 짝이 없는 기억을 떠올리며 부르르 곰을 떨었다. 잠시 그
얼음장처럼 차가운 파란 눈의 환상에 온몸이 얼어붙는 듯했다. 다
음 순간, 정신을 차려 몸을 추스린 마리사는 혜버링이 어떻게 되었
는가를 물었다.
「그 친구는 고의적인 대량 학살로 기소되어 대배심에 서게 될 거
-
두브체크가 말했다.
「담당했던 판사는 그가 나찌 전범들만큼이나 사회에 위험한 사
람이라며 아무리 많은 돈을 낸다 해도 절대 보석을 해줄 수 없다고
보석 신청을 기각해버렸어요.」
「제가 주사총으로 쏘았던 사람은요?i
사실 이것은 마리사가 가장 꺼림칙하게 생각하던 질문이었다. 그
녀는 자신이 어떤 사람을 죽였다거나 또 다른 에볼라 사태를 야기
시켰다는 얘기가 나올까봐 가슴이 조마조마했다.
ThF~~ I-1린딤고드크 턴小겔 되 긴세김 --질귈프느 틴小公心
「의료인 하원 정치 행동 위원회의 다른 간부들은 어떻게 되었어
요?i
마리사가 물었다.
「그들 중 상당수가 공범 증언을 하겠다고 나섰어오_」
두브체크가 말했다.
「덕분에 수사가 이례적으로 아주 쉬워졌어요. 수사를 하다보니
대부분의 회원들은 자신들이 그냥 보통 로비 캠페인을 지원하는 것
으로 생각하고 있었던 것 같더군요.」
「티만이란 사람은요? 그 사람은 그런 일에 손을 댈 사람 같아 보
이지를 않던데요. 아니면 적어도 진정으로 양심의 가책을 느끼는
것 같아 보였어요.」
「그 사람 담당 변호사가 수사에 협력을 하는 대가로 좀 낮은 형
량을 받을 수 있도록 중재를 하는 중이에요. PAC란 단체는 완전히
파산을 해버렸어요. 희생자들 가족 거의 모두가 소송을 제기했거든
요. 간부들 거의 대부분은 형사 입건이 되었구요. 특히 잭슨이란 사
람을 포함해서 대부분이 상당 기간 감옥에 들어가 있게 될 거예
_&J
「그 사람이랑 닥터 혜버링은 만일 거리에 나가면 사람들한테 붙
들려 린치를 당하게 될 거예요.」
닥터 파크리가 덧붙였다.
「그럼 랠프도 형을 살겠군요.」
마리사가 천천히 입을 열었다. 그녀는 아직도 보호자로 굳게 믿
야 할 걸요. PAC와 관련된 것 말고도 그는 당신에 대한 위해 기도
와 직접적인 연관이 있으니까오_」
「저도 알아요.」
마리사가 한숨을 내쉬면 말했다.
「이젠 정말 끝나버 렸군요.」
「당신의 그 끈덕진 고집 덕분이에요.」
두브체크가 말했다.
「그리고 뉴욕의 에볼라는 이제 완전히 우리 손에 잡혔다고 해도
과언이 아니죠.」
「정말 다행이에요.」
그녀가 말했다,
「그럼 우리 CDC엔 틴제나 다시 돌아을 생각이오?i
두브체크가 물었다.
'우린 벌써 당신의 초밀폐 실험실 출입증을 만들어두었답니다.」
이제 그의 얼굴에는 완연한 웃음이 번져 있었다.
'아무도 더 이상 당신이 몰래 밤에 들락거리는 걸 보고 싶어하지
않거든요.」
마리사는 자신도 모르게 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
'아직 결정을 내리지 못했어요. 사실 전 다시 소아과로 돌아갈까
생각중이에요.」
「다시 보스턴으로요?i
두브체크의 얼굴이 갑자기 우울해졌다.
「그건 우리 분이의 밀처~ ~ ~1 hi rll-
마리사가 약속을 했다.
「하지만 다시 소아과로 돌아간다 해도 전 아틀란타에 계속 머무
를 생각이에요.」
그녀는 새로 얻은 강아지에 얼굴을 비벼댔다. 잠시 말을 멈추었
던 그녀가 다시 입을 열어 덧붙였다.
「하지만 부탁이 하나 있어오-J
「만일 우리가 어떤 도움이 되어드릴 수 있다면,,,,,,.」
닥터 파크리가 그녀의 말을 받았다.
마리사는 설레설레 고개를 저었다.
「이건 시릴만이 해줄 수 있는 거예요_ 제가 소아과로 돌아가건
말건간에 다시 저녁 초대를 한 번 해주셨으면 좋겠어요.」
두브체크는 허를 젤린 표정이었다. 다음 순간, 파크리의 어리등
절한 표정에 커다란 함박웃음을 지은 두브체크는 마리사를 당겨 품
속에 얼싸안았다.
틴 옮기고나서
이번에 출간된 (바이러스)는 지난번 선을 보였던 (바이탈 사인)
의 주인공 마리사 불루멘탈의 이야기이다. (바이탈 사인) 역시 장
기간 뉴욕 타임즈 베스트셀러로 기록되었지만 그것은 이 (바이러
스)의 속권 비슷한 구성으로 되어 있는 것이니 이 (바이러스)가 얼
마나 성공적인 소설이었는지를 웅변해주는 것이라고도 할 수 있겠
다. 사실 한 주인공으로 두 편을 쓴다는 것이 쉬운 일은 아니지만
그만큼 이 마리사 불루멘탈이라는 주인공이 매력적이기 때문일 것
이다.
요사이 로빈 쿡이 개척한 메디칼 스릴러의 좋은 호응에 힘입어
미국과 유럽의 여러 유명작가들도 그간 거의 다루지 않았던 의료계
한 친근함과 메시지를 전달해주는 작품들이다.
근간 국내에도 많은 분들의 성원으로 메디칼 스릴러의 독자층이
점점 두터워지고 있다는 소리를 들으니 이 쟝르의 소개에 미력이나
마 일조를 했던 의료인의 하나로 감개가 무량하다. 앓으로는 로빈
쿡 이외의 작품들도 엄선 소개를 할 계資으로 있으니 많은 성원과
사랑을 부탁드린다.
끝으로 항상 뒤를 밀어주시는 열림원 정중모 실장님과 정성으로
한자 한자 고쳐주시는 편집부 여러분들께 감사를 드린다.
김원중

