 HITEL─────────────────────────────────────
 SFORUMPDS                  동호회 자료실 검색                         #120/794
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: RLOV          제  목: [나우에서 퍼옴]재민는 환경이야기
 저작권:
 등록자: 최창원(mungil)             UP: 1996-04-30                  전송:   147
 파일명: essay.zip                  OS환경:                         크기:   47K
 ───────────────────────────────────────

           상아 도장과 코끼리

 보통 큰 놈이 미련하다지만, 지구상에서 가장 큰 동물인 코끼리는 
결코 미련하지 않다.  우리에게 밀림의 두려움과 낭만을 보여준 TV 
프로그램 타잔에서 본  것처럼 코끼리는 무척 정서적이고 감정적이
다. 길을  가다 무리를 잃어버렸다 다시  만나게 될때는 귀와 코를 
반가움을 표시하기도 한다. 또한 동료가 죽으면 나뭇가지와 흙으로 
사체를 덮어 놓기도 하며,  자기 가족의 유골을 알아 볼 수도 있는 
능력을 가진 동물이 코끼리이다. 그래서 인도, 태국등 많은 나라에
서 인간의 힘든 일을 돕기도 하고, 신령스런 동물로 보살핌을 받기
도 한다. 
 그 강하고 덩치 큰  체구로 인해 코끼리에게는 천적이 없다. 오직 
인간이 그네들의 생명을  앗아가는 유일한 존재이다. 우리나라에는 
코끼리는 조선시대에도 도입된 적이 있지만, 관상용으로 처음 도입
된 때는 독일로부터 1912년  6월 창경원에 들여온 것이다. 우리 땅
에서 살지 않지만 제법  짬지 않은 인연으로 누구도 거부감을 갖지 
않는 동물이 코끼리인 것이다. 
 인간이 자연에 저지른 파괴행위는 하루에 생물종이 50-100종 가량 
사라지게 만들고 있고, 앞으로 30년내에 전체 생물종의 25%가 지구
상에서 살아질  것이라는 비관적인 전망이다.  호랑이, 늑대, 여우 
등 덩치 큰 동물은 어느새  우리 땅에 남아 있지 않고 반딧불 까지 
이제 사라져 가는 것도 그것의 한 예이다. 
 코끼리의 경우도 그 숫자가 급격히 줄어들어 가고 있다. 코끼리의 
생명을 앗아가는  것은 다름 아닌 상아  때문이다. 상아는 주사위, 
당구공, 피아노  건반에서부터 염주알 까지  많은 용도로 사용되어 
왔다. 열대림 파괴의  주범으로 첫손에 꼽히는 일본의 경우는 세계 
상아의 40%를 소비하고 있으며, 한해에 수십톤의 상아가 귀티 나는 
도장을 위해 사용된다.  홍콩은 80년대에 코끼리 40만 마리분의 상
아를 사용하였다. 별 생각  없이 그저 '품격 높은' 상품을 찾는 인
간의 이기적인 욕망에 의해 수 많은 코끼리가 죽어가는 것이다. 심
하지도 않는 이 겨울의 추위를 피하기 위해 밍크 40마리를 죽여 만
든 한벌의 밍크 코트도 코끼리의 아픔과 별 다를바 없다. 멸종위기
에 처한 동식물을 보호하기 위한 국제협약에 우리나라도 작년 10월
에 가입하여 그 동안 국제사회로 부터 비난받아 온 코뿔소, 호랑이 
뼈 수입을 금지하게 되었다. 
 모든 생명은 존엄할  뿐 아니라 인류의 생존을 위해서도 생태계의 
균형이 지켜져야 한다.  그렇기에 우리의 단순한 욕망으로 다른 모
든 생명이 이 지구를 떠나게 할 수는 없다.

      3월의 하늘과 공해식민지

 3월 첫날에 내걸린  태극기의 움직임은 그저 무심하지 않다. 우리 
겨레의 순결과 고통을  고스란히 담은 핏빛을 머금고 있다. 36년이
라는 치욕적인 시간을 보낸 후 우리는 일본제국주의로 부터의 해방
은 되었지만, 오늘도 그 아픔은 구석구석 남아있다. 친일파가 여전
히 새로운  나라에서도 변함없이 출세길을 내달일  수 있는 정치적 
조건이나, 우리가 수출해서 한푼 벌때 일본은 그 몇곱절을 벌수 있
도록 되어있는 경제적  종속등이 그것이다. 문화에 대한 것도 별다
를바 없는 것이 역시 한국과 일본의 관계이다.
 우리의 산하가 이토록 고통을 안고 있는 것도 일본과 직접 관련된
다. 일본에 가보면 부러울 것이 사실 적지 않지만, 그 중에서도 산
의 풍성함은 참으로  보기좋다. 다양한 동식물이 제대로 어울려 살 
수 있기  위해서는 다양한 수종과 숲의  나이의 성숙함이 갖춰져야 
하는데 일본은 숲은  양자를 갖추고 있다. 풍성한 삼림을 보존하는 
데에는 일본 시민의 환경의식도 적지 않게 기여 했겠지만, 다른 나
라의 숲을 망침으로서 보존되었다고 하는 것이 더욱 솔직하다. 
 우리나라의 산도 60년대 부터 강력히 이루어진 삼림정책으로 민둥
산은 면했지만, 50년생의 숲은 불과 0.6%밖에 되지 않는다. 온대림
은 나이가  100년은 되어야 성숙된 생태계를  만들어낼 수 있는데, 
우리의 숲은 너무나 어리고 취약한 것이다. 일본이 식민지 후반 10
년 동안 완전히 우리의 숲을 베어버린 탓에 제대로 된 숲을 갖기위
해 우리는 몇십년을 더 기다려야 하는 것이다. 지난날 우리에게 그
랬듯이 오늘의 일본도  변함없이 남의 나라 삼림을 망쳐버려, 열대
림을 파괴하는 국가로 단연 첫손에 꼽히고 있다.
 지금 우리가 안고  있는 국내의 환경문제나 지구적 환경문제를 보
면 우리는 여전히  식민지에 있는거나  다름없음을 느낀다. 60년대 
후반부터 일본의 공해기업이  들어오고, 근대화란 이름으로 파헤쳐
지기 시작한 우리 산하는 병이 들대로 들어있다. 모든 도시가 함께 
하고 있는 대기오염, 수질오염도 그렇고, 토양오염, 농약오염은 푸
르른 들판의 속을 곯아가게 한다. 봄이 제대로 시작할때 쯤이면 한
반도의 6배 넓이의  황사바람이 중국으로부터 덥쳐 올것이다. 온갖 
오염물질을 담고 날아오는 황사는 우리나라 곳곳에 김치 같이 신맛
의 산성비를 내리도록 한다. 
 생명이 죽음의 식민지가  되어 있다. 공해 식민지인 것이다. 또다
른 해방이 필요하고 우리의 의지를 다져내야 하는 3월의 하늘이다.

             기후변화와   국제협
약

      배달녹색연합

  뛰어야 벼룩이지  하는 말이 있지만 요즘  유럽에서는 벼룩이 그 
기량을 제법 발휘하고 있다. 자기 몸길이의 200배의 길이를 단번에 
뛸 수 있는 탁월한 힘을 가진 벼룩이 종적을 완전히 감춘것으로 여
겨왔는데 다시  출현한 것이다. 기온이  전반적으로 따뜻해진 탓에 
벼룩이 살기에 보다 적합한 환경이 바련되었기 때문이다.
 벼룩 뿐만 아니라 생물종의 변화는 우리가 미처 깨닫지도 못할 정
도로 급격하다.  현대사회에서 이런 변화의  절대적 부분은 인간에 
의한 환경의 변화에 의해 이루어진다. 지난 21일 발효된 <기후변화
에 관한 국제연합 기본협약>도 이런 점에서 중요하다. 햇빛이 땅에 
닿으면 적외선열이란 것이 만들어지고 이 열은 다시 대기권 밖으로 
빠져나가는데 이산화탄소등 탄산가스는  이 열을 붙잡는 역할을 한
다. 따라서 탄산가스량이  줄어들면 지구의 기온은 떨어지게 되고, 
양이 늘어나면 기온은  자연 높아지게 되는 것이다. 인간의 산업활
동으로 급격하게 증가된 이산화탄소 뿐만 아니라 메탄가스, 프레온 
가스 등도 복사열을 잡아 기온을 높이는 지구 온난화 물질이다. 앞
으로 20-30년간 평균 기온이 3도 가량 올라간다면 우리나라의 중부
지방은 제주도 날씨  같아 질것이다. 이것은 작은 기온에도 민감한 
식물종에게 엄청난 혼란을 주고 우리가 알지 못하고 대수롭지 않게 
여기던 새로운 병균과 질병을 급속하게 나을 수 있다. 특히 기후변
화가 보다 심각하게 나타날 수 있는 지역은 적도 등 저위도 지역보
다는 전세계의 곡물 생산에 절대적인 부분을 차지하고 있는 중위도 
지역이다. 이러한 점은 기후변화가 심각한 지구적 식량위기를 가져
올 것이라는 우려를 낳고  있다. 특히 단일 품종 위주의 식량 재배
는 병충해에 매우 취약해 각 나라가 제 땅에 오랫동안 터를 다져온 
재래종을 보호해야만 하고  그런 면에서 우리의 경우도 토착농업을 
살려나가야만 한다. 또한 남태평양에 있는 작은 섬나라나 방글라데
시 같은  나라나 선진국의 많은 도시들이  바닷물의 높이가 높아진 
탓에 심한 어려움과 맞닿뜨리게 될 것이다. 낮은 지역은 물에 잠기
고 특히 홍수로 인한 고통은 갑절 높아지게 된다.  
 우리나라는 최근 4년간 에너지 소비증가율이 세계 1위 였다. 우리
가 직접 기름을  쓰던 전기를 쓰던 그것은  곧 대기 중 탄산가스의 
증가를 의미한다.  그러나 기후변화 국제  협약에 의해 2000년까지 
1990년에 배출하는 양  만큼으로 동결해야 한다. 그 감축폭이 선진
국이냐 개도국이냐에  따라 내용을  달리 하지만  우리나라의 경우 
2000년을 기준으로 하면  20조원 가량의 GNP 감소효과를 가질 것이
라는 전망도  있다. 이러한 문제를  슬기롭게 풀어나가기 위해서는 
철강, 석유화학,시멘트등 에너지 다소비 산업구조에서 벗어나야 하
지만, 그에 못지 않게 중요한 것은 우리가 좀 더 적게 자원을 쓰는 
것이다. 마음껏 쓰고 버리면 그만큼 지구는 더워지고 그것이 곧 남
의 얘기가 아니기  때문이다. 자녀를 위해 보험에 가입하는 것보다 
더 중요한 것은 환경을 생각하는 소비생활이다. 아이들이 건강하게 
살 터만큼 더 중요한 것이 어디에 있을까?

* 제 일정상 새 원고를 도저히 쓸 수 없어 지난해 게재했던 원고를 
보냅니다. 큰 이해 부탁드리고 새해 큰 복    많이 받으십시오.

          푸른 봄의 누런 바람

  겨우내 뿌연  하늘아래서 해방된 느낌
도 잠시, 봄꽃이 만발한 도시가 다시 황
사로  덮이고 있다.  80년대만 하더라도 
봄이 되면  공기가 훨씬  맑아짐을 느낄 
수  있었다. 단지  풍경이 달라졌다거나 
날씨 때문만은 아니다. 난방용 화석연료 
사용이 줄어들어  아황산가스, 질소산화
물  성분이 감소하기  때문이다. 그러나 
90년대에 들어와서는  봄이 와도 대기오
염도가 낮아지지 않고 있다. 
  중국의 고비사막과 타클라마칸 사막으
로 부터 날아오는 황사는 우리나라의 대
기에 많은  영향을 준다. 그러나 예전처
럼 눈병이나  알레르기를 걱정하던 것과
는 비교할  수도 없다. 먼지구름의 면적
이 크게는  남한 면적의 17배에 이르고, 
두께는 1000-1500m인  황사에 포함된 아
황산가스, 질소산화물, 중금속이 편서풍
을 타고 우리나라에 도착하는 시간은 대
략 30-40시간  걸린다고 한다.  이는 곧 
중국에서 배출된 오염물질이 3일이면 우
리나라를 뒤덮게 된다는 말이다. 그래서 
산성비는  도시지역의  문제만이 아니게 
되었다. 공장  굴뚝 하나없는 충청도,경
상도의 골짜기에 내리는 비도 쉰 김치같
은 산성도를  보이고 있다. 특히 급속한 
개방화와 함께 동북부 연안에 조성된 공
업지역의  아황산가스 배출량이 중국 전
체 배출량의  37% 정도를 차지하고 있다
는 사실은  중국의 대기오염물질이 얼마
나 우리나라에  크게 영향을 미치는가를 
짐작하게 해준다. 또한 석탄에 의존하는 
낙후된 에너지  구조 때문에 동북아지역
에서 발생하는 아황산가스의 80%가 중국
에서 발생한다. 
  이런  이유에서  황사는 자연현상으로 
넘길 수 있는  먼지바람이 더 이상 아니
고 이 땅의  생명과 우리의 건강을 위협
하는 존재가 되고 있다. 또한 인체 뿐만 
아니라 토양을 산성화 시키고 건물을 부
식시키기도 한다. 
  환경에 대한 국민과 정부의 관심과 투
자에  힘입어  대기환경이 개선되었다고 
방심하기엔 이른감이 있다. 중국과의 경
제협력에만 힘쓸  것이 아니라 환경문제
도 양국의 협상테이블에 올려야 할 것이
다. 이것이  환경을 개선하기 위해 들인 
노력이 수포로 돌아가는 것을 막는 길이
다.

      소주와 쯄BOD

환경에 대해서 작은 관심을 갖고 있는 사람이라면 BOD라는 말을 제
법 본  적이 있을 것이다. 언젠가  환경문제에 그리 심각한 고민을 
하지 않은 사람이 환경처장관이  되어 이 말을 '보드'라고 읽어 웃
음거리가 된 적이 있었는데, 그냥 '비오디'라고 읽어면 된다. 
 우리나라의 경우 상수도  물을 제대로 관리하기 위해 물의 색도부
터 중금속이 있는가의  여부까지 37가지의 항목을 검사한다. 그 중 
비오디란 말이 오염  여부를 따지는 대표적인 것으로 알려져 있다. 
물은 오지랖이 넓어 온갖 것들을 녹이는 성질을 갖고 있다. 금, 철 
같은 광물질  부터 생물체의 먹이가 되는  유기물까지 온갖 물질이 
물 속에 들어 있으며,  그 녹은 물질에 따라서 물맛이 달라지는 것
이다. 비오디 즉  생물학적 산소요구량은 이들 중 유기물이 얼마나 
물에 있는가를  따지는 것으로 물의 오염  정도를 나타낼 수 있다. 
호기성(산소를 필요로 하는)  박테리아가 일정 시간내(보통 20  에
서 5일간)에 물 속의 유기물을 분해 시키는 데에 필요한 산소의 양
이 바로 비오디이다. 물이 오염되어 있다는 것은 물 속의 유기물이 
많다는 것을 의미하고 따라서 생물학적 산소요구량은 물 속에 산소
가 얼마만큼 모자랄 수  있는가를 알 수 있는 지표인 셈이다. 더운 
여름 날 물고기가 배를  허옇게 드러내고 떼죽음을 하는 이유도 바
로 유기물이 분해되느라고 물 속의 산소를 소비해버려 물고기가 마
실 산소가 없기 때문이고, 소양강 댐은 이런 이유로 15미터 이하의 
물속은 산소가 전혀 없는 무산소층이다. 산소가 없는 물은 죽은 물 
인것 이다.
 비오디 뒤에 항상 따라  붙어야 하는 것은 ppm이란 것이며, 1리터
의 물속에  1mg(1백만분의 1리터)의 산소가  필요할 때를 1ppm이라 
하며 이 수준 이하를 1급수라고 한다. 3ppm 이하면 2급수, 6ppm 이
하면 3급수라고 하고 보통 상수도 물을 보급하기 위해 상수도 취수
장에서 쓰는 물은 1,2급수인데,  지난 여름 부산 시민이 먹은 물은 
공업용수로나 쓰이는 4급수까지 수질이 떨어진 적이 있었다. 
 보통 1급수에 사는  물고기는 가물치, 2급수에는 피라미, 3급수에
는 붕어가 주로 살아 물고기의 종류를 보고도 물의 질을 알아볼 수 
있다. 
  소주 한잔의 BOD는 25만ppm이다.  소주 한잔을 물에 버리면 붕어
라도 살기에  적당한 5ppm으로 만들기 위해서는  타야할 물의 양이 
얼마인지 계산해 보시라.  소주 잔으로 5만잔의 물이 필요하다. 술
꾼이 술을 마실때는 소주 한잔이 간에 기별도 가지 않는 양이지만, 
물에 그냥 쏟을 때는 그 한잔의 5만배의 물이 필요한 것이다. 그래
서 술은 마셔서 없애야 하는가?

            공룡의 이빨과 순환 
              
   지난해 가장 많은 수익을 올린 영화는 단연 쥬라기 공원이 꼽힌
다. 박제화된 공룡의 유전인자의 구조를 알아내어 살아있는 공룡을 
만들어낸다는 것으로 시작되는  이 영화는 생명을 조작하고 만들어
내려는 인간의 오만한 의지에  대한 경고를 보내고 있다. 아무튼 6
천5백만년전에 멸종된 것으로 알려진 공룡의 형상은 얼마되지 않는 
화석을 통해 우리가 유추하게 하지만 그 생명이 완전히 꺼졌다고는 
할 수 없다. 우리가  살고 있는 이 아름다운 지구의 생태계는 복잡
하기 그지없지만  그 생명의 고리들을 구성하고  있는 물질이 그리 
많은 것은 아니다. 탄소,  질소, 물 같은 무기물과 단백질, 탄수화
물 같은  유기 화합물이 그 근본을  이루고 있으며, 45억년의 지구 
역사속에서 지구의 물질의  총량은 별로 변함이 없었다. 어쩌다 한
번 떨어지는 운석외에는 지구 밖에서 들어오는 것이라고는 햇빛 밖
에 없다. 즉 새로운  생명이 태어난다는 것도, 죽는다는 것도 새로
운 것이 아니고 그저  물질의 순환일 따름인 것이다. 우리 몸을 구
성하고 있는 탄소는  공룡의 이빨속에 들어있던 것있을 수 있으며, 
당신이 감격해 흘리는 눈물은 사실 나폴레옹이 워털루 전투에서 지
고 나서 흘린 눈물일 수  있다. 즉 우리 주변의 모든 것은 결국 순
환의 고리에 갇혀있는 것이다.
 이러한 순환은 썩는다는 것을 통해 역시 가능하다. 그런데 순환의 
고리가 사람의 손에 의해 끊겨버렸다. 물론 오랜 시간을 두고 보면 
거대한 곤크리트 구조물부터  중금속 물질까지도 다 다른 형상으로 
바껴질 것이다. 그런데 이 순환의 시간은 지나치게 길어 짧은 생을 
살아가는 생명체들에게는 별로 의미가 없는 것이다. 똥이 흙속에서 
썩어 우리의 몸을 건강하게  하는 대신 물로 흘러들어 다른 생명이 
감당할 수 없을 정도로  물을 썩게 하고 있고, 인류의 역사보다 더 
뚜꺼운 시간속에서 조금씩  조금씩 만들어진 지하자원을 우리는 불
과 200여년의 산업문명으로 그 바닥까지 긁고 있다. 이것은 에너지
의 위기를 만들어낼 뿐  아니라 화석연료를 구성하고 있는 가장 중
요한 물질인 탄소를 자연이 견딜 수 없을 만큼 대기 속으로 방출하
여 지구적 환경위기를 가져오고 있다. 지구가 더워지고, 사막이 급
격히 늘어나고 있는 것이 그것이다. 
 즉 자연의 순환고리에  인간의 무리한 개입이 시간의 평형과 순환
의 고리를  깨뜨려 버린 것이 환경문제란  결국 그것의 깨뜨려짐에 
있고, 결국 환경문제는 자연이 제몸을 추릴 수 있는 시간과 순환시
킬 수 있는 양만큼을  우리가 소비할때 해결될 수 있는 것이다. 적
게 소비하고, 자연으로 쉽게 되돌려 질 수 있는 것을 쓰는 것이 환
경을 살리는 길이다.

                 에너
지와 환경문제 1

 현대사회를 한마디로 표현하는 말이 여
러가지이지만, 개인화된 사회란 말도 그 
중의 하나이다.  서로에 대한 관심의 범
위도 좁아지고  있지만, 혼자 알아서 즐
길 수 있는 삶의 공간도 제법 넓어진 탓
이다. 그러나  곰곰히 따지고 보면 옛날 
사람보다 더  자유로와지기는 커녕 오히
려 꽉 조여져 있고, 그 요인이 한두가지
가 아니지만 전기 에너지도 그 대표적인 
요인이 될 수 있다. 
 전기가  없는 생활을  이젠 상상하기도 
어려울 뿐 아니라  전기 없이는 모든 도
시의 기능이 정지되는 사회가 되어 버렸
다. 어느 한 순간 전기가 끊어지면 생활
의 일상적인 재미부터 먹고,자는 문제까
지 곤란에 처하게  할 뿐 아니라 컴퓨터
로 관리되는 사회의 기본적인 기능을 마
비시켜 버리는 것이다. 개인이든 사회든 
모든 현대문명이  전깃줄에 매달려 있는 
것과 다를바  없는데, 우리가 모든 것으
로 부터  자유로움을 찾고  있다고 말할 
수 있을까?
 그린피스의 방문으로  핵발전소에 대해 
관심이 부쩍  높아진 4월은 26일이 체르
노빌  핵발전소 사고  8주년이기에 더욱 
의미가  깊다. 우리나라의  경우 전기의 
절반 가량은 영광,고리,월성, 울진 등 4
개  지역의 9개  핵발전소에서 생산되고 
있다. 해결되지 않는 핵폐기물 문제, 체
르노빌 사고의 예에서 보듯 한번 사고로 
수십만명에게 평생 돌이킬 수 없을 정도
의 고통과  기억을 안겨주는 위험성으로 
핵발전소는 더 이상 미래의 에너지가 될 
수  없음이 국제적으로  인정되고 있다. 
그러나 정부의  계획은 2006년까지 14개
의  핵발전소를 추가  건설할 계획이고, 
대체에너지에 대해서는  거의 관심을 보
이지 않고 있을  뿐 아니라 에너지를 효
율적으로 쓸려는 노력은 뒷전에 밀려 있
다. 지난 4년간 에너지 소비의 증가추세
가 세계 1위를  달리고 있고, 같은 물건
을 만드는데  사용되는 에너지는 일본의 
두배이다. 땅속에서 인류의 역사보다 몇
배나 긴 시간동안 묻혀있던 석탄이나 석
유같은 화석연료를 산업혁명 이후 150여
년의 기간동안 절대량을 태워버렸다. 오
늘의 환경문제란  에너지를 지나치게 많
이 사용하여 자원을 고갈시킨 것과 태워
버림으로써 숱한  오염물질이 하늘과 물
을 더럽히고,  지구 생태계의 균형을 깰 
정도로 기온을  변화시키는 것이라고 할 
수 있다. 여름날 에어콘 만을 위해 쓰는 
전력은 400만 킬로와트, 이것을 위해 핵
발전소는 4기가 필요하고 순수한 건설비
용만 따져도  6조원이 필요하다. 그래서 
에너지를 알뜰하게  쓰는 지혜와 무엇이
든지 과소비하지  않는 생활이 무엇보다 
필요하다.

                  에너지
와 환경 II

 지난해 공룡에  대해 다룬 쥬라기 공원
이라는 영화가  큰 인기를 끌었다. 공룡
이 3천5백만년전에  멸종했다지만, 그저 
뼈다귀 몇조각으로만  우리 곁에 남겨진
것은 아니다. 우리의 갈비뼈를 구성하고 
있는 탄소  성분이 공룡의 무지막지하게 
큰 발바닥 뼈속에  있었던 것일 수도 있
고, 우리의  눈물 한방울은 공룡이 재채
기 할때 토해  낸 침 일수도 있다. 이것
은 막연한  가정이 아니라 실제다. 물의 
순환이 그렇듯이 모든 물질은 지구 안에
서만 돌고  돌기 때문이다. 지구 밖으로
부터 들어오는  것은 운석  같은 예외를 
빼면 태양광선 밖에 없다. 또 하나는 석
유나 석탄 등 화석연료로 우리의 일상생
활을 유지시켜주는  역할을 공룡이 하고 
있다. 
 우리는 순환의  고리 속에서 한정된 자
원을 갖고  살아가고 있는 것이다. 순환
은 시간을 필요로 한다. 똥이 썩어야 거
름이  되어 생명을  키워내는데, 우리의 
자원소비 속도는 한덩어리 똥도 썩기 전
에  수십트럭분의 거름을  쓰는 꼴이다. 
91년도의 경우 하루에 우리가 쓴 석유는 
200리터 드럼에 채워 경부고속도로에 세
울때 서울-부산을  왕복할 수 있는 양이
었다. 우리의 경제를 지탱하는데 필요한 
에너지의 83%가량이 석유나 석탄같은 화
석연료이다. 비싼  돈을 들여 사오는 것
도 문제이지만, 우리의 끊임없는 소비량 
증가추세는 한정된  자원이 곧 고갈될때 
가야할 길을  더욱 막연하게 한다. 그래
서 많은 나라들이 재생에너지를 찾기 위
해 노력하고  있는 것이다.  태양광, 풍
력, 수소, 지열에너지 등이 이 재생가능
한 에너지의 범주에 든다. 그 외에 기존
의  화력발전소에  비해 대기오염물질을 
1/10밖에 내지  않는 유동층 연소방식이
나, 석탄을  가스로 만들어 발전하는 방
식, 발전소에서 나오는 열을 난방용으로 
쓰기 때문에 에너지 효율이 다른 발전소
(평균30%)의 두배 이상인 열병합 발전소 
등은 화석연료를  쓰면서도 환경오염 문
제를 많이 줄일 수 있는 발전 방식이다. 
특히 천연가스에서 수소를 만들고 이 수
소와 산소가 전극에서 물을 만들면서 전
기를 발생하게 하는 연료전지는 매우 값
진 대체에너지에 속한다. 소음과 배기가
스가 없고, 크기를 작게 하든 크게 하든 
구애받지 않아 아파트 단지에 설치할 수
도 있어 역시  에너지 효율이 다른 발전
소의 두배나 된다. 원자력발전소의 경우 
냉각수로  1초에 70만톤의  물을 필요로 
하는데, 에너지효율이  30%밖에 되지 않
아 결국  70%의 에너지를 바다로 흘려보
내는 셈이다.    그렇기에 대체에너지를 
개발하고, 에너지의 효율을 높이는 것이 
경제와 환경을 모두 살리는 길이다.

                     침략자와 
생태계 교란

 봄날의 중턱에  있는 요즘에 맞지 않는 
얘기이지만, 요  몇년 들어 가을날에 그 
고운 햇살의 정겨움을 산과 들에서 느끼
는데 주저  해야만 할일이 생겼다. 유행
성출혈열이라는 무서운 질병을 안겨다주
는 병균이  초록빛을 잃어가는 풀밭위에 
도사리고  있기 때문이다.  주로 들쥐의 
분비물에 의해  옮겨지는 이  병은 높은 
치사율로 이미  우리에게 익숙한 이름이 
되었다.   의약품 회사의 뻥튀기 광고도 
있지만, 풀밭에  눠고 나면 괜시리 초조
해질만큼 심각하게 알려진 이 질병이 번
성하는 것은  사실 사람 탓이다. 들쥐를 
잡아먹는 뱀과 매 같은 날짐승이 우리의 
그릇된 식성으로  숫자가 급격히 줄어들
고 있기 때문에  
들쥐가 늘어나고 그로인해 우리는 몸 보
신은 커녕  목숨을 위협받게 된 것이다. 
인간이 생태계의 질서를 깨뜨린 것이 한
두가지가  아니며,  세계적으로  하루에 
50-100종 가량의  생물종이 멸종되어 가
는 이유도 결정적으로 인간의 탓이고 그
것은 우리의 삶의 터전을 앗아가는 것임
이 여러모로 드러나고 있다. 
 황소개구리나 블루길, 배스같은 물고기
가 재래종 개구리와 물고기의 자리를 차
지해가는 것도 우리의 눈먼 욕심이 빚어
낸 결과이다. 70년대에 농가수입을 늘리
기위해 들여왔다가  사육에 실패해 우리
나라의 산과 들에 퍼진 황소개구리는 몸
무게는 한  근,길이는 한 뼘이나 나가는 
데다가 알은 재래종의 30-50배나 낳기때
문에  급격히 전국으로  퍼져가고 있다. 
게다가 황소개구리의  천적 노릇을 할만
한 동물이 거의  없어 대적할 놈은 사실
상  사람밖에 없게  되어버렸고, 왕성한 
잡식성은 온갖 물고기는 물론 재래종 개
구리까지 씨를 말리고 있다.
 월남붕어, 농어로  각각 불리는 블루길
과 배스의  문제도 우리에게 심각하기는 
마찬가지다. 70년대에 팔당호에 처음 방
류된 후 지금은 전국 곳곳에서 서식하고 
있는 이 물고기도 역시 왕성한 육식성으
로 피라미와  토종 붕어를  잡아먹어 물 
속 생태계를 침략하는데 성공하고 있다.
 민물 호수로서는 세계에서 두번째로 아
프리카의  빅토리아호의  경우 외래종에 
의해 재래종 물고기가 사라지고 그로 인
한 생태계  파괴는 호수까지 죽어버리게 
한 결과를 낳았다는 것은 중요한 교훈이 
될 수  있다. 토끼의  천적이 없는 호주 
대륙에 사냥 재미를  위해 풀어 놓은 토
끼가 무섭게 늘어나 농토를 황폐화 시키
고, 생태계의  균형을 깨뜨리고 있는 쓰
라린 현실 때문에 입국자의 가방속에 외
래종 동식물이  들어있는가를 가장 민감
하게 조사하는  호주의 경험도 우리에게 
타산지석이 될 만하다.

                  인류문
명과 쓰레기

  우리가 사는 이 문명이 고대의 문명도
시 폼페이처럼  완전히 땅속으로 자취를 
감추었다가 수천년이 흐른 어느 때 발굴
된다면 그들이  우리의 생활양식을 추측
하는데 어떤 곳이 가장 도움이 될 수 있
을까? 우리  배달민족의 삶의 양식을 대
표적으로 보여주는  것은 서울의 흔적일 
수 밖에 없을 것이다. 썩지 않는 물질이 
가장 빽빽이 들어찬 곳이 서울이기에 그 
흔적은 오래남아 있을 수 밖에 없다. 그 
중에서도 수도권 쓰레기매립지는 후대의 
고고학자들에게  가장  매력적인 장소가 
될 수  밖에 없을  것이다. 특히 난지도 
보다는 몇년전김포에  건설된 수도권 매
립지가 더 유용할 수 밖에 없다. 따지고 
보면 문명의 발전이라는 것이 썩지 않고 
생태계에 해가 되는  물질을 더 많이 만
들어온 과정이라는  역설이 그리 진실에
서 어긋나지  않고 보면  김포의 쓰레기 
종류가 난지도의 것보다 수명이 길 것임
이 분명하다. 그래서 우리가 구석기인들
이 먹고 버린 조개껍질이 쌓여져 만들어
진 조개무지를 보고 삶의 양식을 추측하
듯 후세의 고고학자는 우리의 쓰레기 더
미를 뒤집어며 우리의 생활을 추측할 것
이다. 
 아무튼 현대문명이 가장 심하게 몸살을 
앓고 있는  것이 쓰레기 문제이고, 한국
의 경우 미국의 산업쓰레기를 가장 많이 
들여오는 국가이면서도 제땅에서 쏟아져 
나오는 엄청난  쓰레기에 난감해하고 있
다. 특히 개인의 생활속에서 만들어지는 
자동차, 가전제품 등은 국가나 개인이나 
고민 덩어리가 될 수 밖에 없다. 일년에 
천만대 가량  버려지는 가전제품은 단순
한 쓰레기가 아니라 자원의 가능성을 충
분히 될 수  있음에도 그저 버려지고 있
고, 특히  수명이 다해서 버려지는 것보
다 디자인등이  기호에 맞지않아 새것으
로 바꾸는 것이  많아 자원의 낭비와 쓰
레기의 증가에 적지 않은 몫을 차지하고 
있다.  특히 냉장고의  경우 무분별하게 
버려지면 그 속에 든 프레온가스가 빠져
나와 오존층을  파괴하는 문제까지 낳게 
된다. 서구에서는  오래전부터 익숙해온 
생활정보지를 통한  중고품 교환과 구입
이 몇년전부터  우리나라에서도 큰 바람
을 일으키고 있는 것은 환경보호의 측면
에서도 값지지만, 그래도 버려져야만 하
는 덩치 큰 가전제품에 대해서는 막막할 
수 밖에  없다. 최근 가전제품 회사에서 
가전제품을 구입하는  사람이 헌것을 가
져갈 것을  요구하면, 어느 회사의 상표
건 무관하게 수거하기로 합의했다. 또한 
가전제품의 포장재도  그 자리에서 소비
자가 요구하면  대리점이 수거하기로 했
다. 독일의  경우 91년부터 모든 포장재
를 생산자가  의무적으로 수거하도록 하
는 그린 포인트 제도라는 것을 도입하여 
쓰레기를 줄이는  데 큰  효과를 거두고 
있다.   앞으로 가전제품을 구입할때 스
치로폴 같은 것이나, 헌 제품이 필요 없
으면 대리점에서 가져가도록 하자. 그것
은 다시 재생되어 자원을 절약하고 쓰레
기를 줄일수 있는 지름길이 된다.

              환경문제와 
환경운동

 소 잃고  외양간 고친다는 말로 인간의 
우둔한  습성을 빗대는  속담도 있지만, 
소를 잃지 않고는 외양간을 고칠 필요성
을 별로 느끼지 못하는 것이 어쩔 수 없
는  우리의 어리석음이다.  그런 습성은 
개인에게나  사회에서나  마찬가지이다. 
법이라는 것으로  만들어진 사회적 제도
라는 것도 결국은 경험을 바탕으로 만들
어진 것이고, 환경문제에서도 별반 다를 
바 없다.  특히 환경문제는 특정한 물질
에 의해  화학적으로 자연상태가 오염되
고, 그 피해가 퍼져나가는 것이고 보면, 
그 오염의 가능성이나 피해의 범위에 대
해서 나름의 경험을 토대로 해야 비로소 
법이라는 체계가 마련 되어진다. 우리나
라의 경우처럼 다른나라에 비해 경제 개
발이 늦게 이루어진 나라는 다른 나라의 
앞선 피해  경험을 바탕으로 문제발생의 
가능성을 미리 피해나갈 수 있는 대비책
을 세울 수 있다. 
 환경문제에 대한  시민의식도 마찬가지
이다. 요즘은  환경문제에 대하여 길 가
는 사람들을 붙잡고 물으면 누구나 한마
디씩은 거들 수  있을 만큼 모두에게 익
숙한 문제로 되었지만 따지고 보면 불과 
몇년 되지 않는 일이다.      
 91년  낙동강 페놀사태와  같은 심각한 
환경재난이 일회성에  그치지 않고 반복
되어지는 현실이  환경문제를 남의 일이 
아닌것으로 모두에게 깨닫게 했고, 그것
은 많은  환경단체가 만들어지는 중요한 
계기가 되었다. 그러나 환경문제가 외형
적으로는 크게 부각되고 있지만, 환경단
체의 역할과  역량은 여전히 한정되어지
고 있다. 그 이유 중의 하나는 시민들의 
참여가 적극적이지 않다는 점이다. 국제
적으로도 환경문제  해결의 가장 중요한 
주체 중  하나는 민간환경단체라는 것이 
일반적인 흐름이다. 단순히 정부나 기업
의 환경파괴적 행위에 대한 비판자의 역
할이 아니라 모든 생명이 더불어 살아갈 
수 있는  새로운 생활양식을 모색해나가
고, 대안을 제시하는 역할이 민간단체의 
중요한  몫이되고 있는  것이다. 그러나 
우리나라의 환경단체를 포함한 시민단체
는 항상 허기에 지쳐 있다. 참여하는 시
민이 적을  뿐만 아니라  그나마 회비를 
내는 사람의 숫자가 얼마되지 않고 보니 
욕심껏 일을 해나갈 수 없는 것이다. 물
론 개인적으로  환경문제를 해결하기 위
해 무엇인가를  실천해나가는 것도 무척 
중요하다. 하지만  생각과 실천이 큰 파
도와 같은  흐름을 만들어내지 못한다면 
환경을 파괴하는  기존의 생산과 소비양
식이 지속화 될 수 밖에 없다. 환경단체
나 시민단체에  가입하고 일년에 이삼만
원 정도의 회비를  내어서 돕는 다는 것
은 바로 자신과  더 악화된 환경 속에서 
살지 않기를  바라는 자식을  위한 길이
다.  오존층을 파괴하는  프레온 가스의 
사용을 중지하도록 하고, 남극을 보호하
고,  핵폐기물을 바다에  투기하는 것을 
막는 국제협약을  만들어내는데 가장 결
정적인 역할을  한 이는  그린피스 같은 
환경단체이며, 그린피스의 경우는 450만
명의 회원이 있기에 큰 역할을 해나가고 
있는 것이다.

         지구를      더 
힘겹게 하는 승용차

여름의 도시는 더욱  사람 살 곳이 못된
다.  인공의 건조물이  내뿜는 반사열에 
더해 더욱  호흡을 갑갑하게  하는 것은 
자동차가 내뿜는 매연과 열기이다. 끊임
없이 계속되는  교통체증은 그나마 겨우 
다스려왔던 짜증을  결국 터뜨려 버리게 
한다. 교통문제와 하늘의 오염은 우리나
라 어느 도시  예외없이 일상화 되어 버
렸고, 자동차의  긴 행렬은 거친 욕설의 
거리 문화를 가져오고 말았다. 
 1911년 포드  자동차가 고종 임금의 승
용차로 처음  들어온 이래, 한강 인도교
가 가설되도 한 해 지난 1918년에 212대
로  늘어난 자동차는  85년에 100만대를 
넘어섰고,  그 추세는  가파르게 치달아 
이제는 670만대를  넘어서고 있다. 승용
차의 급격한  증가는 환경적인 측면이나 
사회적인 측면에서  매우 심각한 문제를 
낳고 있다. 무엇보다 심각한 교통문제는  
한해 12,000명에 가까운 사람들이 죽고, 
33만명에 달하는  사람들이 부상을 입는 
세계 제  1의 교통사고 발생율은 하나의 
전쟁상황이라고 해도  지나친 현실이 아
니라는 점이다. 이러한 교통사고에 따른 
사회적 비용과  도로 등  자동차 사회를 
유지시키기 위한 각종 인적.물적 구조의 
건설 등  개인의 자동차  소유를 위하여 
사회가 떠받쳐야 하는 사회적 비용은 막
대하다. 또한 자동차는 대도시 공기오염
의 주범이 된지 오래다. 서울의 경우 호
흡기 질환의 결정적 물질인 먼지와 하늘
을 회색빛으로  보이게 하는 광화학스모
그의 중요  물질인 이산화질소의 77% 가
량이 자동차에서  나온 것으로 집계되고 
있다.   또한 도로의 수용능력을 넘어서
는 자동차의 숫자는 운행비용 등 사회적 
비용을 엄청나게 증가시키고 있다. 교통
정체로 인해  쓸데없는 거리에 쏟아붓게 
되는 정체비용이 일년에 5조원에 달한다
는 서울의  예는 전체의 한  부분 일 수 
밖에 없다.       
 이 문제를 무엇으로 풀 것인가? 자동차
의 연비를 높여  보다 적은 연료를 소모
하게 하는  기술, 이산화질소, 아항산가
스 등 보다  해로운 배기가스를 1/10 수
준으로 줄이는 삼원촉매장치,  소형차의 
이용, 도로  건설 등의 처방이 문제해결
을 가능하게 할 것인가?
 먼저 자동차와  도로 증설의 경우는 복
잡한 수치적 계산없이도 명확한 답이 나
온다.  어차피 해보나  마나한 싸움이기 
때문이다. 도로가  도시 면적의 절반 이
상을 차지하는  로스앤젤레스도 그 경주
에 지친지 오래다. 특히 자동차가 주 원
인인 광화학스모그는 LA스모그라는 별칭
으로 불릴 만큼  LA가 안고 있는 자동차
의 환경  문제는 심각한 것이다. 우리나
라의 경우  높은 토지  수용비로 도시의 
도로를 넓히는   데에는  막대한 비용이 
들 뿐만 아니라 늘려도 늘려도 끊임없이 
반복되는 교통체증은 새로운 도로건설을 
의미없게 하고 있다.
 기술적 진보도 분명한 한계가 있다. 기
술의 발달로  줄어지는 매연량 이상으로 
자동차의 숫자가  늘어나는 데에는 어찌
할  도리가 없어  환경적,사회적 비용의 
결정적 기여를  할 수가 없다. 여러가지 
형태의 새로운  기술을 적합시킨 자동차
가 제시되지만,  어떤 기술적 진보도 그
것을  유지시키기  위해서는 엔트로피의 
증가를 가져와야  한다. 즉 지구라는 부
서지기 쉬운  존재가 심각하게 맡닿뜨리
고 있는 자원의 감소와 쓰레기의 증가를 
필연적으로 가져올  수 밖에  없는 것이
다.
 결국  자동차를 대하는  지금의 우리의 
태도와 생활습관으로는  문제 해결이 가
능하지 않다.  먼저 자동차의 소유는 개
인적인 문제가  아니라는 것이라는 의식
을 바탕으로 해야 만 한다. 특히 도로에 
들어서면  당연히  자동차가 보행자보다 
우선 이라는  -자동차가 앞서 도입된 서
구에서도 볼  수 없는  - 사고를 버리는 
것은 자동차의 사회적 비용을 줄이는 중
요한 계기가 될 수 있다. 
 특히 중요한  것은 대중교통 수단을 중
심으로 하는 교통체계이다. 철도나 버스 
교통을 승용차와  비교해보면 같은 사람
을 실어나르는데  엄청나게 적은 에너지
와 도로를 차지함을 알 수 있다. 귀찮더
라도 승용차를 덜  타는 것은 개인의 몫
이지만, 편하게 탈 수 있는 대중교통 체
제를 만들어가는  것은 국가의 몫이라고 
할 때  환경문제와 사회문제를 최소화하
는 교통체계를 마련해나가는 사회전체의 
노력이 필요하다.

         물건도  생
명이다

   우리  조상들은 함부로  물건을 쓰고 
버리는 것을 살물죄(殺物罪)라 했다. 요
즘 우리들은 그런 관점에서 본다면 죄다 
물건을 죽이는  죄를 짓고 있는 셈이다. 
특히  대학내에서의  기물파괴는 심각한 
지경에 이르렀다. 
  공중전화는 왜  그렇게 고장이 잦으며 
강의실의  책걸상은  여기저기 팽개쳐져 
있기 일쑤다.  교내 곳곳에 비치되어 있
는 쓰레기통도 온전한 것이 없고 실험실
의 기자재도 수리해야 할 것이 한두가지
가 아니다. 
  학생들의 등록금으로 구성된 학교예산
의 낭비란 차원을  넘어서 이것은 또 하
나의 생명경시  풍조에 다름 아니다. 무
릇 모든 사물은 생명의 존재임에 분명하
다. 호흡하고 자극을 가했을때 반응하는 
것만이 생명체라는 것은 한갖 서양 생물
학의 좁은 의미에서의 해석일 따름이다. 
  책상이며 걸상이며 쓰레기통이며 게시
판이며 모든  사물은 생명의 존재다. 결
국 우리가  무생물이라 생각하고 함부로 
훼손하고 있는  사물도 생명체로부터 온 
것이며 그 자체가 이미 하나의 생명성을 
펴고 있다고 말할 수 있다. 그러기에 우
리 선조들은  함부로 물건을  쓰는 것을 
살물죄라고 일컬었을 것이다.
  이런 의미에서  볼때 대학내의 기물들
은 함부로  다루어져서는 안되며 생명의 
존재로 귀하게  여겨져야 한다. 아니 모
든 사물의  '생명성'차원까지는 가지 않
더라도 기본적인 공중도덕의 관점에서도 
기물 하나하나를 소중하게 여겨야 할 것
이다. 함부로 다루어져서 파괴되는 기물
로 말미암은  예산의 낭비  또한 만만치 
않을 것이다.
  학내의 기물파괴  문제를 논하면서 같
이 생각하지  않을 수  없는 것이 있다. 
기물의 올바른  사용이다. 교내 몇 곳에 
쓰레기의 분리배출함이 설치되어 있음에
도 불구하고 거의 제대로 사용되고 있지 
않으며 수은건전지를  모으기 위한 수집
함도  텅텅비어 있는  실정이다. 아무리 
좋은 뜻으로 이런 기물들을 설치해 놓은
들 올바르게 이용하지 않으면 무슨 소용
이 있겠는가?
  차제에 또 언급해야  할 것은 꼭 필요
한 기물들의  보완과 재배치 문제다. 우
선 공중전화 박스나 게시판 그리고 분리
수거함은 그 수에 있어 절대적으로 부족
한 상태에 있기 때문에 시급히 확충되어
야 한다.  그외에 여러 복지시설과 편의
시설도  아직은 많이  모자라는 편이다. 
또한 기존에 여기저기 설치되어 있는 기
물들이 위치선정을  잘못한 관계로 효율
적으로 이용되지 못하고 있는 경우가 더
러 있는데  하루 빨리  재배치되어야 할 
것이다. 대학은  모든 것을 귀하게 여기
는  생명공동체여야 한다.  대학 구성원 
모두가 대학의 구성 물질 하나하나를 소
중히 여기는 자세가 필요하다.

          지구를 덜 부담스럽게 하는 삶

  제 삶의 꼴을 뒷  세대에게 보여주고자 하는 욕구는 모두에게 원
초적인 것임에 분명하다.  타임캡슐을 묻어두어 아련하게 먼 뒷 세
대에게도 우리의 삶을 유추할  수 있게 하고픈 것도 그 표현방법의 
하나이다. 1939년에 미국에서 5천년 뒤를 위해 처음 타임캡슐이 묻
혔고, 올해 정도 600년  행사를 위해 부지런한 서울시도 11월에 생
활용품, 비디오등을 부식에  강한 스테인레스 합금 안에 넣고 땅에 
묻어 1천년쯤 뒤의 후손들이 열어볼 수 있게 할 예정이다.
 현대적 삶의 양식에  역사성을 보태주는 이런 노력이 부질없는 것
은 아니지만, 한편으로는  이렇게 애쓸 필요가 있을까 하는 생각이 
들기도 한다. 신석기 시대의 사람들이 먹고 버린 껍데기가 쌓여 생
긴 조개무지가 그네들의 삶을 유추할 수 있게 하는 것처럼, 우리에
게도 쓰레기 더미라는 실로 장엄한(?) 타임캡슐이 있다.
 특히 우리가 사는  이 문명이 고대의 문명도시 폼페이처럼 완전히 
땅속으로 자취를 감추었다가 수천년이 흐른 어느 때 발굴된다면 그
들이 우리의 생활양식을 추측하는데  어떤 곳이 가장 도움이 될 수 
있을까를 생각해보면 우리  배달민족의 삶의 양식을 대표적으로 보
여주는 것은 서울  등 대도시의 소비적 삶의  흔적일 수 밖에 없을 
것이다. 썩지 않는  물질이 가장 빽빽이 들어찬 곳이 대도시이기에 
그 흔적은 오래남아 있을  수 밖에 없다. 그 중에서도 수도권 쓰레
기매립지는 후대의 고고학자들에게 가장 매력적인 장소가 될 수 밖
에 없을 것이다. 특히 난지도 보다는 몇년전 김포에 건설된 수도권 
매립지가 더 유용할 수 밖에 없다. 따지고 보면 문명의 발전이라는 
것이 썩지 않고 생태계에 해가 되는 물질을 더 많이 만들어온 과정
이라는 역설이  그리 진실에서 어긋나지 않고  보면 김포의 쓰레기 
종류가 난지도의 것보다  수명이 길 것임이 분명하다. 그래서 우리
가 구석기인들이 먹고  버린 조개껍질이 쌓여져 만들어진 조개무지
를 보고  삶의 양식을 추측하듯 후세의  고고학자는 우리의 쓰레기 
더미를 뒤집어며 우리의 생활을 추측할 것이다. 
 아무튼 현대문명이 가장 심하게 몸살을 앓고 있는 것이 쓰레기 문
제이고, 한국의 경우  미국의 산업쓰레기를 가장 많이 들여오는 국
가이면서도 제땅에서 쏟아져 나오
는 엄청난 쓰레기에  난감해하고 있다. 특히 개인의 생활속에서 만
들어지는 자동차,  가전제품 등은 국가나  개인이나 고민 덩어리가 
될 수 밖에 없다. 일년에 천만대 가량 버려지는 가전제품은 단순한 
쓰레기가 아니라 자원이 충분히  될 수 있음에도 그저 버려지고 있
고, 특히 수명이  다해서 버려지는 것보다 디자인등이 기호에 맞지
않아 새것으로  바꾸는 것이 많아 자원의  낭비와 쓰레기의 증가에 
적지 않은 몫을 차지하고 있다. 특히 냉장고의 경우 무분별하게 버
려지면 그 속에 든 프레온가스가 빠져나와 오존층을 파괴하는 문제
까지 낳게 된다. 서구에서는 오래전부터 익숙해온 생활정보지를 통
한 중고품 교환과 구입이 몇년전부터 우리나라에서도 큰 바람을 일
으키고 있는 것은 환경보호의 측면에서도 값지지만, 그래도 버려져
야만 하는 덩치 큰  가전제품에 대해서는 막막할 수 밖에 없다. 최
근 가전제품 회사에서  가전제품을 구입하는 사람이 헌것을 가져갈 
것을 요구하면,  어느 회사의 상표건  무관하게 수거하기로 합의했
다. 또한 가전제품의  포장재도 그 자리에서 소비자가 요구하면 대
리점이 수거하기로 했다.  독일의 경우 91년부터 모든 포장재를 생
산자가 의무적으로 수거하도록 하는 그린 포인트 제도라는 것을 도
입하여 쓰레기를 줄이는 데  큰 효과를 거두고 있다.  앞으로 가전
제품을 구입할때 스치로폴 같은 것이나, 헌 제품이 필요 없으면 대
리점에서 가져가도록 하고, 그것은 다시 재생되어 자원을 절약하고 
쓰레기를 줄일수 있는 지름길이 될 수 있다. 
그러나 더 중요한 것이  있다. 가능하면 헌 것을 아끼고 작은 것이 
아름답다라고 느끼는 것이다. 아무리 재생하는 것이 좋다고 할지라
도 그 과정에서 어쩔 수 없이 환경에 부담을 주는 폐기물이 쏟아져 
나올 수  밖에 없다. 결국 적게  쓰는 생활양식 없이는 환경문제를 
해결할 수 없는 것이다. 마찬가지로 덩치 큰 제품을 사용하면 그것
을 유지시키기 위해 그  만큼 많은 에너지가 소모될 수 밖에 없다. 
예를 들어 여름철  에어콘을 위해 원자력발전소 4기의 전력이 필요
하다. 1기에 건설비만 1조5천억 가량 들고, 10만년간 인간으로부터 
격리되어 관리되어야 할  핵폐기물의 딜레마는 우리나 후손 모두에
게 큰 부담일 수 밖에 없다. 불필요하게 큰 것을 좋아하고, 상품의 
디자인과 모델명에 대해 자신의 높은 안목을 자랑하는 것은 그것으
로 인해 파괴되어 가는 자연을 생각하지 못하는 천박함이며 일년에
도 수만종이 멸종해가는 생명들의 아픔이 결국 인류의 문제라는 것
을 모르는 무지의 또 다른 표현이다.

               갈
곳없는 핵폐기물

 우리의 일상생활을 가장 크게 지배하는 
것 중의  하나는 아마  전기줄일지 모른
다. 전기줄이  끊어지면 먹고, 자고하는 
것부터 힘들어질뿐  아니라 컴퓨터와 팩
스를 사용해서  마감시간을 겨우 맞추는 
이 교차로 원고를  쓰고 보내는 일도 무
척 복잡해져버린다. 특히 컴퓨터 망으로 
운영되는 사회는  전기줄에 목을  맬 수 
밖에 없다.  아무튼 우리의 모든 일상은 
주로 석유,석탄,원자력 같은 것으로부터 
만들어진 전기에너지에 절대적으로 의존
하고  있고, 전기줄이  끊어지면 한시도 
살 수 없게 되었다. 이렇게 에너지를 쓴
다는 것은 다른 한편으로는 쓰레기를 증
가시켜 나가는  과정이라고 할 수 있다. 
오랫동안 땅속에 묻혀 고체나 기체 형체
로 되어있던 물질이 전기를 만들기 위해 
태워지면 이산화탄소,  아항산가스 같은 
다양한 기체 상태의 물질부터 고체 상태
의 폐기물을  남기게 된다. 이런 과정을 
물리학에서는 엔트로피의 증가라고 얘기
하고 인간이 살아간다는 것은 물질이 질
서상태에 놓여있는  것을 무질서한 상태
로  만들어가는 것이라는  것이다. 만일 
우리의 욕망이 끊임없이 커지고 그 욕망
을 채우기 위해  더 많은 상품과 에너지
를 소비하면  결국 엔트로피가 지나치게 
커져 우리의  삶을 위협하게  되는 것이
다. 특히 태양력,풍력 같이 최대한 자연
상태로 새로운  에너지를 만들어내는 소
프트 에너지보다는  화력이나 원자력 발
전같은 하드 에너지는  더 더욱 많은 엔
트로피  즉 쓰레기  문제를 만들어낸다. 
핵폐기물 영구처분장 문제로  최근 경남 
양산과 경북  울진에서 격렬하게 벌어진 
반핵시위도 그런 면으로   이해할 수 있
다. 우리나라  4개 지역의 9개 핵발전소
에서 쏟아낸 핵폐기물  양은 지난 달 말 
현재 중 저준위는 200리터 드럼으로 4만
5천드럼, 사용후 핵연료는 2천 2백톤 가
량이 되며  발전소내 임시처분장에 보관
되어 있다. 보통 3백년 정도 사람으로부
터 격리보관  되어야 하는 중,저준위 폐
기물은 방사는에 오염된 각종 장비와 기
계류 등이며,  사용 후 핵연료는 10만년 
이상 격리보관 되어야 하는 것으로 분류
되고 있다.  특히 북한  핵 문제를 통해 
널리 알려진 물질인 플루토늄은 사용 후 
핵연료 속에 포함되어  있는 물질 중 가
장 독성이  강하고 오래가 1g으로 100만
명을 죽일  수 있고, 독성은 24만년이나 
간다. 
 지상 150만평, 지하 8만평 규모로 만들
어질 계획인  처분장 부지  선정 작업은 
모든 지역에서  거부당하고 격렬한 주민
시위만 가져왔다. 그럼에도 앞으로 10년
동안 14기의  발전소가 추가건설될 예정
이고, 화장실  없는 대형 아파트만 건설
하는 꼴이 되고 있다. 에너지 소비와 공
급체계를 완전히  변화시켜 나가는 것이 
핵폐기물의 문제를 조금이라도 줄여나가 
길이다.

                 원진레이온
과 공해 수출

 식물의 세포벽을 구성하는 기본물질 중 
하나로 셀룰로오스라는 물질이 있다. 나
무의 50%를 차지하고 있는 이 물질은 사
람의 위 속에서는  소화될 수 없으나 소
화기관 속에  오랫동안 음식물을 머무르
게 하는 말과  소 같은 초식동물은 소화
할 수 있는 물질이다. 이 물질을 여러가
지 화학물질과  섞어 액체로 만들었다가 
가는 실로 뽑아 만든 것이 레이온이라는 
옷감이다. 이렇게 실로 만드는 과정에서 
쓰이는 화학약품  중 하나가 이황화탄소
이며, 많은 사람들에게 알려져온 원진레
이온 문제가  바로 이황화탄소로 노동자
들이 중독된 문제이다.
 이황화탄소라는 물질은  피부에만 접촉
해도 몸에 붉은  반점이 생길 뿐만 아니
라 현기증, 구토 등 가벼운 증세부터 정
신병, 동맥경화증  등 심각한 신체 장애
를 가져오는 독성물질이다. 58년에 가동
되기 시작한  원진레이온은 우리나라 유
일의 레이온  생산업체로 81년에 처음으
로 이황화탄소  중독문제가 밖으로 알려
진 이래  지금까지 335명의 환자가 공식
적으로  중독증 환자로  판정되고 있다. 
그러나 실제로 더 많은 사람들이 고통받
고 있고, 많은 사람들이 몸이 마비되고, 
정신질환에 시달린채  죽어갔다. 작년 7
월에 폐업되었지만,  900명 남짓 근무하
는  이  회사를  거쳐간 노동자는  모두   
13,000명, 그 중의 10%는 중독증 환자라
는 추측도  있다. 많은 사람들이 고통받
고, 아픔을 호소했지만 89년부터 제대로 
정밀진단이 이루어져 직업병으로 보상받
을 수  있었기 때문에  실제 직업병으로 
인정받은 사람과  고통받고 있는 사람의 
차이는 얼마나  되는지 모른다.  아마도 
원진  노동자는 산업재해  세계 1위라는 
우리나라에서도 가장  불행한 이들일 것
이다. 
 그런데 5월말  이 공장을  중국 요녕성 
단동시로 수출하기로  중국 측과 계약을 
맺었다. 54억원에 모든 설비를 고스란히 
중국으로 넘기고, 앞으로 중국에서 생산
되는 레이온의 절반은 한국에 팔도록 되
어 있다. 많은 이들이 이 소식을 기뻐할 
지도 모른다. 문제가 드디어 해결되었구
나! 하지만 일본 같이 공해 기업을 한국
이나 다른 개발도상국에 떠넘기고 제 땅
만 깨끗하게  하는 것은  많은 국제적인 
비난을 받도  있다. 특히 일본의 시민운
동은 공해기업을  다른나라에 떠 넘기는 
것에 활발한  반대운동을 하고 있다. 환
경문제는  이기주의로 해결될  수 없다. 
함께 살아야 한다는 공동체 의식없는 환
경운동도 그저 헛장난에 지나지 않는다. 
우리의 노동자  보다 더  많은 노동자가 
대책없이 쓰러질 것이 너무나 뻔한 원진
레이온 공장 수출을 그냥 보고 있어야만 
하는가?

             승용차
와 여름나기

 고종 황제의 승용차로 1903년 다이뮬러 
승용차를  미국에서 처음  들여온 이래, 
한강  인도교가  가설되고  한 해  지난 
1918년에 212대로 늘어난 자동차는 85년
에 100만대를 넘어섰고, 그 추세는 가파
르게 치달아 이제는 670만대를 넘어서고 
있다. 승용차의 급격한 증가는 환경적인 
측면이나 사회적인  측면에서 매우 심각
한 문제를  낳고 있다. 무엇보다 심각한 
교통문제는  한해 12,000명에 가까운 사
람들이 죽고, 33만명에 달하는 사람들이 
부상을 입는 세계 제 1의 교통사고 발생
율은 하나의  전쟁상황이라고 해도 지나
친 현실이  아니라는 점이다. 이러한 교
통사고에 따른  사회적 비용과  도로 등 
자동차 사회를 유지시키기 위한 각종 인
적.물적 비용  등 개인의 자동차 소유를 
위하여 사회가 떠받쳐야 하는 사회적 비
용은  막대하다. 또한  자동차는 대도시 
공기오염의  주범이 된지  오래다. 특히 
대도시의 경우 호흡기 질환의 결정적 물
질인 먼지와  하늘을 회색빛으로 보이게 
하는 광화학스모그의  중요 물질인 이산
화질소의 절반  이상이 자동차에서 나오
는 것으로 집계되고 있다.  또한 도로의 
수용능력을  넘어서는  자동차의 숫자는 
운행비용 등 사회적 비용을 엄청나게 증
가시키고 있다. 교통정체로 인해 쓸데없
는 거리에 쏟아붓게 되는 정체비용이 일
년에 5조원에  달한다는 서울의 예는 전
체의 한 부분 일 수 밖에 없다.       
 이 문제를 무엇으로 풀 것인가? 자동차
의 연비를 높여  보다 적은 연료를 소모
하게 하는  기술, 이산화질소, 아항산가
스 등 보다  해로운 배기가스를 1/10 수
준으로 줄이는 삼원촉매장치,  소형차의 
이용, 도로  건설 등의 처방이 문제해결
을 가능하게 할 것인가?
 먼저 자동차와  도로 증설의 경우는 복
잡한 수치적 계산없이도 명확한 답이 나
온다.  어차피 해보나  마나한 싸움이기 
때문이다. 도로가  도시 면적의 절반 이
상을 차지하는  로스앤젤레스도 그 경주
에 지친지  오래다. 우리나라의 경우 높
은 토지 수용비로 도시의 도로를 넓히는  
데에는 막대한  비용이 들  뿐만 아니라 
늘려도 늘려도  끊임없이 반복되는 교통
체증은 새로운  도로건설을 의미없게 하
고 있다.
 기술 발달도 분명한 한계가 있다. 기술
의 발달로 줄어지는 매연량 이상으로 자
동차의 숫자가  여전히 들어나고 무질서
한 교통문화가  계속되는한 환경이나 사
회 문제는 끊임없이  증가될 수 밖에 없
다. 또한  여러가지 형태의 새로운 기술
을 적합시킨 자동차가 제시되지만, 어떤 
기술도 자원의  감소와 쓰레기의 증가를 
필연적으로 가져올  수 밖에  없는 것이
다. 결국  자동차를 대하는 지금의 우리
의 태도와  생활습관으로는 문제 해결이 
가능하지  않다. 먼저  자동차의 소유는 
개인적인 문제가  아니라는 것이라는 의
식을 바탕으로 해야 만 한다. 특히 도로
에 들어서면  당연히 자동차가 보행자보
다 우선  이라는 -자동차가 앞서 도입된 
서구에서도 볼 수 없는 - 사고를 버리는 
것은 자동차의 사회적 비용을 줄이는 중
요한 계기가 될 수 있다. 
 특히 중요한  것은 대중교통 수단을 중
심으로 하는 교통체계이다. 철도나 버스 
교통을 승용차와  비교해보면 같은 사람
을 실어나르는데  엄청나게 적은 에너지
와 도로를 차지함을 알 수 있다. 귀찮더
라도 승용차를 덜  타는 것은 개인의 몫
이지만, 편하게 탈 수 있는 대중교통 체
계를 만들어가는  것은 국가의 몫이라고 
할 때  환경문제와 사회문제를 최소화하
는 교통체계를 마련해나가는 사회전체의 
노력이 필요하다.

               생태계는 
다양해야 한다.

 지구상에서 울릉도에서만  유일하게 자
라는 식물  중에 고추냉이가 있다. 봄에
는 김치로 담아 먹을 수 있고, 한약재로 
쓰여 신경통,류머티스를 고치기도 한다. 
특히 땅속 줄기가 매운맛이 나고 살균력
도 강해 생선회를 먹을때 곁들이는 향신
료(일명  와사비)의  재료로 고추냉이가 
값지게 쓰여진다. 우리가 생선회를 먹을
때 나오는 향신료는 겨자에 색소를 입힌
것에 불과하고,  제대로 된 향신료도 울
릉도 고추냉이와  비슷한 것으로 일본에
서 재배된 것이다. 품질은 더할 수 없이 
좋은데 거의  재배되지 않기  때문에 그 
가격은 1kg에  20만원 정도로 비싸게 팔
린다. 
 그러나 이렇게  경제적 가치도 큰 식물
종이 단순한 관광정책에 눈이 먼 행정기
관에 
의해  서식지가 마구  파괴되어 버렸다. 
냉천골이라는 이름처럼 울릉도에서 천연 
에어컨으로 불리는  곳에 군락을 이루고 
있던 고추냉이는  전망대와 주차장 등을 
위해 제  삶의 터전을  내어주고 말았던 
것이다. 다행스럽게도 훼손되기 전에 종
자를 채집해서 보관해 온 한 식물학자의 
노력이 있어 최근 그곳에 수천포기가 이
식될 수  있었지만, 생태계 보전이 갖는 
경제적 가치조차 모르는 정책의 한 단면
을 보여주는 것이다.
 지구상에서 울릉도에만  서식하고 있는 
특산종은 30여종에 이르고, 남한 면적의 
1/1000밖에 되지 않는  그 섬이 한국 전
체 특산종의  1/10을 차지하고 있다. 그
저 섬의  풍광이 육지와  다르다고 해서 
마구 개발되는것 보다는 보존을 통해 고
유의 가치를 높여가는 것이 필요한 것이
다.  
 단순히 특산종이 멸종위기에 처해 있을
뿐 아니라  모든 생물종이  위기에 처해 
있다. 생태학 전문가들의 최근 연구결과
로 20년후에는 우리나라 전체 식물종 중 
20%가 없어진다는 우울한 전망을 내놓고 
있다. 특히 양서류는 60%, 파충류는 45%
가 멸종위기에 처해 있다는 통계도 제시
되고 있다.  이러한 현상은 통계가 아니
라도 우리가  피부로 느끼고 있다. 산과 
들로 나서보면  뱀, 개구리조차 점점 보
기 힘들어짐을 느끼게 된다. 고추냉이는 
큰 키로 서늘한 그늘을 만들어주는 왕호
장근이라는  또다른  특산종의 도움으로 
살아간다. 다른 생물종이 사라지는 것이 
우리와 무관한 듯 보이지만 생태계는 얼
키고  설켜 조화와  균형을 유지해간다. 
국립공원을 모노레일,  케이블카 등으로 
터무니없이 파괴시켜나가는  것 같은 무
자비한 개발위주의  국토정책과 몸 보신
을 이유로 온갖 동물을 함부로 잡아먹는 
것을 그만두는 것도  모든 생명 뿐만 아
니라 우리를 살리는 길이다.

      UV화장품과    오
존층 파괴

 여름철이 되면 화장품 광고에서 UV화장
품이 자리를  독차지 하게 된다. 햇빛에 
많이 노출되는  계절이기 때문에 피부가 
지나치게 타거나 그을리는 것을 막기 위
해서는 UV 화장품을 사용하라는 것이 광
고의 중요한 내용이다. UV(Ultraviolet) 
즉 자외선은  피부를 태울  뿐만 아니라 
햇빛을 늘 받으면서 일하는 농민이나 선
원의 피부를 두껍게 만드는 데도 결정적
인 역할을  한다. 자외선이 투과력이 낮
아 우리 인체에 깊이 침투하지는 못하지
만 피부의  표면을 상하게  하기 때문에 
피부 위에 한겹의 층을 덧씌워 자외선을 
차단하는 역할을  UV화장품이 하게 되는 
것이다. 자외선의 피해를 막기위해 우리 
피부에는 보호막을  친다지만, 화장품은 
그저 화장품 일 수 밖에 없다. 
 비가 억수같이 쏟아지는 날에도 비행기
를 타고 하늘로  오르게 되면 짙은 구름 
위로 짙푸른  하늘을 볼  수 있다. 가을 
하늘의 짙푸름 같은 이 하늘을 성층권이
라 하고  지상에서 10킬로미터에서 50킬
로미터까지가 그 구간이다. 이곳에 자외
선을 흡수하는 오존층이 존재한다. 오존
층이라고 해서 구름처럼 일정한 층을 형
성하는 것은  아니며 아주  낮은 밀도로 
존재한다. 그래서 지표면의 기압으로 흩
뿌려져 있는  오존을 내리  누르면 불과 
수 mm 두께 밖에 되지 않는다. 성층권의 
강한 태양광선으로  두개의 원자로 구성
되어 있는 산소분자가 깨어져 각각 분리
된 원자하나가  다른 산소분자에 붙어버
려 산소원자  세개로 만들어진것이 오존
이다. 이렇게 만들어진 오존은 자외선을 
흡수 함으로써  지상의 생물을 보호하는 
역할을 하는  것이다. 흡수되지 않은 자
외선  양이 많아지면  백내장, 피부암이 
증가하고, 플랑크톤의 멸종과 식물의 생
장에 심각한  영향을 끼치게 된다. 특히 
우리 몸의 검은  색 부분을 만드는 멜라
닌 색소가 적은 백인종은 더욱 피부암의 
위협을 심각하게  받게 된다. 피부암 발
생율 이 세계 1위인 호주가 그 대표적인 
예이다. 오존층의 파괴의 결정적인 이유
는 이미 잘 알려진 것처럼 염화불화탄소
이다. 일명 프레온 가스로 불리는 이 물
질은 1929년에 발명된 이래 60년대 이후
부터 여러모로 중요한 물질로 쓰여왔다. 
염화불화탄소의 염소분자가 자외선을 받
아 떨어져 나오면  한 분자가 꼬리에 꼬
리를 물어  수만개의 오존분자를 파괴해
버린다.  또한 프레온  가스는 오존층을 
파괴시킬 뿐만 아니라 이산화탄소, 메탄
가스 처럼  대기권 밖으로  나가야 하는 
열을 붙잡아  지구기온을 높이는 역할도 
하고 있다.  몇년 후에는 국제협약에 의
해  프레온 가스의  생산이 중담되지만, 
오늘도 에어콘,  버려진 냉장고, 반도체
를 씻는  공정에서 나오는 프레온가스는 
수십년간 하늘에  남아 오존층을 파괴하
게 될 것이다. UV 화장품을 바르는 것보
다 환경문제를  생각하는 것이  몇배 더 
중요한 이 여름이다.

           타임캡슐과 쓰레기

 지구 45억년 역사를  일년으로 놓고 볼때 인간의 역사는 기껏해야 
동짓달 그믐날 밤 망년회  밤에 술취한 사람들이 일어서는 시간 쯤
부터 정월 초하루로 막  접어드는 순간 그 사이의 부피밖에 차지하
지 못한다. 그럼에도  우리는 우리 자신에게 숱한  찬사를 늘어놓고 
우리가 이 지구 혹은  우주의 절대적인 존재인양 오늘도 지구의 겉
살과 속살을 마구  아프게 하고 있다. 화석과 모형 혹은  컴퓨터 그
래픽으로나 볼 수 있는 공룡처럼 인간의  자취도 그럴지 모른다. 공
룡과 다른점이 있다면 그들은 자연적인 요인으로 절멸의 공포를 맞
이했지만 우리는 우리의  '지혜'라는 것으로 절멸의 순간으로 다가
가고 있다는 그 차이일 것이다. 아무튼  우리는 '역사'를 만들어 간
다는 것에 많은 자부심과 두려움을 느낄 뿐만 아니라 그 자취를 뒷 
세대에게 전해주기 위해 무척 애를 쓴다. 
 서울시 우리 민족삶의 핵으로 자리해온 서울 정도 600년을 기념하
여 11월 29일에 '94년 서울, 서울  사람들'의 생활모습을 후세에 전
할 수 있는  각종 자료를 넣은 타임캡슐을 묻을  계획이다. 1천년쯤 
뒤의 후세들이 열어볼수  있도록 부식에 강한 스테인레스나 티타늄 
합금안에 생활용품부터  비디오까지 넣을 예정이다.  1939년 미국에
서 5천년후를 위해  처음 타임캡슐이 묻혔고 우리나라의 경우 85년
에 한 언론사에서 서울 남산에 하나를 묻은 적이 있다. 
 신석기 시대의 삶의 모습을  들여다 볼 수 있는 많은 고고학적 유
물중의 하나로 조개무지가  있다. 사람들이 조개를 먹고  버린 껍데
기들이 쌓여 지층처럼 만들어진 조개무지는 그 시대의 공동체의 규
모나 생활방식을 유추할 수 있게  한다. 함경북도 동해안, 부산,김해 
일대에 조개무지가 우리나라의 대표적인 신석기 시대의 흔적이라면 
핵폐기물 처분장 반대투쟁으로 유명했던 안면도의 조개무지는 청동
기 시대의 생활양식을  보여주고 있다. 쓰레기 더미가  바로 타임캡
슐의 역할을 하며 뒷  세대에게 그네들의 삶을 모습을 알려주고 있
는 것이다.
 그렇게 따지고  보면 난지도의 쓰레기  산, 여의도 다섯배  크기인 
600만평의 김포 수도권  매립지가 가장 훌륭한 타임캡슐 노릇을 할 
수 있을 것이다. 제대로 썩지도 않는  온갖가지 소비의 찌꺼기가 쌓
여 20 몇세기의 사람들에게 우리의 생활양식은 물론 욕망으로 얼룩
진 어두운 삶의 자취까지 그들이 들쳐볼 수 있도록 할것이다. 
 몇년전 미국의 한 대학의 쓰레기 고고학 팀이 쓰레기 매립지의 깊
숙한 곳까지 뒤진 적이 있었다. 15년이  지나서도 활자가 선명한 신
문지와 전혀  썩지 않은  쇠고기와 쏘세지가 발굴(?)되었다.  우리가 
쉽게 썩는다고 여기는 것도  쓰레기 더미에 묻히면 산소가 거의 공
급되지 않아  우리의 상식과 반대로 오랫동안  고스란히 남아 있는 
것이다. 비닐은 썩지 않아 문제된다고 하니까  요즘 백화점 같은 곳
에서 나누어주는  것이 광분해성  비닐봉지니 하는 것들이다.  빛을 
360시간 쬐면  분해되는 비닐이라는데, 쓰레기장에 묻힌  그 비닐이 
언제 그 오랫동안 빛을 쬐서 사라질 것인가? 
 어느 지역의 주민들이 쓰레기장 건설을 반대하면 국가적인 차원에
서 문제를 보지  않는 지역이기주의라고 열심히 비난하면서 오늘도 
나는 쓰레기를 편안한  마음으로 엄청나게 만들어내고 있지는 않는
지 다시 한번 돌아볼 일이다.
 후세들에게 20세기 말에  살고 있는 우리의 생활양식을 제대로 보
여주지 않아도 좋으니  쓰레기의 가짓수와 내용을 조금씩이라도 줄
여나가자. (94. 1. 6)

        남북 경협과 금강산 보존

 '금강산 찾아가자 일만이천봉/  볼수록 아름답고 신기하구나' 아무
리 노랫말을 외우는데 둔한 사람이라도 이 노래만큼은 흥얼거릴 수 
있을 것이다. 하늘을 향해 온갖 오묘한  모양으로 기개를 떨치고 있
는 바위들은 경이로움과 신비의 대상이었고,  어리잘린 땅의 남쪽에
서 살아가는 모든이의 그리움을 담고 있는  민족의 터가 그곳, 금강
산이다. 금강산이라는 이름은 화려한 꽃으로  감싸이는 봄의 이름이
고, 여름에는 푸르름으로 봉래산, 가을은 단풍으로 화려함을 더해가
서 풍악산, 겨울은  기암괴석의 산 모양이 뼈처럼  드러난다고 하여 
개골산이라고 하는 네가지의 이름을 간직하고  있다. 무너져가는 신
라의 슬픔을  안고 마의태자가 들어간 때가  개골산의 계절이라 그 
산은 뼈같이 앙상한  모습으로 마의태자의 슬픔을 같이 감쌌으리라 
여겨진다. 
 일만이천봉의 봉우리 만큼이나 많은 역사의 흔적도 간직하고 동서
로 백리,  남북으로 백리길을  뻗쳐있는 금강산은 남한  기업들에게 
적지 않은 사업투자  유혹을 불러 일으키고 있다.  금강산을 세계적
인 관광단지로 개발해야겠다는  꿈을 꾸고 있는 것이다.  또한 북한 
정부에서도 외국자본을  이용한 종합개발계획을 진행하고  있다. 자
연을 많은 사람들이  즐기도록 하고, 많은 경제적  수입으로 나라살
림을 살찌우는것을 탓할  수는 없다. 하지만 남쪽의  산이 마구잡이 
개발에 의해 파괴된 경험을  고스란히 밟을 것 같은 우려를 떨쳐버
리기가 힘들다.  특히 골프장을 6개나 건설하려는  개발계획이 그렇
다. 골프장은 기본적으로 한국의 산에는  어울리지 않는 자연파괴형 
스포츠이다. 손등만한 선조의 묘등에 잔디를  아무리 돌봐도 엉성하
고 힘겹게  자라는 것이  이땅의 기후조건이다. 하물며  수십만평의 
잔디밭을 위해서는  얼마나 많이  농약을 쏟아부어야 될지  모른다. 
또한 골프장은 사람의 엉덩이짝 같이 완만하게 경사진 곳이어야 한
다. 그러나 골프장은 보다 높은 수익을  위해 산의 가파름에도 아랑
곳않고, 절로 환성이  터져나오는 아름다운 산을 찾아  건설되고 있
다. 그래서 남쪽땅의 아름다운 곳은 골프장이 들어서있거나, 계획되
어 있는 것이다.  우리나라 전체 산세가 그렇듯이  금강산도 서쪽이 
동쪽에 비해  완만하다지만, 골프장을 건설하기  위해서는 엄청나게 
산을 깍아내려야 하고, 파헤쳐야 한다. 금강산에 골프장이 건설된다
는 것은 우리의 가장  소중한 유산을 범하는 잘못을 저지르는 것일
뿐만 아니라 남녘의 사람들에  비해 물질은 덜 가졌지만 더 소박한 
심성으로 살아가는 북년의 이웃들의 마음을 그릇되게 하는 것이다.
 북한 핵문제로 인해  막혀있었던 남북 경제협력의 길이 최근 정부
의 정책을 전환으로  다시 뚫렸고, 많은 기업인들은  북으로 달려갈 
채비를 하고 있다.  남쪽의 자본이 북으로 흘러들어  북한을 경제적
으로 더 풍족하게 하는 것은 지금 상태의 남북 모두와 통일후의 한
반도를 위해서  모두 바람직하다.  하지만 남한의 자본이  북녘땅의 
환경을 파괴시키는 역할을 해서는 안된다.  서독의 공해공장과 쓰레
기가 동독으로  흘러들어 통일독일을 괴롭히고  있듯이, 경제협력이 
남한땅의 공해공장을  북으로 옮기고, 환경파괴적  자연개발을 하는 
과정이 되어서는  안된다. 그것은 모두의  고통으로만 남을 뿐이다. 
금강산 개발도  남쪽의 자본으로  이루어질 것이다. 금강산은  특정 
기업의 이윤을 위한 산이 아니고, 우리  민족의 신화와 미래를 간직
하고 있는 곳이다.

                   무역과 환경의 조화

 온 하늘과 땅이 타버릴  듯한 더위를 겨우 넘기자 마자 깊숙한 겨
울이 다가오고 있다.  모든 사람들이 지난 시간에  힘겨움을 느꼈겠
지만, 그 힘겨움이 농민에게는 이 겨울에도 여전할 것 같다. 갈라진 
논바닥에 밤새 물을 채워넣고, 자식 돌보듯  포기포기 거둔 쌀이 제
대로 된 대접을 못받게 된 것이다.  추곡수매량과 값이 오르지 않아 
그 여름에 흘린 숱한 땀방울의 가치는 커녕 쌀값에 대한 정당한 값
매김도 되지 않는 것에 대한 분통이  울분으로 높아가고 있다. 그래
서 정부의  정책을 농민들은  살농정책이라고 얘기하고 있다.  이런 
비판을 받아들이것을 정부는 거부하는 척 하지만,  그럴 수 밖에 없
다는 내심을  공공연히 드러내  보인다. 우루과이 라운드가  사실상 
끝나고 새로운 무역환경이  시작되고 있는 국제 무역환경에 우리도 
함께 해야 한다는 논리에 바탕을 둔  것이 정부의 정책이다. 아무튼 
세계무역환경은 급격히  자유화의 파고에 휩쓸리고  있어, 바다위로 
넘나드는 상품의 규모는 더욱 늘어날  전망이다. 그러다보니 무역이 
가져올 환경문제에 대한  우려가 높아지고 있다. 무역이  미치는 환
경적 영향을 보면 신토불이라는 말이 농산물에만 어울리는 것은 아
님을 알수 있다. 값싼 외국 농산물로  인해 지역농업 토대가 무너진
다는 것은 그 지역의 생태계와 환경에 어울리는 농경문화가 사라진
다는 것을 의미한다. 이것은 우리나라의 문제만이 아니며, 아프리카
와 중남미는 이미 심각한 홍역을 치르고 있는 문제이다. 
 숱한 농산물과 공산품이 나라와 나라사이로 오가는데 드는 비용은 
만만치 않다. 지난 91년의 통계에 따르면  40억톤의 화물을 배로 나
르는 데 든 에너지는  브라질과 터어키 두 나라가 소비한 에너지와 
맞먹는 양이었다.  특히 항공수송은  선박에 비해 47배의  에너지가 
들어 1700만톤의 화물을 위해 필리핀이 사용한 만큼의 에너지를 필
요로 했다. 물론 각 나라에서 화물이  트럭에 실려 항구로 가기까지 
드는 에너지 소비양과  교통비용 역시 엄청날 것이다.  무역 시장의 
문턱이 점점 낮아짐에 따라 이런 수송에너지는 급격히 증가할 것이
다. 
 특히 가난한  나라의 무역은 그  나라의 환경를 더욱  악화시킨다. 
나이지라아나 이디오피아 등은  전체 수출의 98%이상이 광물, 환금
작물 등 일차상품이고, 이렇게 벌어 들이는  돈의 많은 부분은 석유
와 식량을 사는데  쓰여진다. 50년대에 눈부신 성장을  한 필리핀이 
지금에 와서는 경제적 궁핍을 면치 못하는 이유가 지나친 목재수출 
등 천연자원 수출에 바탕을 둔 경제개발 정책으로 경제적 수입원과 
환경을 동시에 파괴시킨  것 때문이다. 하지만 많은  나라들은 여전
히 숲을 완전히 없애고 있고, 그  지역사람들을 위한 식량재배 대신 
외국으로 수출할 수  있는 작물을 재배할려고 한다.  자연이 땅위에
서 사라지고,  농민이 제 삶터에서 떠나  도시의 빈민이 되고 있다. 
잘사는 나라와 못사는  나라, 잘사는 사람과 못사는  사람의 차이는 
넓어지는 사막과 파괴면적 만큼 급격히 넓어지고 있는 것이 개방화
되어가고 있는 국제사회의 오늘이다. 지구환경과  가난한 나라를 돕
는 길은 잘사는  나라의 지나친 소비문화를 없애고,  휴머니즘이 깃
든 세계 경제체제를 만들어가는 것이다.

                  자판기 시대의 환경문제

           배달녹색연합

 현대문명의 상징물이 한두가지가 아니지만,  자동판매기 역시 현대
문명의 상징으로 꼽히는 데 별로 뒤질  입장이 아니다. 늦은 밤에도 
환히 불을 밝히며 골목에  서 있는 자동판매기는 술꾼의 밤길을 위
안한다. 젊은이들의 구미를 당기게 하는  많은 텔레비젼 상품광고에
는 주요  소품으로 등장하여 현대 사회의  감각적인 멋을 표현하는 
자태를 뽐내기도 한다.
 상업용 자판기는 1880년대 이래로 영국 등에서 설치되기 시작했다
지만, 자판기도  제법 긴 역사를 갖고  있다. 알렉산더 대왕 시대의 
그리이스 과학자에 의해  처음으로 만들어졌다는 자판기는 물을 판
매하는 것이었다고 한다. 주화를 독 안에  넣으면 그 무게로 시이소
가 기울어지면서 마개가  빠져 신전에서 사용할 성수가 흘러나오는 
것이었다. 누군가 맹물로 큰 돈을 버는데  이 기계가 적잖은 기여를 
했으리라는 짐작이 별로  어긋나지는 않을 것 같다.  고대 그리스의 
과학자나 봉이 김선달이나 오늘날의 많은 대기업들이 하고 있는 맹
물 장사는 제대로 된 세상에는 어울리지  않는 것이다. 누구나 맑은 
공기를 마실 수 있는 권리가 있음에도 마실 수 없어 산소캔을 사야 
신선한 공기를 마실 수 있는 세상,  그런 상품이 만들어지는 세상에 
살고 있다는 것은 적지 않은 서글픔이다.   
 역사는 길다지만 본격적으로  시장에서 큰 역할을 차지하게 된 데
에는 2차 세계대전 당시 노동자를 더 쥐어짜기 위해 노동자에게 휴
식을 주면서도 시간은 적게 소비하는데 자판기가 적지 않은 도움을 
주면서 부터이다. 여학생이 입던 속옷까지  자판기로 판매하는 일본
의 경우는 온갖가지  상품을 위해 600만대에 이르는 자판기가 설치
되어 있어  가히 자판기 왕국이라고 불리워도  손색이 없을 정도이
다. 우리나라의 경우  79년부터 설치되기 시작한 자판기는  그 숫자
에 있어 일본에  비할바는 못된다지만 급격히 늘어가고  있고, 청량
음료용 자판기 뿐만 아니라 먹을 것,  속옷 판매용 자판기까지 보급
되고 있다. 평균  300와트 정도 소비하는 자판기는 전국에  대략 25
만대, 그 자판기가  쓰는 전기를 위해서는 최소한 핵발전소  1기 이
상을 가동해야 하고 이들 자판기는 하루에 최소 1억3천만원 이상을 
전기 사용값으로 부담하고  있다. 특히 온밤을 하나도  없는 손님을 
위해 불을 밝히고  있는 것은 낭비임에 분명하다.  나날이 늘어가는 
자판기의 전기낭비도  낭비이지만, 자판기 같은  즉석문화나 일회용 
문화는 환경에 더 많은 문제를 일으킨다.  자연의 순환 법칙에 어긋
나 한번  쓰고 쓰레기로 버리는 문화에  길들여지고 있는 현대인의 
대표적인 소비 형태가 자판기 문화인 것이다. 
 환경문제가 만들어질때 처럼  해결하는 길도 한두가지가 아니지만 
일회용 즉석문화에서 벗어나는 것도 얽힌 실타래를 푸는 중요한 매
듭이다. 밥이 제대로 뜸 들때까지 기다릴 수 없는 조급성이나, 그렇
게 지어진 밥 한톨한톨을  소중하게 대하는 태도 없이는 자연을 공
손하게 마음에  품는 문화를 기대할  수 없다. 쉽게 꺼내먹고  쉽게 
버리는 일회용  문화를 과감하게 버리지 않고는  자연 사랑을 담는 
소박한 삶이  이루어질 수 없고,  결국 넉넉한 자연속에 살수  있는 
날은 영영 멀어질 것이다.

                  도시와 얼지 않는 강

  인도의 갠지스강은 죽은 자와 산 자가  함께 하고, 겉으로 확연히 
드러나는 더러움에도  불구하고 순결과 고귀함의  상징이다. 천상계
를 흐르던 성스러운 강이었다는  신화를 지닌 채 인도의 정신과 문
화를 잉태해 온 갠지스에는 영혼의 영원한 평화를 위하여 죽은자의 
시신이 재가  되어 뿌려지고, 살아  있는 이들은 속죄를 위해  몸을 
담근다.  저승길로  가는 이들의 몸 부스러기와  도시에서 흘러나오
는 온갖  찌꺼기의 배설구 노릇으로 물은  그지없이 더럽혀져 있지
만, 그래도 사람들은 삶의 더럽혀진 영혼을 씻기 위해 '어머니 갠지
스'로 찾아든다. 강은  단순히 물이 흐르는 곳이 아니라, 새로운  존
재를 키워내는 어머니의 자궁같이 문명을 창조하고 정신을 더욱 농
익게 하는 문화의 모태이다.  그래서 6000-4000천년 전에 형성된 세
계 4대 문명이 큰  강을 중심으로 이루어진 데에는 흐르는 물의 양
이 많아서라기 보다는 새로운  사고의 싹을 틔워낼 수 있는 당당함
을 갖고 있었기 때문이리라. 
 하지만 강의 하류에 터를 잡고 도시 모습을 갖춰가기 시작한 고대
문명은 소비성이 높아짐으로  인해 상류의 나무를 함부로 베어버렸
고, 그것은 강의 생태계 파괴로 문명이 기울어지는 것을 초래했다.
 아마존강의 웅장함과 나일강의  당당함은 세상 사람들을 경이롭게 
하지만, 땅위를 흐르는 물의 양은 사실 지극히 보잘것 없다. 담수의 
3/4은 얼음덩어리로 되어 있고, 나머지 절대량은 땅 속을 흐르고 있
어 하천수는 기껏해야 전체 담수의 1/4000밖에 되지 않는다. 하지만 
지구상의 절대적인 인구는 그 작은 양에 생명을 의존하고 있음에도 
우리 모두는 강을 함부로 대하며 더럽히고 있다.
  우리에게도 강은 단순히 물의 공급원 역할에 그치는 것이 아니라 
문화의 원천이었다. 하지만 이제는 단순히 농공업, 생활 용수등으로 
직접적으로 이용하는 기능적인 수단으로만 인식하고  있고, 그 속에 
생명의 터를 만들어가는  다른 생물들에 대해서는 아무런 고려없이 
자연적인 강의 모습을  헤치고 있다. 84년경 부터  이루어진 한강종
합개발사업과 그것을 본받아 전국 모든  하천에서 이루어지고 있는, 
개발이란 이름의 콘크리트 도배질도 그것이다.  강가의 물풀과 나무
와 물고기의 보금자리인  돌과 웅덩이를 모두 밀어버린채 콘크리트
로만 번듯하게 이루어진 새로운 강은 자연적 정화능력을 더욱 잃어
버렸고, 자연의 아름다운 기품도 더 이상 뽐내기 못하게 되었다.
 특히 도시에서 쏟아내는 오염물은 물을  얼지도 못하게 한다. 한강
의 경우 1940년때 까지는 어는 날이  일년에 70여일이 되었으나, 80
년대는 20여일, 90년대 들어와서는 어는 날이  10일도 채 되지 않고 
있다. 한강에서 추운 줄 모르고 얼음을  지치며 놀던 기성세대의 추
억은 영원히 추억  속에만 있게 된 것이다.  도시에서  난방과 자동
차를 위해서 내뿜는 열과  대기오염 물질은 도시의 기온이 다른 지
역보다 높은 열섬으로  만들고 있고,  소금 섞인 물이  제대로 얼지 
않듯 온갖 오염물이 녹아든 물은 제 온도가 되어도 얼수 없기 때문
이다. 환경변화로 전반적으로 따뜻해진 기후도  여기에 한몫을 하고 
있다. 
 우리의 생활이  자연에 미치는 영향이 한두가지가  아니지만, 우리
의 추억을 붙들어 매어  놓을만한 자연조차도 남아 있지 못하게 하
고 있다. 자연에 대한 추억을 더 이상  떠올릴 수 없는 곳은 삭막함 
뿐만 아니라 죽음마저 암시한다. 이상 한파가 들이닥치지 않더라도,  
우리나라 4대강이 어른들도  마음놓고 뛰어다닐 수 있는 단단한 얼
음이 얼 수  있는 때가와야 자연과 인간이 함께 살  수 있다. (12/1)

              존 웨인의 죽음과 핵폐기장

 영화를 별로 즐기지  않는 사람도 서부영화에 대한 한두편의 신나
는 기억은 안고 있을 것이다. 그 기억에 존 웨인은 결코 뒷전을 차
지하지 않는다. 그는 서부영화의 한 가운데에 서 있을 뿐만 아니라 
미국 영화를 상징하는  배우이다. 특히 미국의 가치를 영화로 나타
내던 50년대의 미국인들은 그가 갖는 정의와 평화의 수호자 이미지
를 통해서 미국의  화려함과 위대함을 음미하곤 하였다. 실상 미국
이 찾아나선  세계 평화와 질서라는 것은  미국의 이익을 실현하기 
위한 수단라는 의미를 갖지만, 사람들은 존웨인과 미국을 동일시하
고 그 정의로움에  만족을 즐겨왔다. 그러나 미국의 이미지를 충실
하게 반영해온 존 웨인은  오히려 미국 핵정책의 희생자가 되고 말
았다.
 존웨인이 주로  맡아온 역과는  다른 징기스칸의 역을  맡아 54년 
'정복자'라는 영화를 찍었다.  미국의 대표적 핵실험장인 네바다주 
사막 인근에 있는  유타주 사막에서 두달간 영화를 촬영하고, 할리
우드로 돌아올때는  60톤의 모래를 스튜디오 촬영을  위해 싣고 왔
다. 혹독한 모래먼지  속에서 완벽을 요구하는 감독의 지시로 모래
바람을 가슴속까지 들이마시지  않으면 안되었다. 그러나 '정복자'
는 그렇게 흥행하지  못했고, 촬영팀은 평생을 고통속에 지내야 했
다. 존 웨인은  세번의 폐암, 위암 수술  후 결국 장암으로 사망했
고, 주연여배우, 감독도  암으로 사망했다. 존 웨인과 함께 로케이
션에 함께 했던 그의 두아들도 암에 걸리는 등 촬영팀 220명 중 91
명이 암에 걸렸고, 지금까지 46명이 목숨을 거두었다. 몽고 기마병
의 역할을 맡았던 수백명의 인근 인디언들도 암의 고통에 시달리기
는 마찬가지였다.  그들의 비극은 많은  숫자의 헐리우드 배우들도 
암으로 사망하는 것으로 계속되고 있다. 그들의 싣고온 사막모래는 
헐리우드에 뿌려졌고, 할리우드  영화인 중 사망원인이 구체적으로 
밝혀진 40%는 암으로 인한 것으로 나타나고 있다. 사막모래에 갖가
지 발암성 방사능 물질이 섞여져 있었기 때문이었다. 그 비극은 아
마도 계속될 수 밖에  없을 것이다. 이미 북한의 핵문제로 널리 알
려진 플루토늄이라는 물질은  방사능 세기가 절반으로 줄어드는 시
간이 무려 2만4천년이나  되기 때문에, 그 사막모래에 섞여있는 플
루토늄 같은 물질의 독성은 그동안 전혀 줄어들지 않았음이 너무나 
분명한 사실이다. 또한 방사능에 오염되면 암은 수십년이 지나서도 
발생할 수 있기 때문에, 그 촬영팀 중 암사망 숫자가 얼마나 더 늘
어날지 모른다.
 방사능은 아무리 소량이라도 안전하지 않고, 유전인자까지 변형시
켜 다음세대로까지 공포를 옮겨준다. 정부는 올해안에 핵폐기물 최
종 처분장을 선정할  계획이다. 그곳에 보관 될 핵폐기물은 30년후
에 1백만  드럼, 얼마전까지만 해도 북한이  몇개의 핵폭탄을 만들 
플루토늄을 이미 추출했다는 얘기도 있었지만, 그 최종처분장에 쌓
일 플루토늄양은 북한이  가진 추정 플루토늄양의 3만배 이상이 될 
것이다. 또한 핵폐기물은  10만년 이상을 인간과 완전히 격리해 보
관해야 한다. 그래서 핵발전소는 화장실 없는 아파트, 착륙바퀴 없
는 비행기라고 불리고 있다.  모든 생명이 함께 공존할 수 있는 에
너지를 위해 국민이 나서야 될 때이다.

            비만증과 지구 환경

 경북 울진에 가면 몽천이라는  곳이 있다. 그 둘레가 기껏 한아름
밖에 지나지 않을 것 같이 연못이라고 부르기는 민망스러울 정도이
다. 하지만 그 주변 사람들에게 그 연못이 주는 신령스러움은 이루 
말할데가 없다. 나라에  재난이 닥치면 황토물을 쏟아 왔다는 내력
은 그저 전설로 치부할 수 있지만, 장마때나 가뭄때나 항상 비슷한 
양의 물을 담고 있는 것에는 그저 신기해 할 수 밖에 없다. 무엇보
다 그 투명한 맑음과 갓난 애의 일어선 머리카락 같이 정겹고 부드
러운 몇포기의  물풀은 깊은 감동마저  안겨준다. 그것으로 몽천은 
지나침과 모자람이 없는 균형된 자연에 항상 함께하는 것이 아름다
움임을 일깨운다.
'부영양화'라고 일반인들이 물 오염에 관한 기사에서 흔히 접할 수 
있다. 첫음  '부'는 부유하다는 뜻인지라  영양이 그득하다는 말로 
어림잡을 수 있는데,  물이 더러워진다는 것과 무슨 상관이란 말인
가? 비만증에  걸렸다는 말이다. 물이끼가 가득  낀 강이나 연못을 
어디서나 볼 수 있다. 똥 오줌의 주요 성분으로서 화학비료로 널리 
사용되는 질소, 인 같은 유기물질이 강으로 흘러들어가 물 속의 물
이끼 같은 것을  지나치게 번성시키는 것이다. 결국 이것은 산소의 
과다한 소비를 낳고, 결국 물이 썩어가게 만들어 버린다. 
 그렇게 비만으로 고통받는  강이 농촌에서도 눈에 쉽게 띄일 정도
로 물의  오염이 심해지고 있다. 물의  비만 증세는 다른 한편으로 
물고기가 마실 산소마저 앗아가 특히 여름날 허엿게 배를 드러내고 
죽어 물위로 또오르게  한다. 비만은 궁핍과 균형의 파괴를 불어오
는 것이다.
 세명 중 한명은  비만이라는 미국인의 살빼기 비용은 일년에 무려 
26조원에 이른다는 내용이 최근 신문의 해외토픽란에 실렸다. 아마
도 이 정도의 돈이라면 제대로 먹지 못해 죽어가는 지구의 모든 사
람들을 충분히 살릴  수 있을 것이다. 하지만 굶어죽어가는 사람은 
더욱 늘어나고  있고, 너무 잘 먹어  고생하는 사람 역시 끊임없이 
늘어나기만 한다. 소고기, 돼지고기 등 붉은 고기를 많이 섭취함으
로 인해 심장병, 뇌일혈,  대장암 같은 '풍요의 질병'이 사망의 주
요 원인이 되고 있다. 허기를 면치 못할정도로 가난한 사람들은 곡
식을 거둘 수 있는  땅을 찾아 나무를 베고 경작지를 만들지만, 생
태계를 파괴하는  결과만 낳고 있다.  이디오피아, 르완다, 아이티 
같은 나라가 그 예이다.  온 국토를 뒤덮은 나무를 베고 난 결과가 
오늘의 참담한 현실이다. 다른 한편으로는 선진국의 지나친 육류소
비는 중남미의 열대림을  방목지로 이용하기 위해 파괴하는 결과를 
낳고 있다. 미국의 경우 1kg의 쇠고기를 위해서 3,000리터의 물, 2
리터의 휘발유, 5  kg의 옥수수와 콩이 필요하다고 한다. 세계에서 
가장 육류소비가 높은 미국의 식탁문화는 엄청난 양의 에너지를 필
요로 하는 것이다.  음식물에서 뿐만 아니라 다른 모든 천연자원의 
사용에서도 마찬가지로 비만과  궁핍 양자의 불균형이 심각하게 지
구환경을 파괴하고 있는  것이다. 작은 지구가 비만과 굶주림 두가
지 질병을 동시에 안고 결국 파멸에 이르지 않게 하기 위해서는 소
비의 욕망과 규모를 줄일 수 밖에 없다. 식탁위의 검소함과 절제는 
개인의 건강이나 환경 모두에게 이롭다.

               고대문명과 현대의 쓰레기

 먼 하늘을 바라본다기 보다는 우주의 저편을 응시하는 것 같은 거
대한 석상이 길게 늘어서  있는 칠레 앞바다의 이스터 섬은 세계 7
대 불가사의 한 유적 중의 하나이다. 주로 광고 배경사진으로도 많
이 쓰이고 있는 탓에 우리에게도 제법 친숙해진 얼굴들이다. 그 섬
에는 없는 돌이 어디서, 왜 운반되어왔으며 그 거대한 상반신을 수
천년전에 어떻게 깍아 세울  수 있었는지는 그저 수수께끼일 수 밖
에 없다.  길게 늘어선 이유와  상징성도 후세사람에게 고민거리를 
남겨주고 있다.   이스터섬의 사람들은 영원한 인류의 보물을 남겼
지만, 그들 자신은 흔적도 없이 멸망해버렸다. 이 섬의 거석문명에 
대하여 많은 해석이  추측에 불과하지만, 그들이 멸망한 이유에 대
한 한 추측은 우리의 오늘을 반성하도록 한다. 거대한 돌상을 만들
기 위해  숲을 완전히 파괴했고, 결국  그들의 삶의 터전을 완전히 
망가뜨리게 된 것이다. 사람사는 곳 어디나 그렇지만 섬의 경우 숲
이 없어지면 물도 기름진  토양도 완전히 사라지게 되어 사람이 더 
이상 살아가는 것이  불가능해져 버린다. 전 주민의 종교적인 신념
에 의해서였든  지배자의 가혹한 착취로 인한  것이었건 그 석상은 
자연의 수용능력을  넘어선 인간의 행위가 제  스스로 무덤을 파는 
것임을 말없이 보여준다.  그 외에도 많은 고대문명 멸망의 뒷편에
는 자연의 파괴한 댓가였다는 추측이 가장 현실적인 해석으로 자리
잡고 있다.   
 거의 5천년  이상된 역사를 갖고 있는  영국의 석기문명 스톤헨지 
역시 거대한 선돌문화의  대표적인 것으로, 수십톤의 돌을 깍아 일
정한 방향으로 세워져있다.  인간 키의 너댓배 길이의 돌을 둥글게 
세우고, 그 위에 다시 수십톤의 돌을 올려놓고 있다. 그 거대한 돌
을 세운다는 것이 인간의 힘만으로는 불가능해 외계인에 의해 세워
졌다는 설도 제법  신빙성 있게 들릴 정도이다. 얼마전 뉴질랜드에
서 냉장고 40여대로  그 스톤헨지를 재현하였다.  필요에서보다 새
로운 모델에  대한 감각적 만족을 쫓아  가전제품을 마구 구입하고 
그 만큼 쓰레기를 만들어내는 현대사회를 풍자하기 위함이었다. 소
비만능주의가 얼마나 인간의 정신세계를 파괴시키는 가를 보여주고
자 하는것이 무엇보다 큰 목적이었다.
 옛 사람들이 자연의  위대함에 깊은 두려움도 가졌지만, 한편으로
는 현대인과 마찬가지로 거대한 문명에 대한 욕망과 인간의 능력에 
대한 오만으로 제 무덤을 스스로 파버린 것도 적지 않았다. 그리고 
우리는 어리석은 경험을 또다시 먼 뒷세대에게 남기려고 한다. 
 우리의 거대함에 대한 동경과 소비욕망은 얼마나 이루어져야 충족
될 수  있을까?  모든 광물자원은  인간이 사용하는데 결국 한계를 
가지고 있다는 것을  누구나 상식으로 갖고 있지만, 소비의 수준은 
끊임없이 늘어나고 있다. 물이나 공기처럼 무한한 자원으로 여겨져
온 자연재 조차도 우리의  욕망에 의해 더럽혀져 결국 우리가 마시
고 호흡할 수  있는 양이 제한되어 있음을  우리는 이제 느끼고 있
다.
 하지만 우리는 더 큰 것,  더 넓은 것, 더 많은 것을 끊임없이 요
구한다. 하지만 소비수준이 늘어난다고 해서 우리의 행복의 크기가 
그 만큼 늘어나는 것은 아니다. 날이 갈수록 크지는 소비행태는 범
죄와 인간소외등 사회문제만을  더 키우고 있다. 결국 몇 고대문명
이 돌덩이만 남기고 정작 생명은 남기지 못한 것처럼, 우리도 생명
의 흔적은 없이  덩그렇게 큰 빌딩 숲과  쓰레기 더미만 영원히 이 
땅에 남기게 될 것이다. 작은 것, 소박한 것은 아름다울 뿐만 아니
라 다음 세대의 생명을 약속한다.

                  넘쳐나는  신문,  사라지
는 숲

  시인은 숲으로  가지 못한다. 어느 시인이  한 말이다. 산성비는 
흙속의 숱한 미생물을 더 이상 살지 못하게 하고, 나뭇잎의 엽록소
를 파괴시켜 나무의 호흡을 멈추게 한다. 나무가 서 있음에도 생명
의 활기찬  기운은 떠나버린 숲은 이미  죽은 숲인 것이다. 시인의 
예리한 감성은 그 숲과 생명을 찬미할 수 없다. 환경오염으로 비틀
린 숲을 보고 생명의 경이로움을 읊고, 삶의 희열과 가치로움을 찾
는다는 것은 기만이기에 시인의 정직성은 그가 숲으로 가는것을 가
로막는 것이다.
 그나마 남아 있는  숲도 사라지고 있다. 우리나라 땅의 2/3가량이 
산이고, 그 산에 가득 덮힌 것이 숲이 아니냐고 말할 수도 있지만, 
실제 현실은 누더기처럼  남루하다. 한국은 산림정책을 성공적으로 
이룬 전세계에서 다섯 손가락안에 꼽히는 나라이지만, 50년생 이상
되는 나무는 1%도 되지  않을 정도로 어린 숲을 가지고 있다. 무엇
보다도 숲의 나이가  어려 다양한 동식물이 서식하지 못하고 있고, 
소나무 위주의 단일종 구성은 병충해에 너무 취약한 생태계를 갖게 
만들어 버렸다. 골프장, 일단  파헤치고 보는 돌산 개발등 숲을 파
괴하는 일은 얼마나 흔하게 일어나고 있는가? 
 한국은 열대림을  수입하는 세계 3위의  국가이다. 우리 산에서는 
황토흙의 붉은 삭막함  위에 푸르름을 심는데 어느정도 성공하였지
만 남의 땅, 우리 지구의 숲을 마구 도려내고, 숱한 생명의 터전을 
없애버리고 있는 것이다. 열대림의 넓이는 그리 넓지 않지만, 지구
상 모든 생물종 중 1/4을 간직하고 있다. 일년에 수백억 달러 어치
의 현대 의약품을  제공하고, 열을 식히고 이산화탄소를 흡수하고, 
비를 만들고, 산소를 제공하고, 수많은 원주민의 삶의 터전이 되는 
열대림이 하루가 다르게 급격히 사라지고 있다.  말레이지아, 시베
리아, 파푸아뉴기니에서 우리나라의 대표적인 기업이 그 역할을 맡
고 있고, 우리는  종이를 소비함으로써 기업의 행위를 도와주고 있
다.
 올해는 신문의 두께가  더욱 늘어날 예정이다. 그야말로 무한경쟁
의 시대를  우리는 신문사들의 경쟁을 통해  아주 생생하게 느껴왔
다. 올해도 경쟁이 더욱  치열해지고, 이를 위해 신문의 두께는 더
욱 늘어나게 되는  것이다. 그렇다고 보다 생생하고 풍부한 정보가 
전해지리라고는 기대할 수 없다. 전체지면의 절반이상이 광고로 덮
여 있고, 어떤 날은  전면광고의 양만도 기사면 만큼 될 정도로 신
문이 아닌 광고지가  되어가고 있는 현실이다. 이런 신문을 우리는 
나무를 살리겠다고 열심히  분리수거한다. 종이 1톤을 만들려면 30
년생 나무 17그루를 베야한다. 일년에 100만톤 가량의 종이가 신문
을 위해 소비되지만 그중 20%는 만들어지자 마자 폐지로 버려진다. 
광고단가를 높이기 위해 신문을 마구 찍은 후 폐지집하장으로 곧바
로 보내버리는  나무는 일년에 3백만 그루가  넘는 것이다. 한국은 
열대림 수입 뿐만 아니라  폐지수입도 세계에서 가장 많이 하는 나
라중 하나이다. 신문사의  수입을 위해 일년에 수천억을 낭비하고, 
일년에 수백만 그루의  나무를 그냥 베어버리게 해도 되는가? 또한 
제지산업은  폐수배출량에서나 에너지소비량에서  가장 환경오염을 
많이 시키는 산업으로 꼽힌다. 
 종이 쓰레기의 분리수거는 필요하다. 그러나 그보다 더 중요한 것
은 종이 쓰레기가 적게 만들어지도록 하는 것이다. 나무와 물과 그 
속의 숱한 생명을  살리는 길 중 하나는  신문이 광고지가 아닌 꼭 
필요한 정보를 담게 하는 것이고, 쓸데 없는 정보와 광고로 가득찰 
신문증면을 반대하는 시민운동이 필요한 때이다.

           외국인 노동자와 공동체 의식

 외국인 노동자들이 명동성당에서 무기한 농성을 하고  있다. 가
난한 나라에서 태어났다는 것만으로 그들은 차별과  모멸을 받고 
있다. 가난은 죄가  아니라는 말이 있지만, 그들은 가난을  벗기 
위해 여기 있다는  것만으로 이 땅에서 죄인처럼  어려움을 겪고 
있다.   한국에서 일하고 있는  외국인 노동자는 8만명,  하지만 
이 중  누구도 근로기준법의 보호를  받지 못하고 있고,  심지어 
기본적 인권조차 무시당하고  있다. 불과 몇년새 급격히  변해버
린 우리의 소비수준과 노동의식의  변화로 내팽겨쳐져 버린 어렵
고 위험한 일들을 그들에게 떠맡겨져 있다. 그러나  그들에게 무
엇보다 어렵고 힘든 일은 3D업종에서 일한다는 것보다는  인간적
인 차별이다. 한국에서  뿐만 아니다. 중국에 진출해 있는  한국
기업의 숫자는 전체  외국기업의 1%에도 미치지 못하고  있지만, 
노사분규의 절반 이상은  한국 기업에서 일어나고 있다고  한다. 
인도네시아에도, 태국에서도 우리는  돈을 조금 더 가지고  있다
는 것만으로 오만해하고 그들에게 편견에 가득찬  눈길을 보내고 
있다.
 21세기에는 한국을 중심으로  한 동아시아 문명이 세계의  중심
이 될 것이라는 희망섞인 예견이 많다. 여러가지  문명론을 근거
로 하거나 지구촌  경제축에서 중국의 역할이 앞으로  가장 커질
것이라는 점에서 한국이  차지하는 몫이 더욱 중요해질  것은 분
명하다. 하지만  다른 문화와 다른  민족에 대한 우리의  편견을 
버리지 않는 한  한국이 문화적 자양분을 지구촌에  전해주는 역
할을 기대하기 힘들다. 다른 민족과 문화의 다양성과  가치를 존
중하고, 인종적 편견을 넘어선 공동체 의식을 바탕으로  하지 않
는 한 세계화라는 구호도 그저 헛깨비에 지나지 않을 것이다.
 환경문제 해결에  있어서도 마찬가지이다. 불과 20여전만  해도 
환경문제는 특정한  지역이 오염물질로 인해 오염되는  지역적인 
현상이었지만, 이제는  지구적인 현상으로 넓어지고 있다.  생물
종의 급격한  멸종, 지구온난화  현상, 오존층 파괴는  물론이고 
사막화, 과도한 도시화 등 다양한 환경문제는 지구촌  전체의 생
존과 안전에 위협을 주고 있다. 환경위기는 전세계를  공동 운명
체로 묶여 있음을 깨닫게 하고 있다. 어느  나라도 그 운명의 굴
레에서 자유로울 수  없도록 하고 있다. 이를 위해  기후변화 협
약, 생물다양성 협약 등 갖가지 형태로 이루어지고  있는 지구적 
환경보호 노력은  앞으로 지구경제를 변모시키는데도 가장  중요
한 역할을 할 것이다. 에너지를 보다 절약할  수 있고, 공해물질
을 덜 만들어내는 산업이나 공정을 중심으로  산업구조가 바뀌어
갈 수 밖에  없다. 과도한 소비가 낳는 환경문제에  대한 새로운 
인식과 자연과 순환에 대한 가치에 대한 변화의  흐름도 크게 일
어날 것이다.
 그러나 무엇보다도 중요한 것은 새로운 공동체  의식을 갖는 것
이다. 지금까지는 공동체  의식의 범위를 국경이나 핏줄을  기준
으로 삼았지만,  이제는 그 모든  것을 넘어서는 지구적  사랑과 
실천을 필요로 한다.  우리의 환경파괴가 지구 저편의  사람들과 
뭇생명들에게 어떤 피해를 미치는지 대한 고려와  애정을 바탕으
로 하지 않는  우리의 삶은 곧 우리의 재앙을 초래하게  될 것이
다. 안락함을 위해  더 많은 열대림을 파괴하고, 공해공장을  다
른나라로 떠넘기고,  지구의 자원을  고갈시키는 있다. 이는  곧 
그 터전에서 살아가는 많은 사람들과 생명의  보금자리를 파괴하
는 것이고 결국  우리의 삶터를 파괴하는 것임을 의미한다.   외
국인 노동자를 형제애를  갖고 대하는 마음이 생길  때 환경문제
도 나아질 수 있다.

                    환경문제와  동북아 협
력

  자연이 보여주는 신비가 한두가지가 아니지만,  사람들의 숨결
이 많이 닿지 않은 석회암 동굴은 경탄을  자아낸다.  온갖 모양
으로 자태를 뽐내고  있는 석순에 맺혀있는 물기와  작은 물방울
은 그 거대한 석순의 생명의 원천이 무엇인가를  알려준다. 미세
한 물방울이 수천만년의 시간을 거치면서 그리도  아름다운 형상
을 만들어 놓은 것이다.  석회암 동굴에서나  볼 수 있는 석순이 
도시에서도 자라고 있다. 도심지의 고가도로에 달려있는  석순은 
우리의 환경이  얼마나 더럽혀져  있음을 보여준다.  콘크리트의 
석회석 성분이  빗물에 녹아내려  고드름처럼 달려있는  것이다. 
오염되지 않은 자연상태라면 그 정도의 크기를  위해서는 수천년
은 족히  필요하겠지만, 우리의 도시의  대기는 그리 긴  시간을 
필요로 하지 않게 한다. 숱한 오염물질을 감싸고  떨어지는 빗물
은 산성도가 높아  불과 수십년만에 그 고드름을  만들어내는 것
이다. 성수대교 붕괴에도  산성비가 적지 않은 영향을  미쳤음직 
하다. 몇년전에는 아항산가스 등 대기오염 물질로 전철의  그 굵
은 전선조차 끊어져버린 일이 있다. 구로공단 지역이었다.  전선
마저 끊어버리는 공기를  늘 마시고 살아야 하는  사람들의 호흡
기는 얼마나 튼튼할까?
  십수년전까지만 해도  이러한 대기오염과 산성비 문제는  우리 
탓으로 돌려야 만 했다. 그러나 이제는 중국으로부터  죽음의 빗
물이 떨어지고 있다. 도시지역 뿐만 아니라 공장굴뚝  하나 구경
할 수  없는 산촌에서도 산성비가  내린다. 최근 한국의  산성비 
물질의 30%이상이  중국으로부터 날아온  것이라는 보고되고  있
다. 이것은 시작에 불과하다. 중국의 경제개발은 급격하게  이루
어지고 있고, 에너지의 절대적인 부분은 석탄이 차지하고  있다. 
특히 주요한  공업도시는 동북해안  지역에 몰려있어,  뿜어대는 
오염물질은 고스란히 이 땅으로 떨어지고 있다. 
 미국의 동북부 지역인  5대호 주변에 있는 공장들이  주변의 대
기오염을 줄이기 위해  굴뚝을 까마득하게 높였고, 결국  캐나다 
지역에 오염물질이 흩뿌려졌다. 스웨덴 등 스칸디나비아  반도의 
나라들은 모범적인 환경정책에도 불구하고 많은 호수와  숲이 죽
어버렸다. 독일이나  영국등에서 날아온  대기오염 물질  탓이었
다. 그래서 이들 나라들은 국경을 넘나드는 대기오염  물질에 대
한 협상과 공동의 노력을 활발히 진행시켜왔다. 이제  우리는 그
들의 경험을  반복하게 되었다.  하지만 문제는 더욱  복잡하다. 
중국의 경제력은  환경문제를 제대로 돌보기에는 너무나  취약하
다는 점이 그렇다. 또한 한국이 중국에게 환경문제  해결에 우선
적으로 투자하라고 큰  소리칠 위치에 있지도 않다.  정치적으로 
아쉬운 소리를 해야만  하고, 경제적으로도 가장 중요한  수출시
장이 되고 있는 중국의 비위를 건드리기에는 쉽지  않다. 며칠전 
정부에서 중국에 환경투자를  위해 돈을 꿔주기로 했지만,  문제
해결에 큰 도움이 될 것 같지는 않다.  산성비 등 대기오염 물질
뿐만 아니라 뻘로 이루어진 얕은 바다인 탓에  썩기도 쉬운 황해
로 내보내는 엄청난  양의 수질오염 물질도 우리에게  발등에 떨
어진 불로 마찬가지이다.  이러한 문제에 대해서 동북아시아  환
경회의 등 협력사업이  많이 이루어질 것이다. 하지만  한반도의 
숲과 흙과 물이 점점 산성비로 죽어가고, 황해가  거대한 폐수처
리장이 될  가능성이 전혀 줄어들지  않고 있다. 그래서  우리가 
그린라운드라고 두려워하는 각종 국제환경협약을 지혜롭게  이용
해야 한다. 우리  힘만으로 부족하면 세계적인 흐름을  이용하여 
중국의 경제개발이  환경을 고려하도록  유도해야 하는  것이다. 
그것만이 한반도를 푸르게 지킬 수 있다.

              자연의  고리,   갈
라지는 땅

 중동지방에 폭설이  내리고, 유럽의  폭우는 150년만에  최고의 
집중호우 사태를 프랑스에 가져왔다. 지구촌 곳곳이  이상기후로 
몸살을 겪고 있다.  지구의 저편에서는 겨울 홍수로  수십만명이 
대피하고 있지만,  지난 수요일  서울의 시청 옥상에는  '절수의 
날'이라는 대형 깃발이 걸려야만 했다. 전남 지역이 40여년만에 
최악의 가뭄에  시달리고 있고, 가뭄  현상은 점점 넓어지고  있
다. 
 대보름달 아래 억새풀을  태우는 의식도 치르고,   곳곳에서 기
우제를 지내지만   전혀 갈증을 풀어주지 못하고 있다.  더욱 건
조해진 겨울바람은 땅의  흙내음을 하늘로 걷어 올리고,  논바닥
은 얼어터진 손등마냥 갈라져 속살을 시리게 드러내고  있다. 땅 
속 조차 갈증에 시달리고 있고, 닷새에 하루꼴로  공급되는 물로 
기본적인 생활에도 어려움을 갖는 지역이 나타나고 있다.
 같은 날 신문지면에 나란히 실린 정반대의  극한적인 기후 상황
에 대해 사람들은 지구 환경오염이 가져온 위기를  느낀다. 사실 
기후문제에 대한  인간의 지식이나  경험은 빈약하기  그지없다. 
45억년의 지구 역사에서 인간이 차지하는 시간은 찰나의  순간에 
불과하고, 그나마 기후를  기록으로 남긴 역사는 불과  수십년에 
지나지 않는다. 빙하시대에도 따뜻한 때가 있었듯이, 지금  우리
에게 이상스럽게 보이는 지금의 기후문제도 따지고  보면 자연적
인 현상에 불과할  수 있다. 지구표면에서 대기권으로  반사되는 
태양열을 붙잡아  두어 지구의  기온이 떨어지는 것을  막아주는 
이산화탄소, 메탄가스, 수증기 등이 많아지면 지구가 더  따뜻해
질 수도 있지만, 다른 한편으로는 지구로 들어오는  태양열을 흡
수하는 폭도 크져 결국은 지구의 균형이 유지될  수 있다는 이론
도 있다. 특히 광합성 활동에 필요한 이산화탄소의  양이 많아져 
식물들의 성장 속도가  훨씬 빨라질 수 있고, 결국  지나치게 많
이 하늘로 쏟아져 나온 이산화탄소는 식물의  몸속으로 흡수되어 
버린다는 얘기하는 학자들도 있다. 
하지만 하루 다르게  줄어드는 숲과 늘어나는 사막은  그런 이론
을 장밋빛 꿈에 지나지 않게 만들어 버릴  것 같다. 또한 인간이 
엄청나게 만들어내는  오염 물질은 지구생태계가 적응할래야  할 
수 없을 정도로  짧은 시간 동안에 생태계로 쏟아지고  있다. 북
경 나비의  새로운 움직임이 뉴욕의  폭풍 발생과 연결될 수  있
고, 아마존의 숲은 사하라 사막에서 불어오는 먼지  바람에서 영
양분을 얻어낸다. 생태계의 고리는 우리가 사고할 수  있는 이상
으로 치밀하고 신비하게  만들어져 있다. 그러나 우리는  그것을 
알지 못한다.  하루에도 50여종  이상씩의 생물종을  멸종시키고 
있는 우리는  자연의 고리가  어떻게 연결되어 있는지를  모르고 
있다. 그러나 그  고리들이 결국 끊어지고 나면 전혀  생각지 못
한 엉뚱한  것에서 충격이 나타난다.   이산화탄소를 흡수할  수 
있는 숲을 베어버리고, 바다를 죽게 만들면서도 끊임없이  더 많
은 양의 이산화탄소를 쏟아낸다. 그로 인한 지구  온난화 현상은 
단순히 더워지는 것으로  그치는 것이 아니다. 빙하가 녹고,  바
다 수면이 올라가고, 자연 발화가 늘어나는 것  뿐이 아니다. 곳
에 따라 온도변화도 크게 달라 바람의 흐름이  변하면 우리가 이 
겨울에 보듯 어떤  지역은 더 혹독한 추위로, 어떤  지역은 태풍
과 더위로 생태계 자체가 혼란에 바져버리게 된다.
 이 겨울의 가뭄은  물의 부족 뿐만 아니라 강물을  완전히 썩어
버리게 하고  있다. 물 속의  유기물질이 산소를 많이  흡수하면 
물이 산소부족으로  죽어버리게 되는 것을 부영양화  현상이라고 
한다. 물이 비만에  걸려 생명을 다하는 것이다. 오염물질은  여
전히 흘러 들어오는데 물은 말라가고 있는  낙동강에서 부영양화 
현상이 아니라 과영양화  현상이 나타나고 있다. 너무나  오염도
가 심해  정수처리조차 힘든 극심한  비만 상태를 뜻한다.  일본 
씨름인 스모 선수의 평균수명은 40세를 겨우 넘는다. 몸짓을  키
우기위해 지나친 영양을  섭취한 탓이다. 자연의 능력을  넘어서
는 생활과 욕심은 우리의 물과 몸을 비만증으로  죽게 하는 것이
다. 또한  다른 생명은 허기로  죽게 만든다. 적게 소비하는  생
활, 골고루 나누는 사회를 생각하는 가뭄이다.

                우리들의 일그러진 신문

 무한경쟁의 시대라고 합니다.  지구상의 어떤 사람들이 나의 경쟁상대
인가를 인지할 수 있는  능력을 갖추지 않으면  살아날 수 없는 세상이 
된 듯 합니다. 그  경쟁의 논리 뒷편에는 성취하는 이들의 기쁨보다 밀
려나는 이들의 고통이 더 많음은 자명한 사실입니다. 사회와 역사의 발
전에 경쟁은 늘 중요한  의미를 차지할 수 있습니다. 하지만 죽기 아니
면 살기로 이루어지는 경쟁은  사회적 손실과 윤리적 퇴보를 가져올 따
름입니다.
 정치적 이테올로기로서 외쳐지는 문제는 있지만 세계화라는 말은 우리 
시민운동 부문에게도 적지 않은  의미를 가지며 운동의 조타수가 될 수 
있는것 같습니다. 특히 환경운동의 깊이에서나 넓이에서 빈약함을 면하
지 못하고 있는 것이  우리의 현실이지만, 그럼에도 세계화라는 막연한 
개념이 우리의 구체적인 운동의  영역이 되어야 함은 분명한 것 같습니
다. 특히 경제의 세계화를 통해 전통적인 국민국가의 개념과 역할이 붕
괴되는 오늘에 있어,  민간부문의 대응이 적극적으로 필요합니다. 초국
가적으로 영역을 넓혀가고 있는 자본의 탐욕성에 대하여 민간부문은 지
구 생태계의 보존과 지구환경에 대한 공동체적 윤리를 넓혀가는 운동을 
해나가야만 합니다.
 국가 단위에서 이루어지는 정치적 행위를 의미하는 국제화라는 말에서 
어느날 갑자기 세계화라는 말로 사회의 보편적 과제가 바뀐데에는 대통
령의 외유를 기념하는 과정으로 나타났지만, 어쨌던 우리가 실천적으로 
받아들여야만 하는 개념임은  분명합니다. 자본의 경우에서도 그렇지만 
평범한 사람들이 살아가는데에도 초국가적 관계속에서 살아간다는 것은 
지구촌 이웃에게 새로운 가치개념을 요구합니다. 지구적 환경위기 속에
서 경쟁에 대한  강박관념이 아니라 공생의 윤리의식이 지역단위에서나 
지구 단위에서 보편화되지 않으면, 모두의 생존이 불가능해진다는 것입
니다. 생태적 고리에 대한  인식과 이 땅의 소비행위와 지구 저편의 자
연파괴에 대한 생태적 상상력을  필요로 합니다. 그런 면에서 세게화라
는 말은 운동의 영역을  넓혀가고 공동체적 윤리성의 필요에 대한 적극
적 확산에 도움을 줄 수 있는 개념임이 분명합니다.
 그래서 새해 첫날 주간지보다 더 많은 분량으로 시작한 신문의  증면경
쟁을 보며,  세계화를 떠올리는 것이 무가치한  것 만은 아닌것 같습니
다.
   첫째. 신문사간의 무한경쟁이 만들어내는 사회적 파급력의 문제입니
다. 공공 이익을 핑계로  한 경쟁은 우리가 지금 지향해나가야 할 공동
체적 윤리와  생태적 인식에 바탕을 둔  보편적 휴머니즘에 장애요인이 
될 수 밖에 없습니다. 이것은 신문용지가 차지하는 환경에 대한 물리적 
부담 못지 않게 중요한 정서적 부담요인입니다. 
 또한 지면의  절반이상을 광고로 덮어  법률적으로는 신문지의 자리를 
포기하고 광고지의  자리를 차지하고 있는 신문의  현실은 우리 사회의 
소비욕구를 높이는  방향에서 노력하고 있습니다.  최근 어느 대표적인 
중앙일간지에서는 가정, 문화면을 광고에  늘 빼앗기는 것을 참다 못해 
기자들이 돈을 모아 지면을 살려고한  일이 있었다는 것은 일그러진 신
문의 현실을 상징합니다. 
  둘째 환경오염의 문제입니다.  제지산업은 물과 에너지의 소비량에서
나 폐수배출  규모를 보거나 어떤  산업보다 환경파괴적인 산업입니다. 
한국환경회의 소식지도 공해산업 속에서  태어날 수 밖에 없는 것이 엄
연한 현실이지만, 그렇다고 제지산업의 규모팽창이 당연한 것으로 받아
들여 질 수 있는 것은 아닙니다. 10개 중앙 일간지가 밝힌 내용은 해마
다 30년생  나무를 1천3백만그루나 신문을 위해  베어야 한다는 것입니
다. 그러나 이 많은  나무 모두가 정보를 대중에게 전해주기 위해 베어
지는 것은 아닙니다. 그 중에 20%가량은 사람의 손에 닿기도 전에 인쇄
공장에서 폐지 집하장으로 직행합니다.  이익을 높이기 위해 마구 찍어 
버리는 신문의 경제적 가치보다 환경비용이 몇배 크다는 것은 당연

한 사실입니다. 한국은 대표적인  폐지 수입국가 일뿐만 아니라 열대림 
목재 수입 3위 국가라는 점에서 급증하는 종이 
수요는 모두에게 비극적인 현실입니다. 어느 신문 할 것 없이 환경운동
을 지상목표처럼 걸고 뛰는  요즘의 신문들이 준비하는 것이 진실로 무
엇인지 모를 일입니다.
  세째로 신문사가 제시하는  증면이유가 정보제공 수준을 높이기 위함
이라는 것은 전혀 타당성이 없음을 모두가 알고 있기 때문입니다. 신문
기자들의 체감오보율이 10% 수준이라 하지만 실제로는 몇배를 상회한다
는 점에서나 그 문제를  해결할 수 있는 인적 역량을 마련하지 않고 면
수만 늘리고 보자는 신문언론의 태도는 결국 독자들에게 '신문'이 아닌 
낭비적인 요소로 가득찬 '신문지'를 배달해주는 것을 의미합니다.

 시민운동 부문에 언론이  절대적인 역할을 해주고 있다는 점은 부인할 
수 없는 사실입니다. 대중적인  역량을 미처 못갖추고 있는 시민운동의 
한계를 극복하고 시민운동의 논리를 보다 많은 대중에게 알려내기 위해
서는 언론의 힘은 꼭  필요합니다. 하지만 그 언론의 힘이 갖는 문제를 
제대로 짚지 않고는 시민운동의 발전이 일전한 수준에서는 한계에 이를 
수 밖에 없습니다. 언론의  이해와 맞아떨어지는 부분에 대해서만 지면
을 할애해주는 언론의 태도는  어느 순간이 되면 시민운동의 성장에 질
곡으로 작용하게 될 것입니다.  따라서 신문언론이 만들어내고 있는 현
재의 문제에 대해 환경,시민단체 공동의 목소리를 모아야 할 때입니다.

             깃대종과 지역문화

  이 세상  모든 생명체는 제  종족을 남기는 방법을  가지고 있
다. 플라타너스의 씨앗은  프로펠러 모양으로 민들레의 씨는  고
운 털에 감싸안겨 멀리 날아가 제 종족을 번성시킬려고 한다. 어
떤 식물은 제힘으로 씨앗을 땅에 퍼뜨리는 대신  동물의 힘을 빌
기도 한다. 사람이나  동물이 열매를 먹고 버린 씨앗이  그 식물
의 다음 세대로  자라는 것이다. 긴 겨울을 준비한  다람쥐가 잊
어버리거나 미처 먹어치우지 못한 도토리는 땅  속에서 단단하고 
늘씬한 참나무를 꿈꾸게 된다. 
  꽃가루가 다른 꽃으로 옮겨져야 수정되는  꽃들도 다양한 방법
으로 종족을 유지시킨다.  새가 꽃가루를 옮겨주는 꽃은  화려한 
색상과 새들의 먹이를  저장하고 있는 대신 향기는  별로 지니지 
않는다. 하지만 벌을  종족번식에 이용하는 꽃은 달착지근한  향
기를 내뿜고, 파리를 이용하는 꽃은 퀴퀴한 냄새를 풍긴다. 
  모든 생명체는  서로 서로 의존할  때 비로소 존재할  수 있는 
것이다. 먹이를 주고  자손을 남기든, 서로의 뿌리에 거름이  되
어주어 서로를 살리는  것이든 모든 것은 제 홀로 뚝  떨어져 살
아갈 수 없는  것이다. 악어와 악어새와의 관계 같은  것이 어느 
특정한 생물종간의  관계가 아니라  우주 전체의 평범한  모습인 
것이다. 이 평범한 진리가 제대로 굴러가기 위해서는  중간 고리
가 끊어지면 안된다. 그런데 인간이 생태계에 미치는  충격은 너
무나 가혹하다. 고리 몇개를 잘라내는 것이 아니라  전체를 으깨
버리고 있다. 동식물에 이름을 붙히고 삶의 꼴의  연구하지만 그
것은 전체에 비해서 너무나 미미하다. 그 지식의  미미함을 알지 
못하고 자연의 전부를  아는 것처럼 오만해하며, 자연을  '관리' 
할 수 있다고 착각한다. 3,000만종으로 추측되는 지구상의 생물
종 중 140만종이 인간이 붙여준 이름을 가지고 있다. 즉  우리가 
알고 있는  자연은 일부분에 불과한  것이다. 그러나 그  미지의 
생물종 중  4분의 1은 앞으로 30년  이내에 사라져 버릴지  모른
다. 
  텔레비젼에 나오는 어느  페인트 광고는 작은 조각  하나가 쓰
러지자 연쇄 반응으로  조각들이 모두 넘어져 완전히  새로운 모
습이 나타나는 것을  보여준다. 자연이 바로 그것이다. 실로  보
잘것 없이 보이는  것 하나가 가져온 변화로 전체가 변할  수 있
는 것이다. 그래서  우리의 지식속에 별로 값어치 없는  것 같은 
생명체에 대해서도  우리의 가치만큼  무거운 가치를 느껴야  한
다. 
  깃대종이라는 것이 있다. 특정한 생태계에서나  지역에서 상징
적인 생물종을 일컫는다.  백두산의 호랑이나 무주 남대천의  반
딧불 같은 것이  그것이다. 물론 이들이 그 지역의  생태계를 대
표한다고 할 수는 없다. 단지 부분에 불과하고,  때로는 그 상징
적 가치가 인간  중심적인 발상일 수도 있다. 하지만  다른 지역
의 생태계와 대표적인 구분점이 될 수 있는 것들이다. 
  자기가 살아가는 지역에는  어떤 동식물이 깃대종이 될  수 있
는지를 찾아보자. 반달곰이나 산양이 아니라도 된다. 작은  벌레
도 깃대종이 되기에 모자람이 없다. 그리고 그  동식물의 서식지
와 생태  뿐만 아니라얽힌 이야기도  찾아보고 지역 사랑,  자연 
사랑의 상징이 되도록 힘을 엮어보자. 그리고 그  깃대종 보존을 
위한 지역운동은 그것을  둘러싸고 있는 자연 전체가  올곧게 유
지되게 한다.

             인텔리젼트  빌딩과 
E.T 인간

 아침에 일어나면  경쾌한 음악과 함께  거실과 물 온도가  가장 
적당하게 저절로 맞춰지고,  집 밖에서 집안의 모든  가전제품의 
작동을 조정할 수 있다. 집안의 조명과 온도는  사람들의 움직임
에 따라  가장 쾌적한 상태로  조절되고, 텔레비젼 화면을  통해 
집의 안전시스템을 살펴볼 수 있다. 
 사실 이 정도는 새발의 피 정도에 불과할  지 모른다. 가능하면 
인간의 손을 거치지 않으면서도 가장 편안함을 누릴  수 있는 지
능을 갖춘  건물이 들어서고 있다.  지능을 갖추고 있다는  뜻인 
인텔리젼트라는 말이 새로 지어지는 빌딩에 덧붙여지는  것이 여
러해 되지만, 요즘은  일반 주택에도 인텔리젼트라는 말이  붙어 
지어지고 있다. 
 말을 타고 나면  말을 앞에서 잡아끄는 종을 두고  싶다는 것이 
양반의 마음이듯 인간이 편안해지고자 하는 욕구는  보편적이다. 
인간의 역사는 편안함을 위한 노력의 과정이라고  해도 지나치지 
않을 것이다. 주택 형태의 변화, 이동수단의 발달  등도 그 대표
적인 예이다. 덕분에  인간의 육체는 점점 더 적은  수고를 해도 
많은 일을 하게 되었다. 
  손 안대고 코 푸는 것이 시원하기야  하겠지만 얼마만큼 손 안
대고 살아가는 것이  편안함일까? 한 걸음 거리 가는데도  차 탈
려고 하고, 한  여름에 땀 한방울 흘리지 않고  가을을 맞을려고 
하는 마음이 과연 좋은 것인가? 그러나 땀을  덜 흘리고 몸을 덜 
움직이려고 하면서도, 그렇게해서  불룩 나온 배와 해파리  같이 
약해진 근육을 다지기 위해서 돈을 써가며 온갖  방법을 다 찾는
다. 사우나에서 혹은  체육관에서 쏟는 노력에 대해서는  스스로 
대견해 하면서  집안에서 전등하나도 자동적으로 켜졌으면  하는 
바램은 무슨 심보인가? 십여년 전에 많은 사람들을  동화적인 즐
거움을 준 영화로  E.T가 있었다. 앙상한 팔다리에 도저히  균형
이 맞지 않는 큰 머리를 한 E.T의 우수어린  눈빛은 외계인에 대
한 새로운 이미지를  불러 일으켰다. 고도로 발달한  문명세계에
서 온 그의  모습은 심 형래의 우뢰매 같이 탄탄한  모습이 아니
라 제 몸도  가누지 못할 것 같은 애처러운 불균형을  지니고 있
는 것이었다.  많은 이들이 그  모습을 보고 미래의  인간모습을 
얘기했다. 지나친 지식위주의  사회로 비대화된 머리와 운동  부
족으로 약해져버린 몸매가 바로 미래의 인간  모습이라는 것이었
다. 생물학의 용불용설  이론은 생물의 몸이 쓰면 쓸  수록 발달
되고, 그렇지 않으면 퇴화되어 버린다는 것을 보여준다. 
 끊임없는 편안함의 추구는 개인의 몸 뿐만  아니라 환경의 파괴
도 가져온다. 인텔리젼트 빌딩에서의 자동 시스템은 더  많은 전
기사용을 필요로 하고 더 많은 자원을 낭비하게 한다.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
