제  목 : 사랑은 맹목 (R-251)
원  제 : Infatuation
저  자 : 샬로트 램 (Charlotte Lamb)

                                     1
  
  센트럴 파크를 지나서 사무실로 돌아가던 주디스는, 늦었다는  것을 알고 있었
지만 별로 서두르고 싶지 않았다. 점심때 마신 감칠맛 나는  와인의 주기가 아직
도 작용하는 것 같았다. 늦가을의 뉴욕 거리는 쓸쓸한 햇살  속에서 조금은 한가
로와 보였다. 벤치에 앉아 있는  연인들은 황홀한 눈으로 서로를  마주보고 있으
며, 신사복 차림의 남자들은 호일에 싼  샌드위치를 먹으면서, 회색 깃털이 섞인 
비둘기에 빵 부스러기를 던져 주고 있고, 머리 위에서는 황금빛  낙엽이 춤을 추
듯 떨어진다. 이런 때 좋은 날씨를 실컷  즐겨 두어야지. 머지 않아 맨해턴에 눈
이 내리기 시작하면, 주디스는 공원 쪽으로는 눈을 돌릴 겨를도 없이 오피스에서 
지하철로 곧장 달려갈 테니까.
  마침내 슈이츠 쿠에일 빌딩에 도착한  주디스는 손목시계를 힐끗 쳐다보고 어
깨를 으쓱했다. 30분이나 늦었다. 그러나 평상시에 시간을 잘  지켰으니, 존은 아
무말도 하지 않을 것이다.  주디스는 신분증을 내보이려고  했으나, 제복 차림의 
수위는 손을 저으면서 로비로 들어가라는 시늉을 했다.
  "당신 얼굴을 알고 있거든요, 미스 마리." 수위는 씽긋 웃었다.
  "제가 핸드백에 폭탄을 숨기고 있는지 모르잖아요?" 주디스는 정색을 하고  짐
짓 이렇게 말했다.
  그는 웃으면서 말했다.
  "당신은 이 건물을 폭파할 사람으로는 보이지 않는데요."
  주디스는 4층에서 엘리베이터를 내려 두어 발짝 걷다가, 깜짝 놀라면서 걸음을 
멈추었다. 여느 때의 이것은 언제나  조용한데, 회의실에서 누군가의 고함소리가 
들렸기 때문이다. 은행 안에서는 절대로 큰 소리를 내서는 안  된다는 묵계가 있
는데도 불구하고. 떡갈나무로 만들어진 회의실의 커다란 문에는  조각이 되어 있
다. 주디스는 열쇠 구멍을 통해 몰래 엿보는 기분으로 문앞에 서 있었다. 일부러 
들으려고 애쓰지 않아도 주먹으로 책상을 치는 소리가 밖에까지 생생히 들렸다.
  "이 일만은 분명히 명심하시오. 이것으로 일이 끝났다고 생각한다면 큰 오산입
니다. 머지 않아 당신들의 얼굴에서 그 잘난 체하는 표정을 깨끗이 지워 줄 테니
까!"
  주디스가 옆으로 비켜서기 전에 문이 열렸다. 주디스를  떼밀다시피 하면서 한 
남자가 밖으로 나왔다. 그는 싸늘한 잿빛 눈으로 주디스를 힐끗 쳐다보고 힁하게 
가버렸다. 회색의 신사복을 입은 몇 명의 남자들이 수군거리면서 그의 뒤를 우르
르 따라가는 모양이 소심한 양떼를 연상하게 했다. 지금까지 한번도  본 적이 없
는 저 사람들은 도대체 어디서  온 사람들일까? 열린 채로  있는 문으로 방안을 
들여다보니, 망연자실한 표정의  직원들이 테이블을 에워싸고  있었다. 주디스는, 
엘리베이터 안으로 사라진 조금 전의 그 사나이는, 얼핏 보기만 했는데도 압도하
는 인상이었으니 그의 호통을 받은 직원들이 당황하고 있는 것은 무리가 아니라
고 생각했다.
  "지금까지 어디 있었어, 주디스?" 이렇게 말하는 상사인 존을 돌아보고, 주디스
는 쓴웃음을 지었다.
  "늦어서 미안합니다. 점심 시간이 오래 걸렸던 거예요."
  "그 결과는 만족할 만한가?"  자신의 오피스로 걸어가는 주디스를  따라오면서 
존이 물었다.
  "맛있는 송아지 커트렛에 고급  와인을 곁들인 식사였어요."  주디스는 점잖고 
번듯하게 생긴 주식 중매인과 점심을 함께 했으나, 상대가 조크도 이해하지 못하
는 지극히 답답한 남자라는 것을 알고 실망하고 온 참이었다.
  존은 공허한 목소리로 웃었다.
  "당신이 무슨 얘기를 하는지 모를 때가 가끔 있어."
  "저도 마찬가지예요. 존, 조금  전에 회의실에서 나간  사람은 누구예요? 무엇   
때문인지 모르지만 고함을 지르고 몹시 서두는 것 같던데, 설마 또 월 가가 무너
진 건 아니겠죠?"
  존은 약간 신경질적인 태도로 주위를 돌러보았다.
  "그 사람이 루크 돌턴이야. 우리가 그의  회사를 빼앗으려 하니 화가 난 거지. 
그렇게 화를 내봐야 소용없는 일이지만, 우리가 성공해 버렸으니 이미 때가 늦었
다는 사실을 좀더 신사적으로 받아들일 수도 있을 텐데."
  "그다지 신사적인 사람으로는 보이지 않던걸요." 주디스는  노기 어린 그의 잿
빛 눈을 떠올리면서 말했다. "화가 머리끝까지 난 것 같았어요."
  존이 오피스의 문을 열어 주자, 주디스는  안으로 들어가, 자켓을 벗고 자신의 
데스크로 향했다. 그녀는 검은 가죽을 씌운 회전의자에 앉아 존을 빤히 쳐다보았
다.
  "루크 돌턴이라면……돌턴 클라인 사말인가요?"
  "인터내셔널 돌턴 클라인." 정확한 것을 좋아하는 존이 정정했다. 주디스와는 6
년 동안이나 함께 일한  사람이다. "그 사람  아버지가 창업했는데, 아들인 그가 
물려받았지."
  "오늘 아침의 시세로는 그 회사 경기는 좋아 보이던데……."
  "당신 말이 맞아. 당신은 절대로 주가를  잊지 않거든. 루크 돌턴도 아주 빈틈
없는 사람이야."
  "저도 그런 인상을 받았어요. 만만치 않은 사람을  적으로 만든 것이나 아닌지 
모르겠어요. 그렇게 쉽게 자기 소유물을 빼앗길 사람 같아 보이진 않던데요."
  순간 존의 얼굴에 걱정스런 표정이 스쳤다.
  다음 날 역시 실수를  하고 말았다는 것을 깨달은  직원들은 걱정스런 표정을 
감추지 못하고 있었다. 루크 돌턴은 그들이 빼앗으려고 했던 계획을 좌절시키고, 
다시 회사의 지배권을 장악한 것이다. 그의 이름에 붙어 다니는 무용담이 또하나 
는 셈이다. 루크의 회사를 빼앗아 달라고 부탁한 회사는 이  은행의 서툰 솜씨에 
불평을 늘어놓으면서 물러났다. 주디스는 누가 요주의 인물인지  잘 기억해 두어
야겠다고 생각했다. 루크 돌턴은 확실히 요주의 인물 중의 한 사람이다. 월 가의 
전설적인 주인공이라 해도 과언이 아닌 인물이니까. 아직  30댄데도 회의실 안에
서의 투쟁에서 한번도 져본 일이 없다고 한다. 그의 아버지는  세계 각지에 있는 
회사를 단기간에 통합하여 엄청난 재산을 이룩한, 국제 재계의 중진이었다. 그가 
죽은 후 그가 소유한 대기업은 당연히 남의  손으로 넘어갈 것으로 모두 예상했
는데, 아들인 루크가 야심적이고 집요한 주위 사람들과  대결하여 마침내 승자의 
위치를 차지했으며, 그후 계속 강력한 지배권을 장악하고 있다.
  "돌턴에게 역습을 당할지도 모른다고 예견한  당신은 상당히 날카로운 안목의 
소유자야." 일주일이 지난 어느 날, 21세기 클럽에서 점심식사를 하면서, 존은 감
탄한 듯이 말했다/
  세계적으로 유명한 이 식당에서 식사를 하고 싶다는, 홍콩에서 온 고객을 기다
리면서, 주디스는 존과 함께 매우 드라이한  마티니를 마시고 있다. 경비원이 엄
중하게 지키고 있는 입구를 통해, 손님들이 줄을 지어 들어오는 것이 보였다.
  "당신의 육감은 대단해. 난 돌턴이 꼼짝 못하리라 생각했는데."
  "그는 쉽게 포기할 사람 같아 보이지 않았어요." 주디스가 말했다.
  존은 쓴웃음을 지었다. 이때 주디스는 자기들이 앉아 있는 테이블 쪽으로 다가
오고 있는 루크를 발견하고 긴장했다. 지배인이 공손하게 인사했다. 루크와 동행
하고 있는 눈에 띄게 아름다운 여자는, 가을에 밍크 코트를  입고 있는데도 전혀 
어색하지 않았고, 루크 돌턴과도 썩 잘  어울렸다. 그가 사치스런 것을 좋아한다
는 것은, 동행한 여자의 차림새를 보아 알 수 있다. 
  "아니에요, 코트를 벗고 싶지 않아요. 난 추위를 많이 타거든요." 그 여자는 밍
크 코트를 받으려고 하는, 눈치 없는 웨이터에게 이렇게 말한 다음, 루크의 팔에 
매달려 속눈썹을 깜박였다.
  "오늘의 요리는 꿩요립니다. 돌턴 사장님." 지배인이 말했다.
  주디스가 잔뜩 긴장하여 호기심을 갖고  바라보던 일행이 바로 눈앞에서 멈추
자, 존은 하마터면 엎지를 뻔할 정도로 당황하면서 일어섰다.
  "일어설 것까지 없어요. 방해하고 싶지 않으니까요." 루크 돌턴이 이렇게  말하
자, 존은 잔을 쥔 채 불안한 표정으로 미소 지었다. "요즘 슈이츠 쿠에일은 어떻
습니까?" 루크 돌턴은 경쾌한 어조로 물었다.
  "아, 네. 덕분에……." 존은  어찌할 바를 몰랐다. 그의  빈틈없는 질문을 받고, 
그는 더욱 어색한 표정이 되었다.
  "다행이군요." 루크 돌턴은 비아냥거리듯 말했다. "나는 항상 친구의 일을 걱정
하는 버릇이 있거든요." 이렇게 말하는 그의  잿빛 눈은, 자기는 절대로 적을 잊
지 않는 버릇이 있다고 말하고 있었다.
  루크 돌턴은 존의 동행에게 호기심을 느낀 듯, 이번에는 주디스 쪽을 돌아보았
다. 주디스가 그의 여자 친구와  상대가 될 리 없었다. 밍크  코트는커녕, 그녀의 
크림색 드레스는 지극히 심플하고 딱딱한 인상마저 주고 있다. 주디스는 멋을 내
러 이곳에 온 것이 아니라 일 때문에 왔으니, 당연하다면 당연하다. 주디스는 자
기를 빤히 쳐다보고 있는 루크 돌턴을 싸늘한 눈길로 맞받았다.
  존이 말을 더듬으면서 소개하려고 했다.
  "돌턴씨, 이, 이분은……."
  주디스의 이름을 꺼내기도 전에, 루크 돌턴은 가볍게 고개만 끄덕여 보이고 힁
하게 가버렸다.
  존은 얼굴이 새빨개지면서 다시 마티니를 마셨다.
  "정말 난처해서 혼났는걸. 무어라 말해야 할지 생각이 나지 않았어."
  "그 사람이 먹을 꿩고기가 썩었으면 좋겠군요!" 격한 어조로 말하는 주디스를, 
존은 멍청하게 입을 벌린 채 바라보았다.
  "꿩? 주디스, 대체 무슨 말을 하고 있는 거요?"
  "즐거운 얼굴을 하세요. 손님이 도착했으니까요." 주디스는 계단을 내려오는 남
자를 바라보면서 속삭였다.
  세 사람은 반시간쯤 후에 식사를 했다. 여자는 겨우 몇  사람밖에 보이지 않았
다. 루크 돌턴의 동행이 킬킬거리는 소리가 주디스의 귀에까지 들려왔다. 테이블
이 떨어져 있는데도, 그녀의 향수 냄새까지 풍겨오는 듯 했다. 주로 존이 이야기
를 하고 있었기 때문에, 주디스의 전문인 국제 시장이 화제에 오르지 않는 이상, 
그녀의 주의가 가끔 산만해져도 걱정할  것은 없었다. 그녀는 루크  돌턴과 그의 
동행이 무슨 이야기를 하고 있는지 궁금하여 그들 쪽을 쳐다보았다. 주식에 관한 
이야기는 아닌 듯했다. 그 빨강 머리의 여자는 어디로 보아도  주가에 관심이 있
을 것 같지 않아 보였다. 루크  돌턴이 자기의 샴페인 잔을 그녀의  잔에 부딪치
자, 그녀는 테이블 위에 놓여 있는  꽃병에서 빼어 든 한 송이의  빨간 장미꽃에 
입을 맞춘 다음, 그 꽃으로 그의  입술을 살그머니 간질였다. 주디스는 대낮부터 
저러는데 저녁엔 어떻게 될 것인가 자못 궁금했다. 저 남자는  이곳에서 곧장 오
피스로 돌아갈까, 아니면 저 여자와 함께 보다 은밀한 오후를 지낼까?
  한 시간쯤 후에 주디스와 존이 돌아갈려고 했을 때, 주디스는 입구에서 누군가
가 이렇게 말하는 걸 들었다.
  "오늘 누가 왔는지 알아? 루크 돌턴이야. 정말 매력적이야."
  "게다가 무척 핸섬하지." 그 여자의 동행도 동의했다.
  주디스는 루크 돌턴이 매력적이라고 생각하지는 않았다.  주디스를 소개하려고 
하는 존에게 등을 돌리고 가버린 남자를 매력적으로 생각할 리  없다. 그는 매우 
유복하니까 남에게 예의를 차려야 할 필요성을 느끼지 않을 것이다. 게다가 주디
스는 별나게 아름답거나 세련되지도  않았잖은가. 그는 틀림없이  주디스가 입고 
있는 옷의 가격까지 정확하게 알고 있을 것이다. 그는 자신의 걸프랜드에게 곧잘 
고급 의상점에서 옷을 사준다는 소문이고 보면, 누가 무슨 옷을 입고 있어도, 그 
옷이 얼마짜린지 한눈에 알아볼 것이다. 그는 확실히 핸섬하지만, 주디스는 호감
을 가질 수 없었다.
  주디스는 존과 함께 은행으로 돌아와 홍콩의 어음 시세를 알아보는 일에 몰두
했다. 그날 밤 아파트로 돌아올 무렵에는  루크 돌턴에 대해서는 까맣게 잊었고, 
그후에도 그에 관한 생각은 한번도 떠오르지 않은 채 몇  주일이 지났다. 어느덧 
본격적인 겨울이 찾아와, 매일 은행에서 바쁘게 일하다가 애인도 없으니 집에 돌
아와 조용한 시간을 보내는, 틀에 박힌 나날이 계속되었다.
  진눈깨비가 내리는 어느 날  밤, 주디스는 할아버지가  런던에서 돌아가셨다는 
전보를 받았다. 이튿날 영국으로  돌아가는 비행기 안에서,  자신의 거취 문제를 
냉정하게 생각했다. 이제는 뉴욕에서 철수해야 할 때가 온 것 같다. 영국에 할머
니를 혼자 남겨 두고, 대서양 반대쪽에서 살 수는 없잖은가.
  장례식을 마치고 뉴욕으로 돌아온 주디스는 은행에 사표를 제출하고, 영국으로 
보낼 짐을 꾸린 다음, 임대계약 기간 만료일까지 아파트를 다른 사람에게 빌려주
기로 했다. 뉴욕에는 아파트가 금싸라기처럼 귀하기 때문에 광고를 내자, 아파트
들 빌려고 하는 사람들이 한꺼번에 쇄도하여 이 문제는 간단히 처리되었다.
  주디스가 런던에 돌아오고, 얼마 지나지 않아 나무에는 새싹이 돋고, 꽃봉오리
가 맺혔다. 주디스는 당분간 할머니  댁에서 지내기로 했다. 마리 부인은  2, 3년 
동안에 더욱 작아진 것 같았다. 이제는 몸이  워낙 작아 어린애 정도 되었다. 그
러나 은발과 주름만 없다면 일흔 살이라고는 믿어지지 않을 정도로 젊어 보였고, 
자신도 늙은이 티를 내지 않으려고 애썼다. 그녀는 가끔 주디스에게 뉴욕으로 돌
아가라고 권하기도 했다.
  "난 혼자 지낼 수 있으니 걱정할 것 없어. 제발 어린애 취급하지 말아 다오."
  그럴 때마다 주디스는 할머니에게 말했다.
  "할머니께서 함께 가시지 않으시면, 뉴욕으로  가고 싶지 않아요. 하지만 할머
니께선 이 집을 떠나고 싶지 않으시죠? 그럼 그 얘긴 이제 그만 하세요. 전 지금 
바빠요. 루스와 점심을 함께 하기로 했거든요."
  두 사람은 장례식을 끝내고 몇 주일 동안 이 문제로 입씨름을 했다. 마리 부인
은 몸집은 작고 여위었으나 대단한 고집쟁이 라, 지는 체하고  물러설 줄을 몰랐
다. 그 피를 이어받은 주디스도 고집불통이었다.
  "루스와 아이들에게 안분 전해 줘." 버스를 타기 위해 집을 나서는 주디스에게 
마리 부인이 말했다.
  4월의 하늘은 푸르고, 공기는 싱그러웠다.  고풍스런 런던이 화창한 햇볕 속에
서 새로운 면모를 드러내고 있다. 주디스는 그런 광경을 바라보면서도 보다 현실
적인 문제를 생각했다. 머지 않아 돈이 필요하게 될 테니, 일거리를 찾아 않으면 
안 된다. 슈이츠 쿠에일의 런던 사무소에  찾아갈 수도 있지만, 뉴욕에선 중책을 
맡았고 높은 급료도 받았으나, 이곳에서도 같은 직책과  대우를 기대한다는 것은 
무리라는 생각이 들어 망설이고 있다.
  갑자기 직장을 잃은 것은 확실히 애석한 일이었다. 뉴욕에서의 일은 즐거웠다. 
동료들도 모두 좋았고, 일도 재미있었으며, 뉴욕이라는 도시 자체도 마음에 들었
기 때문이다. 할아버지가 돌아가시지만 않았다면,  영국으로 돌아올 생각조차 하
지 않았을 것이다.
  그러나 그런 문제를 할머니께 솔직히 터놓고 상의할 수도 없었다. 그랬다면 할
머니는 뉴욕으로 돌아가라고 권할 것이 뻔하다. 오기있고 자립심 강한 마리 부인
은, 주디스가 돌아와 마음이  놓인다는 사실을 인정하고  싶지 않은 모양이었다. 
그러나 주디스는 필요하다면 언제까지라도 할머니를 돌보아드릴  작정이었다. 어
렸을 때 항상 자신을 돌보아준 사람은 할머니였으므로.
  여섯 살 때 아버지를 잃은 주디스는 어머니와  함께 할아버지 댁으로 옮겨 살
게 되었다. 어머니가 일하러 나가는 동안, 주디스는 할머니에게  맡겨졌다. 열 네 
살 때 어머니는 재혼했다. 의붓아버지는 나쁜  사람은 아니었지만, 두 동생이 태
어나자 주디스에겐 무관심해졌다. 의붓아버지를 따라 미국으로 이주했으나, 주디
스는 자신이 국외자 같다는 생각에서 벗어날  수 없어, 공부에 열중했다. 친구도 
별로 사귀지 않았기 때문에 홈식에 걸려, 졸업하자마자 그리운 런던의 조부모 댁
으로 돌아가 은행에 취직했다.  그때만 해도 은행가로서  커리어를 쌓아야겠다는 
생각은 없었으나, 스물 세 살 때 뉴욕 사무소로 전근하는  상사의 권유로 동행한 
이후, 상사와 함께 승진을 계속했다. 그런  존 아토킨스와 헤어지는 것은 확실히 
애석했다. 두 사람 사이엔 로맨틱한 관계가  성립될 여지도 없었지만, 그는 은행
계의 국제 거물이 되기 위해 열중하고 있었기 때문에 결혼 상대가 될 수 없었다.
  "무슨 소리를 하는 거야! 이렇게 훌륭한 커리어를 내던지다니!" 그는 주디스가 
사직서를 제출하자 적극적으로 말렸다. 그러나 세상에는 커리어보다 중요한 것이 
있는 것이다. 주디스는 의지할 데 없는  할머니를 런던에 혼자 남겨 둘  수 없었
다.
  버스가 덜컹 흔들리는 바람에, 주디스는 목적지에 도착한 것을 깨닫고, 서둘러 
자리에서 일어나 버스에서 뛰어내렸다.
  
  학교 시절부터 지금까지 교우 관계가 계속되고 있는 사람은, 할아버지 댁 건넛
집에 살던 루스뿐이다. 루스는 스물 한  살에 결혼했는데, 그때 주디스는 그녀의 
동생 바바라와 함께 신부의  들러리를 섰다. 거울 앞에서  둘이 나란히 섰을 때, 
주디스는 바바라와 자신이 너무나 균형이 맞지 않는 것을 발견하고 마음이 울쩍
해져, 들러리 노릇을 그만둘까도 생각했을 정도다.
  주디스는 몸집이 작고 여위였으며, 곧은 머리에 검은 눈동자, 다소 큰 입, 작은 
코, 빈약한 가슴, 납작한 히프와 가는  다리, 마치 남자처럼 생겼기 때문에, 차라
리 누구의 눈에도 띄지 않는  것이 가장 행복하다고 생각했다.  그러나 주디스는 
남들이 평범한 얼굴이라고 말할  때마다 얼굴을 붉혔다.  한편, 루스와 바바라는 
어디로 보아도 평범하지 않았다. 루스는 몸집이 작고 사랑스럽게 생겼으며, 고수
머리에 환한 미소가 얼굴에서 떠나지  않았다. 상냥하고 따뜻하고 명랑한데다가, 
언제나 자신만만한 점이 그녀의 매력이어서, 열 네 살 때부터 그녀에게 데이트를 
신청하는 사내아이들이 줄을 이을  정도였다. 이에 반해  대부분의 사내아이들은 
병적일 정도로 수줍음도 많이 타는 주디스를 피하는 것이 보통이었다. 친구고 자
신이 무척 좋아하는 루스가 아무리  사내아이들에게 인기가 있어도 주디스는 신
경을 쓰지 않았으나, 바라바의 경우는 다소  달랐다. 아름다운 바바라와 함께 있
으면, 자신의 평범한 용모를 뼈저리게 느끼기 때문이다.
  그렇다고 해서 바바라가 그녀의 우월한 용모를 과시하는 건 아니다. 그녀는 악
의라고는 전혀 없어, 모두가 넋을  잃고 바라볼 정도로 아름다운  그녀를 원망할 
수는 없다. 벌꿀빛의 탐스런  고수머리, 시원스런 푸른  눈, 잘생긴 핑크빛 입술, 
풍만한 가슴, 가는 허리며 부드러운 곡선을 이루는 히프, 날씬한 다리, 모든 것이 
완벽했다. 게다가 어렸을 때  루스가 샤리 템플이라고  불렀을 정도로, 명랑하고 
사랑스럽고 쾌활한 성격이다. 그러면서도 매우 보수적인 점도 있었다. 그녀와 잠
자지를 함께 하려고 데이트를 했던 남자들은 그녀에게 따귀를 맞고 물러서게 마
련이었다. 부모의 사랑을 독차지하면서도 버릇없이 굴지 않는  바바라는 열 아홉 
살 때부터 3년간 모델 생활을 했으나, 열 두 살의 소녀 시절과 별로 달라진 것이 
없다. 어느 면으로 보아도 그녀는 놀랄 만한 존재였다.
  
  루스의 집 현관문을 열어 주는 바바라를 본 순간, 주디스는  또다시 자신의 평
범한 모습을 의식하지 않을 수 없었다. 그녀는 흰 진즈에 목이 깊게  팬 윤기 나
는 검은 블라우스 차림으로, 생긋 웃으면서 주디스를 맞았다.
  "안녕하세요? 정말 오랜만이에요. 햇볕에 그을어 무척 건강해 보이는군요!"
  "너야말로 정말 멋있구나!" 주디스는 솔직하게  말했다. 미국에서 돌아온 이후 
오늘 처음 바바라를 만났다. 루스는 할아버지의 장례식 때 왔기  때문에 잠시 이
야기를 나누었었다. 주디스가 뉴욕에서 하던 일을 정리하고  돌아와 루스에게 전
화를 걸었을 때, 오늘의 점심식사에 초대했으나,  바바라도 온다는 말은 하지 않
았다.
  "안으로 들어가요. 모두들 정원에 나와 있어요." 바바라는 좁은 복도를  지나면
서 말했다. "할아버지가 돌아가셔서 안됐어요. 정말 좋은 분이셨는데. 할머니께선 
어떻게 지내시나요?"
  "쓸쓸하신 모양이지만 내색하시진 않아." 주디스는  할머니가 그처럼 자립심을 
내세우지 말았으면 싶으면서도, 한편으론 그런 점이 존경스러웠다. "모델 생활은 
어때, 바바라? 여전히 대성공이야?"  여성 잡지의 표지에 실린  바바라의 얼굴을 
오늘 아침에 보았으니, 그녀의 커리어는 상승중임에 틀림없을 것이다.
  "할 얘기가 많아요." 바바라는 다시 예의 아름다운 미소를 지으면서 말했다.
  "영화에 출연할지도 몰라요."
  "어머나!" 주디스는 이렇게 말했지만, 실은 별로  놀랄 만한 일이 아니라고 생
각했다. 그녀가 우유 배달부와 함께 사랑의  도피를 했다거나, 갑자기 머리가 빠
져 대머리가 되었다는 말을 들었다면 놀랐을지 모르지만.  왜냐하면 바바라의 신
상에는 항상 행운의 비가 쏟아지고 있다고 생각하고 있었으므로.
  "할리우드에서요." 바바라가 덧붙여 말했다.
  "어떤 영화지?" 주디스가 물었다.
  "모델의 이야기예요. 작년에 화제가 되었던 베스트셀러, 기억하죠? 바로 그 책
을 영화화한 거예요. 배역을 맡게 될지 아직 확실하지는 않지만, 현재 감독이 몇
백 명의 후보자를 테스트하고 있는 중이에요.  하지만, 내 에이전트 말로는 내게 
무척 관심을 갖고 있다는 거예요." 집의 뒤쪽에  있는 테라스에서 걸음을 멈추면
서 바바라는 한숨을 쉬었다. "하지만  배역을 얻는다고 해도 떠날  결심을 할 수 
있을지 몰라요."
  침대 의자에서 누워 일광욕을 하고 있던 루스가 몸을 일으켜 다가와 주디스를 
따뜻하게 포옹했다.
  "건강해 뵈는구나. 할머니께선 어때? 왜 함께 모시고 오지  않았어? 같이 고기
를 바랬는데."
  "아직 사람들과 만나고 싶으시지 않은  모양이야……하지만 안부를 전해 달라
고 하셨어. 그리고 가까운 시일 안에  아이들과 함께 놀러 오라고 하셨어." 주디
스는 금붕어가 놀고 있는 작은 연못가에 앉아서, 그물로 수련  사이를 휘젓고 있
는 아이들을 바라보았다. "지난 번보다 더 자랐구나!"
  루스는 웃었다.
  "당연하지. 지난번 네가 왔을 때, 스티브는 유모차를 탔고, 줄리는 아장아장 걸
었었지." 루스는 바로 곁에 있는 줄리를 주디스 쪽으로 돌려 세웠다. "주디스  아
줌마에게 인사 좀 해 봐."
  줄리는 주디스를 빤히 쳐다보다가, 말없이  엄지손가락을 입안에 넣었다. 루스
는 그물을 들고 있는 스티브를 안아 올렸다. 주디스의 신 위에 그물에 얽혀 올라
온 수초가 떨어졌다.
  "정말 못 말린다니까." 루스가 말했다. "말이나  못한다면 모르지만, 한번 지껄
이기 시작하면 끝이 없어."
  "오늘은 햇살이 따갑네!" 바바라는 입고 있던 옷을 벗고 비키니 차림으로 침대 
의자에 얌전하게 누워 눈을 감았다. 잘 닦인 금덩이 같은  피부색은 눈부실 정도
였다.
  "점심 준비를 좀 도와줘." 루스가 주디스에게 말했다. "샐러드, 괜찮을까?"
  "좋아." 주디스는 루스를 따라 집  안으로 들어갔다. 루스는 전보다 다소  살이 
쪄 포동포동해졌고, 짧게 커트한 금빛 도는 밤색의 고수머리가 어깨에 물결쳤다. 
"넌 결혼 생활이 행복한 것 같구나. 데이빗은 잘 있니?" 주디스가 물었다.
  루스는 미소 지었다.
  "잘 있어. 여전히 바빠."
  그녀의 데이빗은 햄스테드에서 부동산 회사를 경영하고 있는데,  이 정도로 조
촐하고 아담한 집을 마련할 수 있으니, 꽤  유복한 셈이다. 루스보다 열 살 위지
만, 조용하고 이해심이 있는, 다소 마른 편인 남자였다.
  "바바라에게서 들었니?" 루스가 커다란  그릇에 준비해 두었던 샐러드  재료를 
냉장고에서 꺼내면서 물었다.
  "영화 얘기? 응, 방금 그 얘기를 했어."
  "아냐," 루스가 말했다. "약혼 얘기야."
  드레싱을 만들려고 거품기를 돌리려던 주디스가 손을 멈추고 눈을 휘둥그렇게 
떴다.
  "약혼? 그런 얘긴 전혀 못 들었는데. 언제? 상대는?"
  루스는 삶은 계란을 엷게 썬 다음 치즈를 잘게 썰면서 시원스럽게 대답했다.
  "아직 정식으로 발표하진 않았어. 반지는 오늘 오후에  산다고 했어. 내일 <타
임>지에 발표될 거야."
  "도 많은 부자인 모양이구나."
  "그래. 누군지 한번 맞혀 봐. 틀림없이 네가 알고 있는 사람일 거야."
  주디스는 미간을 찌푸렸다.
  "내가 아는 부자라면 뉴욕에서 만난 은행 고객뿐이니……. 미국 사람이니?"
  "그래."
  "어마! 하지만 범위가 너무 넓어.  밤새도록 생각해도 못 맞힐걸.  빨리 가르쳐 
줘."
  "루크 돌턴이야!" 루스는 자랑스러운 듯 환성을 올렸다.
  주디스는 깜짝 놀라 루스를 바라보았다.
  "인터내셔널 돌턴 클라인 사를 경영하고  있는 그 루크 돌턴 말이니?"  자신의 
귀를 의심했다. 아름답고 어제나 행운이 따라 다니는  바바라니 지금까지는 무슨 
일이 생겨도 당연하다고 생각해 왔지만, 이번만은  정말 놀라지 않을 수 없었다. 
설마 루크 돌턴이 바바라에게  빠졌으리라고는 꿈에도 생각하지  못했다. 그러나 
그가 바바라를 알게 되었다는 것은 조금도 이상할 것이 없었다.  그는 많은 미인
을 알고 있다는 소문이니까. 바바라는 세계적인 모델이고 제트 족의 생활 방식을 
좋아하니까, 루크 돌턴을 만나 데이트를  하게 된 것은 당연하다면  당연한 일이
다. 그러나 그가 진짜로 프로포즈를 하리라고는 아무도 상상하지 못했을 것이다.
  "넋나간 얼굴이야, 주디스. 입이나 다물어." 루스가 웃으면서 말했다.
  "정말 놀랐어!"
  "그 사람 알고 있니? 뉴욕에서 만났으리라고 생각은 했어. 바바라가 그 사람에
게 물으니까 네 이름을 들은 적이 없다고 말했다지만."
  그는 존의 소개가 다  끝나기 전에, 주디스는  거들떠보지도 않고 가벼렸으니, 
주디스의 이름을 들었을 리 없다.
  "루크 돌턴 같은 사람은 평범한 은행원과는 사귀지  않아. 그런데 바바라는 그 
사람과 어디서 만났지?"
  "모델 일로 하와이에 갔을 때, 파티에서 만났나 봐.  한눈에 반한 모양이야. 로
맨틱하지? 겨우 한 달 교제하고 나서 뉴욕에서 프로포즈했대." 루스는 손을 씻으
면서 다소 흥분한 듯 말했다. "나도 아직까지 믿어지지 않아. 바바라는 냉정하기 
짝이 없는 아인데. 그 사람은 대단한 부자거든."
  "바바라는 정말 대어를 낚았구나.  지금까지 그 사람을 낚으려고  뭇 여성들이 
덤벼들었지만 모두 실패를 했는데……." 주디스가 말했다. 그러나 바바라가 자신
의 약혼 이야기를 전혀 하지 않았다는 것은 이상한 일이다.  영화 출연 이야기는 
그렇게 쉽게 했으면서, 루크  돌턴에 관해서는 침묵을  지켰다는 것은, 주디스가 
이미 알고 있다고 생각한 때문일까?
  루스는 쟁반에 음식을 담으면서 걱정스런 표정을 지었다.
  "그 사람 본심에서 한 행동이지? 만약 그렇지 않으면 바바라는 얼마나 실망할
지 몰라. 어렸을 때부터 미운 짓은 전혀 할 줄 모르는 아이거든. 내가 머리를 잡
아당기거나 꼬집어도, 한번도 어른들에게 고자질하지  않았어. 방 한구석으로 가
서 울기만 했어. 덕분에 나는 양심의 가책을 느꼈지만."
  쟁반을 들고 문 쪽으로 가는 루스의 뒤를 따라, 주디스도 다른 쟁반을 들고 갔
다.
  "자, 식사하자." 루스가 말했다.
  균형 잡힌 몸을 침대 의자에 뉘어 편안히 쉬고 있던  바바라가 몸을 일으켰다. 
아이들이 테이블로 가와 투덜거렸다.
  "토끼들 같지?" 스티브가 샐러드를 입안에 넣고 우물거리는 것을 보고, 루스가 
말했다. "그렇게 입 안에 가득 넣고 먹는 게 아냐."
  "루스에게서 네 약혼 얘기를 들었어." 주디스가 바바라에게 말을 건넸다. "행복
하길 빌어."
  바바라는 밝게 미소 지으면서 말했다.
  "고마와요, 주디스. 앞으로 런던에서 무얼 할 작정이에요? 직장을 구했나요?"
  "찾고 있는 중이야." 주디스는 애매하게 대답했다.
  "할머니와 함께 살 건가요?"
  "할머니는 자립심이 강하셔서,  매일 함께 지내기는  싫으신 모양이야. 그래서 
집 가까이에 있는 아파트를 찾고 있는 중이야." 주디스는 작은 치즈 조각을 집어
들고 말끄러미 쳐다보았다. "사치스런 생각은  아냐. 좋은 직장과 아파트를 바랄 
뿐이야."
  바바라가 웃었다.
  "약혼 파티에 꼭 와줘요. 루크도 은행과 관계가 있는 일을 하고 있어요. 세 시
에 마중 와서 반지를 사러 가자고 했어요. 그리고 사보이에서  파티를 성대히 열
기로 했어요. 은행 관계로 도움이 될 만한 사람을 당신에게  소개해 달라고 부탁
하겠어요. 그 중에 누군가가 고용할지도 모르잖아요?"
  "고마와." 주디스는 비위가 상하는 것을 참고 말했다. 할머니를 닮아  자립심이 
강하고, 남의 은혜를 입거나 동정받는 것을 싫어하는  주디스는 바바라의 친절이 
달갑지 않았다. 뉴욕에 있을  때는 보이브랜드가 부족하지는  않았지만, 이 사람 
아니면 살 수 없다고 생각할 만한 상대는 결국 만나지  못하고 말았다. 로맨틱한 
샴페인 탓으로, 마침내 이상적인 사람을 만났다고  생각해 본 일은 있었지만, 곧 
상대의 결함을 발견하게 마련이었다. 그러나 정말로 사랑한다면, 상대가 어떤 결
함을 갖고 있다 하더라도, 그런 것을 상관하지 않고 열중할 수 있을 거라고 생각
은 하고 있다. 따라서 그런 남성이 나타날 때까지는 타협하고 싶지 않다.
  바바라가 무엇인가 생각하는 듯한 표정으로 주디스를 쳐다보았다.
  "루크는 굉장히 발이 넓어요. 당신에 대해서 말해 보겠어요."
  "그러지 말아 줘." 주디스는 그와 처음 만났을 때의 일을 생각하면서 퉁명스럽
게 말했다.
  "걱정하지 마세요." 바바라는 주디스가 짜증을 내고  있는 것을 알아채지 못하
고, 쌩긋 웃으면서 말했다.
  주디스는 더 이상 말씨름을 하지 않았다. 그러나 루크 돌턴이 바바라에게 얼마
나 빠져 있는지 모르지만, 그녀의 비위를 맞추기 위해 모르는  여자의 뒤를 보아
주는 일을 받아들일 사람으로는 생각되지 않았다. 바바라도 머지 않아 그 사실을 
알게 될 것이다. '내게 연락하라고 해.' 그는 틀림없이  그렇게 말할 것이다. 그때 
모른 체하면 그만이다. 남의 시샘을 불러일으킬  입장에 서기는 싫다. 루크 돌턴
의 미래의 아내 덕분에 직장을 얻는다면, 사람들은  주디스가 틀림없이 능력없는 
사람이라고 생각할 것이다. 그렇게 생각하는 사람들은 주디스가 실수하는 날만을 
이젠가 저젠가 하고 기다릴 것이다. 유능한 사람이라면 자기 힘으로 취직하는 것
이 당연하다.
  그렇지 않아도 주디스는 여자라는 이유로  은행 관계자 사이에서 고생을 했었
다. 은행 남자들은, 여자는 금융에  관한 두뇌가 없다, 주식 매매를  취급할 만한 
배짱이 없다, 겨우 일을 익혔다 싶으면 결혼해서 그만둔다, 골프를 못 친다 등등, 
자기들과 같은 레벨에서 일하고 있는 여성에 대해 편견을 갖고 있다. 여성에게는 
국제 금융법을 이해할 만한  능력이 없다고 사고방식은 이치를  따져 바꾸게 할 
수도 있지만, 비합리적인 편견은 마음속 뿌리 깊이 자리잡고 있어  어떻게 할 도
리가 없는 경우가 많았다.
  "당신은 대단한 여자라고 생각해요." 바바라가 말했다. "난 은행 업무에 대해선 
아무것도 모르거든요. 루크가 사업에 관한  얘기를 해도 난 한마디도  이해할 수 
없지만, 그 사람은 그래도  좋다는 거예요. 나한테 돈에  관한 얘기는 하고 싶지 
않다는 거죠." 킬킬거리는 바바라를 보고, 주디스는 쓴웃음을 지었다.
  "그야 그렇겠지."
  "나는 흥미를 보였죠. 남자들은 모두  사업 얘기를 하길 좋아하니까요. 하지만 
대부분의 남자들이 여자는 사업에 관한 것은 이해하지  못한다고 생각하나 봐요. 
루크는 다르지만."
  주디스는 정말 그럴까, 생각하면서 미소 지었다. 루크가 자신을 빤히 쳐다보다
가 매력이 없는 여자라고 생각한 듯 그대로  지나쳐 버리고 아예 잊었다고 생각
하자, 기분이 과히 좋지 않았다.
  "대부분의 남성들이 여자는 바보라고 생각하는 모양이지만, 루크의 어시스턴트
는 여성인데도 그는  그녀를 무척 신임하거든요.  처음에는 나도 마음에  걸렸어
요." 바바라는 정색을 하면서 말했다. "굉장히 매력적인  여잔데, 내가 마음에 들
지 않았는지 아주 쌀쌀한 눈으로 나를 보더군요. 친해지려고 노력했지만, 받아들
이려고 하지 않았어요."
  "걱정할 것 없어. 루크의 결혼 상대는 너니까. 그녀에게 관심이 있었다면 프로
포즈했을 게 아냐?" 주디스는 바바라를 격려하는 의미에서  말했는데, 마치 루크
와 그의 어시스턴트 사이에 무슨 은밀한 일이 있는 것 같은 말투가 되고 말았다. 
오랫동안 독신으로 지낸 루크가 만나 지 얼마 안되는 바바라와 약혼함으로써, 그
는 어떤 감정의 소유자일까? 자기의 물건을 빼앗으려고 하는  사람을 증오할 뿐, 
다른 감정은 아무것도 갖고 있지 않는 것처럼 보였었는데.
  "이것이 내 첫사랑이니까, 걱정이 되는지도 몰라요." 바바라가 설명했다. "당신
은 연애를 해본 적이 있어요, 주디스?"
  "별로." 바바라의 상기한 얼굴을 동정어린 눈으로 지켜보면서 주디스는 대답했
다. 루크 돌턴에게 말해 주고 싶었다. 매우 평온하고 혜택받은 인생을 살아온 바
바라가 지금까지 맛보지 못한 쓴맛을 보게 된다면 어떻게 될까?

                                     2
  
  주디스는 그 후 며칠 동안 바쁘게 지냈다. 할머니 댁에서  15분쯤 걸리는 곳에 
아파트를 구했고, 중고차도 샀다. 맨하턴에서는 언제나 택시나 버스나 전철을 이
용할 수 있었지만, 런던에서는  자가용이 필요했다. 새 거처에서  할머니 댁까지, 
버스를 타고 한번에 갈 수 있는 방법은 없었다.
  아파트는 작지만, 주디스에겐 충분한 규모다. 리빙룸이 딸려 있어 손님을 접대
하기에도 편할 것이다. 남의 손을 빌지 않고  손수 수리를 시작했다. 얼마 안 되
는 가구와 장식품, 그림, 서적 등은 언제 대서양을 건너 도착할 지 몰라 아직 옮
겨 오지 않았다. 할머니께서 할아버지와의 사별로 인하  쇼크에서 벗어날 때까지 
될 수 있는 한 곁에 있겠다고 다시 마음을 다잡았다. 주디스를 상대로 죽은 남편
에 관한 이야기를 할 수 있는 것만으로도 할머니에게는 위로가  되는 듯했다. 웃
으면서 옛날을 회상하시다가도, 갑자기  2층으로 올라가셔서 혼자 우신  적이 몇 
번인가 되지만.
  주디스는 벽지와 페인트를 고르는 데 할머니의 도움을  빌었다. 할머니는 먼저 
죽은 남편에 대한 노여움을 발산이라도 하듯, 묵은 벽지를 북북 뜯어 내었다.
  어느 날 주디스는 전에 근무하던  은행의 런던 사무소 전무를  면접하러 갔다. 
전무는 주디스를 오갈 데 없는 불쌍한 사람으로 본 모양인지,  그는 주디스가 다
시 그곳에서 일하겠다는 데 대해서 전혀 열의를 보이지 않았을  뿐만 아니라, 쌀
쌀하게 대하기까지 했다. 자리는 있지만  뉴욕에서와 같은 급료는 줄  수 없다고 
잘라 말했다.
  "미국에서의 샐러리의 지급률은 이곳과는 달라요. 안됐지만  그곳에서 받던 만
큼의 급료는 줄 수 없어요." 그는 또 주디스의 가정  사정도 들어서 알고 있다는 
듯 덧붙여 물었다. "할머니는 어떻습니까? 좀 기운을 차리셨나요?"
  런던을 떠나지 않고 할머니 곁에서  살려면 직장의 필요하다는 것을 지적하려
는 듯한 그의 말투가 주디스 비위에 거슬렸다. 주디스는 며칠  더 생각해 보겠다
고 말하고 그 자리를 물러나면서, 다른 일자리를 찾아보아야겠다고 결심했다. 뉴
욕에서 몇 년간 일한 덕에 미국의 주식에 대해서는 꽤 상세하게 알고 있으니, 그 
경험이 런던에서 틀림없이 도움이 될 것이다.  급료도 낮은데, 오늘 아침과 같은 
취급을 받으면서까지, 전에 있던 직장에서 일하고 싶지는 않았다. 주디스는 은행
업과 투자의 묘미에 매력을 느끼고 있었다. 돈을 벌기 위해서는 모험을 각오해야 
하며, 거기에는 냉정한 판단력이  따르지 않으면 난국에  빠지기 쉽다. 주디스는 
냉정, 침착하고, 세계의 주식 시장과 정세를 계속해서 연구해  왔기 때문에, 회사
의 대차대조표를 한번 보기만 하면, 주식을 사야 할지 아니면  팔아야 할지를 결
정할 수 있었다.
  주디스는 그날 오후 아파트의 벽에 거울  걸면서, 그만한 능력이 있는데, 마치 
타이피스트 자리에 응모한 여학생  취급을 한다는 것은 참을  수 없는 일이라고 
생각했다. 곧은 밤색 머리를 빨간 무명 스카프로 묶고, 거울에 비친 자기의 모습
을 본 주디스는 얼굴을 찌푸렸다.
  "좀더 나은 일자리를 찾게 될 테니, 걱정할 것 없어." 자신을 이렇게  위로했지
만, 특별한 확신이 있는 건 아니었다.
  진즈에 소매를 걷어 올린 낡은 셔츠를 입고 페인트칠을 시작했다. 한참 작업에 
열중해 있는데, 초인종이 올려 깜짝 놀라 브러시를 페인트 통에  떨어뜨려 흰 페
인트가 얼굴에 튀겼다. 손등으로 황급히 볼을 문지르고 문을 열어보니, 놀랍게도 
문 밖에는 바바라가 서 있다.
  "어마, 안녕! 웬일이야?" 주디스는 바바라 곁에 서 있는,  키 큰 남자가 누구인
지를 깨닫자, 더욱 놀랐다.
  바바라는 킬킬거리면서 말했다.
  "코에 페인트가 묻었어요!"
  주디스는 억지로 웃어 보였다. 바바라는 얼룩 하나 없는 새하얀 린네르 슈트를 
입고 있었는데, 언제나 그렇듯이 완벽하게 아름다웠다. 부드러운 옷감을 통해 몸
의 곡선이 그대로 드러났고, 고수머리는 자연스럽게 어깨를 덮고 있었다.
  "할머니 댁에 전화를 걸었더니 여기 와 있을 거라고 가르쳐 주시더군요." 바바
라는 리빙룸을 들여다보았다. "정말 손수 방을 수리하려고  해요? 대단한 솜씨예
요. 나 같으면 어디서 시작해야 할지도 모를 텐데."
  주디스는 방으로 들어온 바바라의 옷에 얼룩이 묻을까봐  얼른 뒤로 물러섰다. 
루크 돌턴은 문을 닫고, 어쩔 줄 몰라하는 주디스의 표정을 보고 재미있어했다.
  주디스는 그의 조롱하는 듯한 시선을  받자, 얼굴이 화끈 달아오르는  걸 느꼈
다. 오늘은 처음부터 재수없는 일만 계속  일어난다고 생각했다. 조금 전까진 일
자리를 알아보기 위해 루크 돌턴의  회사로 찾아가 볼까 생각했으나,  이제 그런 
생각은 깨끗이 사라지고 말았다. 이런 우스운 꼴을 보인 다음, 그를 찾아가 일자
리를 부탁한다면, 그는 틀림없이 웃으면서 퇴짜를 놓을 것이다.
  "커피라도 대접해야 할 텐데……."  주디스가 이렇게 말하자, 주위를  둘러보고 
있던 바바라가 미소 지으면서 고개를 저었다.
  "고마와요. 하지만 그럴 시간이 없어요. 오늘  밤의 파티에 와줄 수 있는지 알
고 싶어서 찾아온 거예요. 할머니는 아무것도 모르는 눈치여서……."
  "파티라고? 오늘 밤?" 주디스는 놀라 되물었다.
  바바라는 주디스를 빤히 쳐다보았다.
  "초대장은 받았겠죠? 내가 직접  써서 다른 사람  것과 함께 우체통에 넣었는
데."
  "초대장? 못 받았는데."
  "못 받았어요? 어머나! 우체국에서 분실될 걸까, 내가 주소를 잘못 썼던가? 파
티는 오늘 밤이에요. 올 수 있겠죠?"  바바라는 애원하는 듯한 표정으로 말해다. 
"부탁해요. 꼭 와줘요. 루크의 친구가 많이 올 테니까.  내 친구들도 많이 참석했
으면 해요. 당신이 오면  루스언니도 기뻐할 거예요. 언니는  사보이는 처음이라, 
좀 겁을 먹고 있는 것 같았지만……."
  주디스는 뒤따라 들어온 루크 돌턴이, 벽지와 칠하다만  것들을 바라보고 있는 
게 마음에 걸려, 생각을 제대로 정리할 수도 없었다.
  "그래, 갈께. 몰론……."
  바바라가 기쁜 듯이 말했다.
  "야, 신난다! 틀림없이 훌륭한 파티가 될 거예요, 그렇죠, 루크?"
  "지루하진 않을 거야." 루크 돌턴이 낮은 목소리로 말했다.
  주디스는 그가 미국 사람이라는 건 알고 있었지만, 그의 말씨에 뉴잉글랜드 사
투리가 섞인 것을 알고는 의외라 생각했다.
  그가 서 있는 쪽을 돌아보았을 때, 배후에서 비치는 햇살을  받은 그의 탐스런 
밤색 머리가 붉은 빛을 띠고 간간이 보이는 은발이 햇빛을  반사하고 있었다. 말
없이 자신을 내려다보고 있는 그의 시선을 느낀  주디스는 자신이 몹시 작게 생
각되었다. 180센티 정도의 키에, 단단한 근육질의 몸을 짙은 회색 신사복으로 감
싸고 있다. 그의 어깨는 넓고 건강했으며, 탄력 있는 몸에는 건강미가 넘쳤다. 그
의 팔에 손을 걸고 서 있는 바바라는 완전한 남성인 그를 위해 조물주가 특별히 
만든 여성 같았다.
  "주디스는 뉴욕에서 돌아온 지 며칠 되지 않았어요. 전번에 말했잖아요, 달링? 
주디스는 머리도 좋고, 투자 문제에도 밝은 은행가예요."
  주디스는 억지로 웃어 보였다.
  루크 돌턴은 주디스를 바라보며 눈썹을 치켜올렸다.
  "당신은 전에 분명히 슈이츠 쿠에일에 근무했었죠?"
  주디스는 고개를 끄덕였다.
  "의뢰인을 취급하는 일을 했던가요?"
  주디스는 다시 고개를 끄덕였다.
  "그럼, 런던 사무소로 전근했나요?"
  "지금 생각중이에요." 얼룩 투성이의 진즈를 입고, 요란한 빛깔의 스카프를  머
리에 두르고, 코에는 페인트가 묻은 자신의  모습에 생각이 미치자, 주디스는 화
가 났다. 원래 미인도  아닌 데다 이런 차림이니,  유능한 사람으로 보이지 않는 
건 당연하다. 아무런 예고도 없이 돌턴을  데리고 온 바바라가 원망스러웠다. 그
와 함께 방문한다는 것을 미리  알았더라면, 시간과 정성을 들여  몸치장을 하고 
있었을 텐데.
  "어떤 변화를 바라고 있는 모양이군요." 그의 입술 양끝이 약간  치켜올라갔다. 
햇볕에 그을은, 광대뼈가 나왔지만 그래도 잘생긴 얼굴에 탄력 있는 입술을 비아
냥거리듯 약간 일그러뜨리는 모습은 매력적이었다. 21세기 클럽에서 존과 인사를 
나눌 때는 위압적이고 위험을 내포하고 있는 것 같던 그가,  지금은 몹시 매력적
으로 보였다. 주디스는 그렇다고 그에게 마음을 허락할 생각은 전혀 없다.
  "주디스에게 좋은 일자리를 찾아 주시지 않겠어요, 달링?" 바바라가 그의 곁에 
바싹 다가서면서 말했다. 그는 다정한  눈으로 바바라를 내려다보았으나, 주디스
에게는 열렬히 사랑하는 사람의 사랑스런 눈길로는 생각되지 않았다.
  "걱정해 주시지 않아도 일자리는 곧 구하게 될 거예요." 주디스는 딱딱한 어조
로 말하자 문 쪽으로 향했다. "초대해 줘서 고마워. 파티장에서 만나, 바바라."
  뒤따라오는 두 사람의 발소리가 아직 가구를 들여 놓지 않은  빈 방을 울렸다. 
루크는 걸음을 멈추고 주디스를 내려다보았다.
  "점심식사라도 함께 하면서 당신의 경력에 대해서 이야기를 나누는 것이 어떻
겠어요? 나는 금요일에 시간이 있는데, 당신은?"
  주디스는 어처구니가 없었다. 주디스는 루크가 바바라가 조른다고 진지하게 그
녀의 말을 고려할 사람으로 생각되지는 않았기 때문이다.  더구나 그와 단둘이서 
점심식사를 할 생각은 없다. 그와 함께 있으면 몸둘 바를 모르겠다.
  "감사합니다. 하지만……."
  "월요일은 어때요?"
  주디스는 여전히 망설였으나, 그의 냉철한 잿빛  눈을 본 순간, 그가 바바라의 
간청에 못 이겨 그러는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 루크  돌턴은 남이 억
지로 부탁한다고 들어줄 사람이  아니기 때문에, 틀림없이  바바라와는 관계없이 
자기 나름대로 다른 이유가 있어,  주디스와 이야기를 나누고 싶어하는  것 같았
다.
  "네, 월요일이 좋겠어요." 주디스는 침착하게 대답했다. 그가 왜 자기에게 관심
을 갖게 되었는지는 알 수 없다. 그러나, 바바라의 강권에 의해서가 아니라 자의
에 의해 점심식사에 초대한 것이라면, 어떤 속셈으로 그러는 것인지 한번 알아볼 
필요가 있겠다고 생각했다.
  "오늘 밤 여덟 시 사보이예요, 잊지 말아요."  바바라는 밝은 표정으로 말했다. 
루크가 주디스를 점심식사에 초대한 것은 자신의 공이라고  생각하는 듯했다. 주
디스는 바바라가 마음대로 생각하도록 내버려두기로 했다.
  "고마와, 바바라." 바바라의 지나친 친절에  처음에는 비위가 상했으나, 그렇다
고, 아무런 악의도 없는 그녀의 친절에 화를 낼 수는 없었다.
  "오늘 밤에 만요." 바바라는 이렇게 말하고 루크와 함께 나갔으나, 주디스가 문
을 닫으려고 할 때 다시 달려와 속삭였다. "루크에게 영화 얘기는 하지 않겠다고 
약속해 줘요."
  주디스는 바바라의 영화 출연  가능성에 대한 건 완전히  잊고 있었기 때문에 
깜짝 놀랐다.
  "알았어." 하지만 왜 피앙세에게 그 이야기를 하면 안 되는 걸까?
  "반지를 보여주는 것을 깜박 잊었군요." 이번에는 루크에게 들릴 만큼 큰 소리
로 말하면서, 바바라는 자신의 손을 내보였다. "어때요?"
  주디스는 숨을 죽였다. 굉장히 크고 아름다운 에메랄드를  작은 다이아가 둘러
싸고 있는 화려한 금반지였다.
  "멋있는데. 정말 아름다워!"
  바바라는 다시 목소리를 낮춰서 말했다.
  "확실히 결정될 때까지는 영화 얘기를 비밀로 하고 싶어요. 그럼 오늘 밤에!"
  주디스는 애써 루크 돌턴에게 초대받은 일은 생각지 않으려고 하면서, 다시 페
인트칠을 시작했다. 주디스는 냉정하고 좀처럼  흥분하지 않는 성격이다. 은행에
서 성공한 것도 그녀의 그런 성격 때문일 것이다. 은행에서  성공한 것도 그녀의 
그런 성격 때문일 것이다. 다소  장난기가 있고 지나치게 자립심이  강하여 동료 
남성을 거북하게 만들어서 커리어 면에서 손해를 보았을지도 모르지만. 주디스는 
될 수 있으면 방항적인 성질과 장난기를 남들 앞에서는 감추려고 애썼다. 비즈니
스 맨 중에는 유머 감각이 없는 사람도 허다하니까.
  그날 밤 주디스는 옷장을 뒤져, 파티에  입고 갈 옷을 찾았다. 뉴욕의 5번가의 
부티크에서 산 진홍의 드레스로 결정했다. 소매깃과 목깃에  여러 겹의 레이스가 
달려 있어, 품위가 있어 보이면서도 로맨틱한 점이 빅토리아 조적인 느낌을 주었
다.
  천천히 목욕을 끝내고 옷을 갈아입고 있을 때, 전화 벨이 울렸다.
  "루스에게서 왔어." 할머니가 아래층에서  소리쳤다. "마중 가도  괜찮겠느냐고 
하는데."
  "그렇게 해주면 고맙겠다고 전해 주세요." 주디스는 대답하고 나서, 시간과  정
성을 들여 몸치장을 했다. 아무리 잘 차려 입어도 바바라를  따라갈 수는 없다고 
인정하지만, 성장을 한 자신의 모습이 보기 싫지만은 않았다. 부드럽게 어깨까지 
흘러내린 머리칼의 끝을 볼쪽으로 완만하게 컬하고 있었다.  눈두덩이에 칠한 밤
색 아이새도 덕분에, 눈동자는 평소보다 더 까맣게 빛나 보였다. 얼굴 전체에 좀
더 생기를 주기 위해 볼 터치를 하고 입술에 루즈를 칠했다.
  루스 내외와 함께 가게 되어 다행이다 싶었다. 생각만 해도  혼자서 파티에 나
간다는 것은 따분했으니까. 초인종 소리가 들려  아래층에 내려가 보니, 현관 입
구에서 이야기를 나누고 있던 할머니와 루스가 동시에 주디스를 올려다보았다.
  "정말 멋있구나." 루스가 감탄하자 주디스는 미소지었다. 루스는 사심없이 감탄
했지만, 주디스는 보다 현실적인 눈으로 자신을  보고 있었다. 시간과 정성을 들
여 치장을 하면 실제보다 매력적으로 보일 순 있지만, 미인이  되는 것은 불가능
하다. 그래서 남의 찬사를 이성의 체에 걸러서 듣고 있었다. 따라서 주디스 자신
이 아름답지는 않으나 자신의 개성을  살려 남에게 나름대로의 매력은 발산해야
겠다고 생각하고 있다.
  "네가 결혼하지 않았더라면 루크  돌턴이 눈독을 들였을지도  몰라." 주디스가 
이렇게 조롱하자, 루스는 자신의 노란 드레스를 만족스러운  듯 내려다보면서 웃
었다. 그녀는 처녀 시절과 마찬가지로, 여전히 사랑스럽고 따뜻한 인상이어서, 노
란 빛깔이 잘 어울렸다.
  차에 타자 운전석에 앉은 데이빗이 돌아다보면서 미소 지었다.
  "내 꼴 좀 봐요. 영락없는 팽귄이야."
  "아주 멋있는 걸요. 여자라면 누구나 첫눈에 당신한테 반하겠어요."
  "실없는 소리 그만 해." 루스가 일축하자 데이빗이 웃으면서 차의 시동을 걸었
다.
  "즐거운 파티가 될 것 같군.  하지만 루크 돌턴과 겨룰  수는 없지. 나는 10억 
파운드의 은행 통장은 잦고 있지 않거든. 여성에게 돈이란 강력한 미약 아니요?"
  "그렇게 가시 돋친 말을 하지 말아요. 그 사람은 핸섬한 남자예요." 루스가  말
찬견을 했다. "그렇잖아, 주디스?"
  "그런 셈이지……." 주디스는 마지못해 인정했다. 
  "대답이 신통치 않구나. 바바라 말로는 다른 모델들이 모두 시샘을 한다지 뭐. 
돈 때문이 아니라 진짜로 그 사람을 동경한다는 거야.
  "하지만 달링, 그 사람의 키가 130센티밖에 안 되고 머리가 번들번들한 대머리
라 하더라도, 돈을 보고 따라 다니는 여자들이 줄을 설 거야. 인상이 나쁘다고는 
생가지 않지만, 그렇다고 무턱대고 칭찬만 하고 싶지는 않아." 다소 씁쓸한 말투
임에는 틀림없다.
  "바바라가 약혼을 발표한 후부터 루스가 너무나 루크에 관한 이야기만 하니까, 
비위가 상했는지도 모른다. 데이빗은  늘씬한 키에 다소  마른 편이지만, 점잖은 
이브닝 슈트가 잘 어울리는 꽤 매력적인 남자였으므로, 루크 돌턴을 시샘할 이유
는 없을 텐데.
  "난 큰 파티는 질색이야." 그는 변명처럼 말하면서 스트랜드 가쪽으로 차를 몰
았다. 극장에 가는 사람들로 길이 몹시 붐볐다. "당신들을 사보이에 내려주고 나
는 템즈 강변 도로에 주차하겠어. 나중에 만나기로 하지."
  "그렇게 하는 것이 좋겠어요. 이런 신을 신고는 오래 걸을 수 없거든요."  굽이 
몹시 높은 은색 샌들을 신은 루스가 말했다.
  데이빗이 사보이의 앞뜰로 차를 몰고 들어갔다. 호텔의 우아한 은빛 정면 현관
이 거대한 롤즈로이스처럼 보였다. 벨보이가 차의 문을 열자 주디스와 루스는 차 
밖으로 내려섰다.
  "주차하고 곧 갈께." 데이빗은 차를 후진시켜, 많은 차들 속에 섞였다.
  "난 가슴이 두근거려. 너는 뉴욕에 있을 때 이런 곳에 자주 갔겠지만……."
  안으로 들어가자, 루스가 속삭였다.
  주디스가 주위를 살피고 있을 때, 호텔의 종업원이 다가왔다.
  "용건이 있으시면 제게 말씀해 주시죠."
  "돌턴씨의 파티에 초대받았는데요." 주디스가 이렇게  말하자 종업원의 태도는 
더욱 공손해졌다.
  "돌턴씨는 개실(個室)을 쓰고 계십니다. 보이를 시켜  안내해 드리죠." 그는 두 
사람이 입고 있는 모피 자켓에 시선을 주며 말했다. "클로크룸은 이쪽입니다."
  루스가 화장실에 간 동안, 주디스는 주위를 살펴보았다. 호텔은 1920년대를 연
상시키는 분위기에 싸여 있어, 엘리베이터에서는 당장에라도 노엘 카워드가 나올 
것 같은 느낌이 들었다.
  파티장에 당도해 보니, 방  안은 벌서 꽤 붐비고  있었으며, 아는 얼굴도 몇몇 
있었다. 거의가 사업가나 영화배우, 제트족 등, 신문의 고십란에  자주 오르는 유
복한 사람들이었다. 루크 돌턴이 무명의 인사를 파티에 초청할 리 없다.
  "여어," 루크가 장난기 섞인 잿빛 눈으로 주디스 쪽을 쳐다보았다.  "즐겁게 보
내세요."
  "네, 맘껏 즐기겠어요." 주디스는 약간 달콤한 목소리로 대답했다.
  "당신을 내 친구에게 소개하죠." 그가 주위를 살피며 말했다.
  "괜찮아요." 주디스가 사양했다. "혼자서 자유롭게 돌아다니고 싶어요."
  옆에서 루스와 이야기를 나누고 있던  바바라가 주디스에게 환한 미소를 보냈
다. 몸에 꽉 끼는 하얀 실크 드레스가,  그녀의 햇볕에 그을은 피부를 한결 돋보
이게 했다.
  "정말 멋있어." 주디스가 칭찬하자, 바바라는 즐거운 듯 웃었다.
  "고마와요. 당신도요. 그렇잖아요, 루크?"
  주디스는 자신의 아래위를 사정없이  훑어보는 그의 시선으로 거북살스러워졌
다.
  "내 친구에게는 소개하지 않는 것이  좋겠어. 대부분이 유부남인데, 행복한 가
정에 풍파를 일으키기는 싫으니까."
  바바라는 웃었으나, 주디스는 웃지  않았다. 오히려 마음에도  없는 말을 하는 
그에게, 무언가 한마디 쏘아주고 싶은 심정이었다.
  "저는 남의 가정을 파괴할 타이프가 아닌걸요."  주디스는 간신히 이렇게 말했
을 뿐이다.
  주디스는 주위를 둘러보았다. 흥미를 느낄 만한  상대는 한 사람도 없었다. 40
세 이하라고 생각되는 남자 한 사람이 눈에 띄었다. 어디선가 만난 적이 있는 것 
같은 사람이었다. 상대도 주디스를 알아보고 개암나무빛 눈으로 이쪽을 쳐다보았
다. 주디스는 루스 쪽으로 돌아섰다.
  "좀 돌아다녀 보자. 그럼 나중에, 바바라." 루스와 함께 걸음을 옮기려고 할 때, 
보이가 샴페인 잔을 얹은 쟁반을 내밀어, 두 사람은 각각 잔을 집었다. 황금빛의 
액체를 마시고 있는데, 누군가 성큼 옆으로 다가와섰다.
  "여어, 전에 한번 뵌 일이 있는 것 같습니다만."
  조금 전에 본 그 남자였다. 주디스는 고개를 갸우뚱하며 미소 지었다.
  "분명히 당신을 만난 일이 있어요."
  밝은 빛깔의 머리에 온화한 얼굴, 어깨가  넓고 다소 마른 체격, 개암나무빛의 
눈이 생기가 있어 보였다. 핸섬하지는 않았지만, 호감을 주는 얼굴이었다.
  "나는 로버트 고든입니다. 당신은 슈이츠 쿠에일에서 일하셨죠? 애석하게도 당
신의 이름은 잊었지만."
  "주디스 마리예요." 주디스는 그가 내민 손을 가볍게 잡고 나서 루스를 소개했
다. "어디서 만났던가요?" 루스와 악수를 끝낸 그에게 물었다.
  "4년 전에 우리 회사가 주식을 공개할  때, 존 아토킨스에게 부탁했었죠. 발족
하기 위한 상담 미팅에 당신과 존이 몇 차례 나온 것으로 기억합니다."
  은행에서는 그런 종류의 교섭이 자주 있었기 때문에 주디스는 기억할 수 없었
다. 그러나 그에게 있어서 그것이 중요한 일이었기 때문에 선명하게 기억하고 있
는 것이리라 생각되었다.
  "여기 나온 분들을 전부 아시나요, 고든씨?" 주디스가 물었다.
  "로버트입니다." 그는 미소 지으면서 말했다. "아닙니다. 거의 모르는 사람들뿐
이라, 당신을 보고 이렇게 달려왔어요."
  주디스는 웃었다.
  "마찬가지예요. 오늘 밤을 어떻게 보낼까, 궁리중이었거든요."
  "보이프랜드를 데리고 왔더라면 좋았을 텐데." 그는 반지를 끼고 있지 않은 주
디스의 손을 내려다보면서 말했다.
  주디스는 허심탄회하게 미소 지었다. 그가 자기를 떠보는  줄 알면서도 모른체
하기로 했다.
  "당신도 혼자 오셨군요?" 루스가  잽싸게 그의 손을 보고  말했다. "부인은 안 
계신 모양이죠, 로버트?"
  주디스는 루스를 발로 차주고  싶었다. 그는 미소  지으면서 고개를 끄덕였다. 
루스는 의미심장한 눈길로 주디스를  쳐다보았다. 주디스는 그녀의  그런 눈짓에 
대해 모른체하고 눈 하나 깜짝하지 않았다. 루스는  저쪽에서 다가오는 데이빗을 
발견하고 얼굴을 빛냈다.
  "남편이에요. 실례하겠어요." 이렇게 말하고 총총히 자리를 뜨는 루스의 뒷모습
을 주디스는 짜증스런 얼굴로 쳐다보았다. 주디스와 로버트를  단둘이 있게 하려
는 그녀의 속셈이 너무나 분명하게 드러났기 때문이었다.
  "존 아토킨스는 잘 있어요?  미국으로 갔다는 말을 들었는데."  로버트의 말에 
주디스는 고개를 끄덕였다. 
  "저도 함께 갔다가 최근에 다시 돌아왔어요. 하지만  존은 뉴욕에 그대로 남아 
있어요. 그분은 그곳에서 크게 성공했거든요."
  "당신은 왜 돌아왔죠? 보다 좋은 일자리라도 찾았나요?"
  "할아버지가 돌아가셔서 할머니를 돌봐드리려고 돌아왔어요."
  "현재 근무처는?" 로버트가 물었다.
  주디스는 어깨를 으쓱했다.
  "권하는 일자리는 있지만, 결심하기 전에 짧은 휴가를 얻었어요." 고용될  가능
성이 있는 곳은 한군데밖에 없는데다가, 그나마 별로 마음에 들지 않는다는 사실
을 그에게 밝히고 싶지 않았다.
  "아직 결정하지 않았으면 일간  우리 회사에 한번  찾아와 보는 것이 어때요? 
우리 회사는 당신처럼 미국 시장에 밝은 사람에  대해서는 관심이 많거든요." 로
버트는 호주머니에서 명함을 꺼내어 주디스에게 건넸다. "전화를 주십시오. 점심
을 사죠. 우리 회사에 들어오고 싶지 않더라도, 좀더 조용한 곳에서 얘기를 나누
고 싶군요." 그는 떠들썩한 실내를 둘러보면서 얼굴을 찌푸렸다.
  주디스는 명함을 본 순간, 그의 회사의 경기가 상승하여 확장 자금이 필요했던 
때의 일을 분명히 기억해냈다. 현재의 시세를 보아도, 경기는 여전히 좋은 듯 했
다.
  "고마와요." 주디스는 천천히 말했다.
  "농담이 아닙니다." 로버트는 다짐을 하듯 말했다. "당신이 번호를 가르쳐 준다
면, 내가 전화를 하죠. 당신은 잊어버릴지도 모르니까요."
  주디스는 웃었다.
  "잊지 않겠어요."
  "정말?" 개암나무빛의 눈에 매력적인 미소가 떠올랐다.  고지식하게 생긴 얼굴
인데, 눈에만 유머와 따뜻함이 담겨 있어, 부자연스럽게 보였다.  밝은 빛깔의 머
리는 다소 짧게 깎아 빗어넘기고 있었다.  인상이 괜찮은 남자라고 생각되어, 주
디스는 미소 지으면서 고개를 끄덕였다.
  "약속하겠어요."
  10분쯤 후에 루스와 데이빗이 두 사람 곁으로 왔다. 루스는  멀리서 상태를 지
켜보는 것만으로는 성이 차지 않아, 진행과정을  직접 살피러 온 모양이었다. 로
버트가 눈을 빛내면서 주디스와 마주 웃는 것을 보고, 자신의  책략이 성공한 것
이라 확신했는지, 기분이 무척 좋아 보였다.
  루스는 전부터 주디스가 항상 주가가 어떻다, 시장 시세가 어떻다 하면서 일에
만 매달리는 것을 안타까와했다. 빨리 결혼해야 행복할 수 있다고 생각하고 있었
다, 그녀 자신에게 있어서 결혼하고 두 아이의 어머니가 된  것이 최고의 행복으
로 생각되었으므로. 주디스도 가끔 그녀의 생각이 옳은 것이 아닐까 하고 생각해 
보았으나, 결혼만 하면 상대는  누구든 상관없다는 식의  사고방식은 곤란하다고 
생각했다. 우선 언제까지라도 사랑할 수 있는 남성인지  아닌지를 확인할 필요가 
있다. 그러나 현재까지 데이트한 남자 중에 그런 사람은 한 사람도 없었다.
  바바라는 과연 옳은 선택을 한 것일까? 루크 돌턴의 재산과 권력과 명성에 눈
이 어두워진 것이 아니면 좋겠는데.  그런 것들이 행복한 부부  관계의 밑바탕이 
될 수 없다는 것을 뒤늦게 깨닫게 된다면, 바바라는 너무 비참해질 것이다. 그는 
겉으로는 상냥하고 매력적일지도 모르지만, 겉과는  정반대일 수도 있는 것이다. 
경쟁이 심한 재계에서 살아남기 위해 산전수전 다 겪은 그가, 바바라를 행복하게 
해줄 수 있을까? 그가 바바라와  같은 여자를 필요로 한다면, 그럴  수 있을지도 
모른다. 성품이 좋고 얌전한 바바라는 그를 난처하게 만드는 일은  하지 않을 테
지. 그는 밖에서 무슨 일이 있어도,  가정에서는 평화가 보장될 것이라고 생각하
고 있을 테지. 바바라는 어디를 가나  사람들이 돌아다볼 정도의 미인인데, 그만
한 아름다움과 좋은 성품을 함께 가지고 있는 여성은 사실상  드물다. 확실히 평
범한 여자였더라면 루크의 관심을 끌지 못했을 것이다.
  루크가 방금 도착한 손님과 이야기를  하고 있는 것이 보였다.  키가 훤칠하고 
우아한 서른 살쯤 되어 보이는 그 여자는, 검은 머리를 단정하게 묶어 올려 진주
가 박힌 핀을 꽂았고,  세련된 디자인의 검은 드레스를  입고 있었다. 다소 높은 
광대뼈와 잘 생긴 코, 쌀쌀해 보이는 입 언저리가 그녀를  다소 오만하게 보이게 
했다. 무엇을 화제로 삼고 있을까? 바바라는 거북해 했고, 얼굴은 보이지 않았으
나, 루크도 몸을 긴장시키고 있는 것 같았다.
  "저 사람은 누구지?" 루스가 약간 불안한 표정으로 말했다.
  "루크 돌턴의 어시스턴트인 캐롤라인 렌델이에요."  로버트가 재빨리 설명하였
다.
  "저 여자가 미인이라는 말은 들었지만……." 루스가 혼잣말로 중얼거렸다.
  캐롤라인 렌델은 가볍게 미소를  짓고는 있었지만, 입술의  움직임에는 유머나 
상냥함이 전혀 보이지 않아 무언가 신랄한 말을 하고 있는 것 같았다. 그녀는 분
명 신랄한 말을 하는 걸 좋아하는 타이프 같았다.
  "왠지 인상이 나빠 보이는데." 루스가 걱정스러운 듯 말했다.
  "동감이야." 주디스가 로버트 쪽을 쳐다보았다. "저 여자를 아세요?"
  "만난 적은 있어요. 저 여자한테는  계속 무시당했지만, 렌델양의 관심을 끌려
면 억만장자가 되어야 하는 모양인가봐요."
  주디스는 웃었다. 캐롤라인 렌델은 확실히  야심적이고 냉담해 보였다. 더구나 
루크 돌턴에게 화를 내고 있는 듯, 그런 감정이 표정에 분명하게 나타나 있었다. 
영리한 여자라면 저러지 않으련만. 루크는 남에게 거북한 일이나 불쾌한 일을 당
하고 그대로 있을 남자가 아니니까.
  주디스가 다시 그쪽을 보았을 때는, 캐롤라인 렌델이 이미 그  자리를 뜬 뒤였
다. 루크의 얼굴이 주디스 쪽을 향했으나, 아무런 감정도  나타나지 않았다. 주디
스가 전에 근무하던 은행이 그의 회사를 빼앗을 계획을 짜고 있었을 때, 그가 보
였던 표정과 똑같았다. 불쌍한 캐롤라인 렌델  같으니, 그는 용케도 노여움을 억
제하고 있지만 캐롤라인은 중대한 실수를  범한 것이 분명했다. 두  사람 사이에 
어떤 관계가 있었든간에, 그가 캐롤라인 이외의 여자와 결혼하기로 결정한 이상, 
남들 앞에서 그런 행동을 취해서는 안 될 일이었다. 그의 마음을 바꿀 수 없을뿐
더러, 그를 화나게 하는 것이 고작일텐데,  그녀는 그것을 모를 정도로 흥분했던 
것일까?
  갑자기 루크의 잿빛 눈길이 주디스에게 못박혔다. 왜 그는 이쪽을 뚫어져라 보
는 것일까? 주디스는 곧 시선을 돌렸다. 저만큼 떨어져 있어도 루크 돌턴은 너무
나 위압적이서, 방 안이 좁게 느껴졌다.
  마침내 루크와 바바라 두 사람은 몇 사람을 거느리고 이쪽으로 다가왔다. 주디
스와 로버트가 한 발짝 뒤로 물러서자, 루크는 두 누이동생과  그 남편들을 루스
와 데이빗에게 소개했다. 모두가 웃고 있는데도 대화는 좀처럼 활기를 띠지 않았
다.
  큰누이동생인 폴린은 서른을 갓 넘은 듯했으나 무척 젊어 보였다. 얼굴은 희고 
머리는 붉은 빛을 띠고 있었으며, 눈을 초록빛이었다.
  "어마, 아주 대담한 드레스군요." 바바라를 보고 말했다. "그렇게 입고 잘도 걷
는데요."
  주디스도 같은 생각을 하고 있었던 터라, 웃음이 터져나오는 것을 간신히 참았
다.
  "멋있는 드레스예요." 바바라가 대답도 하기 전에 작은누이동생인 안젤라가 얼
른 말했다. 주디스는 그녀가 더 마음에 들었다. 루크와 같은 엷은 밤색의 머리에 
커다란 잿빛 눈을 하고 있었는데, 현재  임신중이라고 바바라에게 말했다. 두 번
째 아기가 아니냐고 바바라가  물었을 때, 안젤라는  우울한 표정으로 대답했다. 
"세 번짼걸요."
  열 두 살짜리 외아들을 기술학교에  보냈다는 폴린이 자식은 하나로 충분하다
고 안젤라에게 말했다.
  "셋이라니, 정말 미련한 짓이야!"
  안젤라가 폴린을 흘겨보는 바람에 주디스는 웃고 말았다.  루크는 이번에는 주
디스를 그들에게 소개했다. 
  "투자 전문가라고요?" 폴린이 눈썹을 치켜올리면서 말했다. "정말예요? 여자가 
그런 일을 하는 줄은 몰랐어요. 당신은  정말 머리가 좋은 분인 모양이군요." 주
디스는 루크의 시선을 아프게 느꼈다.  그는 어떤 대답이 나올지  기다리고 있는 
듯했다.
  "네, 그래요." 주디스가 이렇게 대답하자, 루크는 웃음을 참고  있었다. "여자라
고 해서 못 하라는 법은 없으니까요."
  폴린은 어처구니없다는 듯한 눈길로 주디스를 바라보았다.  주디스는 그녀로부
터 그런 눈길을 받자, 오히려 속이 후련했다.

                                     3
  
  다음주 월요일에 주디스는 메이페어에 있는 조촐하고 우아한 레스토랑에서 루
크 돌턴과 점심식사를 했다. 그가 무엇 때문에 자기를 만나고 싶어하는지 짐작하
고 있었기 때문에, 주디스는 거기에 대비하고  갔다. 그는 슈이츠 쿠에일이 자기 
회사를 빼앗으려는 계획에 가담했던 문제로 아직도 원한을  품고 있어, 주디스를 
이용하여 복수를 꾀할지도 모른다. 주디스는 과거 몇 해 동안  은행에서 외부 사
람이 모르는 정보를 상당히 수집해 왔으나, 그런 연고로 해서  의의 도구로 이용
될 가능성이 있다는 것은, 생각만 해도 화가 치밀었다. 런던 사무소 전무의 태도
는 괘씸했지만, 뉴욕 본점에서는 많은 은혜를 입었기 때문에 돌턴이 음모에 가담
할 생각은 전혀 없었다.
  주디스가 모습을 나타냈을 때, 작은  원형의 바에 앉아 있던  루크가 자리에서 
일어났다. 그는 따뜻하고 힘찬 악수를 했다.  오늘은 회색 신사복에 푸른 줄무늬
가 있는 셔츠와 엷은 회색  실크 넥타이 차림으로, 품위가  있으면서도 실무적인 
복장이었다.
  "마실 것은 무얼로 할까요?" 주디스가 자리에 앉자, 그가 물었다.
  주디스는 웨이터가 주는 메뉴를 받아들었다. 오늘은 많이  마시지 않도록 해야
겠다고 생각했다. 머리가 몽롱해지면 곤란하니까.
  "저는 릴레트를 들겠어요." 주디스가 주문하자, 웨이터는 약한 와인을 글라스에 
따라 가지고 왔다.
  "지난번 파티에서는 지루하지 않았나요? 로버트 고든을 만난  모양인데, 그 사
람과는 은행 관계로 아는 사인가요?"
  "네." 주디스는 메뉴를 폈다.  "어머나, 이렇게 긴 메뉴는  어떻게 읽어야 하는 
거죠? 모두 맛있을 것 같은데요."
  그는 주디스가 적당히 얼버무리는 것을 알면서도 그녀를 힐끗 쳐다볼 뿐 아무
말도 하지 않았다. 두 사람은 잔을 기울이면서 메뉴를 읽었다.
  주디스는 그 파티 이후, 이미 로버트와 다시 만났다. 토요일 아침 전화로 저녁
식사에 초대받아, 매우 즐거운 저녁 시간을  보냈다. 주로 미국의 도시와 호텔에 
관한 이야기를 나누었다. 그는 자주 여행을 하기 때문에 화제가 풍부하고 재미있
었다.
  주디스와 루크는 주문을 마치고, 와인을 마신 다음 레스토랑으로 향했다. 그들
이 나타나자, 사람들이 두 사람을 돌아다보았다.  루크는 얼굴이 널리 알려져 있
고, 약혼 파티에 관한 기사가 신문의 고십난에 실린 뒤였기 때문일 것이다.
  매우 사무적인 인상을 주는 황갈색의 드레스를 입은  주디스가, 그의 걸프랜드
라는 오해를 받을 염려는 없었다. 두 사람이 어떤 관계일까, 하고 의심하는 사람
은 전혀 없을 것이다. 주디스는  바바라나 캐롤라인 렌델 같은  여자들과 겨루고 
싶은 마음은 전혀 없었다.
  식사가 시작되자 루크가 말했다.
  "나는 마침 어시스턴트를 잃은  참입니다." 태연하고 감정이 없는  목소리였다. 
주디스가 지난번 파티에서 그와 캐롤라인이 다투는 광경을 목격하지 않았더라면, 
그의 갑작스런 말 뒤에 어떤 계략이 숨어 있지 않나 하고 의심했을 것이다.
  그때 그 일로 끝장이 나버린 불쌍한 캐롤라인 렌델. 주디스는 웃음이 나오려고 
하여 시선을 떨구었다. 돌을  던지기 전에, 자기 집도  유리로 되어 있지 않은지 
확인해 볼 일이다. 그는 대단한 스피드로  캐롤라인의 문제를 처리한 듯했다. 인
정사정없이, 신속하게, 그러면서도 능숙하게 나이프를 쓰는 버릇이 몸에 배어 있
었기 때문일 것이다.
  "내가 무슨 우스운 얘기라도 했나요?" 갑자기 그가 묻는 바람에 주디스는 깜짝 
놀랐다.
  "당신이 우스운 얘기를 할 분이 아니라는 것은 잘 알고 있어요."
  그는 잠시 말없이 주디스를 바라보았다.
  "당신은 매우 흥미있는 두뇌의 소유자군요."
  주디스는 또 한번 깜짝 놀랐으나, 침착하게 대답했다.
  "감사합니다."
  "이 일을 해보겠어요?"
  주디스는 이런 내용의 질문을  받으리라고는 예상했었지만, 아무런  전제도 없
이, 아닌 밤중에 홍두깨격으로 이렇게 나오리라고는 상상도 못했기 때문에, 눈을 
휘둥그렇게 떴다.
  "정확하게 말해서, 어떤 내용의 일인가요?"
  "지금까지 당신이 받던 급료의 두 배를 주겠소."
  주디스는 상대가 꽤 교묘한 방법으로 유혹한다고 감탄하면서 다시 물었다.
  "돈 문제보다도 일에 관한 얘기를 먼저 해주실 수 없을까요?"
  "당신은 필요한 조건을 모두  갖추고 있는 것  같아요. 물론 머리가 좋으니까, 
그런 일을 계속할 수 있었을 거요. 그리고 당신은 일일이 지시를 받지 않아도 혼
자서 처리할 수 있을 테니, 내가 없는 동안 그렇게 해줘요. 나는 항상 세계의 이
곳 저곳을 돌아다니기 때문에, 당신이 런던에 남아서  이곳의 상황을 알려주기만 
하면 돼요. 지금까지보다 더 변화있는 생활이 될 거요. 가끔 투자도 취급해야 되
는데, 내가 관심을 갖고  있는 회사에 관한 은밀한  리포트를, 내가 어디에 있든 
매일 보내주어야 해요. 요컨대 당신은 런던에서의 내 눈과 귀, 그리고 어느 정도
는 내 두뇌 역할까지 해야 하오."
  그는 슈이츠 쿠에일에 대해서는 전혀 언급하지 않았다.  이쪽에서 말을 꺼내어 
반응을 떠볼까? 그러나 좀더 기다려  보자. 그가 또 무슨 말을  할는지 들어보는 
편이 좋을 것 같다. 그는 필레미뇽  스테이크를 먹으면서 이야기를 계속했다. 주
디스가 질문할 때마다 그는 정확하고 분명하게 대답해 주었으나, 그가 슈이트 쿠
에일에 대해서 적의를 품고 있다고 생각한 것은  주디스의 착각이었을까, 아니면 
그는 자신의 본심을 교묘하게 숨기고 있는 것일까?
  "3일 안에 결심을 해줘요." 그는 커피를 마시면서 말했다. "사람을 빨리 구해야 
하니까."
  캐롤라인이 사직을 했는지 아니면  실직을 당했는지는 모르나,  개인적인 치정 
문제로 그동안의 경력을 엉망으로 만드는 사람은 정상이라고 할 수 없다. 그러나 
그녀는 이미 다른 적당한 일자리를 찾았는지도 모른다. 루크 돌턴의 경쟁 상대라
면 기꺼이 고용할 테니까.
  "목요일 전화해 줘요."  주디스가 고개를  끄덕이자, 그는  손목시계를 보았다. 
"세 시에 약속이 있어 곧 가봐야 하지만, 커피를 좀더  마실 정도의 시간은 있어
요." 웨이터를 부르려고 뒤돌아본 그는,  혼잡한 레스토랑 안으로 들어오고 있는 
한 여자를 발견했다. 매력적으로 몸을 움직이면서  걷고 있는 그 여자를, 유심히 
쳐다보았다.
  주디스는 미간을 찌푸렸다. 불쌍한 바바라. 그는 아무래도 충실한 남편은 되지 
못하리라는 생각이 들었다.
  웨이터가 잽싸게 와서 주디스의 컵에 짙은 블랙 커피를 따랐다. 몇 분 후 루크
는 계산서에 서명하고, 두 사람은 레스토랑을 나섰다.
  "차가 밖에 기다리고 있으니 괜찮다면 일단 먼저  내 오피스에 갔다가, 당신의 
행선지까지 바래다 주도록 운전기사에게 이르겠어요."
  주디스는 운전기사가 딸린 은빛 대형차에 올라탔다. 루크가  불을 댕긴 엽궐련
에서 푸른 연기가 피어올랐다.
  "당신은 좀더 자주 빨간 옷을  입어야겠어요. 아주 잘 어울려요." 그가  갑자기 
말했다. 너무나 개인적인 이야기가 나오자, 주디스는 깜짝 놀라 눈을 휘둥그렇게 
떴다. "당신이 파티에서 입었던 옷도 아주 좋았어요. 당신에겐 그런 스타일이 잘 
맞는 것 같더군." 그는 손가락  끝으로 가볍게 엽궐련을 비틀었다. "그런데  조금 
말랐더군요. 다이어트를 하고 있소? 그럴 필요가 없을 것 같던데."
  "충고해 줘 고마워요." 주디스는 혐오감에 사로잡혀 그를 쳐다보았다. 그는  약
간 입술을 일그러뜨리고 조롱하듯 주디스를 바라보고 있었다.
  "나는 당신의 상사로서, 당신의 복장에 대해서 의견을  말할 권리가 있다고 생
각하는데요."
  "어마, 그럴까요? 저는 아직 결심을 하지 않았어요.  다른 데서도 오라고 하니, 
생각을 해봐야겠어요."
  "결국 당신은 내 권고를 따르게 될 거요." 어처구니없을 정도로 자신있는 말투
였다.
  "왜 그렇게 생각하죠?"
  "나는 당신을 원하고 있어요. 난 원하는 것은 무엇이든 손에 넣고 말죠."  그가 
이렇게 말했을 때, 차가 고층 빌딩  앞에 섰다. "목요일가지는 당신의 대답을 듣
고 싶어요."
  그는 주디스에게 씩 웃어 보이고 차에서 내렸다. 차는 곧  다시 움직여 주디스
를 아파트까지 태워다주었다.
  주디스는 혼자가 되자 짐 상자에 걸터앉아 주위를  둘러보았다. 미국에서 발송
한 짐의 일부가 도착했으나 아파트를  수리하고 있는 중이라, 아직  풀지 못하고 
있었다. 루크 돌턴의 권유에 대해 생각하면서, 망연히 벽지를 쳐다보았다.
  급료나 업무가 매우 매력적임을 분명하다. 책임이 무겁다는 점은 있으나, 그런 
것은 문제가 아니다. 결점은 두 가지다. 우선 루크가 문제다. 그에게 벌써 호감을 
느끼기 시작하는데, 바바라의 피앙세인 그를 좋아하기 싫다. 남의 약혼자를 가로
채는 부도덕한 짓은 할 수 없다. 그러나 그보다도 심각한 문제는 그가 자신을 이
용하여 슈이츠 쿠에일을 쓰러뜨리려 할지도 모른다는 사실이었다.  그런 일만 아
니라면, 이번 일은 그야말로 입 안에  떨어진 홍시나 마찬가지다. 루크에게 마음
이 끌리는 것은 별로 큰 문제가 아니다. 그는 어차피 나 같은  여자는 거들떠 보
지도 않을 테니까. 굉장한 미인이 아니면, 그의 눈에 들지 않을 것이다.
  루크에게는 마음에 들지 않는 점이  여러 가지 있다. 예를 들면,  '나는 당신을 
원하고 있어요. 난, 원하는 것은 무엇이든  손에 넣고 말죠.' 라는 자신만만한 말
투라든지……. 그는 매력적이고 유머도 있으나, 지나치게 자신만만하고 오만하다. 
주디스는 30분쯤 짐상자 위에 앉은 채, 루크 돌턴의 장단점을 생각해 보았다. 그
는 빈정거리기를 좋아하고 냉혹하며, 상대가 바바라와 같은  여성이든 이익을 가
져다주는 회사든, 자기가 원하는 것을 발견하기만 하면 수단 방법을 가리지 않고 
손에 넣는 남자다. 그러나 솔직하고, 때로는 예상 밖의 말을 하여 사람을 놀라게 
하는 점은 나쁘지 않다. 게다가 주디스의  능력을 인정하고, 주디스를 한 인간으
로서 대해 주고 있다. 주디스가  여자라고 해서 업신여기는 기색을  보이지 않았
다. 할머니와 저녁식사를 함께 하기 위해  아파트를 나설 무렵에 주디스는, 이번 
일을 꼭 해보아야겠다고 생각하기 시작했다.
  다음날 주디스는 로버트와 점심식사를 함께 하면서, 그가  권하는 일자리에 대
해서 이야기를 나눴다. 그의 회사에서 급료를  많이 준다면, 루크의 이야기가 그
처럼 솔깃하지는 않았을 텐데, 사정이 그렇지 못하니 사양하는 수밖에 없었다.
  "그럼 당신은 슈이츠 쿠에일로 다시 돌아갈 건가요?" 헤어지기 전에  로버트가 
물었다.
  "그렇게 되지는 않을 거예요." 주디스는 루크의  제안에 대해서는 아직 말하고 
싶지 않았다.
  "아직 속마음을 보이고  싶지 않다는 얘기군요."  그는 미소 지으면서  말했다. 
"당신이 어떤 결심을 하든 그것은 별문제로 하고, 내주에 극장에  함께 갈 수 없
을까요? 화요일쯤 말입니다."
  주디스는 다른 예정이 없었기 때문에 동의했다. 로버트는  좋은 사람이라 다시 
만나고 싶었다.
  수요일 밤 레코드를 듣고 있을 때, 전화 벨이 울렸다. 할머니는 이미 잠자리에 
들었기 때문에 주디스가 수화기를 들었다.
  "주디스?" 바바라의 불안한 목소리가 들렸다.
  "바바라, 무슨 일이 생겼어?" 주디스는 미간을 찌푸렸다.
  "할 얘기가 있어요. 지금 찾아가도 괜찮을까요?"
  "응, 상관없어." 주디스는 시계를 보았다. "언제 올 수 있겠어?"
  "30분쯤 걸릴 거예요. 방해되진 않을는지……."
  "괜찮아, 빨리 와." 주디스는 수화기를 놓고, 레코드가 다 돌아가기를 기다렸다
가 주방으로 가 커피를 끓였다. 바바라가 무슨 급한 사정이  있어 상의하고 싶어
하는 걸까? 대체 무슨 일이 일어난 것일까? 왜 루스와 상의하지 않을까?
  초인종이 울려 문을 열어  보니 푸른 스웨드의 자켓을  걸친 바바라가 초조한 
표정으로 서 있었다.
  "주디스, 이렇게 늦은 시간에 찾아와 미안해요……."
  "공연한 소리 하지 말고, 빨리 들어와. 커피 마실래? 방금 끓였는데."
  바바라는 주디스를 따라 주방으로 들어와 스툴에 걸터앉았다. 주디스는 커피를 
컵에 따라 바바라 앞에 놓았다.
  "리빙룸으로 가지. 그쪽이 편할 테니까."
  "오래 있진 않겠어요. 하지만 꼭 얘기하고 싶었어요."  바바라는 컵을 들고, 주
디스의 뒤를 따라 주방을 나왔다. 몹시  긴장한 표정이었다. "영화 출연 얘기 기
억하고 있죠? 오늘 밤 전화가 왔는데, 카메라 테스트를 하고 싶다며 내일 캘리포
니아로 오라는 거예요. 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요."
  "갈 수 없는 거야? 예정된 일이라도 있는 거니?"
  "그렇지 않아요. 루크가 문제에요. 이 얘기를 들으면 기분 나쁘게 생각할 것이 
뻔하거든요. 그렇지 않아도 결혼하면 그만두라고 말하고 있는데, 영화 출연에 찬
성할 리가 없죠."
  "그 사람 의외로 보수적인가봐." 그 말을 듣고 주디스는 놀랐다.  "여자가 직업
을 갖는 것에 반대할 줄은 몰랐어." 직업여성에 대해 편견을  갖고 있지 않는 점
을 좋게 생각하고 있었는데. 그는 자기의 아내와 다른 여자들을  다른 척도로 재
는 것일까?
  "반대하지는 않아요. 하지만 그 사람은 빨리 자식을 갖고 싶다는 거예요." 바바
라는 얼굴을 붉히면서 말했다. "몇 년씩이나 기다릴 수는 없다는 거죠. 날더러도 
곧 아이를 갖고 싶지 않느냐고 물었어요."
  주디스는 눈이 휘둥그래졌다.
  "꽤 성미가 급한 사람이구나. 그래서 뭐라고 대답했니?"
  "그렇게 말하는 그에게서 다정함이  느껴져, 나도 아기를 갖고  싶다고 말했어
요. 그때만 해도 영화  출연 같은 것은 생각지도  않았거든요. 사실 모델 생활도 
이젠 지겹고, 아기를 낳는다는 것이 무척 좋은 일로 생각되었는데, 하지만……."
  "이젠 영화 출연에 더 흥미를 느낀단 말이지?"
  "그래요. 그래서 문제예요. 카메라 테스트에 관해서 루크에겐 절대로 말해서는 
안 되고, 또 이번 찬스를 놓치고 싶지도 않거든요. 어떻게 해야 좋겠어요?"
  "그에게 솔직하게 말하고 캘리포니아로 가 테스트를 받는 게 어떻겠어?"
  "주디스에겐 간단하게 보이겠죠." 바바라는 한숨을 쉬었다. "주디스에겐 무엇보
다 커리어가 중요하니까. 남자와 일  중에 어느 편을 택하느냐는  문제로 고민할 
필요가 없을 테니까요."
  주디스는 그런 말을 듣자 다소 기분이 상했으나, 아무말도 하지 않았다.
  바바라가 불안한 표정으로 주디스를 쳐다보았다.
  "루크가 당신에게 캐롤라인의 후임으로  일해 달라고 부탁했다면서요? 받아들
일 거예요?"
  "아직 결정하지 않았어." 사실은 이미 결심했지만 아직 확정적인 말은 하고 싶
지 않았다.
  "받아들여 주세요, 주디스. 그렇게 하면 안심하고 2, 3주간  이곳을 비울 수 있
거든요. 난 캐롤라인이 무서워요. 약혼 파티에서 지독한  말을 들었어요." 바바라
는 떨리는 목소리로 말했다.
  "짐작이 가." 주디스는 즉각  이렇게 말했다. "하지만 걱정할  것 없어. 그녀는 
루크에게 거절당했기 때문에 바바라에게 분풀이를 하려고 했던 것뿐이니까."
  "루크는 두 사람이 애인 관계였다는 것을 부인하지 않았어요."
  주디스는 어이가 없었으나, 위로하듯 말했다.
  "하지만 그 사람은 바바라와 결혼하기로 했잖아?"
  "그 사람은 아이를 갖고 싶은데, 캐롤라인이 싫다고  해서 그렇게 되었다는 거
예요."
  주디스는 아연한 표정으로 바바라를 바라보았다.
  "파티에서 그녀가 그렇게 말했어? 정말 비열한 여자군!"
  루크 돌턴이 그처럼 화난 표정을 짓고 있었던 이유를 이제 겨우 알 수 있었다. 
그녀가 몇 시간 후에 회사를 쫓겨난 것도 당연한 결과다.
  "그 사람은 나와 결혼해서 여러 명의 자식을  낳고 싶은 것뿐이라고, 캐롤라인
은 말했어요. 그 사람은 자기 어머니에게  손자를 안게 해드리겠다는 거예요. 그
래서 적당한 아내감을 찾고 있었는데,  내가 나타났다는 거죠." 바바라는 얼굴을 
찌푸리며 입술을 떨었다. "분명히 그렇게  말하지는 않았지만, 농담 비슷하게 빗
대어서 말했어요. 그녀는 루크의 사랑을  받았으니까, 아이를 낳는다고 약속하기
만 하면 결혼할 수 있었다는 거에요.  루크가 아무 대꾸도 하지 않고  서 있기만 
해서, 나는 난처해서 혼났어요.  이때 루크가 작은  목소리로 캐롤라인에게 무슨 
말을 하자, 그녀는 곧 가버리더군요. 다른  손님들이 들어오는 바람에 얘기는 그
것으로 끝났죠. 그녀가 사직하자 그 자리를 당신에게  권했다는 얘기는 나중에야 
들었어요. 아무튼 이번 일은 주디스가 맡아 주었으면 해요. 내가 미국에 가 있는 
동안, 루크는 그 여자를 다시 고용할지도 모르니까요."
  "그렇게 되진 않을 거야." 주디스가 말했다. 루크 돌턴은 찬스를 두 번씩 줄 사
람 같지 않았다. 캐롤라인은 루크와의 사이에 남아 있던 모든  희망을 스스로 완
전히 날려 버린 것이다. 얼마나 어리석은 짓인가.
  "그렇지 않으면 그녀와 다름없는 사람을 또 고용할는지 몰라요."
  "그 사람을 별로 믿지 않는 것처럼 들리는데……."
  "처음에는 믿었어요. 하지만 그녀의 말이 전혀 근거없는 이야기는 아닐 거라는 
생각이 들 때가 있어요. 루크도 분명히 아이를 곧 낳아 주겠느냐, 자기의 어머니
가 손자를 애타게 기다리고 있다는 등의 말을 했거든요. 난 그 사람의 여성 편력
을 모를 정도로 바보는 아니에요. 하지만  그것은 과거의 일이니까, 처음에는 별
로 신경을 쓰지 않았어요. 그런데 앞으로도 그런 일이 계속되지나 않을는지?"
  "그 사람과 약혼을 했는데, 아직 의심을 하고  있단 말이니?" 주디스는 진지한 
표정으로 바바라를 쳐다보았다. 바바라는 오늘 밤 왜 날  찾아왔을까? 왜 루스에
겐 이 이야기를 밝히고 싶지 않았을까?
  "난 그에게 완전히 빠져 있어요." 바바라가 말했다. "그를 생각하면  온몸이 달
아오르거든요. 그는 당신이 좋아할 타이프는 아니겠지만, 하지만 무척 섹시한 사
람이에요. 그렇게 생각하죠, 주디스?"
  바꾸어 말하면 주디스는 그가 좋아할 타이프가 아니라는  뜻인 듯했다. 주디스
는 현실적이고 냉정한 성격으로 말미암아 억지로나마 웃을 수 있었다. 사실 그는 
주디스의 두뇌를 이용하려고 하는지 모르지만, 여자로서 대해 줄 생각은 없을 것
이다.
  "부탁이에요, 그 일을 맡아 주세요." 바바라는  애원하듯 말했다. "당신이 그의 
곁에 있으면 마음 졸이지 않고 캘리포니아에 다녀올 수 있으니까요. 다른 사람이
라면 걱정되지만, 당신은 걱정 없어요."
  "고마와." 주디스는 무뚝뚝하게 대답했다. 바바라는 완전히 자신의 문제에만 마
음을 빼앗겨 자신이 주디스에게 모욕적인  말을 했다는 것을 알아채지  못한 듯, 
불안에 사로잡힌 커다란 눈으로 주디스를 빤히 쳐다보았다.  주디스는 그런 그녀
가 불쌍했다.
  "떠나기 전에 그에게 카메라 테스트에 대해 이야기를 할거니?"
  바바라는 망설이다가 고개를 옆으로 저었다.
  "일 때문에 간다고만 말하겠어요. 내가 모델 일로  해외로 자주 나간다는 것은 
그도 알고 있으니까요. 혹시 배역을 맡게 되면 말하지 않을 수 없겠지만, 그때까
진 말하고 싶지 않아요. 주디스, 그 일을 맡아 주겠지요?"
  "그렇게 될 거야." 주디스의 말에 바바라의 얼굴은 곧 환해졌다.
  "당신은 친절하군요. 캐롤라인 렌델이 그에게 접근하지 못하도록 해주세요. 그
녀는 미인인데다 머리도 좋으니까, 두려워요. 루크가 또 그녀와 만나면 알려줘요, 
주디스?"
  "날더러 스파이 노릇을 하란 말이야?" 주디스는  딱딱한 어조로 말했다. "별로 
마음이 내키지 않아, 바바라. 그 사람을 그렇게 신용할 수 없다면, 결혼하지 말아
야잖겠어?"
  "신용하지 못하는 사람은 그가 아니라 캐롤라인이에요." 바바라는 이렇게 말하
고 몸을 떨면서 일어섰다. "이젠 돌아가겠어요. 오늘 밤은  꽤 춥군요. 얘기를 들
어주어 고마워요, 주디스."
  문 쪽으로 걸어가면서 주디스가 물었다.
  "왜 이 이야기를 루스에게 하지 않고 나한테 왔지?"
  바바라는 문 앞에서 걸음을 멈추었다.
  "걱정만 시킬 뿐이거든요. 당신은 냉정하게 얘기를 들어  줄 수 있고 객관적으
로 판단할 수 있으니 괜찮지만, 루스에겐 사실대로 말할 수 없어요."
  마치 주디스는 냉담하고 감정도 없는 사람이라는 것처럼  들렸다. 바바라의 눈
에 정말 그렇게 비친 것일까?  루크 돌턴 때문에, 언제나 즐겁고  고생을 모르며 
산 바바라의 얼굴에 먹구름이 낀 것 같았다. 이처럼 심각하고  당장 울음을 터뜨
릴 것 같은 바바라의 모습은 처음 본다. 그녀가 너무나 아름다워, 옛날부터 속으
로 시샘을 하기는 했으나, 주디스는 진심으로  그녀를 좋아하고 있다. 그런 그녀
가 이처럼 변한 것을 본다는 것은 가슴 아픈 일이었다.
  이튿날 아침, 주디스는 루크에게  전화를 걸어, 권고  받은 일을 받아들이기로 
결심했다는 것을 알렸다.
  "그거 잘됐군요. 그럼 다음주 월요일부터 출근할 수  있겠어요?" 즐거운 것 같
지도, 놀란 것 같지도 않은 목소리였다.
  "네." 주디스는 동의했다. 그가 태연하고  무뚝뚝하게 나오니, 이쪽에서도 같이 
대해 주면 그만이다.
  "첫날 아침은 내가 일의 내용을 가르쳐 주어야  할거요. 전에 있던 어시스턴트
가 엉망으로 해놓은 채 떠났기 때문에, 여러 가지 뒷수습을 해야 하거든요. 아홉 
시까지 올 수 있겠죠?"
  "네."
  "이번주에 우리 회사의 법률 사무과에 가서  계약 조건의 상담을 끝내 주었으
면 좋겠소."
  "담당자와 만날 약속을 해놓겠어요." 주디스가 이렇게 말하자 그는 웃었다.
  "당신은 역시 대단한 여자군." 그는 이렇게 말하고 전화를 끊었다. 주디스는 잠
시 수화기를 들고 있다가 내려놓았다. 그 사람이야말로 대단한 남잔데.
  법률 사무과에서는 일을 대단히 스피드하게 처리를 해주었다. 주디스와 몇가지 
조항을 상의한 뒤 즉각, 주디스의 변호사에게 연락하여  금요일 오후에는 계약서
에 서명을 하기에 이르렀다.
  같은 주 토요일 밤에 주디스는 로버트와 데이트를 했다. 먼저  함께 식사를 하
고 그 뒤에는 나이트클럽으로 춤을 추러 갔다. 벌써 두  번째의 데이트였기 때문
에, 할머니는 로버트에게 관심을 갖기 시작했다.
  "그 사람을 저녁식사에 초대하는 게 어떻겠니?"
  "무슨 음모를 꾸미시려는 거예요? 그 사람의 속마음을 떠보시려고요?"  주디스
는 할머니를 놀렸다. "일주일에 두 번 데이트했다고 결혼에 골인하지는 않아요."
  "그렇다고 말하진 않았어. 난 네 친구를 한번 만나고 싶을 뿐이야.'
  주디스는 할머니를 보고 웃으면서 말했다.
  "감추려고 해도 소용없어요. 할머니는 심술 사나운 로맨티스트인걸요."
  로버트는 좋은 사람이었으나, 아직 교제한 지  얼마 되지 않았고, 그와의 우정
을 연애 관계로까지 발전시키고 싶지 않았다. 만약 할머니가 두  사람을 맺어 주
려고 한다는 것을 알게 되면, 그는 겁을 먹을 것이다.
  그래도 할머니는 희망을 버리지 못하는 듯, 그날 밤 주디스의 드레스를 면밀히 
점검하였다.
  "아주 멋있구나."
  "제가 어떻게 생겼다는 것은 알고 있어요."
  "너는 자신을 너무 과소평가하는 버릇이 있어."  할머니는 지겹다는 듯이 말했
다. "네 어머니가 너를 너무 혼자  버려둔 것이 잘못이야. 너는 너무나 자립심이 
강해서, 세상에는 어떤 즐거움이 있는지 제대로 모르고 자랐거든."
  "로버트는 제가 처음 사귀는 보이프랜드가 아니잖아요! 즐거운  것이라면 뉴욕
에서 많이 겪었는걸요."
  주디스는 언젠가 보이프랜드를  데리고 어머니와 계부가  살고 있는 보스턴에 
갔었다. 계부는 무뚝뚝하고 쌀쌀했으며, 어머니는 주디스가 곧 약혼을 발표할 것
으로 오해하고, 시종 결혼식 이야기만 하는 바람에, 그 주말은 완전히 잡치고 말
았다. 갈 때마다 마찰이 일어 주디스는 어머니와 좀처럼 만나지 않았다.
  주디스는 로버트와 춤을 추면서, 언젠가 그를 집으로 데리고 가 할머니에게 소
개해야하겠다고 생각했다. 그는 상대에게 부담을  주지 않는 사람이고, 재미있는 
여행담을 자주 했다. 10년 전에 결혼한 일이 있는데, 아내가 병사하여 행복한 결
혼생활이 덧없이 끝남으로써 허탈 상태에 빠져, 재혼은 생각지도 않게 된 모양이
다.
  "이젠 체념하시나요?" 주디스는 동정하는 마음으로 물었다.
  그는 미소 지으면서 고개를 끄덕였다.
  "지금은 마치 다른 사람에게 일어났던 일처럼 생각될  때가 있죠. 당시엔 창문
이 없는 방에 갇힌 것 같아, 눈도 보이지 않고 귀도 들리지 않는 상태가 되어 버
렸죠. 2년만에 간신히 벗어났죠."
  따뜻하고 쾌활한 그의 얼굴을 보고 있으면, 그에게 그처럼 슬펐던 시절이 있어
나, 하고 믿어지지 않을 정도였다. 고통과 인연이 멀었던 그에게 있어서는 더 괴
로운 경험이었을 것이다. 바바라가 걱정되는 것도  바로 그 점이다. 괴로움을 이
겨내는 법을 이미 터득한 사람에 비하면, 밝고 평탄하게 살아온 바바라가 어떻게 
괴로움을 감당하고 이겨 낼 수 있을까?
  나이트클럽은 어두컴컴하여, 벽에 붙여 놓은 테이블 앞에  앉아 있는 사람들의 
얼굴이 어렴풋이 보일 뿐이었다. 음악이 작은  실내를 쾅쾅 울리고 있었으며, 여
러 가지 빛깔의 조명이 눈부셨다.
  로버트는 주디스를 끌어당기며 말했다.
  "좋은 냄샌데, 무슨 향수죠?"
  "파토예요. 생일 선물로 받은 건데, 워낙 비싼 것이라 특별한 때만 사용해요."
  "오늘 밤을 특별한 때라 생각해 줘서 고마워요."  그는 볼을 주디스의 볼 쪽으
로 가까이하면서 속삭였다. 주디스는 눈을 반쯤  감고 있었으나, 약간 떨어진 오
른쪽에서 춤을 추고 있는 커플을 보고  눈을 크게 떴다. 연기가 낀  듯 어렴풋함 
속에서 춤을 추고 있는 것은 분명히 루크 돌턴이었다. 캐롤라인  렌델이 그의 어
깨에 머리를 기대고 양팔을 그의 목에 감고 있었다.
  루크가 캐롤라인의 머리 너머로 주디스를  쳐다보고는 약간 놀란 표정을 지었
다.
  주디스는 깜짝 놀랐다. 자신과 직접 관련있는 건 아니지만,  그래도 화가 났다. 
캐롤라인과 루크의 관계를 의심하고 있던 바바라의 예측이 맞아떨어지는 셈이다. 
주디스는 몸을 바싹 붙이고 춤을 추는 두 사람을 보고 이를 악물었다.
  음악이 끝나자, 주디스는 로버트에  끌려 테이블로 돌아왔다.  그는 은으로 된 
아이스 페일 안에 냉장해 놓은  샴페인을 잔에 따라, 씽긋  웃으면서 주디스에게 
건네 주었다.
  "즐거워요?" 로버트의 물음에 주디스는 엉겁결에 웃으면서, 즐겁다고 대답했다. 
그녀의 눈이 싸늘히 빛나고  있었으나, 어두컴컴하여 잘  보이지 않는 때문인지, 
그는 다음에 떠날 예정인 남미 여행에 관한 이야기를 시작했다. "당신도 혹시 페
루를 구경하고 싶으면……." 그는 따뜻한 눈으로 주디스를 유인했다.
  "고마와요. 하지만 그때쯤엔 직장에 다시 나가게 될 거예요." 루크와  캐롤라인
의 일이 머리를 떠나지 않아, 건성으로 말했다. 절망감에 빠져 있다 해도 과언이 
아닌 태도로 루크의 목에 매달리고  있던 캐롤라인이 오히려 불쌍하게 생각되었
다. 루크는 정말 비열한 남자다. 바바라가 떠난 지  하루밖에 되지 않았는데……. 
앞으로도 바바라가 곁에 없을 때마다 다른 여장에게 손을 내밀겠지.
  "슈이츠 쿠에일에서?" 로버트가 물었다.
  "아니에요, 루크 돌턴의 회사에서  일하게 되었어요." 주디스는 딱딱한  어조로 
대답했다. 직장이 결정되어 기뻐하는 사람의 목소리로 들리지 않았는지, 그는 의
아한 표정을 지었다.
  "루크의 회사? 정말이오? 무슨 일을?"
  "캐롤라인 렌델의 후임이에요." 물론 그것은 사무실 안에서만의 이야기다. 사무
실 밖에서는 캐롤라인이 종전대로 활동할 모양이다. 정말 뻔뻔한 여자다. 루크가 
다른 여자와 결혼하기로 되어 있는데!
  "놀랐는데!" 로버트가 어이가 없다는 듯 말했다. "언제 그렇게 결정되었죠?"
  "돌턴씨가 제안을 한 것은 월요일이고,  어제 아침에 계약서에 서명했어요. 신
속한 것을 좋아하는 분이니까요."
  그는 주디스를 쳐다보았다.
  "그 사람 밑에서 일하기는 쉽지 않다고 하던데……."
  "아마 그런 소문은 맞는 것 같아요."
  "그 사람을 별로 좋아하지 않는 말투군요."
  "네, 별로 좋아하지 않아요." 주디스는 그를 놀라게 해서는 안 된다고 생각하고 
억지로 노여움을 참았다. "루크 돌턴이라는 사람은……."
  "안녕!" 침착한 목소리가 들려오는 바람에, 주디스는  온몸을 긴장했다. 입에까
지 나온 말을 서둘러 삼켰다.
  "여어, 안녕, 루크." 로버트가 얼른 인사를 했다. "자네가 이곳에  있는 줄은 몰
랐는데, 방금 왔나?"
  "조금 전에." 루크는 거짓말을 했다.
  주디스는 그가 언제부터 그렇게 보란 듯이 춤을 추고 있었는지 그게 궁금했다. 
그런데 캐롤라인은 기둥 뒤에 숨겨 놓고 온 것일까?
  "바바라도 함께 왔나?" 로버트가 주위를 살피며 물었다.
  "아냐, 난 비행기를 탈 시간까지 놀고 싶다는 손님 몇을 데리고 왔어."  그때까
지 로버트를 쳐다보고 있던 루크가 주디스에게 손을  내밀었다. "나와 한번 추지 
않겠소?"
  주디스는 뱀이라도 본 것 같은 표정을 지었다.
  "미안하지만, 피곤해요. 방금 자리로 돌아온 참이어서……."
  그는 미간을 찌푸리고 입을 꽉다물면서, 주디스의 손목을 잡아 끌 듯이 일으켜 
세웠다. 
  "당신에게 할 얘기가 있어." 그는 주디스의 손목을 꽉 쥔 채 말했다.  "잠깐 실
례, 로버트. 주디스는 곧 돌려줄게."
  주디스는 사람들 앞에서 소동을 피우기 싫어, 할 수 없이 그를 따라 혼잡한 댄
스 플로어로 나갔다.
  "당신이 나와 캐롤라인이 춤추고 있는 걸 목격한 것은 알지만, 그 사실을 서둘
러 바바라에게 일러바칠 것까진 없어요.  겉보기와 사실은 다르니까." 그는 시원
스런 어조로 말했다.
  "제게 말하지 말고, 바바라에게 직접 말씀하시지 그러세요."
  "이번 일에 바바라를 끌어들이고 싶진 않아요."
  "그렇겠죠." 주디스가 경멸하듯 말하자,  그의 손에 힘이  주어졌다. 그도 화가 
나는 모양이었다.
  "캐롤라인이 암스테르담에서 온 손님과 함께 나타났어요. 일단 마주쳤는데, 어
떻게 할 도리가 없었어요."
  주디스는 가볍게 웃었다.
  "그래서 그녀와 맞닥뜨린 것이 귀찮다는 것을  나타내기 위해 몸을 붙이고 춤
을 추셨나요?"
  "이것 봐요, 나는 당신에게 변명할 의무가 없어요."
  "변명을 부탁한 일도 없는데요."
  "당신이 그런 눈으로 나를 쳐다볼 권리는 없어요."
  "마치 내가 십계명을 모조리 어긴 것 같은 표정이잖아요?"
  "제 시선이 마음에 들지 않는다면  계약서를 파기하면 되잖아요? 저도 당신에
게 고용되고 싶지 않으니까요. 테이블로 돌려보내 주실 수 없겠어요?"
  "이 사실을 바바라에게 말하지 않겠다는 약속을 해줘요.  내가 한 말은 사실이
니까. 캐롤라인과 네덜란드에서 온 손님은 벌써 갔어요……."
  "정말 시기 적절하게 떠났군요!"
  "뭐라구? 꽤 잘난 체하는 말버릇이군." 어두컴컴한 속에서  그의 잿빛 눈이 은
빛으로 빛나는 것을 보았다. 루크 돌턴은 대부분의 사람들이 자신의 말을 순순히 
받아들이는데, 주디스는 무슨 말을 해도 믿지 않으니, 화가 잔득 난 모양이다.
  "저와 바바라는 옛날부터 친구  사이예요. 하지만 당신은 바바라와  약혼한 지 
불과 몇 주일도 안 되었어요. 그러니 오늘 밤 이곳에서 캐롤라인 렌델과 일에 관
한 얘기를 했다고 해봐야 소용없어요. 전 바보가 아니거든요."
  "당신은 바보야. 내가 어떤  여자와 춤을 추고  있는 것을 보았다는 것만으로, 
의심하고 있으니까. 당신은 지레짐작으로 잘못된  결론을 내리고 있어요. 더구나 
당신과 관계가 없는 일이잖아요? 일러바치면 당신이 만족할지  모르지만, 바바라
는 기뻐하지 않을 거요. 괜히 바바라를 비참하게 만들뿐이지."
  음악이 끝났을 때, 주디스는 그에게서 떨어져 로버트가  있는 테이블로 돌아왔
다. 바바라에게 이야기를 해야 할 것인가,  아니면 공연한 참견은 그만두고 침묵
을 지켜야 할 것인가?
  로버트가 의아한 표정으로 물었다.
  "무슨 일이 있었나요? 몹시 옥신각신하는 것처럼 보이던데."
  "도의에 관해서 토의했어요." 주디스가 설명했다. "로버트, 피로하니 이젠 돌아
가지 않겠어요?"
  그는 손목시계를 보았다.
  "한 시가 다 되었군요. 정말 시간이 빨리 흘렀는데요. 내가 택시를 잡겠어요."
  테이블의 건너편에 루크가 몇 명의  남자와 함께 떠나려고 하는  것이 보였다. 
그의 이야기가 전혀 거짓은  아니 것 같다. 이  클럽은 점잖은 곳이나, 화려하고 
즐거운 분위기 때문에, 출장  온 손님을 데리고  오기에는 안성맞춤이다. 입구의 
불빛 속에 서 있는 루크의 화난 표정이 주디스의 눈에  들어왔다. 바바라에게 오
늘 밤의 일을 이야기하고 안 하고 보다, 월요일부터 출근하기로  된 일자리를 잃
었다고 생각하자, 주디스는 기분이 몹시 우울했다.

                                  4
  
  주디스는 그날 밤 루크 돌턴의 비열한 행동이 자꾸만 생각나  좀처럼 잠
을 이룰 수 없었다.  어두컴컴한 댄스 플로어에서 몸을  바싹 붙이고 있던 
그와 캐롤라인의 모습이 눈앞에 어른거렸다. 그의 손님이 캐롤라인을 데리
고 왔다는 엉터리 같은 말을 믿을 정도로,  그는 나를 만만하게 보았을까? 
그가 그런 말을 했을 때, 코웃음을 보인 것 같아 마음이 개운하지 못했다.
  그러나 한편, 이번 일자리를 거절하지 않으면  안 된다는 것을 생각하면 
생각할수록 화가 났다. 좀처럼 얻기  힘든 귀중한 찬스다. 높은 급료를  줄 
뿐만 아니라, 다국적 기업의 사장인 루크  돌턴의 어시스턴트로 좋은 공부
를 할 수 있는데. 만약 뉴욕에서 그대로 계속 커리어를 쌓아 나와도, 5년이
나 10년 후에야 얻을 수 있는 게 마련이다.
  물론 주디스가 남자였다면, 오늘 밤과 같은  태도를 취하지는 않았을 것
이다. 루크가 약혼 일주일만에 다른 여자와  나이트클럽에 나타난 것을 목
격했다 하더라도, 그저  히죽 웃으면서 그의  배짱과 스태미너에 감탄했을 
것이다. 비록 그런 루크를 경멸하더라도 밖으로는 내색하지 않고,  일이 중
요할 뿐, 그가 무슨 짓을 하든 알  바가 아니라고 자신에게 타일렀을 것이
다.
  주디스가 울화통을 터뜨렸을  때, 당신과 상관없는  일이라고 한 루크의 
말은 맞다. 로버트와 함께 그 나이트클럽에만 가지 않았더라면,  루크와 캐
롤라인을 만나지 않았을 테고, 월요일에는 개운한  마음으로 출근할 수 있
으련만, 바바라에게 사실을 이야기해 줘야 할지 모른체 해야  할지, 결심이 
서지 않았다.
  만약 모른체한다면, 앞으로 바바라를 볼 때마다 루크와 캐롤라인의 일이 
생각나 거북해질 것이다. 그리고 마침내는 가책을  느껴 그녀를 피하게 될 
것이다. 반대로 루크 돌턴의 비열한 행동을 솔직히 전한다면,  바바라는 몹
시 실망할 것이다. 그런 좋지 않은 일을 전한 나를 원망할 것이며, 결국 바
바라는 나를 멀리하게 될  것이 틀림없다. 이렇게 사면초가가  된 것은 그 
미욱한 루크 돌턴 때문이다!
  뜬눈으로 밤을 새고 맑게 갠 일요일 아침을 맞았다. 둥지를 짓기에 바쁜 
작은 새의 지저귐과, 우유 배달원이 우유병을 달그락거리며 달려가는 소리
밖에 들리지 않았다. 집집마다 일요 신문의  배달을 기다리면서 조용히 자
고 있는 듯했다. 할머니도 일요일 아침에는 늦잠을 잔다.  주디스는 한잠도 
자지 못한데다가 노여움으로 가슴이 답답하여, 견딜  수 없는 초조한 심정
으로 샤워를 했다.
  
  아침식사중인 할머니를 혼자 남겨 두고, 아파트  수리를 하러 가기로 했
다.
  "점심때는 돌아오니? 그럼 식사 준비를  해놓을 테니까." 할머니가 이렇
게 말했으나, 주디스는 고개를 저었다.
  "어마 하루 종일 일하게 될 거예요. 오늘 중으로 다 끝내야겠어요."
  할머니는 갑자기 뒤가 켕기는 듯한 표정을 지었다.
  "너를 억지로 쫓아내려는 것은 아냐, 주디스. 네가 함께 있으니 고맙기도 
하고 즐겁지만, 이 나이에 다른 사람과 함께  살면서 나 자신의 생활 양식
을 바꾼다는 것은 힘든 일이거든……."
  "알고 있어요. 굳이 설명할 필요 없어요. 저도 혼자 사는 것이 버릇이 되
었는걸요."
  할머니는 미간을 찌푸렸다.
  "그건 곤란한 일이구나. 결혼을 생각할 나인데."
  "그럼 다녀오겠어요." 주디스는 가볍게 손을 흔들고 주방을 나왔다. 아파
트로 차를 달리면서, 차창을 활짝 열고 따뜻한 바람과 햇살을 볼에 받았다. 
덕분에 부글거리던 속이 다소 가라앉았다. 내일  루크 돌턴의 사무실에 출
근할 것인지 말 것인지를  아직 결정하지 못하고 있다.  그런 사건이 있은 
뒤에 모른체하고 나간다면 서로 거북해질 것이다.  그러나 몇 명의 변호사
를 동원해서 작성하고 정식으로 서명한 그 계약서를 무시할 수는 없다.
  주디스는 아파트에 도착하자 바로  일을 시작하였다. 두  시간쯤 후에는 
페인트칠을 전부 끝낼 수 있었다. 손과 얼굴을 씨고 짐상자 위에 걸터앉아 
커피를 마시고 있을 때, 초인종 소리가 요란한 울려 깜짝 놀랐다.  문을 열
자 그곳에 루크 돌턴이 서 있는 것을 발견하고서도 의외라는  느낌을 받지
는 않았다.
  "웬일이세요?" 주디스는 입구를 가로막고 서서  물었다. 의외인 것은 그
의 옷차림이었다. 항상 딱딱한 신사복만 입는 줄 알았는데, 그도 휴식을 취
할 때가 있는 듯, 오늘은 다색 가죽 자켓에 목이 둥근 크림색 스웨터, 그리
고 짙은 갈색의 코르덴 슬랙스 차림이었다.  캐주얼 복장이었으나 값이 비
싼 것 같고, 가죽 자켓은 만져 보고 싶을 정도로 부드러워 보였다.
  "할 얘기가 있어요." 이렇게 말하면서 한 발짝 앞으로 나서는 그의 앞을 
주디스가 가로막았다. 두 사람은  결투를 시작하려는 사람들 같은  자세로, 
서로 노려보았다.
  "제가 여기 있다는 것을 어떻게 알았죠?" 주디스가 물었다.
  "전화를 했더니 당신의 할머니가 가르쳐  주시더군. 내가 로버트라는 남
자인 줄 아시는 모양이었어,  왜 그런지는 모르지만." 그는  조롱하는 듯한 
눈으로 주디스를 쳐다보았다. 왜 그런지 잘 알고 있는 눈치였다.
  "할머니의 착각을 고쳐 드리려고 하시지는 않았군요?"  주디스는 쌀쌀하
게 말했다.
  "실망시켜 드려서는 안 된다고 생각했거든."
  "그러시겠죠."
  그의 눈이 이글거렸다.
  "이것 봐요, 당신의 집 현관에  서서 내 사생활을 얘기하고  싶진 않아." 
그는 주디스의 허리를 양손으로 잡자, 그녀를  번쩍 들어올려 방안으로 옮
기고, 문을 발로 차서 닫았다.
  주디스는 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
  "손대지 말아요!" 그의 손을 뿌리치려고 했다. "놓아주세요!"
  "그렇게 신경질 부리지 말아요." 그가 중얼거렸다. 이때  그의 손이 가슴
을 스치는 바람에 주디스는 숨을 죽였다. 두 사람은 한순간 서로 마주보았
다. 주디스는 간신히 몸을 빼자 리빙룸으로 달려갔고, 그가  따라 들어왔을 
때는 창가에 서서 밖을 내다보고 있었다. 왜 이렇게 가슴이 두근거릴까 생
각하면서, 그와 실랑이질을 했으니 숨이 가쁜 것이다.
  루크가 조용히 말했다.
  "간밤의 일은 정말 내가 말한 대로요. 캐롤라인을 만나 귀찮다고 생각은 
했지만, 남들 앞에서는 친절하게 대할 수밖에 없었어요."
  "당신이 친절하다는 건 충분히 구경한 셈이군요!"
  "춤을 거절할 수도 없었고, 그녀가 내 목에 팔을 감았을 때도, 남들 앞에
서 그녀를 밀쳐 소송을 피우고 싶지 않았던 거요. 그렇게 중요한 문제라고
는 생각하지 않았소. 이러쿵저러쿵 떠드는 것은 당신뿐이지만."
  "만약 중요하지 않다면, 왜 그렇게  바바라에게 숨기려 하시죠?" 주디스
는 그를 향해 돌아서면서 따지듯이  말했다. "당신이 캐롤라인과 만났다는 
것을 알게 되면, 바바라는 크게 상처 받을 거예요. 바바라와 루스는  제 소
꿉동무예요. 그러므로 두 사람은 재게 있어 중요한 존재예요,  당신은 그렇
지 않지만, 당신 회사에서 일하는걸 사양하겠어요. 그보다는 못  한 자리일
지는 모르지만, 적어도 그쪽 고용주는 제게 공갈이나 협박은 하지 않을 거
예요."
  "공갈이나 협박?" 그의 목소리가 커졌다.  "내가 공갈 협박을 했던  말이
오?"
  "제가 목격한 사실을 바바라에게 말하면 일자리를 뺏겠다는 경고를 하러
오신 것 아니에요? 제가 볼 때 그것은 엄연히 공갈 협박이에요."
  "나는 당신과 냉정하게 상의하러 왔어요. 당신의 일자리와 이 문제는 별
개요. 하지만 당신의 비난하는 듯한 말투와 표정은 마음에 안 드는군. 사무
실에서도 그런 식으로 말하면 곤란해요. 내 체면을 완전히  망치겠군. 모두
들 당신이 내 새 애인이라고 생각할 테니까 말이오."
  주디스는 멍청하게 입을 벌리고 있었다.
  "그렇게 생각해도 할 수 없잖겠소? 달리 설명할 방도가 없으니, 내가 당
신에게 완전히 빠져 있으니, 당신이 나를 무시해도 내가 아무말도 못 한다
고 생각할 것은 뻔하지."
  주디스가 어이없는 표정으로 얼굴을 붉히고 서서 아무말도  하지 못하는 
것을 보고, 그는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
  "적어도 당신을 침묵케 하는  데는 성공한 셈이군.  당신의 입을 다물게 
하는 방법을 알아두면, 앞으로 도움이 될 테니."
  주디스는 침을 삼켰다.
  "당신 회사에 고용될 가능성은 없다고 생각하고 있었는데요?"
  "그 문제에 대해서 당신과  상의해야겠다고 생각했었지요." 그는 진즈와 
낡은 셔츠 차림의 주디스를  재미있다는 듯한 눈길로  바라보면서 말했다. 
"점잖은 자리에 갈 수 있는 차림은 아니군. 아냐, 상관없이, 당신을 만나고 
싶어하는 사람이 있어요. 당신의 윗도리는 어디 있지? 그걸 가지고 따라와
요."
  주디스는 꼼짝도 않고 말했다.
  "미안하지만, 캐롤라인 렌델과는 만나고 싶지  않아요." 우아하고 세련되
었다고 자부하는 캐롤라인에게 이런 모습의 자신을 보이긴 싫었다.
  "캐롤라인이라고는 말하지 않았는데, 오해했군. 내게 가장 중요한 여성에
게 당신을 선보이고 싶은 거요." 당신에게  중요한 일을 맡겨도 안심할 수 
있을지를 판단해 주도록."
  주디스는 미간을 찌푸리며 고개를 갸우뚱했다.
  "어머님이신가요?"
  "육감이 뛰어나군. 나는 우리 어머니처럼  두뇌가 명석한 여자는 없다고 
생각하지요. 아버지도 어머니와 상의하지 않고는  한 발짝도 움직이려고도 
하지 않으셨거든요" 주디스가 말했다. "당신의 약혼에 반대하고 계신가요?"
  "아냐, 대찬성이고 바바라를 좋아하시지. 어머니에게  바바라를 소개했다
는 말을 당신은 듣지 못했소?  바바라는 당신에게 무엇이든 다 말하는  줄 
알았는데."
  "그렇다면 왜 파티에 나오시지 않았죠? 런던에 살고 계시지 않아요?"
  "어머니는 몸이 몹시 쇠약하셔서  먼 나들이는 별로  안 하시고 있어요. 
캔트에 살고 계시지요. 여기서는 45분이면 갈 수 있어요.  그러니 점심식사
는 어머니 집에서 해요."
  주디스는 자신의 모습을 내려다보았다.
  "이런 차림으로 어머님을 뵐  수는 없어요. 집으로  가서 옷을 갈아입고 
가고 싶어요."
  루크는 손목시계를 보았다. 
  "벌써 열 한 시요, 빨리 갈아입을 수 있소?"
  "10분이면 돼요." 주디스가 이렇게 말하자, 그는 얼굴을 찌푸렸다.
  "나는 기적을 믿지 않는 성미요. 10분만에 외출 준비를 할 수 있는 여자
가 있을 리 없는데……."
  "저는 할 수 있어요."
  그는 고개를 갸우뚱하면서 주디스를 쳐다보았다.
  "나는 당신 같은 여자를 만난 적이 없소. 오기로라도 10분 이내에 해 보
이겠단 말이죠? 좋아요. 그럼 갑시다. 여기 서 있어 봐야 별수 없으니."
  주디스는 할머니 댁에 거의  다 왔을 때야, 자신의  차를 아파트에 두고 
왔다는 것을 깨달았다. 자신의 차를 타겠다고 말할 겨를도 없이, 루크 돌턴
의 빨간 스포츠 카에 태워졌기 때문이다.  돌턴 부인에게 소개하겠다는 말
은 의외였지만, 그녀에 대한 소문은 뉴욕에 있을 때부터 들었기 때문에 관
심이 있었다. 그녀는 영국인인데,  남편이 런던에 일년간 근무하게  되었을 
때 만나 결혼했고, 남편이 죽은 후에는 다시 영국으로 돌아가, 자식들을 가
끔 찾아다닐 뿐이라 했다. 돌턴  가에 대한 소문에 의하면, 그녀는  남편의 
상담에는 응하지만, 사저에 초대된 사람에게만 얼굴을 보이기 때문에, 그녀
의 사람됨에 대해서는 별로 알려지지 않았다.
  루크는 집 앞에 차를 세우자 다시 손목시계를 보았다.
  "자, 10분의 시간을 주지요. 기다리는 동안 커피라도 한잔  마실 수 있겠
어요?"
  "물론이에요. 어서 들어오세요." 주디스가 그를  데리고 집안으로 들어오
자, 할머니가 한 손에 오이를 든체 깜짝 놀란 얼굴로 주방에서 나왔다.
  "어이구, 두 사람이 용케 만났구먼." 주디스의 뒤에 서 있는 남자를 향해 
할머니는 미소 지었다. "반가와, 로버트, 점심을 함께 하면 어때요? 샐러드
뿐이지만, 다른 통조림이라도 따면 되겠지. 당신을 점심에 초대하더라고 전
부터 주디스에게 일렀어요. 미리  연락해 주었더라면 좋았을 텐데.  하지만 
있는 대로라도 괜찮다면……."
  "이분은 로버트가 아니에요, 할머니. 루크 돌턴이에요." 주디스가 정정했
다. "돌턴씨, 할머니인 미세스 마리예요."
  마리 부인은 앞으로 다가서며 손을 내민 루크를 놀란 표정으로 쳐다보았
으나, 곧 미소 지으면서 오른손을 내밀었다.
  "미안해요! 주디스의 보이프랜드로 오해했군요."
  "처음 뵙겠습니다, 마리 부인. 말씀은 많이 들었습니다."
  "그래요?" 마리 부인은 주디스 쪽을 쳐다보았다. "애석하게도 당신에 대
해선 전혀 얘기를 못 들었어요. 주디스는  로버트와 교제하고 있다고 생각
했거든요."
  "돌턴씨는 제 보이프랜드가 아니에요. 제 고용주인걸요. 전  옷을 갈아입
을 테니까, 그분에게 커피를 좀 대접하시겠어요?  10분내에 돌아오겠어요." 
주디스는 어색한 기분으로, 마리 부인에게 루크를 맡기고 위층으로 뛰어올
라갔다.
  진홍의 울 드레스로 갈아입고 머리에 빗질을 하고 있을 때, 할머니가 문
을 노크했다.
  "들어오세요." 주디스는 방안으로 들어온 할머니를  보고 미소를 지었다. 
"지금 막 내려가려던 참이에요."
  "너도 커피 마시겠니?"
  "시간이 없어요. 돌턴씨가 서두르고 있거든요. 그분의 어머니  댁에서 점
심을 하기로 했다는 말을 그분이 하던가요?"
  "응, 그 사람은  매력적이구나. 게다가 핸섬하고,  그렇게 멋있는 사람을 
보기도 오랜만이야. 안경을 쓰고 자세히 뜯어보았지. 머리 빛깔이 특이하더
구나. 무슨 빛깔이라고 할까……마호가니 빛깔?"
  "갈색이에요." 주디스는 이렇게 말하면서, 거울 속에 비친 자신의 모습을 
쳐다보았다. 자신이 보기엔 냉정하고 산뜻한 인상이지만,  돌턴 부인에게도 
그렇게 비쳤으면 좋겠다고 생각했다. 주디스는 할머니보다 앞서 계단을 내
려갔다.
  복도에 서 있던 루크 돌턴이 미소 지으면서 말했다.
  "꼭 10분 걸렸군. 아주 빠듯하게 시간을 지켰어요."
  "굉장히 정확하시군요." 주디스는 이렇게 말하면서,  스웨드의 자켓을 집
어들고, 루크 돌턴을  빤히 쳐다보고 있는  할머니의 볼에 입을  맞추었다. 
"일찍 돌아올께요."
  "완전히 마호가니 빛깔이야."  마리 부인이 중얼거렸다.  "왜 갈색이라고 
하는지 모르겠지만."
  집에서 나오자 루크 돌턴이 의아한 표정으로 물었다. 
  "무엇이 마호가니 빛깔이라는 거죠?"
  "아무것도 아니에요." 주디스가 대답했다. "어머님은 어디쯤에 살고 계시
죠?" 편안한 가죽 시트에 몸을 묻으면서 물었다. 교외로 드라이브하기에는 
안성맞춤인 날씨여서, 아파트에서 부지런히 일하는  것보다는 훨씬 유쾌했
다. 핸들을 잡고 있는  그의 긴 손가락이 섬세하면서도  힘차 보이는 것이 
의외로 생각되었다. 그에게서 박력 말고 섬세한 면을 본 것은 처음이다.
  "캔터베리를 못 가서 랜보른이라는 작은  마음에 살고 계시지. 고속도로
로 가면 점심시간 전에 도착할 수 있을 거요."
  "당신이 가신다는 것을 어머님께선 이미 알고 계신가요?"
  "오늘 아침에 전화로  말씀드렸죠." 그는 주디스  쪽을 쳐다보면서 씽긋 
웃었다. 갈색 머리가 바람에 휘날려 이마 위에 내려와  있었다. "당신이 간
다는 것도 알고 계시죠. 잡아 끌고서라도 가겠다고 말했거든요."
  "어마, 그래요?" 주디스는 쌀쌀하게 말했으나, 그는 웃고 있을 뿐이었다. 
그는 그다지 감수성이 풍부하다고는 생각되지 않는다. 그는 젊었을 때부터 
유복한 환경에서 갖고 싶은 것은 무엇이든지 가지고 자기 멋대로 행동하는 
버릇이 몸에 배었기 때문에, 강철로 만든 벽과 같은 인간이 된 것이다.
  "바바라를 만나기 전에 내가 캐롤라인과 교제했다는  사실은 바바라에게
서 들었소?" 그가 갑자기 이런 질문을 던져  오자, 주디스는 깜짝 놀라 그
를 쳐다보았다. 
  "네, 캐롤라인이 파티에서 무슨 말을 했는지도 들었어요."
  "바바라는 그 밖에도 무슨 말을 했죠? 당신과 얘기를 하고  있으면 항상 
마음이 조마조마해요, 미스 마리. 자기가 하고 싶은 말을  거침없이 내뱉고 
될 대로 되라는 식이거든요.  그래 가지고 용케도 은행에서  근무해왔군요. 
당신의 상사는 꽤나 관대했던 모양이군."
  "존은 제가 찬성하지 않으면 어떤 일도 하지 않는 사람이었어요."
  존은 다소 딱딱한 편이었으나,  일에 열심이고 성실했으며, 존경할  만한 
사람이었다.
  무심코 백미러를 쳐다본 주디스는, 런던 시내를 벗어나면서부터 뒤를 따
르던 차가 아직도 따라오는  것을 발견하고 미간을  찌푸렸다. 선글라스를 
쓰고 앞좌석에 앉은 두 남자의 얼굴은 잘 보이지 않았으나, 어깨 언저리가 
불룩한 것이 위협적이었다. 드라이브를 시작한 지 20분이 되었는데도, 아직
도 뒤에서 바싹 따라온다는 것은 우연이라고 생각할 수는 없었다.
  "쓸데없는 걱정인지는 모르지만, 미행 당하고 있는 것 같아요." 주디스가 
루크에게 말했다. "백미러를 보세요. 저 차가 계속 따라붙고 있어요."
  루크가 백미러를 쳐다보고 나서 눈썹을 치켜올리자, 주디스는 얼굴을 붉
히면서 말했다
  "제 공상이 아니에요! 속력을 좀 내보는 게 어떻겠어요? 저 차가 떨어져 
나가면 다행이지만, 아마 틀림없이 따라올 거예요. 당신 같은  지위에 있는 
분이 직접 차를 몰고 다닌다는 것은  상식 밖이에요, 영국에서는 일반에게 
얼굴이 별로 알려지지 않았으니까 미국보다 안전하다고 생각하실지 모르지
만, 좀더 주의하셔야 할 거예요. 뒤에 따라오는 사람들이  납치범인지 살인
범인지 알 수 없잖아요?"
  그의 웃는 얼굴을 본  주디스는 어이가 없어 입을  다물었다. 그의 손이 
무릎에 닿았을 때는 온몸이 긴장했다. 그는 주디스의 무릎을 가볍게 한 번 
두들기고 바로 손을 거두었다.
  "걱정해 주는 것은 고마운데, 뒤에 따라오는 저 암살범들은 내가 고용한 
경비원이오. 당신 말마따나 예방책은 항상 강구해 두어야 하거든요. 하지만 
나는 저 사람들의 존재를 될 수 있는 한 잊으려고 하지요."
  "어머나, 너무하셨어요!" 주디스가 소리쳤다.  "왜 바로 그렇다고 말하지 
않았죠?"
  "내 안전을 그토록 염려해 줘  고맙게 생각한 때문이지요." 히죽히죽 웃
는 그를 주디스는 때려 주고 싶었다.  "그런데 당신의 관찰력은 정말 대단
하군. 앞으로는 좀더 조심하라고 저 녀석들에게 말해 줘야겠어.  남의 눈에 
띄지 않도록 해야 하니까. 만약 무슨 일이 생겼을 경우, 저 두 사람이 갑자
기 나타나느냐 아니냐에 따라 결과가 완전  달라지거든요. 난 기습 작전을 
잘 쓰지요."
  "기억해 두겠어요." 주디스가 짧게  말했다. 그것이 그의  습격 방법이란 
것일까? 아무것도 모르고 있는 회사를 멀리서 몰래 관찰하다가, 불의의 습
격을 하면 확실히 효과적일 것이다.
  캔터베리 못 미쳐서 좁은 사잇길로 들어서자, 검고 흰 젖소들이 초원 가
득 떼지어 풀을 뜯고 있고, 새잎이 돋는 느릅나무가 보였다. 그는  청색 차
를 뒤에 거느린 채, 열려 있는 문을 통과하여, 양쪽에 라임 나무가 서 있는 
사도를 지나, 엘리자베스풍의 목조건물 앞에 차를 세웠다.
  물결 모양의 지붕 여기저기에는 초록빛 이끼가  자라 있고, 핑크빛 기와
는 색이 바래 낙화 전의 분홍 장미빛으로  변해 있었다. 엿가락처럼 흰 굴
뚝과 마름모꼴의 격자창, 그리고  검은 대들보는 특이한 건축  양식이었다. 
깨끗이 전지된 주목이 여기저기에 심어져 있는 푸르고 아름다운 정원은 생
울타리로 둘러싸여 있고,  그 앞에는 장미와  담쟁이덩굴로 덮인 버드나무 
정자가 보였다.
  "무척 로맨틱하군요!" 주디스는 한숨을 쉬었다.  "어머님께서는 오래전부
터 여기에서 살고 계신가요?"
  "그럭저럭 10년은 되었을까. 어머니는  옛날 이 집에  살고 있던 사람을 
알고 계셨는데, 팔려고 내놓았다는  말을 들으시고는 즉각 달려와  샀지요. 
어머니는 어렸을 때부터 이 집이 마음에 들어, 이곳에서 사시는 게 꿈이었
던 모양이에요."
  "그 심정 이해가 가요. 정말 멋있는 집이군요."
  그는 빙그레 미소 지었다. 
  "당신과 어머니는 뜻이 잘 맞겠군. 안으로 들어가요.  어머니는 차소리를 
듣고 우리를 기다리고 계실 거요."
  주디스가 차에서 내리자, 현관 문이 열리고, 장신에다 여윈, 나이 지긋한 
부인이 천천히 나왔다. 그녀는 감색 드레스를 바람에 나부끼며,  기분이 좋
지 않은 듯 미간을 찌푸리고 허리를 구부렸다.  루크를 닮은 데는 전혀 없
었다.
  "점심때 도착한다고 했잖아요, 루크? 내게는 점심때가 열  두 시예요. 한 
시까지 못 올 바엔 미리 연락을 해 줘야지. 우린 한 시간 전부터 안절부절
못하고 있었어요. 혹시 사고를 당했거나, 남미로 납치되었다는 연락이 오지 
않을까 하고 걱정했어요. 양고기가 너무  탔어요 난 몰라요!" 그녀는  숨도 
쉬지 않고 이렇게 말하고 나서, 이번에는 주디스를 빤히 쳐다보았다. "이분
은 누구예요? 당신의 피앙세는 아니군. 그녀는 그말이었으니까.  누구를 데
리고 온다는 말은 듣지 않았는데. 이분도 함께  식사할 건가요? 음식이 모
자라지 않을는지……."
  "모자라지 않을 거예요, 파니." 루크는 잔소리를 듣고도 천연덕스럽게 그
녀의 볼에 키스했다. "어때요? 건강하신 것 같군요. 늦어서 미안해요. 양고
기가 다 타버리지 않았으면 좋겠군요.  이분은 미스 마리라고 하는, 제  새 
어시스턴트예요."
  주디스가 쭈뼛쭈뼛 내민  손을 잡으려고도 하지  않고, 파니는 돌아서서 
집 쪽으로 총총히 걸어  가버렸다. 가정부는 손님과 악수  같은 것을 하면 
안 된다는 선입관 같은 것을 갖고 있는 모양이었다.
  "파니가 어머니를 돌보고 있어요. 저분이 아니었더라면 어머니는 어떻게 
되셨을지 모르지요." 멀어져 가는  파니의 귀에 들리도록, 그는  일부러 큰 
소리로 말했다.
  "10분 후에 점심 식사를 시작할 테니, 그 전에 어머님을 뵙고 와요. 꾸물
거리지 말고." 파니는 그의 말을 못 들은 체하고 돌아다보면서 소리쳤다.
  주디스는 갑자기 우스운 생각이 들어, 눈을 떨구고 소리없이  웃었다. 그
가 팔을 잡았다.
  "당신의 장난기가 또 문제를 일으키고 말겠군!" 루크는 속삭였다.
  주디스는 자신의 팔을 잡고 있는 그의 손을 내려다보면서 말했다.
  "그런 식으로 저를 움켜잡으면, 언젠가 한번 제 발에 챌 거예요!"
  "당신은 정말 매력 그 자체군 그래." 그는 이렇게 중얼거리면서 손을 놓
았다. "벌레를 씹은 것 같은 그런  얼굴을 어머니에게 보여 드리고 싶으니
까요."
  주디스는 갑자기 눈을 동그랗게 뜨고, 천사처럼 티없이 미소 지었다.
  "이런 얼굴은 어때요?"
  그가 웬일인지 이상한 눈길로 빤히 쳐다보자, 주디스는 본능적으로 시선
을 떨구었다.

                                  5
  
  루크의 뒤를 따라 크고 밝은 침실로 들어가자, 겹쳐 놓은 쿠션에 기대고 
있는 한 부인이, 문을 열고 다가오는 두 사람을 지켜보았다. 주디스는 우선 
돌턴 부인의 아름다움에 놀랐다. 너무나 수척하여  매우 가냘픈 인상을 주
는, 60세가 다 된  여자를 표현하는데 있어 아름답다는  말을 쓴다는 것은 
좀 이상할지 모르지만.
  "루크, 늦었구나. 걱정하고 있었다!"
  "걱정하실 필요까진 없었는데요." 루크는 침대 끝에 걸터앉아, 갈색의 크
고 억센 손으로 돌턴 부인의 새하얀 손을 감쌌다.
  돌턴 부인은 뒤에 서 있는 주디스 쪽을 바라보면서 쌩긋 웃었다. 커다랗
게 뜬 잿빛 눈, 오똑한 코, 진홍장미 빛깔의 입술뿐만 아니라, 생기있게 빛
나는 환한 미소까지도 아름다웠다. 그녀의 몸은 너무나 수척하여,  그 속에 
숨어 있는 빛나는 영혼을 속속들이 들여다볼 수 있을 것 같은 느낌을 주었
다.
  루크가 돌아보며 일어섰다.
  "어머니, 이 사람이 주디스 마리예요. 주디스, 우리 어머님이요."
  주디스는 곧 앞으로 나아가, 돌턴 부인이 내민 손을 잡았다.
  "앉아요, 주디스. 일요일에 이처럼 나를 만나러 와주어 고마워요. 루크가 
억지를 쓴 것은 아니겠죠?"
  "네, 약간." 주디스가 자리에 앉으면서 이렇게 말하자, 돌턴 부인은 놀란 
듯했으나 곧 웃음을 터뜨렸다.
  "조심하세요, 어머니. 저  사람은 솔직하게  말하는 나쁜 버릇이  있거든
요."
  돌턴 부인은 재미있다는 듯이 아들의 얼굴을 바라보다가, 주디스에게 물
었다.
  "뉴욕에서 돌아온 지 얼마 안 되는 모양이죠? 그곳은 어때요?"
  "항상 떠들썩하죠." 주디스는 미소 지으면서 말했다. "자극적이고 즐거운 
도시이기는 하지만, 너무 시끄러워 사람을 불안하게 해요. 눈  깜짝할 사이
에 건물이 파괴되는가 하면 곧 새 건물이 세워지거든요. 아무리 큰 건물을 
세워도 만족하지 못하는 사람들 같아요. 일부러 우주선을 보내지 않더라도, 
머지 않아 맨하턴의 고층 빌딩이 달에 닿을걸요."
  돌턴 부인은 웃었으나, 주디스는  갑자기 불안해졌다. 바바라를 만난  지 
불과 며칠이 안 된 루크의 어머니는, 진홍의 드레스를 입은 주디스를 보고 
맥이 빠졌을 거라는 생각이 들었기 때문이다.  잠시 기분이 좋았던 주디스
는 자신의 옷차림과 용모에 생각이 미치자, 뒤가 켕겨 시선을 떨구었다. 돌
턴 부인도 젊었을 때는 바바라와 같은  미인이었을 것이다. 예순 살인데도 
저토록 아름다우니.
  "그렇게 서서 있지만 말고,  파니를 달래 주고 오지  그러니, 루크. 네가 
늦게 오는 바람에 기분이 몹시 상한 모양이야." 돌턴 부인이 말했다. "네가 
옆에 있지 않아도 주디스와 나는 걱정 없으니까."
  "괜한 걱정을 하셨어요. 어머니가 애태우시니까  파니가 기분이 상한 거
예요."
  "네가 한 시간이나 늦으니 걱정할 수밖에." 돌턴 부인은 손을 흔들며 말
했다. "아래층으로 가서 파니와 얘기나  하렴." 그가 나간 후  돌턴 부인은 
근심스런 미소를 보이며 주디스에게 말했다.  "저만한 나이의 아들을 두고 
걱정한다는 것은 좀 지나치다고 생각하지만, 미국에  있을 때의 버릇 때문
에……. 돈을 위해서라면 못하는  짓이 없는 세상이거든요. 돌아가신  주인 
양반도 위험한 경우를 여러 번 당했죠. 누군가 남편에게 원한을 품고 죽인
다고 협박했을 때는 정말 무서웠어요."
  "루크는 항상 경비원을 데리고 다니니까 걱정 안 하셔도 될 거예요." 주
디스는 랜보른으로 오는 도중에 겪은 일을 이야기해 주었다.
  돌턴 부인은 웃었다.
  "두려웠죠?"
  "네, 무척 두려웠어요." 주디스가 말했다. "어떻게 도망칠 것인가 한창 궁
리하고 있었는데, 경호원이란 말을 듣자 맥이 풀렸어요."
  "난 당신이 이런 타이프라고 전혀  기대하지 않았어요." 돌턴 부인이 갑
자기 말했다.
  "어떤 사람을 기대하고 계셨나요?" 캐롤라인 렌델처럼  우아하고 아름답
고, 매력적이고 머리도 좋은 여자를 기대했을까? 주디스는 화가 나기도 하
고 한심스럽기도 한 기분에 사로잡혔다. 왜 모두들 외모를 중요시 하는 걸
까? 돌턴 부인은 다른 사람들과는 다를 줄  알았는데, 그녀도 주디스의 외
모를 엄격한 눈으로 심사하고, 미인이 아니니 별 볼 일없는 사람이라고 치
부한 것 같다.
  "당신은 성급하고 다루기 힘든 사람이라고 루크가 말하더군요." 돌턴 부
인이 이렇게 말하자, 주디스는 깜짝 놀랐다. "루크와 자주  의견 충돌을 한 
모양인데, 당신은 고집이 세고, 생각한 것을 당장 말한다면서요?"
  "그분이 그렇게 말씀하시던가요?" 주디스는 자신의 반항적인  표정을 보
이고 싶지 않아, 시선을 떨구었다. 주디스가 왜 자신의 생각을 그대로 말했
는지, 그 이유를 루크는 어머니에게 말했을까? 돌턴 부인은 그와 캐롤라인 
렌델과의 관계를 알고 있을까?
  이때 다시 돌턴 부인이 물었다.
  "당신의 전임자인 캐롤라인 렌델을 알고 있나요?"
  "네." 주디스는 상대가 자신의 속마음을 들여다본 것  같은 느낌이 들어, 
눈을 아래로 내리깐 채 대답했다.
  "미국에서 루크 밑에서 일하는 여성은  모두 그런 타이프이었죠. 그곳에
서는 일을 잘 해나가려면 외모가 뛰어나야 하는 모양인가봐요. 캐롤라인은 
매력적이고 의상 센스가 뛰어나니까  그런 자리에 안성맞춤이었던  셈이지
만."
  "네."
  "하지만 그녀의 눈은  그녀의 사람됨을 폭로하고  말아요." 돌턴 부인이 
이렇게 말하자, 주디스는 깜짝 놀라 눈을 들었다. "정말이에요." 루크의 어
머니는 조롱하듯 웃으면서 덧붙였다. "그래서  당신도 눈을 아래로 내리깔
고 있는 거예요? 당신의 눈에 나타난 감정을 내게 보이고 싶지 않은거죠?"
  주디스는 대답 대신 고개를 들고, 밝은 표정으로 미소 지었다.
  "미소를 짓고 거짓말을 할  수도 있지만, 눈은 정직한  거예요. 캐롤라인 
렌델은 싸늘한 눈이었어요." 돌턴 부인은 은실  같은 가는 귀밑머리 한 가
닥을 쓸어넘겼다.
  옛날에는 금발이었을까, 아니면 빨강 머리였을까? 지금은 은빛으로 변했
으나 뒤에서 가볍게 핑크빛 리본으로 묶었기  때문에, 그것이 그녀를 어린
애처럼 보이게 했다. 약간의 분과 엷은 핑크빛 연지를 칠했으나, 원래의 생
김이 매력적인 돌턴 부인에게는 화장이 필요 없을 듯했다.
  "당신이 루크와 함께 들어오는 것을 보고 놀랐어요. 놀랍기도 하고 기쁘
기도 하고……." 돌턴 부인이 말했다. "당신과는 마음놓고  이야기할 수 있
어요. 하지만 캐롤라인과는 이야기하기가 힘들었죠. 루크에 대해서 내게 알
려주는 것이 당신이 해야 할 일 중의 한 가지라는 것은  들었겠죠? 루크가 
어디 있다는 것쯤은 말할 필요가 없어요.  루크는 도쿄에 있든 로스앤젤레
스에 있든 매주 몇  번씩은 전화를 하니까. 그보다도  런던의 회사가 어떤 
상태에 있는지 알고 싶어요. 병석에 누워 있다고 해서 머리까지 못쓰게 되
는 것은 아니니까요. 난 매일 아침 신문을 열심히 읽고, 증권회사나 은행에 
전화를 걸어 얘기를 나누죠. 세상 일에 관심이 없어지면 죽은 거나 다름없
거든요."
  주디스는 미소 지었다. 돌턴 부인은 섬세하게 생겼으나, 솔직하고 정직해
서 가까이하기 쉬운 것 같았다. 줏대가 있고, 어려움을 당하여도 굴하지 않
으며, 오히려 그것을 딛고 일어설 것 같은 인상이었다. 몸이 약해서 오히려 
그런 힘이 소는 것일까? 아니면 남편의 죽음이 그녀를 강하게  한 것일까? 
그녀는 평온한 체념의 경지에 안주하지 않고,  지금도 바깥 세계에 관심을 
돌려, 세상의 움직임에 자신도 한몫 끼고 있는 것이다.
  "당신은 바바라와는 옛날부터의  친구라죠?" 돌턴  부인이 이렇게 물어, 
주디스는 고개를 끄덕였다.
  "아주 오래전부터 알아 왔죠. 바바라의 언니가 제 친구거든요."
  "루크는 돌아가신 남편의 뒤를 이으면서, 너무 바빠 평생 결혼할 사람같
지 않았어요. 걸프랜드는 있었지만,  아무하고도 진지하게 사귀는 것  같지 
않았죠. 일에만 전념하다 보니까, 결혼을 생각할 겨를이 없었나 봐요. 그런 
생활을 오래하면 무책임한 사람이 되기 쉬워요." 돌턴 부인은 무엇인가 생
각하는 표정으로 주디스를 쳐다보았다. "당신은  아직 결혼할 예정이 없나
요?"
  "네." 그러나 주디스는 자신에 대한 이야기는 하고 싶지 않았다.
  "나는 당장 바바라를 좋아하게 되었어요. 정말 좋은 처녀죠. 상냥하고 따
뜻하고. 하지만……." 그녀는 말을 중단하며  어깨를 한 번 으쓱하고 나서, 
창문 쪽으로 눈을 돌렸다. "루크의 마음에 든 사람이니까, 행복하게 살기만 
하면 좋겠는데. 바바라는 생긴 것과 같은 사람이겠죠?"
  너무나도 단도직입적인 질문에, 주디스는 한순간 당황했으나, 곧 미소 지
으면서 말했다.
  "바바라는 정말 순순한 아이예요, 바바라는  옛날부터 사람들이 한 번식 
돌아다볼 정도로 아름다웠기 때문에, 전에는 저도 루스도 바바라를 시셈했
고, 조금은 미운데가 있으면 좋겠다고 생각할 정도였죠, 하지만  항상 상냥
하고, 순진무구한 아이예요."
  돌턴 부인은 고개를 끄덕이면서 주디스의 말에 귀를 기울였다.
  "내가 받은 인상이 틀리지 않아 다행이군. 속는다는 것을 불쾌한 일이거
든요. 당신은 속아본 일이 있나요, 주디스?"
  "있었겠지만, 기억에 남아 있지는 않아요. 자위의식 때문일까요?"
  두 사람 모두 웃었다. 그리고 이야기는 좀더 일반적인  문제로 옮아갔다. 
돌턴 부인은 매우 뛰어난 두뇌의 소유자였고,  국제 재정에 관해서는 살아 
잇는 사전이라 해도 과언이 아니라는 것도 알았다. 점심식사가 준비되었다
고 루크가 알리러 왔을 때, 주디스는 그의  어머니와 좀더 오래 대화를 계
속하고 싶었다. 이처럼 재미있고 흥미있는 사람을 만나 보기는 처음이었다. 
그녀는 금융계의 중진들과는 모두 면식이 있는 듯, 그 사람들에 대해서 꽤 
냉철하고 정확한 평가를 했다.
  "돌아가기 전에 한 번 보고  가요, 주디스." 이렇게 말하는  돌턴 부인의 
목소리에, 루크를 따라 방을 나서던 주디스는, 돌아다보며 미소와  함께 고
개를 끄덕였다.
  "어머니는 당신이 맘에 드신 모양이군." 무뚝뚝한 말투였다.
  그는 실망한 것일까?
  "그렇다면 좋겠는데요. 저는 어머님을 무척 좋아하게 되어 버렸어요." 그
의 어시스턴트는 모두 돌턴 부인의 시험에 패스해야 하는지도 모른다.
  "나는 그 자리에 쫓겨났으니까,  당신이 항상 나를  할퀴는 그 날카로운 
손톱을 어머니에게 보였는지 알  수 없군." 그는  복도에서 걸음을 멈추고 
문을 열어 주었다. 안쪽은 양지바른 다이닝룸이었고, 여기저기에 놓인 생화
가 방안 가득히 봄 냄새를 감돌게 하였다.
  주디스는 그의 말에 대답하지 않기로 했다.  파니가 내놓은 맛있는 점심
을 먹기 시작하자, 그가 또 말을 걸었다.
  "간밤에 내가 바람 피우지 않았다는 것을,  어떻게 해야 당신은 믿을 수 
있소?"
  주디스는 입안에 머금고 있던 샐러리 수프를 삼키고 나서 대답했다.
  "제 의견에 대해서 그렇게 신경을 쓰다니, 정말 의외군요.  제 생각 따윈 
아무래도 상관없잖아요?"
  "나도 그렇게 생각하지만, 왠지 맘에 걸려요." 그는  씁쓸한 어조로 말했
다. "죄가 없는데도 유죄 판결을 받는 것은 싫거든."
  "그런 일은 처음이겠죠?" 주디스가 조롱했다.  그가 무죄를 주장한 때문
인지, 아니면 지난 24시간 동안에 그의 사람됨을  좀더 잘 알게 된 때문인
지, 주디스는 점점 그에게 신뢰감을 느끼고 있었다.
  "그렇다고 할 수 있지요."  그는 쓴웃음을 지었다. "난  바람을 피우면서 
결혼하고 싶진 않아요. 만약 바람을 피운다면  캐롤라인이 아니라 다른 사
람을 고르겠소."
  "그래요? 그렇다면 누구를 상대로 하겠어요?"
  그는 황금빛 와인을 글라스에 따르면서 말했다.
  "혹시 당신일지도 몰라."
  주디스는 몸을 긴장시켰다.
  "농담은 그만두세요, 돌턴씨. 저는 친구의 피앙세를 훔치는  여자가 아니
에요. 만약 훔친다면 당신 아닌 다른 상대를 고르겠어요. 저는 당신과는 다
른 세계에서 사는 사람이거든요."
  "이상하군. 당신은 나와 같은 세계에서 살고 있다고  생각했는데요. 당신
만큼 빈틈없이 금융계를 잘 알고 있는 여자는 드물거든요. 게다가 다른 여
자에게는 당신처럼 장난기도 없고, 혼자서 땅을 보고 킥킥거리지도 않지요. 
내가 모른다고 생각하고 있는지 모르지만, 당신은  아래를 보고 웃는 버릇
이 있잖소?"
  주디스는 얼굴을 붉히면서 눈을 아래로 내리깔았다.
  "당신은 정말 바바라를 사랑하고 있어요?" 주디스는 힘주어 물었다.
  그는 대답하지 않았다. 파니가 두 사람의 수프 접시를  치우고, 양고기와 
햇감자와 강낭콩을 내놓았다. 파니는 테이블 주위를 돌아다니면서 돌턴 부
인에 관한 이야기를 했으며, 루크는 고개를  끄덕이면서 참을성 있게 귀를 
기울였다. 주디스에게는 보이지 않던 경의를 그녀에게  표하고 있는 것 같
았다. 파니는 일찍이 그의 유모였을까? 그녀는 가족의 한 사람처럼 행동하
고 있었다.
  커피를 마실 차례가 되자 루크가 물었다.
  "당신은 크리켓을 할 줄 아오?"
  주디스는 깜짝 놀라 고개를 옆으로 저었다.
  "그럼, 내가 가르쳐 주지. 어머니가 이 집으로 이사했을 때, 나는 헛간에
서 낡은 도구를 발견했지요. 그리고 경기 규정의 책을 보고 배웠어요. 사실 
나는 엘리스가 이상한 나라에서 나무방망이 대신 플라밍고로  크리켓을 했
다는 것밖에 몰랐었으니까요. 기분전환을 하고 싶을  때는 제일 좋은 게임
이에요.'
  "어렸을 땐 <이상한 나라의 엘리스>를 싫어했어요. 기묘하고 지루한 책
이라고 생각했죠."
  "나는 최근에도 읽었는데, 재미있던데요. 그 책은 어린이의 책이 아니라, 
어른이 읽어야 할 책인지도 모르겠어요."
  "저는 열 살 이후에는 읽지 않았어요." 주디스가 솔직히 고백했다.
  "다시 한번 읽어 봐요. 의외로 재미있을지도 모르니까요.  그럼 크리켓을 
할까요?"
  주디스는 자리에서 일어났다.
  "해보겠어요."
  예상했던 것과는 달리, 무척 재미있었다.
  설혹 규칙을 어기더라도 이기는 것이 좋다고 털어놓으면서  그는 속임수
를 쓰기도 했다.
  "소란스러운 놀이군요." 주디스가 말했다. 오후의  햇살을 받아 장난스럽
게 반짝이는 그의 눈을 보자, 현기증을 느껴  갑자기 정신을 잃는 것이 아
닌가 생각되었다. 오랜 시간 햇볕을  쬐면서, 몸을 구부리고 공을 치는  데 
열중한 때문일 것이다.
  집으로 돌아가기 전에 그의 안내를 받아, 돌턴 부인에게 작별 인사를 하
러 갔다.
  "연락해 줘요, 주디스." 돌턴 부인이 말했다. "당신과 얘기를 나누어 즐거
웠어요. 또 시간이 있으면 놀러와요. 루크가 없는 동안에는 가끔 전화를 해
주면 좋겠어요."
  주디스가 그렇게 하겠다고 약속했다. 런던으로  돌아가는 도중에 루크가 
물었다.
  "내일 아침 정각 아홉 시에 나올 수 있겠소?" 어떤  대답이 돌아올지 다
소 궁금한지, 곁눈으로 주디스를 흘끗 보았다.
  "아홉 시에 뵙겠어요." 주디스는 침착하게 대답했다. 
  그는 안심한 듯했다.
  해가 지자 서늘해지고,  양떼가 몰려가고 있는  서쪽 구릉의 핑크빛으로 
물들었다. 땅거미가 지면서 마을마다 불이 들어왔다. 두 사람은  말이 없었
으나, 주디스는 이상한 행복감에 젖어 있었다. 그처럼 좋지  않게 시작되었
던 하루가 전혀 다른 분위기 속에서 저물고 있는 것이다.
  할머니 댁 앞에 당도했을 때는 완전히  어두워져 가로등이 커져 있었다. 
주디스는 안전 벨트를 풀고 루크 쪽을 돌아보았다.
  "즐거웠어요, 고마워요."
  "천만의 말씀." 그는 정색을 하고 말했다.
  주디스는 웬일인지 갑자기 가슴이 두근거려, 그 자리에서 황급히 도망치
지 않을 수 없었다.
  "안녕히 가세요." 그녀는 허둥지둥 차에서 내려 도망치듯 집안으로 들어
와, 문을 닫고서야 겨우 제대로 숨을 쉴 수 있었다. 처음으로  데이트를 한 
여학생처럼 군 자신이 원망스러웠다. 그는 이상한  여자도 다 보았다고 생
각할 것이다. 그가 손가락 하나 까딱하지 않았는데, 그가  당장이라도 키스
할 것 같다고 생각한 자신의 머리가 어떻게 된 것임에 틀림없다. 주디스는 
자기 방으로 뛰어올라가, 거울 속을 들여다보며 자조적인 웃음을 지었다.
  "네게 손을 대려 했다고? 그 사람이? 설마! 넌 틀림없이 머리가 돌았어!"
  아래층에서 할머니가 불렀다.
  "주디스? 돌아왔니?"
  "네, 곧 내려갈께요." 주디스는 욕실로  들어가, 자신의 어리석음을 씻어 
내기라도 하듯 양손을 힘주어 문지르고 침착을  회복한 뒤, 할머니가 계신 
아래층으로 내려갔다.
  이튿날 아침, 주디스는 다른  출근자들에 섞여 거대한 빌딩에  도착했다. 
남의 눈에 자기가 겁먹은 것처럼 보이지  말아야겠다고 생각했다. 쉬운 일
이 아니라는 것은 알고  있다. 갖고 있는 모든  지식과 집중력을 동원하지 
않으면 안 될 것이다. 루크 돌턴은  인내심이 강한 사람이라고는 생각되지 
않는다. 어쩌다가 저지른 실수는 용서하겠지만, 언제까지고  일에 익숙해지
지 않으면 틀림없이 눈밖에 날 것이다.
  빌딩의 맨 위층에서 엘리베이터를 내린 주디스는, 태연한 체하면서 융단
이 깔려 있는 로비로 나왔다.
  데스크에 앉아 있던 안내가 눈을 들어 생긋 웃어 보이자, 주디스도 미소
를 보냈다.
  "안녕하세요, 주디스 마립니다. 약속이 있어서……."
  "네, 돌턴씨와의 약속이군요, 마리씨." 안내는 인터폰으로 연락을 취하고
는 일어섰다. "이쪽으로 오시죠, 돌턴씨의 오피스로 안내해 드리겠어요."
  로비의 맨 끝에 있는  문을 노크하고 연 뒤,  주디스가 들어가도록 몸을 
비켜섰다.
  "마리씹니다, 사장님. 커피를 내올까요?"
  "30분쯤 후에, 돌려." 서류가 흩어져 있는 커다란 데스크 앞에 앉아 있던 
루크가 자리에서 일어나 다가오면서, 앞에 있는 의자를 가리켰다. "앉아요, 
주디스. 할 일은 얼마든지 있는데, 시간이 별로 없어요."
  주디스는 자리에 앉자 다리를 포겠다. 그가 데스크 끝에  걸터앉자, 무릎
이 스칠 정도가 되었다. 오늘은 단정한 슈트 차림이었으나,  넥타이를 느슨
하게 풀고 와이셔츠의  윗단추가 벗겨져 있어,  목언저리의 살갗이 드러나 
보였다. 주디스는 그런 것에 주의를 빼앗기고  있는 자신에게 화를 내면서 
시선을 딴데로 돌렸다. 이래서는  안 된다. 그는  자유의 몸이 아니잖은가. 
바바라의 약혼자다. 혹시 자유의 몸이라 하더라도  나 같은 여자는 거들떠
보지도 않을 것이다.
  "오늘은 무척 사무적으로 보이는군." 그가 말했다.
  주디스의 얼굴은 핑크빛으로 물들었다.  흰 셔츠 블라우스  위에 수수한 
회색 올 슈트를 입고 온 것은, 될 수 있는 대로 자기를 냉정하고 사무적으
로 보이기 위한  것이었지만, 루크가 그것을  알아챘다고 생각되자 기분이 
상했다.
  "이것이 캐롤라인이 다룬  일의 요점이오."  그가 서류철을  건네주었다. 
"자세한 것을 적은 파일은 그녀의 오피스에서 나중에 찾아보도록 해요."
  주디스는 서류철을 펴고 잽싸게 훑어보았다. 루크가 이쪽을 빤히 쳐다보
고 있었다. 좀더 떨어져 앉아 주면 좋겠다. 생각이 정리되지 않고 주의력이 
산만해졌다.
  "3페이지를 특히 잘 보도록 해요.  조건이 좋으면 인수하려고 하는 회사
의 이름이 몇 개 적혀 있어요." 그는 일어나서  주디스의 뒤쪽으로 돌아와, 
의자의 등받이에 손을 짚고 몸을 구부렸다. 그의 얼굴이 주디스의 뺨에 닿
을 듯했다. 그러나 그는 주디스가 그의 성적 매력을 갑자기 의식하기 시작
했다는 것을 전혀 느끼지 못하고 있는 듯했다.  그를 무시할 수 있다면 얼
마나 좋을까. 어제까지만 해도 그의 밑에서 일하게 되면 이런 위험이 따른
다는 것을 꿈에도 생각하지 못했다. 지금까지도  매력적인 남성과 함께 일
한 적이 있었고, 가끔 데이트  신청을 받기도 했지만, 공사의 구분을  짓는 
것은 언제나 문제가 되지 않았는데…….
  루크가 몸을 일으켜 데스크 쪽으로 걸어가  자리에 앉자, 주디스는 안도
의 한숨을 쉬었다.
  "당신이 그 내용을 파악하면 토의에 들어가요. 그러고 나서 커피를 마십
시다." 그가 말했다.
  주디스는 침착을 회복하고, 3페이지를 읽은 다음, 다른  페이지도 훑어보
고 나서, 여러 가지를 질문할 태세로 그를 올려다보았다.
  
  루크가 손목시계를 보고, "벌서, 점심 시간이군." 라고 말했을 때, 주디스
는 깜짝 놀랐다. 커피가 나왔었고, 그 동안에 두 번 전화가  걸려 왔었다는 
것은 막연히 기억하는데, 이렇게 시간이 가버린 줄은 전혀 몰랐다.
  그는 주디스의 얼굴을 보고 웃으면서 말했다.
  "시장기가 들 때까지, 시간이 이렇게 된 줄은 나도 몰랐는걸. 중역식당에
서 간단히 식사를 마치고 곧장 돌아와서 토의를 계속해요."
  작은 식당은 어쩌다가 이용되는 듯, 안에는 아무도 없었다. 맬론, 샐러드
와 콜드 미트, 그리고 치즈와  커피가 나왔다. 일에 대한 이야기를  일단락 
짓자, 주디스는 당황하여, 말도 제대로 할 수 없었다. 일에 관한 이야기 말
고는 안전한 화제가 없는 듯했다.
  "아, 깜박 잊었군." 오피스에 돌아오자 그가 말했다. "당신에게 줄 게  있
어요." 그는 데스크의 서랍에서 청색의 가죽 커버를 한  책을 꺼내어, 주디
스에게 건넸다.
  그것을 받아들고, 의아한 얼굴로 표제를 들여다본 주디스는 생긋 웃었다.
  "어머, <이상한 나라의 엘리스>군요……."
  "잊지 말고 읽어 봐요." 양손을 머리 뒤에서 깍지 끼고 회전의자에 앉아 
있는 그의 뒤로 햇살이 유리창을 통해 비쳐들었다. 주디스는 눈이 부신 듯 
그를 쳐다보다가, 그의 시선과 마주치자, 심장의 고동이 급해지는  것을 느
꼈다. 숨이 막히고, 얼굴이 달아오르며, 입안이 바싹 말랐다.
  도대체 어떻게 된 것일까? 설마 그를 사랑하고  있는 것은 아니겠지. 루
크 돌턴과 같은 사람에게 가슴을 태운다는  것은 정상이 아니다. 지금까지
는 올라가지 못할 나무와 같은 상대에게 열중하는 여자들을 불쌍하게 생각
하면서, 자신에게는 분별력이 있다고  자부해 왔건만, 그 귀중한  분별력이 
오늘은 어디론가 사라진 모양이다. 루크가 미소를 보내올 때마다, 주디스의 
심장은 이상하게 뛰었다.
  그가 다시 일에 관한 이야기를 꺼내어,  주디스는 가까스로 침착성을 회
복했다.

                                  6
  
  그 후 며칠 동안, 주디스는 자신의 감정의 움직임에 대해서 엄중한 감시
를 게을리하지 않았다. 그를 볼 때마다 자신의 가슴이 두근거리는 것을 그
가 눈치채게 하고 싶지 않았다. 혹시 그가 주디스의 본심을 알게되면, 재미
있어하거나 아니면 난처해 할 것이 틀림없다.  주디스는 그런 것을 생각만 
해도 오싹해졌다.
  두 사람은 첫날부터 협력하여 일을 원만하게  처리했다. 두 사람의 생각
은 비슷했다. 주디스는 그의 말에서 힌트를 얻어 어떤 방향으로 나아갈 것
인가를 본능적으로 예상하고, 그를 위해 필요한 서류를 정리해  놓았다. 배
워야 할 일은 많았고, 주디스로서도 일이 많아 바쁜 것이 오히려 다행스러
웠다. 열심히 서류를 훑어보면서  내용을 이해하려고 하는 동안은,  루크를 
생각하지 않게 되니까.
  인터내셔널 돌턴 클라인 사는 세계 각지에 그 지점을 갖고  있었기 때문
에, 그 지점망을 파악하는데도 일주일이 걸렸다. 매일 퇴근한  후에는 집으
로 돌아올 때 가지고  오는 두툼한 서류 뭉치를  저녁식사 후에 연구했다. 
로버트가 전화로 만나자고 연락해 왔으나, 당분간은 만나지 못하겠다고 말
할 수밖에 없었다.
  "영화를 보고 싶은 생각은  굴뚝같지만, 일이 워낙 바빠서  안 되겠어요. 
아직 일에 익숙지 않아, 매일 있는 회합에서 남에게 뒤지지 않고 따라가는
데도 벅찬걸요. 중역들이 무슨 얘기를 하고 있는지 모르고 앉아 있을 수는 
없잖아요?"
  "짜증스럽게 들리는군." 로버트가 말했다.
  "미안해요, 피로해서 그래요. 곧 회복될 거예요."
  "이번 주말은 어때요? 토요일 밤 정도는 쉴 수 있잖아요?"
  "고마와요. 토요일이라면 좋아요."
  주디스는 마중 오겠다는 그의  제의를 기꺼이 받아들였다.  다시 서류를 
읽기 시작했으나, 장시간 잔글씨를 보고 있었기 때문에, 눈이  침침하고 내
용이 머릿속에 잘 들어오지 않았다. 비가 내리고 있어 우울한 목요일 밤이
었다. 처마 끝에서 떨어지는 빗소리와 비에  젓은 도로를 달려가는 차소리
가 왠지 주디스의 마음을 참담하게 했다.
  바바라는 아직 캘리포니아에서 돌아오지 않았다.  간밤에 루스와 통화를 
하면서 바바라가 언제 돌아올 예정인지 물어  보았다. 한시라도 빨리 돌아
와 루크를 단단히 잡아 놓지 않으면 마음을 놓을 수 없는 심정이 되었다.
  "아무런 기별도 없어." 루스가 말했다. "바바라는 그림  엽서 한 장 보내
지 않고 있어. 무슨 뉴스가 있으면 전화로 연락할 거야."
  "혹시 배역을 받으면 그런단 말이지?" 바바라의 불행을  바라는 것은 아
니지만, 배역을 받지 못했으면 좋겠다고 생각했다. 빨리 캘리포니아에서 돌
아와 루크 곁에서 그가 누구에게 속해 있다는 것을 눈앞에서 직접 본다면, 
이런 어리석고 무의미한 감정은 말살시킬 수 있으련만.
  "그렇게 된다면 얼마나 좋겠어!" 루스는 생각만  해도 가슴이 뛰는 모양
이었다.
  "하지만 루크 돌턴은 어쩌고? 그 사람은 좋아하지 않을 거라고 하던데."
  "그 사람도 자랑스럽게 생각할 거야.  사랑하는 사람이 유명해지면 기뻐
하는 것이 당연하잖아." 동생이 유명한 영화 스타가 될 가능성만 생각하고 
기뻐하는 루스는, 다른 사람들도  똑같은 기분일 거라고 생각하는  듯했다. 
루크가 인생을 다른 각도에서 보고  있다는 것은 꿈에도 생각하지  못하고 
있는 모양이었다.
  "바바라가 배역을 받으면 내게도 알려 줘." 주디스가  이렇게 말하자, 루
스는 가볍게 웃었다.
  "물론이야! 곧 전화할게." 그녀는 잠시  숨을 돌리고 나서 물었다. "일은 
어때? 루크와는 호흡이 맞니? 그 사람 밑에서 일하는 것이 힘들지 않아?"
  "아직 싸울 정도는 아냐." 주디스는 얼버무렸다. 루크에  대해서 별로 말
하고 싶지 않아 곧 전화를 끊었다. 자신도 모르는 사이에 엉뚱한 말이라도 
하게 되면 곤란하니까.
  주디스는 서류를 테이블 위에 내려놓고, 창가로 가서 커튼을  젖혔다. 빗
방울이 유리창에 부딪쳤다가 흘러내렸다. 사랑은  인간에게 무엇을 가져다 
줄까? 단순한 환상에 지나지 않을까? 주디스는 자기처럼 냉정하고  자립심
이 강한 여자가 어떤 사람에  대해 열중하게 되리라고는 지금까지  상상도 
못했으나, 사랑이 인생을 얼마나 변하게 하는지 조금씩 깨닫고  있었다. 이
런 사실이 주디스를 혼란하게 하고, 당황하게 하고, 곤혹스럽게  하는 것이
었다.
  그를 쳐다보지 말라고 아무리 자신에게 타일러도, 시선은 제멋대로 그가 
있는 쪽으로 돌아갔다. 머릿속에는 그의 여러  가지 모습이 그림처럼 가득 
찼다. 그가 창가에서 바깥을 내다보고 있을 때의 모습, 호주머니에 손을 찌
른 채 사무실 안을 서성거리면서 이야기하는  모습, 복도에서 마주쳤을 때
의 그의 시선, 한창 회의가 진행중일 때 주디스에게 보내는 무언의 이야기
와도 같은 은밀한 미소, 문을 열어줄 때의 그의 손짓. 주디스는  보지 않아
도 빌딩 안에 들어온 그의 존재를 감지할  수 있었다. 몸속에 잇는 안테나
가 대리석에 울리는 그의 발자국소리를 틀림없이 분간해 내기 때문이었다.
  전화 벨이 울려, 주디스는 깜짝 놀라 잡고 있던 커튼을 놓았다.  왜 이렇
게 신경과민이 되었을까?
  "여보세요."
  "주디스?" 시원스런 루크의 목소리였다. 서두르고 있는 듯했다.
  "네." 주디스는 가슴이 두근거렸으나, 애써 침착한 목소리로 대답했다.
  "미안하지만, 내일 중역회의에 나가지 못하겠어요. 아이잭 칼스터그 경이 
나와 상의하려고 아침 첫 비행기로 도착한다는군.  당신이 나 대신 회의에 
나가 주었으면 좋겠소. 설명을  들으러 이곳까지 와줄  수 있겠소? 서류는 
전부 갖추어 놓고 있소."
  주디스는 침을 삼켰다.
  "네, 언제 갈까요?"
  "지금 곧. 이런 늦은 시각에 불러내어 미안하오. 하지만, 난 긴급한 전화
를 기다리고 있어 나갈 수가 없소. 오래 걸리지는 않을 거요." 그의 목소리
가 밝아졌다. "당신은 납득이 빠르니까."
  "감사합니다." 주디스는 입언저리에 힘을 주면서 말했다.  "15분 안에 뵙
겠어요."
  "그럼." 그는 전화를 끊었다.
  주디스는 떨리는 손으로 수화기를  놓고, 서둘러 침실로 뛰어갔다.  옷을 
갈아입을 시간은 없으니까. 낡은 진즈와 푸른 셔츠를 입은 채로 가는 수밖
에 없다. 서둘러 머리를 빗고, 화장을  고쳤다. 베이지색 짧은 레인 코트를 
입고 거울 앞에 섰다. 지극히  평범한 여자가 자기를 쳐다보고 있었다.  이 
정도면 바바라의 행복은 안심해도 된다. 이런  얼굴을 루크가 거들떠볼 리 
없으며, 자기 혼자 일방적으로 그에게 열중하고 있을 뿐이니까.
  불쌍한 루크. 항상 여자들이 멋대로 자기에게 열을 올려 지긋지긋하기도 
할 것이다. 캐롤라인 렌델이 약혼 파티에서  그처럼 꼴사나운 행동을 취한 
것은, 자기 대신에 바바라를 택한 것을 보고 앞 뒤 가릴 만한 분별력을 잃
었기 때문일 것이다. 주디스는  그녀를 동정했다. 나이트 클럽에서  그녀와 
함께 있던 루크에게 대들었던 자기가, 그 후 그에게 열중하게 되어 버렸다
는 것은 아이러니다.
  주디스는 아파트를 나와, 쏟아지는  빗속을 차를 몰아 달렸다.  거리에는 
차의 왕래가 뜸했다. 이처럼 비가 억수같이 쏟아지니, 특별한 일이 없는 한 
나다니지 않을 것이다. 루크가 전화를 했을 때, 이미 잠자리에 들었다고 할 
걸 후회가 되었다.
  루크는 유명한 건축가 냇시가 리전트파크에 세운 거대한 저택에 살고 있
었다. 차를 세운 주디스는, 비를 맞으며 목을 움츠리고 현관 입구까지 달려
가, 떨리는 손으로 초인종을 눌렀다.
  루크가 문을 열었다. 크림색과  푸른 마름모꼴의 무늬가  있는 스웨터에 
크림색 슬랙스를 입고 있었다.
  "이런, 흠뻑 젖었잖아!" 주디스를 보자  미안한 모양이다. "비가 꽤 쏟아
지는 모양이군."
  그가 뒤로 물러서자 주디스는 서둘러 안으로  들어갔다. 젖은 코트를 벗
고 나서 융단 위에 생긴 얼룩을 내려다보았다. 사과할 필요는 없다. 따지고 
보면 그 때문에 이렇게 된 것이 아닌가.
  "복도의 맨 끝 왼쪽에 욕실이  있어요. 머리를 말리고 와요."  그가 말했
다. "이렇게 비가 많이 오는 줄은 몰랐소.  당신을 오게 해서 미안하군. 뜨
거운 우유나 커피를 마시겠소, 아니면 위스키나 브랜디라도?"
  "커피가 좋겠어요." 주디스는 그의 뒤를 따라 복도를 걸어갔다. 돌아다보
니 얇은 블루의 융단 위에 발자국이 남았다. 진흙투성이의 개가 달려간 것 
같았고 그도 돌아보고 웃었다.
  "괜찮아요, 내일 아침에 고용인이 닦을 테니."
  주디스는 다행이라고 생각하면서, 별도 따뜻하지 않은 미소를 그에게 보
냈다. 그가 가리킨 욕실로 들어가 머리를 닦고 빗질을 한 다음,  신을 벗어 
난방기 옆에 놓았다. 30분쯤 지나면 마를지도 모른다.
  욕실에서 맨발로 나왔을 때, 루크도 커피를  담은 컵을 쟁반에 받쳐들고 
복도로 나왔다.
  "손수 커피를 끊였나요?"
  "끊이면 안 돼오? 내가 끊인 커피는 맛있을 거요."
  "일하는 사람들은 어디 있죠? 설마 스트라이크를 하고 있는 것은 아니겠
죠?"
  "손님이 없을 때는 돌려보내고 있어요. 아무 일도 없는데, 주방에서 서성
거릴 필요는 없으니까요. 틀림없이 텔레비전의 전쟁  영화를 보고 있을 거
요. 위층에 살고 있어요.
  "일하는 사람들은 몇 명이나 되죠?"
  "풀타임은 두 명뿐이요. 그들은 부부지요.  조는 내 운전사고, 그의 아내
가 집안일을 돌보아주고 있어요. 일이 많을 때는 몇 명의 여자를 파트타임
으로 쓰고 있어요."
  주디스는 그를 따라 열린 문으로 들어가니,  쾌적해 보이는 리빙룸이 나
왔다. 상아빛의 벽, 엷은 녹색의 융단, 검은 테이블을 사이에 두고 마주 놓
인 두 개의 긴의자, 바닥까지 닿는 올리브빛의 커튼. 벽에는 커다란 풍경화
가 걸려 있고, 그 밖에는  브론즈의 항아리, 품위있고 엄격한 인상을  주는 
석조 두상, 검고 붉은 옻칠을 한 장롱도 있었다. 탁상의 체스  게임판 옆에
는 서류철이 쌓여 있었고, 읽다 만 책이 엎어져 있었다.
  그가 뒤돌아보면서 말했다.
  "난로 옆으로 와요. 커피에는 크림과 설탕을 넣을까요?"
  "필요 없어요, 블랙이 좋아요." 주디스는 불 앞에 무릎을 꿇고 손을 내밀
었다. 난롯불을 쬐는 건 정말 오랜만이다. 뉴욕에서는 어디나 중앙 난방 장
치가 되어 있기 때문이다.
  루크가 커피 잔을 건넸다.
  "자."
  그와 손이 스치자, 주디스는 눈을 아래로 떨군 채 말했다.
  "고마와요." 그리고 가까이 있는 그의  존재로부터 주의를 딴 데로 돌리
기 위해 물었다. "혼자서도 체스를 하시나요?"
  "상대가 없을 때는. 책에 씌어  있는 명수의 게임을 보고, 적을  이길 수 
있는 방법을 연구하지요." 그는 컵을 든 채 긴의자의 끝에 걸터앉았다. "당
신도 체스를 할 줄 알아요?"
  "네, 조금."
  "그럴 거라고 생각했어요." 그는 미소 지으면서 말했다. "당신과 같은 두
뇌의 소유자는 체스를 잘 할 거요."
  "잘한다고는 하지 않았어요."
  "말하지 않아도, 당신이 문제를 해결하는 것을 보면 알  수 있어요. 체스
를 하면, 당신은 무서운 적수가 될 거요."
  커피를 마시면서 몸을 웅크리고 융단 위에 앉아 있는 주디스는, 볼이 달
아오른 것이 난로불 때문인 체했다.
  "내일의 중역회의에서 제가 어떻게 발언해야 할지 듣고 싶어요."
  그는 고개를 끄덕였다.
  "상세한 것은 모두 여기에  씌어 있지만, 함께 훑어보는  게 좋을 것 같
소." 그가 설명하기 시작하자, 주디스는 커피를 마시면서 귀를 기울였다.
  탁상에 있는 작은 시계가 멜로디를 울리는  바람에, 주디스는 깜짝 놀랐
다. 열 시 반이었다. 이곳에 온 지 벌서  30분이 지났다. 그도 시계를 쳐다
보았다.
  "밤이 늦었군. 내 의견의 요점은 지금까지 말한 대로요.  혹시 문제가 생
기면 보류해 두었다가 나중에 내게 말해 줘요.  하지만 그런 일은 없을 거
요. 당신은 틀림없이 잘 해낼 테니까."
  주디스는 그의 칭찬을 받고 기쁜 표정을 짓는 것은 어리석다고 생각하면
서도, 자신도 모르게 웃음을 짓고 말았다.
  그는 자리에서 일어나자 같이 일어서려고 하는 주디스의 옆으로 오더니, 
그녀의 머리에 가볍게 손을 댔다. 주디스는 온몸을 긴장했다.
  "이젠 말랐군." 그가 말했다. "아까는 냇물에서 건져 낸 것 같았는데." 그
의 손이 여전히 머리에 놓인 채여서, 주디스는 머리를 가볍게 뒤로 젖히면
서 일어섰다. 그녀가 경계의 눈길로 그를 쳐다보았을 때,  망설임이나 불안 
또 놀람이라고도 할 수 없는 이상한 표정이  그의 잿빛 눈에 어려 있었다. 
주디스는 서둘러 시선을 돌렸다.
  "요즘도 로버트 고든과 만나고 있소?" 그가 물었다.
  "네, 가끔. 왜 물으시죠?"
  "그를 사랑하오?"
  "뭐라고요?" 주디스는 멍청하게 입을 벌린 채 그를 쳐다보았다. 점점 얼
굴이 빨개졌다. "좀 지나친 질문을 하시는군요. 당신과는 관계가 없는 일이
라고 생각하는데요."
  그는 이 말에는 대꾸하지  않고, 생각에 잠긴 듯한  표정을 지으면 다시 
물었다.
  "당신은 사랑을 한 적이 있소?"
  주디스는 화가 났다.
  "왜 그러는 거죠? 왜 제 사생활에 관심을 가지시는 거죠?"
  "좀 궁금했을 뿐이오." 그는 어깨를 으쓱했다. 왜  주디스에게 그런 질문
을 했는지 자신도 모르겠다는 듯, 당황한 표정을 지었다.  "당신은 아주 냉
정하고 독립심이 강하지만, 다른 사람의 감정이나 생각에 호기심을 가져본 
적이 있소? 개방적인 사람이라면 문제는  간단하지만, 당신은 자물쇠를 잠
근 금고 같은 여자거든. 다이얼을 맞춘다고 해서 당신의 자물쇠가 열릴 수 
있을까?"
  "금고를 여는 것은 다른 데서 하시죠." 주디스는 이렇게 말하고, 문을 향
해 총총히 걸어갔다.
  "벌써 가려고 그래요?" 그는 의외라는  듯 말했다. "그렇게 신경  과민이 
될 것은 없잖소? 고든에 관한 이야기는 입에 올려서는 안 되는 델리키트한 
화젠가요? 그가 당신을 자기 회사로 빼가려고 하지 않으면 좋겠는데……."
  "그 사람의 회사에서 일하고 전에 권고 받은 일이 있어요." 주디스가 의
기양양한 얼굴로 말했다.
  그는 미소 지었다.
  "하지만 거절했단 말이지."
  그의 머리 회전은 지나치게 빠르다.
  "마음이 바뀌면, 언제든지 오라고 했어요."  주디스는 쏘아붙이듯이 말했
다.
  그는 몸을 구부려 서류철을 집어들었다.
  "이것을 잊지 않도록 해요." 주디스가 그에게 다가가자,  그는 그녀의 손
목을 잡았다. "당신을 잃고 싶지 않아요. 혹시 사내에서  어려운 일이 생기
면 내게 이야기해요, 딴 데로 갈 생각은 하지 말고."
  주디스는 깜짝 놀라 떨면서 그를 올려다보았다.  그의 손에 힘이 주어졌
다. 그녀는 가슴이 두근거렸다. 주디스는 자신의 눈앞에 바싹 다가와 있는, 
그의 따뜻하고 관능적인 입술을 응시했다.
  "약속하겠소?" 그는 쉰 목소리로 물었다.
  주디스는 자신을 빤히  쳐다보고 있는 그의  시선을 의식하면서, 고개를 
끄덕였다. 방안이 갑자기 조용해져, 작은  소리도 신경을 자극했다. 유리창
에 부딪치는 빗방울 소리, 탁상시계에서 나는 초침소리, 장작불이  타고 있
는 소리. 조금만 다가서면, 두 사람의 입술을 닿을 것이다.
  "이젠 돌아가야 해요."
  주디스는 가까스로 자제심을 회복하고 성큼 뒤로 물러섰다. 그는 위험한 
남자다. 눈길만으로도 사람을 사로잡는 최면술사와도 같은  남자다. 주디스
는 솔직히 말해서 그의 입술이 자신의  입술에 와닿기를 간절히 바랐으나, 
바바라를 잊어버릴 수는 없는  일이었다. 캐롤라인 렌델과  그를 싸잡아서 
그처럼 경멸했던 자기가 이번에는 따뜻한  입술에 입을 맞추고 싶어  애를 
태우고 있는 것이다. 그런 생각을 하자, 자신이 몹시 원망스러웠다. 도대체 
어떻게 된 것일까? 그를 사랑한다는 것은 어리석은 짓이라는 것을 이젠 알 
만하잖은가 말이다.
  주디스는 그가 손을 놓아주자, 욕실로 달려가  말리려고 두었던 신을 신
고 현관까지 총총히 걸어갔다. 그가 말없이 문을 열어 주었다. 밖에는 아직
도 비가 내리고 있었다.
  "달려가겠어요." 주디스는 이렇게 말하고 차가 있는 곳까지 뛰어갔다. 현
관 입구에서 뛰어가는 주디스를 지켜보고 있던  그는, 주디스가 차를 발진
시키자 집안으로 들어가 문을 닫았다.
  그날 밤 주디스는 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 쥐죽은듯이 조용한 방에
서 그가 입맞춤해 주기를 기다렸던 순간이  자꾸만 머리에 떠올랐다. 지금 
생각하면 그것은 단순한 환상이었을지도 모른다.  지금까지는 자신은 언제 
냉정하다고 믿고 있었는데, 요즘은 수상한 징후를 보이고 있다.  잠시만 정
신을 차리지 않고 있어도 고삐를 풀고 달아나 루크의 모습을 잔뜩 안고 돌
아와, 주디스의 수면을 방해했다.
  조금만 생각하면 알 만하잖아, 주디스는 이렇게 자신을 나무랐다. 바바라
와 같은 미인과 약혼한 그가 무엇 때문에 네게 키스하고 싶어하겠는가? 그
는 여자와 단둘이 있으면 손을 내미는 버릇이  몸에 배어 있기 때문에, 무
심코 여느 때처럼 행동한 것인지도 모른다. 그러나 이제는 그가 그런 인간
이라고 생각하고 싶지 않았다. 그는 매력적이고  재미있는데다가, 이지적이
고 예민하다. 매우 뛰어난 상사인 동시에 동료인 그에게, 그런 면이 있다는 
것은 납득할 수 없는 일처럼 생각되었다.  그러나 그가 여자를 좋아한다는 
소문은 전혀 거짓말은 아니다. 그는 21세기  클럽에서 빨강 머리의 아름다
운 미인과 함께 있었잖은가.
  그날 그가 주디스를 힐끗 볼 뿐, 존이 소개하려고 하는 것도 모른체하고 
가버렸던 일을 생각하니, 얼굴이 화끈해졌다.  그는 주디스를 보고도, 소개
받고 싶은 생각이 전혀 나지 않았던 것이다.
  이튿날 주디스는 무거운 머리로 중역회의에 참석하지 않으면 안 되었다. 
회의를 마치고 자신의 오피스로 돌아와, 양손으로  눈을 누른 채 데스크에 
엎드렸다.
  "왜 그래요?" 가까이에서 목소리가 들려, 주디스는 머리를 들고 반쯤 감
은 눈으로 루크를 올려다보았다.
  "편두통이에요." 말을 하기도 고통스러웠다.  눈앞에서 섬광이 번쩍이고, 
편두통에 항상 따라 다니는 반원이 지그재그를 그렸다.
  "집으로 돌아가요. 나도 가끔 편두통에 걸리는 일이 있어요.  잘 듣는 약
을 갖고 있는데……." 어느 사이엔가  그의 부축을 받으면서 엘리베이터를 
탔고, 그의 차가 있는 곳까지 왔다. 두 사람이 있는 쪽으로  달려오는 운전
기사의 발소리가 귀에 울렸다. 좌석의 등받이에  머리를 기대고 눈을 감자 
차는 서서히 움직이기 시작했다.
  루크는 아파트까지 따라 와 주디스를 긴의자에  눕힌 다음, 물과 핑크빛 
정제를 가지고 왔다.
  "이걸 먹어요."
  주디스는 그가 주는 약을 받아먹고 중얼거렸다.
  "고마와요."
  주디스가 다시 자리에 눕자, 그는 침실로  들어가 누비이불을 찾아와 덮
어주고, 커튼을 쳤다. 주디스는  주위가 어두컴컴해져 안도의 한숨을  쉬었
다.
  "나는 사무실로 돌아가겠소. 일에 대해서는  걱정하지 말고 잠을 자도록 
해요. 내일도 회복되지 않으면 출근하지 않아도 괜찮아요."
  "고마와요." 주디스는 힘없는 목소리로 말했다. 말을 하거나 생각하는 것
도 귀찮았다.
  그는 긴의자의 끝에 걸터앉더니, 주디스의 상기한 얼굴에 내려온 머리카
락을 살며시 쓸어 올려 주었다.
  "미안해요, 이런 꼴을 보여서."
  순간 그의 입술이 가볍게 주디스의 입술에  닿았다. 그러고 그는 일어섰
다. 문이 조용히 닫히는 소리를 듣고, 주디스는 눈을 감은 채  눈물을 흘렸
다. 그녀는 볼을 눈물로 적신 채 잠이 들었다.
  어둠 속에서 눈을 뜬 주디스가 몸을 일으켜,  전등을 컸을 때는 벌써 아
홉 시였다. 루크가 두 시경에 돌아갔을 테니, 일곱 시간이나 잔 셈이다. 샤
워를 하자 심신이 개운해진 주디스는, 타월지로 만든 긴 로브를 걸치고 주
방으로 들어갔다. 목이 컬컬하여 차라도 한잔 마셔야겠다고 생각했다.
  텔레비전 앞에서 차를 마시고 있는데, 전화 벨이 울렸다.  서둘러 나가다
가 로브 자락을 밟아 하마터면 넘어질 뻔했다.
  "주디스?"
  "아니, 바바라? 어디야?"
  "내 아파트예요. 런던에 돌아왔어요."
  "오디션은 어떻게 됐어?" 목소리만으로는 바바라가 기뻐하고  있는지 실
망하고 있는지 알 수 없었다. 그렇다고 단도직입적으로 배역을 받았느냐고 
물어볼 수는 없었다.
  "대단했어요. 하지만 아직 알  수 없어요. 나중에 연락해  준다고 했거든
요."
  "안 된다는 말을 듣지  않았으니까, 아직 찬스는 남아  있다고 할 수 있
지?"
  "에이전트의 이야기로는, 다시 와서 카메라  테스트를 받아야 하는 모양
이에요. 내일 런던에서 일이 있는데, 그 일이 끝나면 바로 가려고 해요. 부
르면 언제든지 달려올 수 있어야 한다는 거예요." 바바라는 이렇게 말하면
서 웃었다.
  주디스는 바바라가 돌아온 것이  기쁘면서도 한편으로 서운하고  야릇한 
기분에 사로잡혔다. 바바라가 이곳에 있어 준다면, 루크에게 끌리는 자신의 
감정과 싸우는데 힘이 될 텐데.
  주디스는 애써 냉정하게 물었다.
  "루크는 만났어?"
  "두 시간 전에 도착했는걸요. 아직 피곤해서요. 로스앤젤레스를  떠난 것
이 백년이나 되는 것 같아요.  비서의 말로는, 루크는 어느 정치가와  식사 
중이라서 밤 늦게까지 빠져 나올 수 없다는군요. 주디스,  그쪽으로 찾아가
도 괜찮겠어요? 왠지 마음이 뒤숭숭해요. 혼자 있고 싶지 않아요. 얘기라도 
나누고 싶어요."
  "좋아." 주디스는 쓴웃음을 지었다. 만나기 싫다고 할 수는 없었다. 바바
라는 전부터 남의 사정을 무시하고 자기  의사를 관철시킨 다음에야, 상냥
하게 사과하는 버릇이 있는 것이다. 게다가  바바라는 평소에 워낙 상냥해
서 그녀의 요구를 거절한다는 것이 미안하게 느껴지는 점도 있었다.
  주디스는 전화를 끊은 뒤, 바바라가 오기 전에 리빙룸을  정돈하고, 커피 
물을 올려놓은 다음 머리를 브러시질했다.
  "이렇게 반갑게 대해 주다니, 정말 친절하군요." 문을 열자마자 바바라는 
이렇게 말하고, 리빙룸으로 들어와 의자에 걸터앉자, 권하기도 전에 자신이 
커피를 따르면서 말했다. "그러잖아도 커피가 마시고 싶어  혼났어요. 루크
와는 잘 되어 가고 있나요? 내 카메라 테스트에 대한 얘기는  하지 않았겠
죠? 매일 밤 그에게 전화를 걸었지만, 알고 있는 눈치가 아니더군요."
  주디스도 자신의 컵에 커피를 따랐다. 이제 무슨 말을 들어도 마음이 쓰
이지 않았다. 편두통이 사라진 후에는 항상  이렇게 기분이 평온하고 개운
했다.
  "히드로 비행장에 내렸을 때 얼굴이 창백한 사람들이 너무  많아 이상한 
느낌이 들었어요. 캘리포니아에서는 모두가 햇볕에 그을어  있죠. 해변에는 
멋있는 남자들이 우글우글해요. 미국에서는 건강체를  만들기 위해 일광욕
을 하는 데 저마다 열중하고 있거든요.  루크에게도 사무실에만 갇혀 잇지 
말고 신선한 공기를 쐬라고 권할 거예요. 미국으로 가면 무척 즐거운 생활
을 할 수 있을 거예요. 그는 미국인이고 사업체의 대부분이 그쪽에 있거든
요. 하지만 뉴욕이나 버몬트에 살게 되면 햇볕 구경하긴 어렵죠. 난 해변이 
정말 좋아요."
  "멋있는 남자들이 많으니까?" 주디스가 물었다.
  바바라는 장난스런 표정으로 웃었다.
  "그런 의미가 아니에요.  하지만 주디스……당신도  억센 근육과 구릿빛 
피부를 본다면……정말 멋있어요! 혹시 배역을  맡게 되면 캘리포니아에서 
상당히 오랫동안 살고 싶어요. 루크도 평생의 반쯤은 그곳에서 사는 게 좋
을 것 같구요. 뉴욕에서는 런던까지의 거리와 비슷하거든요."
  "그에게 말해 보았어?"
  "아직 아무말도 하지 않았어요.  하긴 배역을 얻지  못하면 얘기해 봐야 
소용없는 일이지만."
  "어마, 그렇군. 내가 바보 같은 말을  했어." 주디스는 정색을 하고 바바
라를 쳐다보았다. "바바라, 혹시 배역을 얻지 못하면 어떻게 할 거야?"
  바바라는 어깨를 으쓱했다.
  "아이를 낳게 되겠죠, 루크의 소망이니까. 물론 영화에 출연하게 되면 아
이는 뒤로 미룰 거예요. 한두 해 동안은 연기하고  싶어요." 실크 드레스에 
감싸인 바바라의 몸의 선은  유연하면서 아름다웠다. 화면에  나타난 그런 
그녀의 모습이 눈에 선했다. 그와 같은 절호의 찬스를 놓친다는 것이 무척 
아깝다는 생각이 들어, 주디스가 무심코 그런 말을 입밖에  내자, 바바라의 
얼굴은 갑자기 환해졌다.
  "어머, 주디스, 정말로 그렇게  생각해요? 솔직히 말해서  이번에 배역을 
얻지 못하면 차라리 죽고 싶어요, 정말이에요!"
  "설마." 주디스는 어이가 없어졌다.
  "당신은 이해할 수 없을 거예요……." 바바라는 짜증스러운 듯이 말하면
서, 머릿속에 한 손을 넣어 금발의 고무머리를 쓸어올렸다.  "이번 역은 내
게 잘 어울려요. 난 알고 있어요!"
  "소망대로 잘될 거야." 주디스가 말했다.
  "루스는 내가 정상이 아니라고 생각하고 있어요." 바바라는 갑자기 진지
해졌다. "루스도 이해하지 못하는 것 같아요. 하긴 커리어  대신 남편을 택
한 사람이니까. 당신은 그런 바보가  아니겠죠, 주디스? 난 광신적인  여권 
신장론자도 아니고, 남자 없이는 살아갈 수도 없지만, 루스 같은 생활을 한
다면 숨이 막힐 것 같아요. 물론 나는 형부인 데이빗을 좋아해요,  착한 사
람이니까요. 하지만 하루 종일 집안일에만 묶여  산다는 것은 생각만 해도 
오싹해요."
  "자신의 인생의 가치를 어디에 두느냐에 달렸지." 주디스가 말했다. 바바
라가 커리어를 바란다면, 아무도 그것을 비평할 권리는 없는 것이다. "하지
만 루크는 어떻게 되지?" 주디스는 용기를 내어 그의 이름을 입에 올렸다. 
제발 바바라가 아무것도 눈치채지 못하기를 바라면서.
  바바라는 괴로운 표정을 지었다.
  "사실 그게 문제예요. 영화계에 들어가고 싶다고 하면, 그는 틀림없이 쇼
크를 받을 거예요. 하지만 그를 슬프게 할 바엔 차라리 죽는 편이 낫죠. 난 
그에게 완전히 빠져 있거든요. 난 그가 빈털터리라 해도  결혼하겠어요. 내
가 좋아하는 것은 돈이 아니라 그 사람 자신이니까요. 하지만 사랑을 한다
고 해서 다른 일은 모두 팽개쳐야 할 이유는 없잖아요? 하긴 그도 나를 위
해서 자신의 커리어를 포기하진  않을 거구요. 생각해 보세요,  이상하잖아
요. 만약 그렇게 된다면……." 바바라가 머리를 뒤로 젖히자 고수머리가 물
결쳤다. 주디스는 바바라가 영화 배우가 되면  정말 잘 어울리리라는 생각
이 들었다.
  이때 초인종 소리가 요란하게 울려, 주디스는 깜짝 놀랐다.
  "이런 시간에 누가 찾아왔을까?" 시계를 보니 이미 열 한  시가 지나 있
었다.
  "루크예요. 이곳으로 마중와 달라고 부탁했거든요. 올 때는  택시를 타고 
왔지만, 돌아갈 때는 택시가 있을는지 알 수 없고, 당신에게 밤중에 데려다 
달라기도 미안하고 해서."
  "친절하기도 하지." 주디스는 루크가 찾아온 것을 귀찮게 생각하면서, 문 
쪽으로 달려가는 바바라의 뒷모습을 멍하니  바라보았다. 주디스는 딸그락
거리면서 커피 잔을 치우기 시작했으나, 바바라와 루크가 포옹하면서 나누
는 말소리는 듣지 않으려고 해도 들려 왔다.
  "달링, 달링, 쓸쓸했어요……아아……또 한번 해줘요……."
  문을 닫고 그대로 돌아가 주었으면 좋겠다고 생각하면서  뒤를 돌아다보
았을 때, 바바라와 루크가 포옹하고 있는 모습이 눈에  들어왔다. 바바라의 
어깨 너머로 주디스를 본 루크는 바바라의 양 어깨를 가볍게 밀 듯 하면서 
말했다.
  "주디스에게 인사를 하고 돌아가지."
  "안 돼요, 루크." 바바라가 항의했다. "이쪽으로 와서 정중하게  인사하세
요. 당신 회사에 근무한다고 해서 고용인 취급하면 안 돼요."
  주디스는 설탕 그릇을 팽개치듯 쟁반 위에  놓았다. 이때 루크가 마지못
해 바바라의 뒤를 따라 들어왔다.
  "우린 커피를 마시고 있는 중이었어요.  아직 남아있어요, 주디스? 어머, 
벌써 치웠군요. 그럼 됐어요. 정말 부지런하군요. 주디스, 난 집안일은 정말 
못 해요." 
  "하지 않아도 괜찮으니 좋잖아?" 주디스는 약간 빈정거리는 듯이 말하면
서 쟁반을 들었다.
  루크가 그것을 받아들고 주방으로 가자, 바바라는  다시 의자에 앉아 벗
어 던졌던 샌들을 신기 시작했다.
  주방에서 돌아온 루크가 주디스에게 조용히 물었다.
  "머리는 좀 어때요?"
  "괜찮아요. 고마워요. 약이 잘 들었어요."
  "다행이군요."
  "주디스가 두통을 일으킬 정도로 혹사를 시켰나요?" 바바라가 신을 신으
면서 루크를 올려다보았다. "지독하군요. 주디스는 가장 오랜  친구니 친절
히 대해 주셔야 해요."
  그 말을 듣자, 주디스는  자신이 이 세상에서 가장  나이 먹은 사람처럼 
생각되었다.
  "난 가끔 편두통을 앓아. 일과는 관계없어."
  "관계가 많지." 루크가 분명하게 말했다.  "당신은 일을 너무 많이  했소. 
내가 억지로 일을 떠맡긴 것이 잘못이지만."
  "억지로 떠맡기다니요, 일은 제가 알아서 하고 있는 걸요."
  "그래도 좀더 천천히 하도록 해요. 오늘은  안색이 너무 나빠 무척 걱정
했소."
  "어머, 친절도 하셔라." 바바라가 쌩긋 웃으면서 일어섰다. "답례로  키스
해 드리겠어요. 당신을 위해  주디스를 소개한 제가  대단하다고 생각되지 
않아요?"
  "대단하다고 생각해." 루크가 동의했다. 그는 발돋움하고 키스를 하는 바
바라에게 피로한 듯한 미소를 보냈다. "바바라, 열 한 시야. 돌아가야지."
  "화장실에 다녀오겠어요. 그렇게 서두르지  마세요, 곧 돌아올 테니까요. 
주디스, 이 양반에게 위스키 같은 거라도  한잔 드리지 않겠어요?" 바바라
는 대답도 기다리지 않고 나가 버렸다.
  "위스키를 마시겠어요?" 주디스는 루크의 얼굴을 보지도 않고 물었다.
  "벌써 많이 마시고 왔소. 무척 지겨운 남자와 식사를  했기 때문에, 알콜
만이 유일한 도피구였어요."
  주디스는 웃음이 나왔으나, 그의 눈에 떠오른 표정을 본 순간 가슴이 철
렁했다. 그러지 마세요! 그런  눈으로 쳐다보지 마세요. 그런  눈으로 보면 
안 돼요!
  피로한 표정의 그는 갑자기 주디스에게서 시선을 돌렸다.
  "당신의 아파트는 조용하군. 오늘 밤엔 정말 혼났어요.  당신이 걱정되어 
견딜 수 없었지만, 그 바보가 계속 수다를 떨어 대니 어쩔 수 없었소. 하품
을 참느라 애를 먹었어요. 차라리 체스라도 하면 얼마나 즐거울까, 하고 생
각했지요. 특히 상대가……." 그는 갑자기 입을 다물었다.
  그의 목소리가 주디스의 가슴에서 아프게 메아리쳤다. 그러자 몸이 갑자
기 뜨거워졌다가, 이번에는 얼음처럼 싸늘해졌다.
  "특히, 상대가 당신이 제일 좋아하는  체스의 명인이라면……." 주디스는 
태연한 목소리로 맞장구를 쳤다.
  그는 쓴웃음을 지었다.
  "옳은 말이오." 그리고 잠시 후 다시 물었다. "잠은 좀 잤소?"
  "일곱 시간이나 잤어요."
  "역시 매우 피로했던 모양이군. 그런 정도로 일을 한다는 것은 무리요."
  "하지 않으려고 해도 하지 않을 수 없는 경우가 있어요." 주디스가 역정
을 내듯 말하자, 그는 날카로운 시선으로 그녀를 바라보았다.
  이때 바바라가 돌아와 루크의 팔에 매달렸다.  주디스가 그의 핸섬한 이
브닝 슈트 차림을 참담한 심정으로 바라보고 있을 때, 바바라는 밝게 웃으
면서 말했다.
  "당신은 정말 친절해요, 주디스. 즐거웠어요." 그리고 곁눈으로 장난스럽
게 루크를 쳐다보았다. "루크는  내가 멋있는 남자보다  당신과 함께 있는 
것이 낫다고 생각해요. 그렇죠, 루크?"
  "응, 그래."
  "가까운 시일 내에 또  파티를 열어요. 그래야  주디스에게 맞는 남자를 
구해 줄 수 있죠."
  주디스는 몹시 기분이 상했다. 그러나 주디스가 무슨 말을 할 겨를도 없
이, 루크는 바바라를 떼밀다시피 하면서 현관을 나섰다.
  "잘 자요."
  "안녕히 가세요."
  주디스는 문단속을 하고 나서 개수대로 와 일부러 힘을 주어  식기를 닦
았다. 주디스에게 남자를 구해 줘야 한다고! 하긴 바바라에게는 앞뒤를  가
리지 않고 말하는 버릇이 있다. 남을 깔본다거나 해칠 생각은 추호도 없으
니, 남의 가슴을 아프게 하는 말을 했다고는 생각도 못 한다.  아무리 그렇
더라도, 방금 바바라가 한 말은, 이 세상을 모두 뒤져도 주디스와 하룻밤을 
함께 지낼 만한 남자는 찾을 수 없을 거라는 말고 같지  않을까? 주디스에
게는 그 사람을 사로잡을 만한 능력이  없다고 생각하는가보다. 오늘 밤만 
해도 그렇다. 주디스가 데이트를 하러 나갔을 리는 없을 거라 믿고 전화를 
걸었을 것이다.
  주디스는 자리에 누웠으나, 여전히 울화가 치밀고 바바라와 루크가 함께 
있는 장면이 어른거려 잠을 이룰 수  없었다. 질투심으로 가슴이 찢어지는 
듯했다. 그녀는 이런 자신에게 화를 내면서 밤새 뒤쳤다.
  오늘 밤의 루크는 조용하고, 여느 때와는 달라 보였다.  주디스를 바라볼 
때의 그 암울한 시선은 무엇을 의미하는 것이었을까? 그런 그의 무드는 주
디스의 심정을 그대로 반영하고 있었던 것처럼 생각되었으나, 그것은 주디
스 자신의 일방적인, 희망적 관측에 불과한지도 모른다. 그의  괴로움은 주
디스와는 아무 상관없는 것이 분명하리라.

                                  7
  
  이튿날 아침 주디스는 엘리베이터를  내린 순간, 루크와 마주쳤다.  그는 
날카로운 시선으로 그녀를 바라보았다.
  "아직도 안색이 나쁜데. 간밤에 잠을 못 잤소?"
  "덕분에 잘 잤어요." 주디스는 쌀쌀하게 말했으나, 왠지  되묻지 않을 수 
없었다. "당신은요?" 그는 바바라와 함께 밤을 세웠을 것이다.
  "난 피로해서 바바라를 아파트까지 바래다주고, 곧장 집으로 가 잤소. 아
주 잘 잤어요."
  "바바라는 내일 또 미국으로  갈 모양인데, 나는  오늘 오후에 시드니로 
가지 않으면 안 돼요. 사날 자리를 비우게 될 텐데, 잘해 나갈  수 있겠지? 
전화로 연락하겠소. 어머니께 매일 전화로 상황을 알려드릴 수 있겠소?"
  "네, 물론."
  그날 오후 한창 일하고 있는데, 루크가 바바리 코트를 팔에 걸치고 들어
왔다.
  "그럼 다녀오겠소. 과로하지 않도록 해요. 또 편두통이  일어나면 곤란하
니까. 내가 이곳에 있어 치료해 줄 수 있다면 괜찮지만……."
  주디스는 웃으려고 했으나 웃음이 나오지 않았다.  그의 잿빛 눈에 넘치
는 감정을 보고도 모른체했다.
  "즐거운 여행이 되길 빌어요." 쉰 목소리로  겨우 이 말밖에 할 수 없었
다.
  "고마와요." 그는 미소 지으면서  이렇게 말하고 방을  나갔다. 주디스는 
눈앞에 안개가 낀 듯했다. 틀림없이 눈이 피로한 탓일 게다. 계속  이런 상
태로 나간다면 안과병원 신세를 져야 할지도 모른다.
  루크는 오스트레일리아에서 매일 전화를 걸었다.  주디스는 그의 목소리
만 들어도 그가 웃고  있는지 아닌지를 알 수  있었다. 수화기를 내려놓고 
전화기를 물끄러미 바라보고 있노라면. 그의 잿빛 눈이 떠올랐다.
  "어머니께 매일 연락을 하는 모양이더군. 바쁠 텐데, 미안해요." 어느 날 
그는 말했다.
  "일요일에 어머님을 찾아뵐까 해요."
  "거참, 잘 됐군. 어머님께 안부 전해 줘요."
  "네, 그러죠." 주디스는 쉰 목소리가 나오지 않도록 조심했다. "언제 돌아
오시죠?"
  "잘하면 월요일. 형편 봐 가면서……."
  주디스는 데스크 위에 있는 캘린더를 보고, 크리스마스를 기다리는 어린
아이처럼 날짜를 세었다. 전화를 끊자, 마음이 뒤숭숭하여 일이  손에 잡히
지 않았다.
  토요일 밤, 주디스는 할머니와 로버트를 저녁식사에 초대했다.
  할머니가 도착할 때까지 로버트는 주방 일을 도와주었다. 에이프런을 한 
채 문을 연 로버트를 본 할머니는 깜짝 놀라시며 주디스를 나무랐다.
  "로버트에게 주방일을 시켜선 안 돼.  우리 세대는 그러지 않았어. 첫째, 
주방은 주부의 영역이니까, 남편이 들어오는 것을 달갑게 생각하지 않았지. 
남편이 주방에 침입하면, 주부는 갈 곳이 없어지거든."
  로버트가 끼어들었다.
  "저는 몹시 즐거운걸요, 미세스 마리. 스스로 이런 말을  한다는 것은 좀 
우습지만, 저는 이래봬도 요리가 장기거든요."
  "당신에겐 아내가 필요해요." 마리 부인은 힘주어 말했다.
  "왜 그것을 미처 깨닫지 못했을까요?" 로버트는 웃으면서 말했다. "그건 
아주 명안입니다, 미세스 마리. 집안일을 모두 떠맡아 줄 노예가 제게는 필
요합니다."
  "저는 거절하겠어요." 주디스가 웃으면서 말했다. "적어도 회사에서 노예
로 일하면 급료는 받을  수 있지만, 무보수로 노예  노릇하는 데는 흥미가 
없어요."
  "당신은 여권 신장론자군요!"
  "고마와요." 주디스는 절을 하는 시늉을 하고, 개수대를 가리키면서 말했
다. "그런 말을 하는 사람에게 설거지를 시켜야겠어요."
  그날 밤 다시 혼자가  된 주디스는, 아파트가 새삼스럽게  텅 빈 것처럼 
느껴져, 쓸쓸함으로 가슴이 저렸다.
  주디스는 지금까지는 일과 친구와  규칙적인 생활에 만족하면서  자신이 
택한 길을 냉정하게 걸어왔다. 무언가 아쉬운  듯하고 공허할 때가 있었지
만, 곧 활기찬 생활로 돌아오곤 했다. 그런 상태에서  언제까지고 꾸물거리
고 있는 것은, 줄을 타면서 아래를  내려다보는 것과 마찬가지라고 생각했
기 때문이다. 아래로 떨어지지  않도록 항상 위만을 바라보면서,  주저하지 
않고 앞으로 전진했다.
  그러나 현재의 주디스는, 밑에 있는 깊은 골짜기를 의식하면서, 흔들흔들 
위태롭게 줄을 타고 있는 것이다. 공허한 가슴을 채우는 데 무엇이 필요한
진 잘 알고 있지만, 그것은 손이 미치지 않는 먼 곳에 있다. 자신을 이렇게 
만든 남자에게 더 이상 접근할 수 없다는  것이 슬펐다. 더구나 그와 같은 
사람을 다시 찾을 수 있을 리도 만무하며,  오랜 세월을 기다린 끝에 발견
한 상대는 다른 사람을 사랑하고 있으니, 세상에 이처럼 불공평한 일이 또 
어디 있겠는가.
  주디스는 이튿날 아침엔 일찍 일어나 랜보튼으로 드라이브를 하며, 캔트
의 초여름 전원 풍경을 황홀한 눈으로 바라보았다. 한 사람을 사라하게 됨
으로써 자신이 흔들리고 있다는 것을 절실하게  느꼈다. 달리는 도로를 똑
바로 바라보지 않고 자신의 생각에 넋잃고 운전을 하다가는 사고를 일으킬 
가능성이 크다. 그것은 비단 운전에서뿐만 아니라, 인생 행로에서도 마찬가
지다.
  돌턴 부인의 저택 앞에 도착했을 때, 다른 차가  한 대 서 있는 것이 눈
에 들어왔다. 돌턴 부인에게서 다른 손님이 온다는 말은 듣지 않았는데, 누
가 점심식사에 초대되었을까? 돌턴 부인과 함께 루크에 관한 이야기를  하
면서 즐기려 했던 주디스는  다소 실망했다. 그에 대해서  물어 보고 싶은 
일은 많다. 돌턴 부인이 이상하게 생각하지  않도록 지나가는 말처럼 질문
해야겠다고 마음먹었다.
  갑자기 현관문이 열렸다. 이번에는  파니가 아니라, 빨간 수영복을  입은 
어린 계집아이가 나타났다. 아이는 개암나무 빛 눈동자로 주디스를 쳐다보
았다.
  "안녕. 난 주디스야."
  "안녕. 당신이 누군지 알고  있어요. 할머니의 침실로 곧장  오라고 했어
요. 파니는 정원에서 민트를 따고 있는데, 곧 돌아올 거예요. 우린 모두 수
영하고 있는 중이에요." 소녀는 갑자기  방긋 웃었다. "난 다이빙을  할 줄 
알아요. 당신은? 지금부터 아빠 뒤로 몰래 가서 아빠를 물에 빠지게 할 거
예요."
  "우선 아빠가 수영복을 입고 있는지  확인해 보는 게 좋겠는데." 주디스
가 이렇게 말하자 소녀는 웃었다. 이 소녀는 안젤라의 딸임에 틀림없다. 폴
린은 아들이 하나 뿐이라고  했으니까. 안젤라는 자신도  좋아하니까 다시 
만나도 좋지만, 폴린은 머리가 너무 예민하고 비판적인 것 같아 싫다.
  "나중에 봐요." 소녀는 이렇게 말하고 가버렸다.
  주디스는 폴린이 와 있지 않기를 바라면서,  계단을 올라가 돌턴 부인의 
방문을 노크했다.
  "어서 들어와요!"
  "안녕하세요." 주디스는 손을 내미는  돌턴 부인에게 생긋  웃어 보이고, 
침대 곁에까지 가서 걸터앉았다.
  "모처럼의 휴일을 나를 위해 희생하다니, 정말 친절도  하지." 돌턴 부인
은 미소 지었다.
  "오늘은 찾아뵙기에 안성맞춤인 날씨예요."  주디스가 웃음을 띠고 말했
다.
  "피로해 보이는데, 과로한 아니에요?"
  "단시일에 배워야 할 일이 워낙 많아서요."
  "하지만 무리하면 안 돼요. 과로해서 근무시간  후에도 제대로 쉴 수 없
으면 안 된다고 남편께서는 자주 말했었죠." 돌턴 부인은 진지한 표정으로 
말했다.
  "어쨌든 일은 거의 다  익힌 셈이에요. 게다가  루크는 무엇이든 친절히 
설명해 주거든요. 무척 재미있는 일이에요."
  주디스는 자신의 웃는 얼굴이 부자연스럽게 보이지 않기를 바라면서, 가
벼운 어조로 말했다. 돌턴 부인은 캐롤라인  렌델의 사람됨을 당장 꿰뚫어 
볼 수 있을 정도였으니까, 어색한 미소에 속아넘어갈 리가 없는 것이다.
  주디스는 서둘러 화제를 바꾸었다.
  "문을 열어 준 꼬마 아가씨는 누구죠?"
  "안젤라의 장녀인 스테파니예요."
  "여섯 살쯤 되었나요?"
  돌턴 부인은 고개를 끄덕였다.
  "안젤라에게는 세 살 된 베니도 있어요. 모두 풀에  있을 거예요. 당신에
게 수영복을 가지고 오라는 말을 하지  않아서 미안하군요. 안젤라에게 여
분은 있겠지만."
  "아니에요, 괜찮아요. 전 여기에서 얘기하는 편이 더 좋아요. 인터내셔널 
돌턴 클라인 사의 창설 당시의 이야기를 듣고 싶어요. 돌아가신 주인 어른
께서 창설하셨다죠?"
  "1946년이죠." 돌턴 부인은 이렇게  말하고 창문 쪽을  바라다보았다. 먼 
곳을 바라보며 자신의  신혼 시절을 이야기하는  부인은, 주디스의 존재를 
잊은 듯, 혼잣말을 하는 것처럼 보였다.
  주디스는 루크의 성장 과정에 관한 이야기를 들을 때는 전혀  지겹지 않
았다. 그의 아버지와 회사의 발전 과정에 대한 이야기를 듣고 있으면, 루크
를 더 잘 이해할 수 있을 것 같았다.  인간은 누구나 어린 시절 가족의 영
향을 받으면서 자라는 것이니까. 주디스는 아무리 사소한 정보일지라도 머
릿속에 차곡차곡 쟁여 두었다.
  "갑자기 주인 양반이 돌아가셨을 때는  굉장한 쇼크를 받았죠." 돌턴 부
인은 씁쓸하다는 듯 말했다. "중역들  중에는 루크가 사업체를 물려받기에
는 아직 너무 어리다고 주장하는 사람도 있어, 추한 내분도 있었어요. 루크
는 그런 상황 속에서 훈련받은 덕분에 정신을 차린 셈이죠. 최악의 상태를 
넘기고, 루크가 지배권을 장악한 것을 확인하고 나서, 난 이 집을 사가지고 
영국으로 돌아왔어요. 난 이미  전세대 사람이니까, 앞으로는 루크  혼자서 
계획을 세우고 처리해야 한다고 생각한거죠. 물러앉는다는 것은 사실 괴로
운 일이었죠. 남편이 살아 있을  때는 항상 일에 대해서 상의해  왔거든요. 
하지만 루크를 해방시켜 줄 시기가 왔다고 판단했죠."
  "루크는 지금도 어머님의 의견을  존중하고 있는걸요." 주디스는 상냥하
게 말했다.
  돌턴 부인은 미소 지었다.
  "그렇다니 기쁘군요. 하지만 루크가 묻지 않으면 먼저 말하진 않아요. 자
식에게 미련을 못 버리는 부모처럼 처치 곤란한 건 없으니까요. 자식의 성
장을 방해할 뿐이죠."
  파니가 커피를 가지고 나타났을 때, 주디스는 공손하게 인사했다.
  "안녕하세요, 파니."
  "안녕하세요." 파티는 커피 잔을 주디스에게 건넸다. "미세스 돌턴께서는 
오전과 오후에 한 시간씩 쉬시니까, 커피를 드신 다음, 당신은 정원에서 산
책을 하시죠."
  파니가 나가자 돌턴 부인이 말했다.
  "파니는 신혼 때부터 함께 있었기 때문에,  내 인생의 중요한 한 부분이 
된 사람이죠. 파니가 없으면 난 정말 어떻게 해야 될지를 모를  때가 많죠. 
일부러 실례되는 말을 하는 사람은 아니니까, 기분 나쁘게 생각지 말아요."
  "부인을 성심껏 돌보고 있을 뿐인걸요. 기분 나쁘게 생각할 리가 있겠어
요." 주디스는 대답했다.
  10분 후 돌턴 부인을 혼자 남겨 두고 햇살이 쏟아지는 정원으로 나왔다. 
장미와 라일락의 향기가 정원 가득히 감돌고  있었다. 사람의 목소리가 들
리는 쪽으로 걸어가 보니, 나무숲으로 울타리를 한 풀이 나왔으며 그때 마
침 스테파니가 물보라를 일으키며 물 속으로 뛰어들었다.
  "그렇게 물을 튀기지 마, 스테파니." 테크체어에 누워  있는 안젤라가 졸
린 목소리로 말했다. 스커트가 달린 수영복을 입고 있으나, 배가 부른 것은 
첫눈에 알 수 있었다. 주디스의 발소리를 듣고 돌아보면서 천천히 손을 흔
들었다. "어서 와요."
  풀 안에 들어가 있던 사람들이 모두  주디스를 쳐다보았다. 안젤라의 남
편이 씽긋 웃으면서 말했다.
  "여어, 안녕하세요." 젖은 머리카락이 이마에 찰싹 달라붙어 있었다
  안젤라가 옆에 있는 테크체어를 가리켰다.
  "여기에 앉으세요. 어머니는 주무시나요?"
  "쉬시라고 파니가 말했어요." 주디스가 이렇게 말하자, 안젤라는 웃었다.
  "파니는 불을 뿜는 뱀이에요, 그렇게 생각되잖아요?  난 어렸을 때 파니
가 무서워서 혼났어요."
  드레스와 샌들 차림의 주디스는, 모두가 수영복을 입고 있어,  다소 어색
함을 느끼면서 의자에 앉았다.
  "언니도 오셨나요?" 주디스의 물음에 안젤라는 고개를 저었다.
  "폴린은 오자마자 제네바로 돌아갔어요. 영국은 지겹다면서."
  "언니와 당신은 미국에서 사시지 않는군요. 고향 생각나지 않으세요?"
  "가끔 머스크멜론을 띄운  코코아가 생각나죠." 안젤라가  말했다. "정말 
맛있어요. 하지만 칼로리가 너무 많아,  몸을 위해서는 먹지 않는 편이  좋
죠. 4월에는 2주동안 버몬트에  다녀왔어요. 확실히 버몬트는 좋은  곳이에
요. 아주 조용한 곳에  집이 있거든요, 루크의  집이지만. 루크는 어쩌다가 
한 번씩밖에 가지 않는 모양이에요."
  잠시 이런 저런 이야기를 하고 있으니, 안젤라의 막내아들이  풀엣 나와, 
몸을 닦아 달라고 졸랐다.
  "추워, 엄마. 옷을 입어야겠어."
  "내가 닦아줄까?" 주디스는 마지못해 몸을 일으키려고 하는 안젤라를 보
고, 꼬마에게 말했다. 그리고 커다란 타월로 베니의 몸을 감싸 가볍게 닦아 
주었다. 그는 부모를 닮아 갈색 머리와 갈색 눈을 가지고 있었다.
  "난 들어가서 옷을 입을 거야."  베니는 이렇게 말하면서 서둘러 집안으
로 들어갔다.
  "파니가 도와줄 거예요." 안젤라는 태평스럽게 말했다. "파니는 아이들이 
오래 있지만 않으면 개의치 않아요. 하지만 오래 있으면 짜증을 내죠. 가끔 
변화를 주는 것도 좋잖아요?"
  안젤라의 남편인 밀드레드가 다가와서  타월로 몸을 닦으면서  주디스가 
하고 있는 일에 대해 지나가는 말로 물었다. 그도 주식 중매인인 모양이었
다.
  "당신들은 정말 무던해요!"  안젤라가 말했다. "정말  재미없는 일이잖아
요? 밀드레드의 친구들 중에는  지겨운 사람들이 너무  많아요. 난 하품을 
억지로 참느라고 이빨이 시큰해질 정도예요."
  밀드레드는 장신에 깡마른 체격이었다.  그는 유쾌한 듯  미소 지으면서 
안젤라를 바라보았다.
  "안젤라는 내 친구들이 너무 지겨워 졸릴 지경이라고 하지만, 실은 매일 
밤 아홉 시간이나 자고도 모자서  낮잠을 자고 싶어할 정도로  잠꾸러기예
요."
  "그야 임신했기 때문이죠." 안젤라가 대꾸했다.
  밀드레드는 시계를 쳐다보았다.
  "난 옷을 갈아입어야겠어." 그는 딸을 불러, 마지못해  풀에서 올라온 스
테파니를 데리고 집 쪽으로 돌아갔다.
  안젤라는 한숨을 쉬면서 일어섰다.
  "우리도 이젠 들어가야겠군요. 시간을 지키지  않으면 파니가 또 잔소리
를 할 거예요. 식사 시간에 늦으면 며칠이고 화를 풀지 않거든요."
  집 쪽으로 천천히 걸어가다 안젤라는 갑자기 걸음을 멈추었다.
  "어머니는 약혼 파티 후로 바바라의 얼굴을 한번도 보지 못했대요. 당신
은 바바라를 잘 알고 있죠?"
  "그녀는 정말 루크를 사랑해요?"
  주디스는 날카로운 눈으로 안젤라를 쳐다보았다.
  "전 그렇게 생각하고 있습니다만, 왜 그러시죠?"
  "두 사람은 별로 자주 만나는 것 같지 않아요.  어머니가 물으니까, 바바
라는 출타중이라고 루크가 말하더라는 거예요."
  "바바라는……모델 일로 자주 해외에 나가거든요."
  "좀 이상해요." 안젤라는 미간을 찌푸렸다. "루크에  대해서 아직 확실한 
결심이 서지 않은 것 아닐까요? 약혼한 커플은 보통 늘 있고  싶어하는 법
인데……."
  "바바라에게 시간이 생기면 함께 있게 되겠죠." 주디스는 변명하듯이 말
했다. 왜 서둘러 바바라를 변호했는지 자신도 잘 알 수 없었다.
  "두 달쯤 교제하고 결정했거든요. 어머니는 무척 걱정하고 계셔요."
  "바바라는 곧 귀국할 거예요. 그땐 틀림없이 어머니를 찾아 뵙겠죠."
  집안으로 들어온 안젤라는 옷을 갈아입으러  2층으로 올라갔다. 어는 방
에선가 음악소리가 들려, 주디스는 그쪽으로 발길을 옮겼다. 안에 밀드레드
가 있을 거라고 생각하면서 문을 연 순간,  주디스는 깜짝 놀라 그 자리에 
우뚝 서고 말았다.
  루크가 돌아다보았다.
  "나는 유령이 아니요." 주디스의 깜짝  놀란 표정을 보고 웃으면서 말했
다.
  "언제 돌아오셨어요? 아직 시드니에 계신 것으로 알고 있었는데……."
  "밤 비행기로 돌아왔어요. 시차에 시달려  조용한 곳에서 쉬었다가 가려
고 들렸는데, 안젤라와 개구쟁이들이 와 있는 줄은 몰랐어요. 이럴 줄 알았
으면 곧바로 집으로 갈 걸 잘못했어요."
  주디스는 애써 냉정을 유지하면서 방으로 들어갔다.
  "모두 잘되었나요?"
  "응, 잘된 것 같아요." 그가 시드니에서의 회의에 관해서 말하고 있는 동
안, 주디스는 두근거리는 가슴을 진정시키고, 상기된 얼굴을 본래대로 하려
고 애썼다. 그는 몹시 피로해 보였다. 엷은 회색 슈트에 하얀  실크 셔츠를 
입고 있었으며, 관자놀이 근처가 촉촉이 젖어 있는 것으로 보아, 방금 샤워
를 하고 나온 모양이었다. "모두들 풀에 나가 있다고  파니가 말해서, 나도 
한잔 마신 다음 수영이나 할까 생각하고 있었소." 그는  이렇게 말하고, 방
안으로 들어온 안젤라와 밀드레드 쪽을 바라보았다. "무얼 좀 마실래요?"
  "난 파인애플 주스를 마시겠어요. 아기를 위해 알콜은 마시지 않기로 하
고 있거든요." 안젤라는 조심스럽게 의자에 앉았다.
  "난 드라이 셰리가 좋아." 밀드레드가 말했다.
  루크가 주디스를 돌아보았다.
  "미안, 당신에게 묻는 것을 깜박 잊었군. 무얼 마시겠소?"
  "고마와요. 저도 드라이 셰리로 하겠어요."
  모두가 한 잔씩 마시고 났을 때, 파니가 아이들을 데리고 돌아왔다.
  "점심식사예요!"
  루크가 조용한 음악이 흘러나오던 스테레오를 끄자, 모두들 방을 나섰다.
  점심식사를 마치고 나서, 어른들은 커피를 마시러 리빙룸으로 가고, 어린
이들은 파니를 따라 어디론가 가버렸다. 루크와 안젤라가 농담을 주고받는 
것을, 밀드레드는 졸린 눈으로 바라보고 있었다. 주디스는 앤티크적인 가구
와 꽃꽂이, 브로케이드를 씌운  푹신푹신한 소파 등을 둘러보았다.  휴식을 
취하기에는 안성맞춤인 양지 바른 방이었다.
  "이젠 돌아갈 시간이야." 밀드레드가 재촉했다.
  맨틀피스 위에 놓인 탁상시계가 세 시를 가리키고 있었다.
  "집까지 한 시간은 족히 걸려. 일요일은 다른 날보다 훨씬 짧은 것 같아, 
이상하단 말이야."
  잠시 후 밀드레드가 안젤라와 아이들을 데리고 떠나자, 주디스도 일어섰
다.
  "저도 실례하겠어요."
  "왜 그래요?" 루크가 말했다. "당신과 함께 수영을 하려고 했는데."
  주디스는 당황하여 고개를 저었다.
  "미안하지만, 전 수영복을 갖고 오지 않았어요."
  "그렇잖아도 어머니께서 그 말을 듣고, 파니에게 안젤라의 것 중에 두세 
벌 내놓으라고 부탁했소. 마음에 드는 것을 골라요. 임신하지  않았을 때의 
안젤라는 당신 정도의 사이즈니까, 당신에게 맞는 것이 있을 거요."
  "신경을 써 주셔서 고마워요. 하지만 내일까지는 마쳐야 할 일이 있어서, 
역시 돌아가야 할까봐요." 주디스는  이것으로 결론이 났다고  생각했으나, 
그렇지 않았다.
  "당신은 과로하고 있소. 좀  쉬어야 해요. 저쪽으로 가서  옷을 갈아입고 
10분 이내로 풀장으로 와요. 피로할 때는 신선한 공기와 운동이 제일이오."
  그가 계단 쪽으로 미는 바람에, 주디스도 더 이상 사양할 수  없었다. 사
실은 그와 함께 수영을 하고 싶었다. 그와 단둘이가 되는 것은 위험하다는 
것을 잘 알고 있었으나, 모처럼의 기회를 놓치고 싶진 않았다. 더구나 그는 
나의 심정을 눈치채지 못하고 있으니, 아무 일도 일어나지 않을 것이다. 한 
시간 정도의 행복을 훔친다고 바바라는 다치지 않을 것이며, 상처 입는 것
은 오히려 자기 자신일 뿐이다.
  주디스는 침대 위에 놓여 있는 수영복을 보자, 가슴이  철렁했다. 모두가 
비키니였기 때문이다. 한순간 망설이다가, 입고 있던 옷을 벗고  검은 비키
니로 갈아입은 다음, 거울 앞에 섰다. 이거야 정말 아무것도 입지  않은 거
나 마찬가지 아닌가. 이런 모습으로는 도저히 루크 앞에 나설 수 없다.
  그가 문을 노크했다.
  "자, 누가 빠른지 경주해요!"
  그가 뛰어가는 발소리를 듣고 주디스는 문을 열었다. 
  "역시 안 되겠어요." 이렇게 말했으나, 이미 그의  모습은 사라지고 없었
다.
  주디스는 망설이면서 그의 뒤를 쫓아갔다, 풀장에 이르자마자 물 속으로 
뛰어들면 그의 시선을 피할 수 있을 거라 생각하면서.
  풀에 이르렀을 때 그가 반대쪽을 향해 헤엄치고  있는 것이 보여, 그 기
회를 놓칠세라 곧 물 속으로 뛰어들었다. 파란 수면에 떠올랐을 땐, 불과 1
미터 전방에 그의 머리가 떠 있고, 물에 젖은 그의 팔이 햇빛을 받아 빛나
고 있었다.
  햇살이 강렬하여, 주디스는 수면에서 뒤로 누운 채 눈을  감았다. 머리카
락이 해초처럼 출렁였다.
  "게으름뱅이군." 루크가 옆으로 와서 말했다. "하루종일  그렇게 떠 있을 
셈인가?"
  "그럴 거예요." 주디스는 눈을 감은 채 대답했다. 
  주디스는 옆으로 온 그의 팔이 자신의 팔에 와닿는 것을 느끼고 깜짝 놀
라 눈을 뜨자, 그의 눈과 마주쳤다. 주디스는 그의 진지한 시선 앞에, 심장
의 고동이 빨라지고 몸이 떨리는 것을 느꼈다.  두 사람은 세상의 모든 것
으로부터 격리된 것 같은 야릇한 정적에 싸여 있었다. 주디스는 그의 머리
가 서서히 자기 쪽으로  다가오고 있는 것을 빤히  쳐다보고 있었다. 마치 
슬로모션의 영화장면을 보고 있는 듯했다. 주디스의 전신은 가늘게 떨렸다. 
그의 입술이 자신의 입술에 와닿았을 때, 주디스는 얼른 얼굴을 돌리고, 그
를 가볍게 밀어내자, 풀의 가장자리를 향해 헤엄치기 시작했다.
  물에서 나오자 뛰기 시작했으나, 세 발짝도 못 가서 루크에게 잡히고 말
았다. 어깨를 잡힌 채 루크 쪽으로 돌려 세워졌다.
  "안 돼요, 루크……." 이때 루크의 입술이 주디스의 입술에 겹쳐져 더 이
상 말을 이을 수 없었다.
  그는 한 손은 그녀의 젖은 목에 감고, 다른 한 손으로 그녀의 등을 가볍
게 만졌다. 주디스는 자기도 모르게 온몸을 긴장했다. 그의 넓은 가슴을 양
손으로 밀었으나 꿈쩍도 하지  않았다. 그의 손은 다시  물기가 남아 있는 
헝클어진 그녀의 머리를 잡았다. 그가 머리를 뒤로 젖히는  바람에, 주디스
는 자연히 그의 어깨에 매달리게 되었다.
  루크는 쉰 목소리로 말했다.
  "오래전부터 당신에게 키스하고 싶었소."
  주디스는 눈물을 글썽이며, 화가 난 듯 말했다.
  "당신은 정말 비열하군요! 바바라는 제 친구예요. 당신은  괜찮을지 모르
지만, 저는 바바라를 배신할 수 없어요!"
  "이러려고 하진 않았는데, 당신의 눈을 본 순간, 그만……." 그는 입술을 
일그러뜨렸다. "시차로 시달린 탓인 모양이오."
  "여자를 볼 때마다 이런 짓을  하나요? 바바라 같은 미인이라면  모르지
만, 제가 매력적이니 하는 따위의 말은 하지 마세요. 저는 그런 엉터리없는 
말에 속을 만큼 바보가 아니니까요." 주디스의 얼굴은 새빨개졌다. "여자라
면 누구든 좋다고  생각하는 사람의 수작에  말려들었다고 생각하니, 화가 
나요."
  "당신은 바보가 아냐. 철이 덜 들었을 뿐이지." 그는 피로한 듯한 어조로 
말했다. "내 심정은 잘 알고 있을 텐데. 당신처럼  영리한 여자가 지금까지 
알아채지 못했을 리가 없지."
  주디스는 자신이 영리하다고 생각하지 않았기 때문에, 그의 말에 곤혹감
을 느꼈다. 눈을 크게 뜨고 그의 얼굴을 살폈다. 그는 도대체 무슨 말을 하
려고 하는 것일까?
  "당신을 사랑하게 되었지만, 사과할 생각은 없어."
  주디스는 그의 시선 앞에서 숨도 제대로 쉴 수가 없었다.
  "나는 현실주의자요. 이미 일어난 일을 이제 바꿀 수는  없고, 또 바꾸고 
싶지도 않아."
  "설마." 주디스가 의아하다는 듯 말했다. "저는 바바라와 같은 미인도 아
니고……"
  "설령 당신이 밉게 생겼다 하더라도,  난 항상 당신과 함께  있고 싶어." 
그는 갑자기 씽긋 웃었다. "확실히 당신은 미인이라고는 할  수 없어. 하지
만 내가 사랑하는 것은  당신의 외모가 아냐. 내가  사랑하는 것은 당신의 
뛰어난 두뇌와 예민함과 유머 감각과 냉정함이야. 바바라는 아름답고 심성
이 착해서 완벽하게 보여, 충동적으로 구혼했던 거요. 그리고  어머니도 기
뻐하셔서 잘 되었다고 생각했지." 그의 표정은 참담하게  일그러졌고, 그는 
물에 젖은 머리를 쓸어올렸다. "그 후에 당신을 만났지.  당신을 보자 사랑
에 빠졌고, 비로소 내가 과오를 저질렀다는 것을 깨닫게 된 거요."

                                  8
  
  주디스는 너무나 놀라 온몸이 떨리고, 무릎에서 힘이 빠졌다. 비틀거리면
서 데크체어에 다가가자, 쓰러지듯 걸터앉았다. 루크도 옆에 있는 데크체어
에 앉았다.
  "바바라와 약혼한 직후에 당신을  만나리라고는 꿈에도 생각지 않았어." 
그는 혼잣말처럼 중얼거렸다. "아이러니컬한 일이지. 만약 바바라와 약혼하
지 않았다면 당신을 만나지 못했겠지. 미모와  착한 심성을 겸비한 이상적
인 여자를 발견하여 기분이 들떠 있을  때, 나이트클럽에서 당신과 싸우게 
되었지. 당신은 나를 더러운 인간 보듯 보았어. 그때부터 당신의 존재가 마
음에 걸렸어. 당신이 나를 어떻게 보든 무슨 상관이냐고  무시하려 했지만, 
아무래도 무시할 수 없더군. 그때 당장 깨달았어야 했는데, 나는 그것을 모
르고……."
  주디스는 몸을 일으키면서 침을 삼켰다.
  "이젠 안으로 가서 옷을 갈아입고, 돌아가야겠어요. 이번 일은 없었던 것
으로 하죠. 저는 될 수  있는 대로 빠른 시일 안에  다른 일자리를 찾도록 
할께요." 조용하게 말했기 때문에 목소리는 냉정하게 들렸으나,  얼굴 표정
은 자신이 없었다. "이제 와서 파혼을 해선 안 돼요. 바바라는 정말 심하게 
상처를 입을 거예요." 주디스가 침착하게 말했다.
  "당신을 사랑하면서 바바라와 결혼하는 것이 오히려 그녀에게 더  큰 상
처를 주는 거요."
  "바바라에게 눈치채지 않도록 하세요."
  "농담하지 말아요." 그는 벌떡 일어섰다.
  "영원히 사랑한다는 보장은 없어요. 언젠가는  당신이 저를 사랑하지 않
게 될지도 모르잖아요?"
  "당신을 처음 본 순간, 사랑에 빠졌어."
  "처음 만났을 때, 당신은 저를 거들떠보지도 않고 가버렸어요. 작년 가을 
뉴욕에서 만났을 때의 일은 기억도 나지 않겠죠……."
  그는 의아한 표정을 지었다.
  "작년 가을? 어디서?"
  "정식으로 소개받지는 않았지만, 저는  기억하고 있어요. 하지만  당신은 
한번 힐끗 쳐다보았을 뿐……."
  "그렇더라도 결과는 마찬가지 아니오, 주디스. 나는 지금  당신을 사랑하
고 있거든."
  그의 말이 주디스의 귓전에서 울렸다. 그에게서 이런 말을 들을 줄은 꿈
에도 생각하지 못했었다. 진심으로 하는 말이  아닐 것이라고 생각하려 했
으나, 그의 긴장한 표정과 고뇌에 찬 목소리가, 그것이  틀림없는 사실임을 
설명하고 있다.
  "영원히 사랑한다고 약속할 수는 없지만, 아무튼 바바라와 결혼할 수 없
다는 것은 확실해요." 그는 격한 어조로 말을  계속했다. "바바라처럼 착한 
여자를 그런 지경에 빠뜨릴 수는 없어요. 이런 상태로 결혼하는 것은 그녀
를 배반하는 것이니까. 내가 잘못했어. 그녀가 마음만 착하면  그만이라 생
각하고, 그 이상은 어떤 것도 기대하지 않고  약혼해 버린 내가 잘못한 거
요. 그녀를 행복하게 해주면 그만이라고 생각했거든. 당신과의 운명적인 만
남은 상상도 못했소."
  "그만 해요!" 주디스는 날카로운 목소리로 말하고 벌떡 일어섰다.
  루크도 얼른 따라 일어섰다. 어느 사이에 주디스는 그의 품에 안겨, 그의 
고동소리가 가슴으로 전해지는 것을 느끼고 몸을 떨었다.
  "당신을 만날 때까지 내 인생은 조용한 연못처럼 평온하고 평범했어. 사
무실에 나가 회의에  참석하고, 해외에 출장가고,  매일 같은 일이  반복될 
뿐, 연못의 평온을 깨는 것은 아무것도 없었지. 만족한 나날이었다고 할 수 
있지. 결점이라면 지금까지 결혼할 기회가 없었다는 것뿐이었어. 그래서 결
혼하여, 아이를 갖기로 결심한 거요. 지극히 간단한 이야기지. 좋은 상대를 
찾으려고 하던 찰나에 마침 나타난 바바라를 보자, 이 정도면 괜찮겠다 싶
었지." 그는 주디스의 젖은 머리에 자신의 머리를  가볍게 비볐다. "결혼을 
가볍게 멋대로 결정한 어리석은 내게 하늘이  내린 벌이야. 바바라가 나를 
사랑하든 사랑하지 않든, 그런 것은 개의치 않았어. 돈만 있으면 모든 것이 
해결된다고 생각한 내가, 이제 이런 어려운 문제를 짊어지게 된 것은 당연
한 결과라고 할 수 있지."
  "그 말에 반대할 여지는 없군요." 주디스는 쉰 목소리로 말했다. 그의 목
에 양팔을 감고 싶어 견딜 수  없었다. 그의 얼굴을 살며시 만져  보고, 저 
억센 가슴에 얼굴을 묻을 수만 있다면…….
  "당신은 폭풍과 같은 기세로 내 연못을  습격한 거야. 나는 아직도 정신
없이 발버둥치고 있어." 그의 팔에 힘이 들어왔다.  "당신을 사랑하고 있는 
것을 깨달은 것은, 여기서 함께  크리켓을 했을 때였어. 당신이 웃는  것을 
보니 공연히 즐거웠어. 그날이 영구히 계속되기를 바랐지. 당신이 돌아가지 
말았으면 싶었어. 밖에 나가있을 때는 매일  전화로 당신의 목소리를 듣는 
것이 낙이었고, 그 시간이 오기만을 기다렸지. 어쩌다 연락이 닿지 않는 날
에는 상담을 팽개치고 당신에게로 돌아오고 싶었어."
  "루크, 그만 하세요." 주디스는 속삭였다. "당신은 바바라와 약혼  중이에
요. 그리고 설혹 당신이 파혼을  한다 해도, 난 당신과  결혼할 수 없어요. 
바바라가 용서할 리도 없고, 무엇보다 바바라로부터 당신을 훔친  나를, 내 
스스로 용서할 수 없어요."
  그는 주디스의 턱을 손으로 받치고 뒤로 젖혔다.
  "원래가 바바라의 것이 아니었는데, 훔치고 말고  할게 없잖아? 난 그녀
를 사랑하고 있지 않았으니까."
  "바바라는 당신이 사랑하고 있다고 알고 있고, 바바라 또한 당신을 열렬
히 사랑한다고 말했어요."
  그의 얼굴이 창백해지면서 표정이 굳어졌다.
  "바바라는 깊은 상처를 받을  거예요." 주디스는 참담한  얼굴로 말했다. 
"바바라를 그런 지경에 빠뜨릴  수는 없어요. 양심의  가책으로 마음 편할 
날이 없다면, 당신이나 나나 행복해질 수도 없고……."
  "달링." 그는 고뇌에 찬 목소리로 애절하게 불렀다.
  "놓아주세요, 루크." 주디스는 애써 침착한  목소리로 말했다. 그에게 안
겨 있는 고통을 더 이상  참을 수 없었다. "이젠  돌아가야겠어요," 그리고 
조용히 속삭였다. "어떤 일이 있어도."
  "아직 가지 말아 줘." 그는 우울한 목소리로 애원하면서 몸을 구부려 주
디스의 반항을 허용하지 않을, 격렬한 기세로 입맞춤을 했다.
  주디스는 동요하지 않으려고  애썼으나, 자신도 모른  게 떨리는 입술을 
벌리고 말았다. 심신이 노곤해지는 듯한 격렬한  기쁨과 황홀감에 눈을 감
았다.
  이것이 마지막이다. 주디스는 자신에게  타일렀다. 두 번 다시  이래서는 
안 된다고. 그러나 이런 다짐을 하고 나니, 이상할 정도로 쉽게  자신의 감
정에 몸을 맡길 수 있었다. 그녀는 비로소  대담하게 그의 목에 팔을 감고 
솔직하게 그의 마음을 받아들였다. 그러나 그가  자신의 비키니 끈을 잡자 
몸을 떨면서 그를 밀어냈다.
  "안 돼요, 루크. 이러면 안 돼요!"
  그는 숨을 몰아쉬면서 손을 아래로 내렸다. 주디스는 비틀거리는 걸음으
로 집안으로 돌아왔다. 그는 뒤쫓아오진 않았다. 2층으로  올라간 주디스는 
서둘러 옷을 갈아입고, 떨리는 손으로 머리에 브러시질을 한  다음, 화장을 
고쳤다. 런던으로 돌아가기 전에 돌턴 부인에게 인사를 하러 가야 했기 때
문이다. 조금 전의 흥분이 아직도 얼굴에 남아 있지 않을까 걱정되었다.
  주디스는 돌턴 부인이 아직 낮잠을 자고 있다는 파니의 말을 듣자, 안도
의 한숨을 내쉬었다.
  "잘 말씀 드려 주세요." 주디스는 냉정을 가장하고,  파니의 예리한 시선
을 피해 고개를 옆으로 돌린 채 말했다.  파니의 시선 앞에서는 항상 당황
하지 않을 수 없다.
  주디스는 루크가 쫓아오지 못하도록 전속력을 내어 운전해  런던으로 돌
아왔다. 쫓아올 리가 없다고 생각하면서도, 만약 그가 쫓아와  붙잡히게 되
면, 과연 거절할 수 있을지 불안했다.
  침대 위에 앉아서 잠시 그를 생각했다. 도저히 믿을 수 없었다.  그의 말 
한 마디 한 마디, 표정 하나 하나가, 머릿속에서 떠나지 않았다. 그 기억을 
되씹으면서 평생을 고통 속에서 살아야 할지도 모른다는 생각이 들었다.
  그가 나를 사랑하다니, 정말일까? 제발 정말이기를 빌었다. 그 일을 생각
할 때마다 가슴이 뛰고, 몸에서  열이 났다가 싸늘해지곤 했다. 꿈과  현실 
사이에는 뚜렷한 경계선이 있다고 믿어 온 주디스는, 처음으로 비몽사몽간
을 헤매었다. 루크의 꿈을 꾸다가 소스라치게 놀라 눈을 뜨고, 자신의 어리
석음을 새삼스럽게 책망했다. 몇  주일만에 결구 그도  자기를 사랑한다는 
것을 알게 되었지만, 과연 그것을 믿어도 되는 것인지 모르겠다. 마음만 먹
으면, 행복을 손안에 넣을 수 있다. 그러나 친한 친구를 불행의 구렁텅이에 
빠뜨려야 하는 것이다. 행복의  대가로는 너무나 비싸다고  생각하지 않을 
수 없다.
  주디스는 마음을 가라앉히려고 할머니에게 전화를 걸었다.
  "캔트는 어떻든?" 할머니가 물었다.
  "날씨가 몹시 더워, 우린 풀에서 수영을 했어요."
  "우리라고? 미세스 돌턴은 병중이라고 했잖아?"
  "돌턴 부인의 딸이 남편과 아이들을  데리고 와 있었어요." 주디스는 잠
시 안젤라에 대해서 말했다, 자신의 들뜬  목소리를 할머니가 알아채지 못
하기를 바라면서.
  "미세스 돌턴은 어디가 아픈데?" 할머니가 거듭 물었다.
  "잘은 모르지만, 심장이 몹시 약하고 허리도 좋지 않은 모양이에요. 최근
에 수술을 했는데, 경과가 좋지 않다고 해요. 하지만 항상 명랑하고 활발해
서 아픈 사람 같지 않아요. 그런데 루크는……." 할머니가  눈치챌 것만 같
아, 그의 이름을 입밖에 내기도 불안했다.
  "루크는 언제 오스트레일리아에서 돌아오니?" 할머니가 이렇게 묻자, 주
디스는 마른 입술을 침으로 적시고 대답했다.
  "오늘 돌아왔어요." 애써 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
  "그 사람도 캔트에 왔던 모양이지?"
  "네."
  "바바라는 언제까지밖에 나가 있을 작정이래?" 할머니의  질문은 꼬리를 
물었다.
  "모르겠어요. 루스에게도 연락이 없는 모양이에요."
  "요즘 젊은이들의 행동은 정말 이해할 수  없어. 약혼을 하고서도 두 사
람이 함께 있는 날이 별로 없잖아? 바바란 약혼을 하자마자  떠나버렸으니 
말이야. 이러다간 서로 멀리 떨어져서 결혼생활을 하겠구나."
  주디스는 애매하게 얼버무리고 전화를  끊었다. 배도 고프지  않고 일도 
손에 잡히지 않아, 일부러 한 시간쯤 텔레비전을 보려  했으나, 야속하게도 
풀장에서 있었던 일이 자꾸만 떠올랐다. 루크에  대한 생각은 빨리 잊어야 
한다. 그의 입이나 손이나 시선을 생각한다는 것은 고통을 더해 줄 뿐이다. 
사랑은 잠복기의 질병과 마찬가지야. 중단하지 말고  모든 수단을 써서 쫓
아내야 한다. 그 치료 방법이 아무리 불쾌한 것이라 할지라도, 질병 자체에 
비하면 나으니까.
  이튿날 아침, 주디스는 수면 부족으로 피로한 몸을 끌고  출근했다. 루크
를 만날 걸 생각하면 두려움이 앞서, 불안한 마음으로 자기의 사무실이 있
는 층까지 엘리베이터를 타고 올라갔다.
  비서인 제니스가 우편물을 가지고 웃으면서 들어왔다.
  "안녕하세요, 미스 마리. 돌턴씨가 돌아온 것을 알고 계세요? 크리스토퍼
씨와의 미팅에는 직접 나가시겠다고 전해 달라고  하셨어요. 오후 세 시경
에 돌아오실 모양이에요. 점심식사는 헨리 모턴  경과 하기로 약속되어 있
기 때문에, 그대 예의 플라티나 주식건을 꺼내겠다고  말씀하셨어요." 그녀
는 속기장에서 눈을 떼고 덧붙여 말했다. "그러니까 오전중에는 자유인 셈
이죠."
  "이래 가지고 자유로울 것 같아요?" 주디스는 편지  다발을 집어들고 말
했다. "앉아요, 제니스. 이걸 정리해 버리기로 해요."
  한 시간 지났는데, 전화 벨이 울려 제니스가 받았다. 그녀는 주디스를 보
고 조용히 말했다.
  "스팬 플라스틱 사의 하웰씨예요. 돌턴씨와 도저히 연락이 닿지 않는 모
양인데, 받아 보시겠어요?"
  주디스는 잠시 생각하다가 말했다.
  "난 회의에 들어갔다고 말해 주세요."
  스팬 플라스틱 사는 루크가 인수할 작정인  부실기업이다. 그 회사의 간
부와, 루크의 계획에 대한 이야기를 하고 싶지 않았다.
  점심 시간 전에 경리부장이  서류철을 안고 들어왔다.  경리부장인 랠프 
골딩은 자타가 인정하는 회사의 중진이었다.
  "시간이 있으면 이것을 함께 훑어보아 줄 수 없을까요?"
  "무엇이에요?" 주디스는 씁쓸한 표정을 지었다.
  "루크에게 보이기 전에 여러분의 의견을  듣고 싶어요." 그는 의자에 걸
터앉아 서류철을 펼쳤다. "문제가  있으면 사전에 정정해  두지 않으면 안 
되거든요."
  주디스는 지금까지 하던 일을 옆으로 밀치고,  애써 태연한 어조로 말했
다.
  "그렇다면 보아야죠." 랠프와 같은 사람을 적으로 돌릴 수는 없다.
  그는 점심 시간을 30분밖에  남겨 놓지 않고 나갔다.  데스크에 앉은 채 
제니스가 사온 샌드위치와 과일로 점심을 때웠다.
  오후의 회합에 출석했다가 돌아와 보니, 여섯 시가 가까웠다. 타이프라이
터에 커버를 덮고 있던 제니스가 동정하는 시선으로 바라보며 말했다.
  "피로하시죠?"
  "그래요. 전달사항은 없어요?"
  "돌턴씨가 들렀어요. 별로 중요한 일이  아니니까 내일 연락한다고 말씀
하셨어요. 스팬 플라스틱 사에서 또 전화가 왔었고, 그리고 윌킨씨도……." 
주디스는 제니스가 읽어내리는 긴 리스트에 귀를 기울이면서, 가끔 메모지
에 메모를 했다.
  그 일이 다 끝나자, 주디스가 물었다.
  "편지는 모두 발송했어요?"
  "네. 퇴근 전에 다른 용건이라도?"
  주디스는 고개를 저었다.
  "나도 곧 퇴근하겠어요. 그럼 내일 봐요, 제니스."
  "목욕을 하고 쉬시는  게 좋을 거예요."  제니스가 안타까운  듯 말했다. 
"몹시 피로해 보여요. 오늘 밤은 숙면을 취하세요."
  "그래야겠어요." 주디스가 이렇게 말하자, 제니스는  생긋 웃으면서 나갔
다.
  주디스는 데스크 위에 걸터앉아, 산더미처럼 쌓여 있는 서류더미를 내려
다보았다. 일하고 싶은 의욕이 전혀 나지 않았다. 루크에 대한 생각을 떨쳐 
버리기 위해 일에 몰두하다가 보니, 이젠 기진맥진한 듯했다. 그러나 이 서
류를 집으로 가지고 가서 연구하지 않으면 회사의 현황 파악에  뒤지게 된
다.
  그날 밤 주디스는 열 한 시까지 많은  일을 정리했다. 그것이 수면제 역
할을 하여 곧 잠이 들었고, 이튿날 아침 자명종이 울릴 때까지 푹 잤다. 샤
워를 하고 나서 차와 마말레이드를  바른 토스트와 삶은 계란으로  아침을 
때웠다. 간밤에는 저녁식사를 거른데다가 점심식사도  가볍게 했기 때문에 
배가 몹시 고팠다.
  그날 아침 중요한 정책회의에 주디스가 출석했을  때, 루크는 이미 자리
잡고 있었다. 돌턴 부인 댁  정원에서 헤어진 뒤, 서로 얼굴을  마주하기는 
이것이 처음이었다. 그는 한 중역이 하는 말에 귀를 기울이고 있다가, 주디
스가 문을 들어서자 그녀 쪽을 바라보았다.
  "여어, 주디스, 굉장히 예뻐졌는데." 누군가가 큰소리로 말했다.
  "고마와요." 주디스는 루크가 듣고 있는 것을 의식하면서 대답했다. 레몬
빛의 실크 셔츠 블라우스와 연한 회색 스커트에 가죽 벨트를 매었는데, 이
렇게 안정감 있고 깔끔한 차림으로 여러 사람 앞에 나서면, 자신의 마음속
에 일어난 혼란을 남에게 눈치채이지 않을 거라는 배려에서였다.
  회의 도중 루크가 편지 한 장을 건네었다.
  "이걸 읽어 봤소?" 담담한 목소리였다. 그러나 그의 손가락 끝이 자신의 
손에 닿는 것을 느낀 주디스는 그의 얼굴을 정면으로 바라볼 수 없었다.
  "아니오." 주디스는 간단히 대답했다.  놀랍게도 두 사람  사이에 감도는 
기묘한 분위기를 누구도 눈치채지 못한 듯했다.  주디스의 가슴이 에는 듯 
아프고, 표정이 몹시 굳어졌는데도.
  열 두 시 조금 전에 회의가 끝나  주디스는, 점심 시간까지 제니스와 함
께 우편물을 정리한 다음, 은행 관계의 손님과 점심을 함께 하기  위해, 서
둘러 사무실을 나섰다. 네 시에  돌아와 지하의 주차장에 차를 세웠을  때, 
로버트가 차에서 내리는 것이 보였다.
  "이곳에 어쩐 일이세요?" 주디스가 웃으면서 물었다.
  "앨드리지씨를 만나러 왔어요."
  두 사람은 나란히 엘리베이터 쪽으로 걸었다.
  "앨드리지?" 돌턴 클라인 빌딩에는 수백 명이 일하고 있어, 주디스는 아
직 직원들의 이름을 전부 기억하고 있지 않았다.
  "해외개발부 소속이죠." 로버트의  말을 듣고  보니 어렴풋이  생각났다. 
"시간이 좀 이르지만, 기다리고 있는 동안,  앨드리지씨의 비서가 커피라도 
내올 것 같아서……." 로버트가 말했다.
  "제 사무실로 가시죠. 차를 대접할 테니까요." 주디스가 제의했다.
  "서비스가 좋군요." 로버트가 조롱하듯이 말했다.
  주디스는 자신의 사무실로 가기 전에 제니스에게 커피를 부탁했다. 사무
실로 들어선 주디스는  데스크의 뒤에 자리잡고,  로버트에게는 앞에 있는 
의자를 가리켰다.
  "앉으세요, 로버트."
  그는 주위를 둘러보았다.
  "굉장하군요. 이렇게 큰 사무실을 당신에게 준 것은 모두가 당신의 능력
을 인정하는 증거요. 역시 당신은 이곳으로 오길 잘했어요.  우리 회사에선 
토끼집 만한 사무실밖에 제공할 수 없거든."
  크림색이 도는 베이지색 융단에 값비싸고 모던한 가구, 진품은 아니지만 
아름다운 그림을 벽에 걸어놓은 넓은 방은, 사무실이라기보다 차라리 리빙
룸 같았다.
  로버트는 데스크의 끝에 걸터앉자, 그 위에  놓인 서류를 힐끗 쳐다보았
다.
  "남자들이 투덜거리지 않아요? 당신 때문에 밀려난 사람들이  뒤에서 험
구나 하지 않는지 모르겠군."
  "뒤에서 투덜거리는지는 모르지만, 모두들 군말이 없어요. 루크는 나뿐만 
아니라, 미국에서도 여러 명의 여자 어시스턴트를 고용하고 있으니까요."
  "그가 여자를 좋아하는 것은 다  아는 사실이죠." 로버트는 데스크의 뒤
로 가 창밖을 내다보았다. "전망은 별로 좋지 않군."
  "어차피 경치를 구경할 시간은 없으니까요."
  "당신은 과로하고 있어요." 로버트는 이렇게 말하자 몸을 구부려 갑자기 
주디스에게 키스하려 했다.
  주디스는 재빨리 몸을 피했으나 얼굴을  붉히고 당황하고 있는 그를  보
자, 약간 미안했다.
  "미안해요, 로버트." 주디스는 상처를 받은 것도 같고 놀란 것도 같은 표
정을 하고 있는 그에게 자신 없는 태도로 말했다. 이때 문이 열려 두 사람
은 어색한 얼굴로 뒤돌아보았다. 주디스는 제니스가 커피를 가지고 들어왔
으리라 생각했으나, 그곳에는 루크가 서 있었다.
  새빨개진 주디스의 얼굴에서 곧 핏기가 가셔졌다.  루크는 두 사람 사이
에 무슨 일이 있었다는 것을 눈치챈 듯, 입을 한일자로 꽉 다물었다.
  "여어, 루크." 로버트가 애써 미소 지으면서 어색하게 말했다.
  루크는 로버트 쪽은 보려고도 하지 않고,  주디스를 응시한 채 무뚝뚝하
게 고개를 끄덕였다.
  "급히 할 얘기가 있어요. 5분 이내에 내 사무실로 와줘요."
  그는 방을 나가면서 조용히 문을 닫았다.
  "당신은 방문객도 못 만나게  되어 있나요?" 로버트는  농담처럼 말했으
나, 의아한 표정을 짓고 있었다.
  "저는 일을 하기  위해 고용되었다는 것을  명심하세요." 주디스는 애써 
가벼운 어조로 말했다.
  제니스가 커피를 가지고 들어왔다.
  "돌턴씨가 화가 난 것 같던데요." 걱정스러운 듯,  애매한 미소를 지으면
서 제니스가 말했다.
  "무슨 언짢은 일이 있었던 모양이에요." 주디스는 이렇게 말하면서 일어
섰다. "무슨 일이 있는지 물어  보겠어요. 로버트, 커피를 마시면서 여기에
서 기다리는게 어때요? 제니스가 앨드리지씨에게  전화를 걸어, 당신이 곧 
찾아갈 거라고 전할 테니까요."
  "오늘 밤 저녁식사를 함께 하는  게 어떻소?" 로버트가 문  쪽으로 가는 
주디스의 등뒤에서 물었다.
  "미안하지만, 워낙 바빠서……."
  "그럼 다른 날로 하죠."
  주디스는 불안한 마음으로 복도를 따라 루크의  방으로 향했다. 문 앞에
서 마음을 진정시키기 위해 심호흡을 한 번 한 다음 노크를  했다. 안에서, 
"들어와요." 하는 그의 목소리가 들려 문을 열었다.
  창문을 향해 서 있던 루크는 돌아보지도 않은 채 말했다.
  "문을 잠가요." 주디스가 들어온 것을 알고 있는 모양이었다. "당신의 사
무실에서 고든은 무얼 하고 있었지?" 그는 이렇게 묻고, 잠시 망설이고 있
는 주디스 쪽으로 돌아보았다. 그의 잿빛 눈은 싸늘했다.  "그 사람이 가끔 
당신과 데이트를 한다는 것은 알고 있었지만, 당신의 사무실까지 찾아와서 
책상에 있는 서류를 훔쳐보는 것은 곤란하오.  사무실에 그 사람이 들어오
는 것을 금했으면 좋겠소, 알겠소?  당신은 극비의 일을 처리하는  몸이오. 
고든과 같은 사람에게 사무실을 개방해서는 안 된다는 것쯤은 알고 있으리
라 생각했는데……."
  "그는 커피를 마시러 들렀을 뿐이에요. 서류 같은 것은 보지 않았어요."
  "내가 들어갔을 때 도대체 뭘하고 있었지? 두 사람 모두  몹시 꺼림칙한 
얼굴로 자리에서 일어났잖아?" 그는 내뱉듯이 말했다.
  화난 그의 눈을 보고 주디스는 몸을 움츠렸다.
  "그저 놀랐을 뿐이에요."
  "놀랐다고? 내가 문을 열 때까지 그에게 안겨 있었지?"
  주디스가 말끈했다.
  "안겨 있든 말든, 당신과는 상관없는 일이잖아요? 제 사생활에 대해서는 
참견하지 말아 주세요. 극비 문서가 그의 눈에 띄지 않도록 앞으로는 조심
하겠어요. 하지만……."
  루크가 갑자기 다가와, 주디스는  당황하여 문의 손잡이를 잡았다.  그는 
주디스를 바로 앞에 멈춰 서서 내려다보았다.
  "아, 어떻게 하지, 주디스……."
  "그러지 마세요!" 주디스는 그에게 어깨를 잡히자, 소리쳤다.
  "질투심 때문이야." 루크가 쉰 목소리로 말했다.
  "당신에겐 그럴 권리가……."
  "그래서 더 괴로운 거요. 그를 한 방 먹일 수도 없고, 예의바르게 대하려
니까."
  "예의바르게라고요?" 주디스는 쓴웃음을 지었다. 어쩔 줄 몰라하는 불쌍
한 로버트를 마치 샐러드 속에서 발견한 벌레를 보듯 쳐다보았잖은가.
  "당신이 그와 키스를 해도 나는 말릴 수 없는 처지지만……." 그는 무거
운 어조로 말했다. "당신이 내것이라고 세상에 발표하고 싶어요. 당신이 다
른 남자와 함께 있는 걸 옆에서 가만히  보고만 있다가는, 난 결국 미치고 
말 거요……."
  "그렇다면 저는 이곳을 그만둘 수밖에 없어요." 마치 유리 조작을 입 안 
가득히 머금고 있는 것처럼, 한 마디가 주디스 가슴을 아프게 찔렀다.
  그의 얼굴은 창백해지고 양미간과 입가에 주름이 잡혔다.
  "안 돼. 당신이 정말 내 곁을 떠나면 난 도저히 견딜 수 없을 거요. 차라
리 죽는 편이 나아." 그는 몸을 구부려 주디스의 목에 입술을 대고 속삭였
다. "난 당신과 매일 함께 있고 싶어. 당신과 얘기하고,  함께 일하고, 당신
의 웃는 얼굴을 보는 것만으로 만족하려고  생각했는데, 모든 것이 잘되지 
않았어. 당신은 내 가까이에 있지 않고,  자꾸만 멀어져 가고 있을 뿐이오. 
어제는 하루 종일 만나지 못했고, 오늘은 나를 피하고 있어. 사실대로 말해 
줘. 달링, 이렇게 생각하는 것은 나만일까? 당신도 같은 심정일  거라고 생
각하고 있다면, 나의 착각일까?"
  주디스는 눈을 감았다. 지금까지 경험한 일이 없는 아픔을 느꼈다.
  "안 돼요, 루크." 그는 어쩌다가 먼저 바바라를 만났을까? 사랑하지도 않
는 바바라에게 어째서 구혼을 했을까?
  루크는 긴장된 표정으로 물었다.
  "나를 사랑하지 않아?" 그의 물음에 대해, 주디스는 거짓말을 하려고 했
으나, 사랑하지 않는다는 말은 입밖에 나오지 않았다.
  루크는 마침내 머리를 들었다. 주디스는 그에게서 몸을 떼어,  방의 중앙
으로 걸어가 그에게 등을 돌린 채 말했다.
  "당신과 멀리 떨어져 있지 않는 한, 잘될 리가 없죠. 또  이런 일이 일어
난다면, 저는 사직할 수밖에 없어요."
  그는 데스크로 돌아가 자리에 앉자, 말없이 양손으로 머리를  감쌌다. 주
디스는 곧 방에서 나왔다.
  그 후 루크는 주디스를 멀리하고,  일에 관한 말밖에 하지 않게  되었다. 
주디스에게는 매일 그와 같은 방에서 지낸다는 것은 이만저만 괴로운 일이 
아니었다. 우연히 손이  닿거나, 같은 엘리베이터를  탄다거나, 사무실에서 
단둘이 있게 되는 일을 전적으로 피한다는  것은 불가능했다. 자신의 애타
는 심정을 생각하면, 그의 심정이 어떨지는 쉽게 상상할 수 있었다. 긴장한 
그를 쳐다보거나 그의 목소리를 들을 때마다, 가슴이 조여드는  듯했다. 일
에만 열중하려고 애썼으나, 드디어 주디스는 더 이상 루크와 함께 일할 수 
없는 지경에까지 이르렀다. 두  사람 사이의 장벽이 높아지면  높아질수록, 
그의 손을 만지고 싶고, 그의 입술이 자신의 입술에 겹쳐지기를 바라는 마
음이 더욱 간절해지는 것이었다.  이런 괴로움이 쌓이고 쌓이자,  마침내는 
그 괴로움 속에서 오히려 쾌감을 느끼기 시작했다. 일부러 그와 단둘이 있
거나, 그를 빤히 쳐다보거나, 손과 손이 스쳐 고통을  불러일으킬수록 만족
을 느끼게 되었다. 서로가 약속한 것은 아니었지만, 그의 심리 상태도 비슷
한 것 같았다. 왜냐하면 그는 주디스의 등뒤에 서서 서류철을 보는 체하면
서, 두사람의 볼이 닿을 정도로 몸을 구부리거나, 일부러  주디스의 어깨나 
팔에 손을 얹는 순간을  무기로 삼아 서로를 괴롭혔다.  이런 방법 말고는 
서로의 마음을 접촉시킬 수 있는 방법이 없었기 때문이다.
  돌턴 클라인 사에서 근무한 지 한 달이  지난 어느 날, 주디스는 루스에
게 전화를 걸어, 바바라가 언제쯤 돌아올 예정이냐고 물었다.
  루스는 놀란 듯이 말했다.
  "루크가 말하지 않았어? 토요일에 돌아올 거야. 카메라 테스트는 끝났고, 
배역의 결정을 기다리고 있다고 했어. 2,  3일전에 전화가 왔어. 몹시 흥분
하고 있었어. 감독의 집에 묵고  있는 모양이야. 풀이 딸려  있고, 방이 열 
다섯 개나 되는 집인데, 분류식 발포장치와 선룸, 바비큐 파티를 열  수 있
는 넓은 테라스가 있대. 매일 밤 파티를 여는 모양이야."
  "즐겁겠는데." 주디스가 말했다. "언제 돌아온다는 것을 루크에게 알렸다
고 했지?"
  "그래. 그 사람은  빨리 돌아오라고 성화인  모양이야. 당연하지, 이렇게 
오래 떨어져 있다는 것은 그에게 미안한  일이야. 바바라는 너무 즐거워서 
돌아오고 싶지 않은지 모르지만."
  "감독은 결혼했대?" 주디스의 물음에 루스는 킥킥거리며 웃었다.
  "실은 나도 바바라에게 같은  질문을 했거든. 부인은 있는데,  아주 좋은 
사람인 모양이야. 그가 바바라를 초대했다는 거야. 호텔이 너무  커서 바바
라가 미아가 될까 걱정되면서 말이야."
  주디스는 한숨을 쉬었다.
  "어마, 친철하구나."
  "바바라는 배역을 얻을 수 있기를 빌고 있다고 했어. 지금까지 소인극에 
출연한 일밖에 없기 때문에 감독은 다소  불안하게 했지만, 카메라 테스트
의 결과를 보면 생각이 달라질 거라고 기대하고 있대."
  루크는 바바라가 돌아온다는 것을 왜 말해 주지 않았을까? 주디스는  전
화를 끊은 후, 창백한 얼굴로 허공을 응시하였다. 일자리를  옮기는 수밖에 
없다. 이렇게 좋은 일자리를 왜 갑자기 그만두게 되었는지,  다른 사람들에
게 설명하기는 어렵겠지만. 다시는  이런 일자리를 얻을  가능성이 없다는 
것은 인정한다. 그러나 바바라와 결혼한 루크와  매일 같은 사무실에서 지
내게 된다면 틀림없이 미치고 말 것이다.

                                  9
  
  이튿날 아침 주디스가 회의에 나가려고 했을  때, 돌턴 부인으로부터 전
화가 걸려 왔다.
  "이번 주말에 좀 와주었으면 싶은데요, 주디스. 오랜만인데, 일요일에 와
줄 수 있겠어요?"
  주디스는 망설였다. 가고 싶은 생각은 간절했지만, 루크와 마주칠까 두려
웠다.
  "당신은 지겨웠을지 모르지만, 만나 보지도 못한 사람에 대한 얘기를 항
상 열심히 들어 주어서  고마워요." 돌턴 부인은  주디스가 주저하고 있는 
이유를 오해하고 있었다.
  "부인과 얘기를 나누는 건 정말  즐거운 걸요." 주디스는 당황하면서 말
했다. "사실은 이번 주말에는 할머니를 만나 뵈려고 해요. 평일에는 바빠서 
좀처럼 만날 수 없거든요.  이번 일요일에 바다나 산으로  모시고 갈까 해
요."
  "우리 집으로 모시고 와요." 돌턴 부인이 선뜻 제안했다.
  주디스는 어찌할 바를 몰랐다.
  "어마, 그런……정말   친절하시군요. 하지만   할머니와 서로  모르시니
……." 돌턴 부인의 기분을 상하게 하고 싶지 않지만,  그곳에 갔다가 루크
와 만나게 되면 곤란하다. 주디스는 진퇴양난에 빠져 당황했다.
  "미세스 마리를 만나고 싶어서  그래요." 돌턴 부인은  웃으면서 말했다. 
"당신 얘기로 미루어, 할머니와 나는  뜻이 아주 잘 맞을 것  같아요. 오실 
수 있는지 여쭤봐 줘요, 주디스."
  주디스는 그렇게 하겠다고 약속하는 수밖에 없었다. 주디스는 자기가 할
머니의 성격을 잘 알고  있다고 생각했다. 완고하고 비사교적인  분이니까, 
랜보튼에 있는 루크의 어머니를 방문하는 것을 거절할 것은 뻔하다고 생각
했다.
  "할머니가 허락하시면 연락 드리겠어요." 주디스는 화제를 바꾸었다. "안
젤라와 스테파니와 베니도 오나요?" 루크가  오느냐고 물어 볼 수는  없었
다.
  "일요일에 달리 볼일이 있으면 안 오지만, 별일 없으면  오죠. 손님이 있
을 때는 오지 않죠. 이번에는 루크도 오지 못할 거예요. 금요일  밤에 파리
에 간다던데?"
  "그래요? 처음 듣는데요." 주디스는 안도하면서 말했다.  그는 오래 자리
를 비울까? 기쁜 건지 슬픈 건지 알 수  없었다. 그가 자리를 비워 쓸쓸하
겠지만, 오랜만에 제대로 숨을 쉴 수는 있을 것이다.
  그날 밤 할머니에게 전화를 걸어, 돌턴 부인의 초대 이야기를 꺼내자, 할
머니는 뜻밖에도 반가와하셨다.
  "가보고 싶구나. 그렇잖아도 그 아름다운 집을 한번 구경하고 싶었다."
  "꽤 먼 거리예요." 깜짝 놀란 주디스가 경고하듯  말했다. 루크와 마주칠 
가능성이 없다는 것은 알았으나, 그가 입을  맞추고 사랑을 고백한 추억이 
어린, 그 집을 생각하면, 다시 갈 용기가 나지 않았다. 그때 맛본 행복감을 
잊으려고 지금껏 안간힘을 쓰고 있지 않는가.
  "난 아직 그렇게 건강이  나쁜 건 아니다.  장시간 드라이브한다고 해서 
죽지는 않을 테니, 걱정하지 말아."
  마리 부인은 기분이 몹시 상한 듯한 강한 어조로 항의했다.
  주디스는 금요일 저녁 사무실을 나와 엘리베이터로  가는 도중, 같은 방
향으로 가고 있는 루크와 마주쳤다. 그는  갈색의 가죽 슈트케이스를 들고 
있었다.
  "이번 주말은 여행을 하세요?" 주디스는 그의 파리행에 대해서는 모른체
했다.
  그는 고개를 끄덕였다.
  "일과 휴가를 겸해서 이틀 정도 파리에  다녀오려 해요. 내일 낮에는 르
네 라상과 만나 점심식상을 하기로 되어 있소."
  "잘 되었으면 좋겠어요. 전화나 편지에서  받은 인상으로는 만만치 않은 
사람 같았어요."
  "맞아요. 하지만 잘 될 거요." 그가 말했다.
  두 사람은 나란히 엘리베이터를 탔다. 너무  붐벼 주디스는 한쪽 구석으
로 밀렸고, 그의 허리가 자신의 허리에 닿는 것을 느꼈다. 대부분의 사람들
은 전차나 버스를 타기 위해 일층에서  내렸으나, 루크와 주디스는 지하 2
층의 주차장까지 내려갔다. 차가 세워져 있는  곳까지 걸어가는 두 사람의 
발소리가 콘크리트벽에 울렸다.
  그는 자신의 차 옆에 서서 주디스를 쳐다보았다.
  "좋은 주말을 보내도록. 휴식을 취하는 것이 좋을 거요.  요즘 당신은 팽
팽한 고무줄 같아. 토요일과  일요일은 아무것도 하지 말고  쉬도록 해요." 
그는 이렇게 말하고, 주디스의 팔을 잡으려고 올렸던 손을 그대로 다시 내
렸다.
  "파리에서 즐겁게 지내고 오세요." 주디스는 잠긴 듯한 목소리로 말했다.
  그는 차에 올랐다. 주디스가 차의 시동을 걸려고 했을 때, 그의  차는 이
미 움직이고 있었다. 오렌지빛의 테일라이트가 사라지는 것을 지켜보고 나
서, 주디스는 주차장을 나와 밝은 거리로 향했다.
  이튿날은 시장을 보고 집안일을 끝낸 다음,  오후를 할머니와 함께 보냈
다. 날씨가 좋아, 의자에  앉아 일광욕을 했다.  할머니는 장미밭에서 꽃을 
손질했다.
  주디스는 눈을 감았다. 정적이 뼛속까지 스미는 듯했다. 몸을  너무 혹사
한 탓인지, 한꺼번에 피로가 몰려오는 듯했다. 지금 하고 있는 일이 이처럼 
어려우리라고는 상상도 못 했으나, 이제 겨우 일이 몸에 밴 것  같다. 그동
안 쉬지 않고 연구한 덕분이겠지만, 루크를 사랑하게 된 예기치 않은 문제
만 일어나지 않았더라면, 좀더 빨리  익숙해졌을 것이다. 마치 몇 주  동안 
어떤 강력한 기계로 죄어 있었던 것 같은 느낌이 들었다.
  "이 장미를 돌턴 부인에게 보내 주어야겠어……."  할머니가 말했다. "그 
집에도 꽃이 많이 피어 있겠지만." 
  "네." 주디스는 눈을 뜨고 말했다. "하지만 장미를 받으시면 무척 좋아하
실 거예요. 집 안에 항상 꽃을 꽂아 놓을 정도니까요."
  이튿날 아침 두 사람은 캔트를 향해 출발했다. 마리 부인은 커다란 장미
꽃 다발을 차의 뒷좌석에 조심스럽게 놓았다.  빨간 꽃잎에는 아직도 이슬
이 맺혀 있었고 차 안은 감미로운 꽃향기로 가득 찼다.
  도착하자마자 파니가 곧 돌턴 부인의 방으로 안내해 주었다.
  "장미가 정말 아름답군요." 마리 부인이 침대 옆 테이블 위에 놓은 꽃을 
보고, 돌턴 부인은 말했다. "전부터  당신을 만나 뵙고 싶었어요. 주디스에
게서 얘기를 많이 들었거든요. 일부러 이렇게  찾아와 주셔서 정말 고마워
요. 피로하지 않으세요?"
  "천만의 말씀!" 마리 부인이 시원스럽게 대답했다.
  "어서 앉으세요."
  마리 부인은 주디스가 당겨 준 의자에 앉았다.
  "훌륭한 집이군요. 여기서 사신 지 오래 돼요?"
  "남편이 죽은 뒤에 샀어요. 미국의 집에는  너무 많은 추억이 어려 있어
서 거기에 머물다간 슬픔에서 헤어나기 어려울 것 같아서요."
  "제가 지금 살고 있는  집을 떠나지 못하고  있는 이유도 마찬가지예요. 
너무 많은 추억이 서려 있거든요." 마리 부인은 맞장구를 쳤다.
  "사람이란 모두 각자 나름대로의 이유로 문제를 처리한다고 할 수 있죠. 
저는 루크가 자유롭게 활동할 수 있도록  떨어져 살기로 결심했죠. 아버지
의 뒤를 이어 회사의 운영권을 장악하기에는 아직 너무 젊다는  것이 주위 
사람들의 의견이었어요. 그들이 나를 자기네 편으로 끌어들이려고 해서, 나
는 은퇴하기로 한 거죠."
  "따님도 있으시다고 들었는데요?"
  "두 딸이 있어요." 돌턴 부인은 이렇게 말하고, 장미꽃을 만지고 있는 주
디스 쪽으로 눈을 돌렸다. "아 참, 주디스, 그것을 아래층으로 가지고 가서, 
파니에게 꽂아 두라고 해요. 시들면 안 되니까."
  "네." 주디스는 일어나서 장미꽃 다발을 두 팔에 안았다.
  "파니에게 안젤라의 수영복을 달라고 해서  수영이나 해요. 이렇게 날씨
가 좋은데, 집 안에서 지내는  건 따분할 테니." 돌턴 부인은  마리 부인을 
쳐다보면서 말했다. "우린 커피를 마시면서 잡담이나 합시다."
  주디스는 마치 어른들의 대화에서 따돌림을 당한 어린아이  같은 자신의 
처지를 우습게 생각하면서 계단을  내려갔다. 파니가 꽃을  받아서 초록빛 
유리 꽃병에 꽂았다.
  "돌턴 부인께서 안젤라의  비키니를 빌라고  말씀하셨는데요." 주디스는 
조심스럽게 말했다.
  "옷장 맨 윗서랍에 있어요." 파니는 무뚝뚝하게  말했다. "타월은 욕실의 
장안에 있고요."
  "고마와요." 주디스는 이렇게 말하고, 장미꽃을 꽂고 있는  파니 곁을 떠
났다.
  점심 시간이 될 때까지, 푸른 물이 넘실거리는 풀에서 수영을 했다. 다행
히도 오늘은 안젤라의 가족이 나타나지 않았다. 집 안으로 돌아와 보니, 뜻
밖에도 휠체어에 앉은 돌턴 부인이, 리빙룸에서  마리 부인과 함께 셰리를 
마시고 있었다. 돌턴 부인은 이제 평생을 병상에서 일어날 수 없으리라 생
각하고 있었는데……. 주디스가 그런 말을 하자, 그녀는 웃었다.
  "어머, 그렇지 않아요. 수술 후 통증이 심해서 오랫동안  침대에 누워 지
냈을 뿐이에요. 하지만 요즘은 몸을 움직이기가 훨씬 편해졌고,  하루에 한
번씩은 꼭 일어나서 운동을 하라고 의사도 말했어요. 하지만 난 워낙 약질
이라, 그러진 못해요." 그렇게 말하고 나서 돌턴 부인은 얼굴을 찌푸렸다.
  "파니와 내가 도와서 아래층으로  모셔왔단다." 마리 부인이 주디스에게 
말했다. "엘리베이터를 타거나 아래 층에서 기거하시지 않으면,  파니 혼자
서 아래층으로 보시기에는 힘들겠다는 말을 하고 있는 중이야."
  "2, 3개월 후에 다시 한번 수술을 받으려고 해요.  여생을 침대와 휠체어 
신세만 지고 싶지 않거든요. 허리 수술은  복잡한 모양이지만 성공한 예는 
얼마든지 있는데, 나는 불행히도 운이 나빠 잘 안 된 모양이에요."
  "당신은 약질이라고 말씀하셨지만, 재수술을 받으려면 대단한 용기가 필
요해요." 마리 부인이 감탄한 듯 말했다.
  "하지만 하루 종일 누워서 지내는 것보다야 낫겠죠. 다만 심장이 약해서, 
의사는 시간이 걸리는 수술은 별로 권하고  싶지 않다고 그랬어요. 그래도 
한번 해보겠다고 했지요."
  주디스는 갑자기 걱정이 되었다. 루크는 어머니가 재수술을 받으려고 하
는 것을 알고 있을까? 알고 있다면, 그는 어떻게 생각하고 있을까?
  세 사람은 양지 바른 식당에서 점심식사를  했다. 파니가 녹색의 화병에 
꽂은 장미꽃이 테이블 중앙에 놓여 있어.  감미로운 향기가 주위에 감돌았
다. 돌턴 부인이 그것을 보고 즐거운 듯 말했다.
  "난 꽃에 둘러싸여 지는  것을 제일 좋아하는데,  그래서 정원에 나가지 
못하는 것이 가장 괴로워요. 정원의 연못에 꽃을 심으려고 했었는데, 병 때
문에 하지 못하고 말았죠."
  "저도 정원 일을 무척 좋아해요." 마리 부인이  말했다. "우리 집에는 연
못을 만들 땅이 없지만……. 참, 재미있는 계획이군요. 무엇을 심으려고 했
죠? 수련이나 창포를요?"
  두 사람은 리빙룸에서 커피를 마시면서, 정원 이야기로 꽃을  피웠다. 서
로 뜻이 잘 맞는 듯했다. 주디스는 즐거웠다.
  "그 묘목을 갖다 드리죠." 마리  부인은 돌턴 부인이 모르는 고산식물에 
관한 이야기를 했다. "히말라야가 원산지라고 해요. 꽃집에서도 볼 수 없는 
것이에요."
  "정말 친절하시군요." 돌턴 부인은  즐거운 듯 말했다. "꼭  묘목을 얻고 
싶어요. 뿌리는 잘 내릴는지요?"
  식물에 대해서 밝지 못한 주디스는 이야기가 지루해 딴 생각을 했다. 무
심코 시계를 보니 벌서 세 시를 지나 있었으며 곧  돌아가야겠다고 생각했
다.
  이때 돌턴 부인이 말을 중단하고 고개를 갸우뚱했다.
  "어머, 누굴까? 차소리가 들린 것 같았는데, 내가 잘못 들었나?"
  마리 부인도 귀를 기울였다.
  "사람소리가 나는군요."
  주디스는 갑자기 긴장하여 귀를 기울였다. 틀림없는  루크의 목소리였다. 
오늘 오후에 파리에서 돌아온 모양이다. 왜 이곳으로 왔을까? 이때 바바라
의 웃음소리가 들려, 주디스의 얼굴에서는 핏기가 가셨다. 그가  귀국한 바
바라를 데리고 어머니를 만나러 온 것이다. 결혼할 마음이 있기 때문에 함
께 찾아왔을 것이다. 노여움과 괴로움,  굴욕감, 원망이 주디스의 가슴속에
서 격렬하게 소용돌이쳤다.
  문을 열고 들어선 바바라는 모두에게 쌩긋 웃으면서 인사했다.
  "안녕하세요, 깜짝 놀라셨죠?" 매우 세련된  연한 블루의 드레스를 입고 
있었고, 여전히 멋있었다.  루크와 쾌활하게 이야기를  나누면서 들어왔다. 
"정말 좋은 날씨군요. 히드로 공항에는 비가 내리고 있었는데……."
  "캘리포니아는 어때, 바바라?" 돌턴 부인이 물었다.
  "아주 멋있었어요. 너무 마음에 들어 돌아오고 싶지 않을 정도였어요."
  "버몬트에 있는 집도 네 마음에 꼭  들 거야." 돌턴 부인은 웃으면서 이
렇게 말했다.
  루크는 쓴웃음을 지었다. 주디스 쪽은 보지도 않고, 무어라 형언할 수 없
는 표정을 하고 말했다.
  "버몬트는 바바라의 마음에 들지 않을걸요. 근처엔 큰 백화점도 없고, 비
도 자주 내리니까요."
  "어머, 루크, 놀리지 마세요." 바바라가 웃으면서 말했다.
  주디스는 이런 대화가 듣고 싶지 않아 딴  생각을 하고 있는데, 마리 부
인은 돌턴 부인을 정원으로 바람 쐬러  데리고 나가겠다고 말했다. 루크가 
마리 부인의 뒤를 딸, 휠체어를  밀며 방에서 나간 뒤, 바바라는  주디스의 
옆으로 와 앉으면서, 갑자기 불안한 미소를 지었다.
  "사실은 오늘 이곳에 오고 싶지  않았어요. 루크에게 얘기를 꺼내야겠는
데, 어떻게 말해야 할지 아직 결정하지 못했거든요. 히드로  공항에 도착하
자마자 그를 만나러 갔더니, 마침 이곳으로 가려고 한다면서,  함께 가자고 
해서 따라왔어요." 바바라는 걱정스런 얼굴로 애원하듯 말했다. "어떻게 해
야 좋을지 모르겠어요, 주디스."
  "무슨 말이야?" 주디스는 마지못해 물었다.  바바라와 루크 이야기를 하
는 게 싫었으나, 그렇다고 그렇게 말할 수도 없었다.
  이때 현관 쪽에서 루크의 목소리가 들렸다.  바바라는 문 쪽을 바라보면
서 목소리를 죽였다.
  "아직 정식으로 발표하지는 않았지만……."  바바라는 갑자기 밝은 표정
을 지으며 말했다. "그 역을 맡게 됐어요!"
  "어머, 축하해." 주디스는 바바라만큼 기쁜 표정으로 말했다. "정말  멋있
어! 잘됐구나."
  "줄곧 조마조마하게 기다렸는데, 어제 아침에야  겨우 제작자가 나를 써
도 좋다고 말했대요. 나는 신인이지만, 다른 적당한 배우가 없나 봐요."
  바바라는 영화와 비버리힐스와  감독과 그의 아내,  그리고 그들의 생활 
방식 등이 얼마나 부러운지 모르겠다는 둥, 이야기를 그칠 줄 몰랐다.
  "루크에게는 말했어?" 주디스의 물음에 바바라의 얼굴에서  갑자기 웃음
기가 가셨다.
  "얘기를 어떻게 꺼내야 할지  모르겠어요. 당신이라면 어떻게  하겠어요, 
주디스? 이번 역을 단념할 수 없어요. 하지만 이 역을 맡게 되면 오랫동안 
루크를 만날 수 없어요. 촬영은 거의 스튜디오에서 하니까,  난 비버리힐스
에 아파트를 빌어 지내야 하거든요. 내 에이전트는 기뻐서 어쩔 줄 몰라했
어요. 그리고 내 수입은 지금까지와는 비교도 안 된다는 거예요." 바바라는 
크고 푸른 눈으로 애원하듯 주디스를 보면서 말을 이었다.
  "주디스, 루크에게 어떻게 이야기해야  될까요? 결혼식을 적어도 일년은 
연기하지 않으면 안 되거든요. 내 에이전트는  내가 결혼하면 인기에 영향
을 주지 않을까 걱정을 하고 있어요. 물론 루크는 유명인이지만, 난 독신인 
편이 낫거든요. 당신이라면 어떻게 하겠어요, 주디스?"
  "네게 그런 말을 묻지 말아 줘!" 주디스는 쌀쌀하게  말했다. "네 자신이 
결정할 문제야, 네 인생이니까." 
  "물론 난 루크를 사랑해요." 주디스의 귀에는 바바라의 목소리가 공허하
게 들렸다. "그와 결혼하고 싶어요.  그는 멋진 남성이니까요. 하지만 영화 
출연의 찬스를 놓치고 싶진 않아요. 커리어 문제를 생각지 않을 수 없잖아
요? 잘하면 난 일년 안에  대스타가 될 수도 있거든요.  그래서 어느 쪽을 
택해야 할지 모르겠어요." 바바라는 자못  비극적인 표정으로 주디스를 쳐
다보았다. 영화 장면의 예행 연습이라도 하고  있는 것일까? "마음은 저쪽
으로 가라고 하는데 머리는 이쪽으로 가라고 할 때는, 어떻게 해야 좋죠?"
  "나하고는 상관없는 일이야. 그건 바로 네 문제야. 나를 끌어들이지 말아 
줘."
  주디스는 바바라에게 아주 형편없는 인간이라고  쏘아붙이고 싶었다. 그
녀의 상냥한 성품과 밝은 미소 때문에 지금까지 속아 왔으나, 현재의 바바
라는 커리어를 중시한 나머지, 사랑하는 남자를 버리려 하고  있다. 바바라
는 거짓말을 하거나 약속을 깨뜨려도, 상냥하게  웃거나 한숨을 지으며 애
원하면, 모든 것이 해결된다고 생각하는 사람이란 것을 왜 진작 깨닫지 못
했을까?
  "이곳으로 오면서, 용기를 내어 루크에게 말을 꺼내려고 했었죠." 바바라
가 말했다. "하지만 그가 어떻게 나올지 몰라 두려웠어요. 무어라고 말해야 
좋겠어요, 주디스?"
  "생각해 보면 무슨 명안이 떠오르겠지." 주디스는 무뚝뚝하게 대꾸했다.
  "난 현실적으로 생각하고 있을 뿐이에요. 지금 결혼한다면 몇 달 동안이
나 그의 얼굴을 볼 수 없게 될  거예요. 하지만 결혼생활이란 그렇게 시작
하는 게 아니잖아요?"
  "내게 그런 말을 해봐야  별 수 없잖아? 루크에게  말하지 그래. 그에게 
말하기 전에 연습 삼아 내게 그런 말을 하고 있는 건 아니겠지?"
  바바라는 깜짝 놀란 듯이 눈을 커다랗게 떴다.
  "주디스, 너무 심한  말을 하는군요, 그렇게  말하니까, 거리감이 느껴져
요."
  "어머, 그래? 그렇다면 미안해."  주디스는 일어섰다. "난 돌턴  부인에게 
가보겠어. 루크를 이쪽으로 오라고 할까?"
  바바라는 주디스의 손을 꼭 붙잡고, 떨리는 입술로 말했다.
  "주디스, 난 그에게 얘기를 할 용기가  없어요. 그가 화를 내고, 마음 아
파할 걸 생각하면……그러니까 가능하면 당신이 좀……."
  "안 돼. 어떻게 그럴  수가 있어!" 주디스는  분명히 말하고, 노골적으로 
분노를 터뜨리기 전에 그 자리에서 물러났다. 바바라를 배신하지 않으려는 
일념으로 그 동안의 괴로움을 참고 지내왔는데, 그녀는 헐리우드에서 멋대
로 놀아나다가 이제 루크를 버리려고 돌아온  것이다. 게다가 그녀의 태도
로 보아, 다른 남자라도 생긴 것은 아닐까?
  루크는 밖에 서서 자켓의 주머니에 양손을 찌른 채 구름 한 점  없는 여
름 하늘을 날고 있는 까치를 보고 있었다.  그는 주디스를 보자 말을 걸었
다.
  "저 느릅나무에 둥지를 짓고 있는 모양이야."
  주디스는 가벼운 어조로 말했다.
  "바바라가 당신을 만나고 싶어해요." 주디스는  이렇게 말해 놓고 곧 아
차하고 후회했다. 바바라는 그를 만나고  싶어하지 않았잖은가? 그를 원하
는 것은 주디스 자신이건만, 바바라가 그 사실을 알아채기 전에 차라리 죽
는 편이 낫겠다는 생각이 들었다.
  그는 입술을 꼭 다물며 고개를 끄덕이고 나서 집 안으로 들어갔다. 주디
스가 아름다운 화단을 둘러싸고 있는 생울타리  쪽으로 걸어가고 있을 때, 
돌턴 부인의 휠체어를 밀고 있는 할머니의 모습이 눈에 들어왔다. 
  "이제 곧 가봐야겠어요." 주디스는 두 사람에게 다가가면서 말했다.
  "어머, 그래요? 오늘은 정말  즐거웠어요." 돌턴 부인이 말했다.  "문밖에 
나온 건 몇 달 만이거든요. 무엇보다 날씨가 좋아 다행이에요."
  천천히 현관으로 돌아왔을 때, 파니가 돌턴  부인을 부축하여 집 안으로 
맞아들였다.
  "춥지 않으셨어요? 좀더 따뜻하게 옷을 입으시거나 모포라도  덮으실 걸 
그랬어요."
  "제발 잔소리 좀 그만 해!" 돌턴 부인이 항의하듯 말했다.
  "이젠 돌아가야죠." 주디스가 다시 재촉하자, 마리 부인은 마지못해 자켓
을 입었다.
  "루크를 부르죠." 돌턴 부인이 그렇게 말하자, 주디스는 바바라가 이야기
하고 있는 그를 방해하고 싶지 않고, 어차피 내일 사무실에서 만날 거라면
서 만류했다.
  "묘목을 잊지 말아 줘요." 돌턴 부인이 마리 부인에게 말했다. "주디스와 
함께 또 오세요."
  주디스는 한시 바삐 그곳에서 도망치고 싶은 심정이었다. 루크는 바바라
의 말을 듣고 어떤  반응을 보였을까? 약혼을  취소하고 싶다고 말했지만, 
그처럼 자존심이 강한 루크가 바바라에게 버림받으면 어떤 태도를 취할까? 
런던으로 돌아오면서, 주디스는 줄곧 그 일만 생각했다. 그러나 기뻐하기에
는 아직 이르다. 그가 그처럼 쉽게 자유의  몸이 된다고는 생각할 수 없으
니까. 그가 다시 바바라의 아름다움에 마음이 끌리고, 이에  비해 주디스가 
얼마나 평범한 여자인가를 깨닫고 있는데, 바바라로부터 결혼 의사가 없다
는 말을 듣는다면 어떤 심정이 될까?
  그는 바바라의 아름다움 때문에  그녀를 택했다. 말로는  외모는 문제가 
아니라고 했지만, 주디스는 불안했다. 바바라가 없는 동안에는 그의 사랑을 
받을 수 있었으나, 그녀가 일단 돌아오고 나니 자신감이  없어졌다. 왜냐하
면 바바라 앞에서는 언제나 자신이 얼마나 평범한  여자인가를 새삼스럽게 
깨닫곤 했기 때문이다.
  주디스가 할머니를 집에까지 모셔다드리고 아파트로  돌아왔을 때는, 여
섯 시 반이 가까웠다. 텔레비전 뉴스를 보고 나서 일곱 시에  목욕을 하고, 
삶은 계란과 토스트를 만들었다. 오늘 밤은  몇 주일만에 푹 쉬어야겠다고 
생각했다. 여덟 시가 되자 어두워져 불을 켜고 커튼을 닫은 다음,  책을 들
고 소파에 앉았다.
  그러나 책의 철자가 너무 작아 읽기 힘들었다. 사실은 루크 생각 때문에 
집중을 할 수 없었지만. 그는 약혼을 취소하고  자유의 몸이 되었을까? 아
니면 바바라와 잘 타협을 했을까?
  대부분의 남성들은 주디스보다 바바라 쪽을 택할 것이다. 루크는 바바라
와 재회한 순간, 그것을 깨달았을지도 모른다. 그녀가 없는  동안 주디스를 
사랑한다고 일시적으로 착각했던 것이다.
  주디스는 시계를 보았다. 잠을  자기에는 아직 이르다. 책은  지루했으나 
억지로 활자에서 눈을 떼지 않았다. 루크 생각을 하고 있는 것보다는 낫다
고 생각하면서 한편으로는 루크가 올 리가 만무한데 어리석게도 그를 기다
리고 있는 자신을 꾸짖었다.
  그러나 그가 정말 주디스를 사랑한다면,  바바라에게서 해방되어 자유의 
몸이 되면 틀림없이 오늘 밤 안에 찾아올 것이다. 만약 찾아오지 않는다면, 
그는 나를 사랑하고 있지 않은 것이다. 그런  것은 아직 생각지 말기로 하
자. 그가 바바라를 택했다는 것을 알게 되면, 그때 가서 실컷  울면 그만이
다.
  그러나 좀더 적극적으로 그를 차지하기 위해 노력했어야  했는지도 모른
다. 바바라에게 루크보다는 커리어를 택하라고 권했어야  했는지도 모른다. 
바바라는 나에게서 그런 대답을  기대했을 테니까. 바바라가  부탁한 대로 
루크에게 그녀의 심정을 전달했더라면, 버림받은 그를  쉽게 잡을 수 있었
을 것이다. 그런 역할을 승낙하지 않았던  것은 일생일대의 실책인지도 모
른다. 그러나 그런 역할을 한다는 것은 양심이 허락하지  않았다. 바바라가 
결혼하고 싶지 않다는 말을 들었을 때, 속으로 기뻐했던  자신인만큼, 이번 
일에 참견해서는 안 되는 것이다. 루크와 바바라가 합의한 결혼 약속은, 그 
두 사람에 의해 깨뜨려져야 한다.
  주디스는 책을 놓고 주방으로  가 커피를 끊였다. 시계를  보니 열 시가 
가까웠다. 역시 루크는 오지 않는 모양이다. 패배감이 가슴속  깊이 파고들
었다.
  이때 갑자기 초인종이 울려, 주디스는 깜짝  놀라면서 커피 잔을 내려놓
고 천천히 문 쪽으로 갔다. 이웃집에서 무엇을 빌러 왔는지도 모르니, 아직 
희망을 갖지 말라고 자신을 타이르면서 문을 열었다.
  선뜻 들어선 루크가 주디스를  내려다보았고 잿빛 눈이  유난히 빛났다. 
주디스는 문을 닫고 몸을 한번 떨었으나 아무말도 할 수 없었다.
  "알고 있지? 바바라는 당신에게도 말했다고 하더군." 그가 말했다. 
  주디스는 침을 삼켰다. 자기는 정말 행복해질 수  있을까? 그런 일이 가
능한 것일까?
  "그런데 왜 도망쳤지?" 그가 준엄한 목소리로 다그쳤다.
  "도망친 게 아니에요. 할머니를 모셔다드린 것뿐이에요."
  "바바라와 얘기가 끝나면, 내가  당신을 찾을 것이라는  건 알고 있었을 
것 아니야?"
  "당신이 어떻게 할지 짐작할 수 없어서……."
  "짐작하 수 없었다고?"
  그가 너무나 화를 내어서 주디스는 그가  때리지나 않을까 두려웠다, 그
는 몸을 홱 돌려 리빙룸으로 들어가, 어색한 태도로 소파에 걸터앉았다. 주
디스는 천천히 그의 뒤를 따라가, 그의 앞에  선 채 불안한 표정으로 그를 
내려다보았다.
  "당신을 사랑하고 있어." 그는  눈을 아래로 내리깐 채  말했다. "그런데 
당신의 태도는 납득할 수가 없어. 당신은  내가 바바라와 결혼하고 싶어하
지 않는다는 것과, 내가 당신을 사랑한다는 것을 알고 있었잖아. 난 바바라
가 돌아온 뒤, 그녀와 결혼할 수 없다는 것을 말하려고 했지.  바바라가 먼
저 그런 말을 꺼냈을 때는 깜짝 놀랐어.  난 기쁜 감정을 내색하지 않으려
고 애쓰면서 말했지. 당신을 나무라고  싶지 않으니, 제2의 마릴린  먼로가 
되도록 노력하라고 말이야. 그리고 나서 당신을 찾으러 갔는데,  당신은 이
미 떠나고 없었어. 그래서 바바라를 집에까지 데려다주었지. 약혼반지는 돌
려 주지 않아도 괜찮다고 말했더니, 바바라는 무척  좋아하더군." 비웃음이 
그의 얼굴을 스쳤다. "곧장 이곳으로 오려고 했는데, 당신이  왜 말도 없이 
가버렸는지 그 까닭을 알 수 없어, 생각을 좀 해보려고 한잔했지."
  "그래요?" 주디스는 조심스럽게 말했다. 그래서  그의 눈이 유난히 빛났
던 것일까?
  "취하진 않았어." 그는 항의하듯 말했다.
  "당신이 취해 있다고 생각지 않았어요."
  "당신은 무엇 때문에 말없이 가버렸어?"
  "당신에게 생각할 수 있는  시간 여유를 드리기  위해서 그랬어요. 혹시 
당신이 저에 대한 의무감 때문에 제게……."
  "닥쳐!" 그는 험악한 기세로 소리쳤다.
  그는 주디스의 손목을 잡아 끌어당기더니 자신의 무릎 위에 안아올렸다. 
정열에 불타는 그의 난폭한 입맞춤이 한순간  주디스를 두렵게 했으나, 마
침내 주디스는 양팔을 그의 목에 감고, 그의 입맞춤에 부드럽게 응했다.
  잠시 후 그는 고개를 들고 몹시 숨을 헐떡이면서 서둘러 말했다.
  "당신에게 입맞춤하고 싶어 혼났어.  당신을 안을 수  없다는 건 대단한 
고통이었어. 매일 얼굴을 마주하면서도 가까이할 수 없었으니, 밤에도 제대
로 잠을 이룰 수 없었어. 겨우 잠이 들어도 당신 꿈을 꾸었지. 머리가 돌지 
않은 것이 이상할 정도야."
  "저는 도저히 당신을 바바라에게서 빼앗을 수가 없었어요." 주디스는 이
렇게 말하면서, 그의 목을 부드럽게 쓰다듬었다.
  "바바라에게 내 마음을 고백하면 대소동이 벌어질 줄 알았는데……." 그
는 주디스를 무릎에 올려놓은 채, 몸을 틀어 자켓을 벗었다.
  "당신은 바바라가 섹시한 대스타가 되어도 후회하지  않을까요?" 주디스
는 탄력있는 그의 가슴에 살그머니 손을 갖다 댔다.
  "모든 사람들에게 바바라를 놓친 남자가 바로 나라고 자랑할  수 있겠는
걸." 그는 웃는 얼굴로 이렇게 말하면서 주디스의 눈을 말끄러미 내려다보
았다.
  그의 입술이 가볍게 다시 와닿는 바람에, 주디스는 깜짝 놀라 숨을 죽였
다. 그녀는 그의 체온을 피부에 느끼고 한숨을 쉬었다. 두 사람  사이에 정
열의 불꽃이 서서히 타오르고 있었다. 주디스는  무거운 짐을 짊어지고 고
생하면서 산의 정상에 올랐다가, 일단 뛰어내려오기 시작하자, 도저히 정지
할 수 없게 되었을 때의 심정이 되었다.
  "당신을 사랑하고 있어요." 주디스는 따뜻하고 단단한 그의 가슴에 얼굴
을 묻고 속삭였다. "제가 더 아름다웠다면 좋았을 텐데요……."
  "이 세상에 당신보다 아름다운 것은 없어." 그도 주디스의 귀에 대고 속
삭였다.     ▨
