한대희 추리극장 

제 목 : 1. 작가의 말
<작가의 말>
추리소설의 1차적인 특징은 재미를 추구하는데 있다.
추리 소설은 다른 어떤 장르의 문학 보다도 엔터테인먼트적 요
소를 강조하고 지적인 흥미를 유발시킴으로서 추리소설로서의 가
치를 인정 받는다. 그래서인지 혹자는 추리소설을 탐정 소설로 비
유하기도 하고 수수께끼 퀴즈풀이 정도의 오락소설로 치부하기도
한다. 물론 틀린 말은 아니나 거기엔 많은 오류가 깃들어 있다.
추리 소설의 탄생 과정과 성장 배경을 살펴보면 흥미잇는 요소
가 많이 발견 되지만 이 지면에서 장황한 설명을 할수 없음이 아
쉽다.
추리소설은 초창기의 본격추리에서 독자들의 기호에 따라 변천
을 거듭하며 오늘날은 변격추리로 넘어왔고, 또 다시 세분하면 범
죄소설, 공안소설(경찰소설), 하드보일드(비정파), 도서추리(형사
콜롬보류), 스릴러, 사회파, 서스펜스파 등, 작품과 내용에 따라
다양하게 분류된다.
오늘날 세계문학의 추세는 추리문학에 강점되어 있다고 해도 과
언은 아닐것이다. 정확한 통계는 나와있지 않으나 미국을 비롯한
서구의 영화산업이 가장 애용하는 테마가 미스터리물이며, 세계에
서 가장 권위 있다는 영국의 옥스포드대학 출판부에선 추리소설전
집(알파문고)을 끊임없이 발간 하는가 하면, 우리나라에서 고전으
로 꼽히는 도스또옙스키의 죄와 벌도 추리소설(범죄소설)로 분
류해 놓고 있다.
그러나 우리나라 독서계나 문단의 풍토는 세계적인 흐름에 쉽게
적응하거나 휩쓸리지 못하는 조금은 특이한 구조를 가진듯 싶다.
반공문학 논쟁에서 우위를 점하며 순수문학이 발전해 온 우리나
라의 문단은 세계적으로 퇴조현상을 보이고 있는 순수문학에 오히
려 집착하고 있다는 느낌을 지울 수 없다. 우리나라에 순수문학이
란 어원을 넘긴 일본의 순문학은 벌써 오래전에 퇴보하고 말았는
데도 말이다. 그런 영향탓인지 우리나라 다수의 독자중에는 추리
소설의 정확한 개념을 이해하지 못하는 분들이 예상외로 많다.
추리소설의 포괄적인 개념보다는 탐정소설의 등식으로 인정하고
계신분들은움베르토 에코의 장미의 이름이나 푸코의 추가
왜 추리소설로 분류되는지 이해가 쉽지 않을런지도 모른다. 또 무
명의 희곡작가이던 뒤렌마트가 밥벌이로 쓴 추리소설로 인해 일약
거만의 부와 명성을 쌓았고 그의 추리소설이 교과서에 채택되는
영광을 얻었다면 역시 고개를 갸웃 거리실지도 모르겠다.
추리소설을 퍼즐(수수께끼 퀴즈게임)정도로 생각하시는 분도 마
찬가지일 것이다. 작가의 말에서 원론적인 말들을 장황하게 늘어
놓은 이유는 단 한가지 뿐이다.
과연 추리소설은 무엇인가?
그것은 문학의 여러분야 중에서도 무엇보다 재미를 추구하는 문
학장르의 하나가 추리소설이라는 점을 강조하기 위함이었다. 또
그것은 작가가 앞으로 추구하는 방향제시이기도 하다.
작가는 물론 독자도 자신의 기호나 취향이 있기 마련이다.우리
나라에도 이제 추리소설을 필생의 과업으로 삼는 전업작가들이 많
이 계시지만 그분들의 취향은 제각각이다. 본격파가 있는가하면
비정파도 있고 스릴러를 고집하는 분도 계신다.
그럼 나는 어느쪽일까? 자문해 보지만 선뜻 해답이 나오지 않는
다. 굳이 지적하자면 나는 재미를 첫째로 추구하고 그다음엔 우리
사회의 각종현상을 흥미있게 지켜보고 ㅍ어하는 쪽이며 사회성을
중요시한다는 점이다.
추리소설이란 카테고리 속에서 트릭은 하나의 중요한 구성요
소를 차지하지만 때로는 그 트릭 마저도 과감히 배제해 버릴만큼
나는 어느 한쪽에 편중되어 있지 않는듯 싶다. 요컨데 욕심이 사
나워 이것저것 두루 섭렵하고픈 욕망 때문인지도 모른다.
어쨋든 재미있는 작품을 올리기 위해 최선을 경주 할것임을 다
짐하고자 한다. 그러나 독자분의 취향과 이따금씩 배치되는 부분
이 있더라도 한 작가의 성장을 위한 부산물 정도로 이해하여 애교
있게 넘겨 주실것을 부탁하면서 작가의 말을 가름하고자 한다.
한 대희 드림.


제 목 : 수출살인1
1
나는 완전범죄를 했다.
(1) 범행의 단서가 될만한 물건이나 사실을 남기지 않고 교묘하
게 수사망을 피한 범죄.
(2) 언뜻 보기에는 불가능한 것 같이 보이지만 논리적으로 완전
히 가능한 범죄.
국어 대사전은 완전 범죄를 이렇게 풀이한다. 그렇다면 나의 범
죄는 완전범죄 정도에 머무를게 아니라 완벽범죄에 속할지도 모른
다.
국어 사전의 1항,2항을 완벽하게 충족 시켰을뿐 아니라 나의 기
발한 착상은 그 이상을 뛰어넘고 있다.
범행의 흔적이나 단서가 될만한 물건을 남기지 않는다든가, 교
묘하게 수사망을 피한다는 따위는 애초부터 마음에 두지 않았다.
혹시 하는 불안감으로 꿈자리마저 사나울 그런 정도의 조심은 내
마음에 차지 않는다. 그래서 나는 2중3중의 안전장치를 준비해 두
었다. 범행 그 자체를 수출해 버린것이다.
수출살인.
굳이 이름을 붙이자면 그런 정도가 되겠지만 그 이름이 내포하
고 있는 뜻 그대로 나는 살인을 하였고, 그 흔적을 수출해 버렸
다.
수출 드라이브 정책에 편승한 우리 경제는 고도 성장을 계속하
고 있지 않는가. 자못 경이로운 눈으로 우리를 지켜보는 세계의
여러나라들을 의식하지 않더라도 우리의 살길은 수출 뿐이다.
그렇다고 내가 그러한 사명감을 지니고 있다거나 소명의식을 가
지고 수출살인을 했던것은 아니다. 연간 186개국에 4850종의 품목
이 수출되고 있는터에 나의 '수출살인'이 하나 더 추가되어 품목
이 4851종으로 늘어난들 무어 크게 대수랴 싶은 마음 뿐이었다.
어차피 시멘트 대신 돌을 수출하고 쓰레기까지 수출 한다는 세상
이 아닌가.
마리아 그랜드호.
이름이 아름다운 중국선적의 화물선을 보기위해 나는 회사에 출
장 신청을 냈다.
수출품의 선적 기일을 맞추기 위해서라는 그럴듯한 이유를 대었
지만 솔직히 말해서 '마리아 그랜드호'를 직접 보아 두어야 겠다
는 절박한 심경 때문이기도 했다.
본 모델(bone model)이라는 상품으로 수출되는 내 작품의 선적
장면을 내 눈으로 확인할 필요가 있었던 것이다.
어쩌면 범행 후 반드시 현장을 확인한다는 범죄심리학의 주장이
나에게도 적용이 될지 모르겠다. 그러나 대책없이 일을 저지른 후
조바심이 나서 현장을 기웃거리다가 체포되는 일반 잡범들과 나는
엄연히 구분되고 싶다.
내가 현장 확인을 강행한것은 에제 곧 이역만리로 떠나 구천을
헤멜 영혼에게 애도의 뜻을 표하겠다는 일종의 의식이었을뿐 그
이상은 결코 아니었다.
그러나 솔직히 고백하건대 부산행 야간열차에 탑승하여 부산역
에 도착 할 때까지 가슴이 두근거렸던것은 사실이다.
사람의 일이란게 혹시 또 모르는 법. 어딘가에 구멍이 생겨 차
질이 빚어질지 신이아닌 이상 누가 알겠는가. 나는 밤을 꼬박 새
우며 처음부터 끝까지 반복하여 확인 점검을 했다.
차창으로 어슴프레한 미명이 밀려올 즈음에야 나는 확신을 가질
수 있었다.
나의 시나리오는 완벽하다는 것을.
부두는 언제나처럼 활기가 넘쳐 흘렀다. 하역회사 털보 반장의
안내로 하역장에 막 당도했을 때 일만이천톤 급의 대형 화물선<마
리아 그랜드>호는 선적 작업을 거의 마무리 짓고 있었다.
" 쓸데없는 걸음을 하셨습니다. 보십시오. 이제 마무리 작업만
남았잖습니까. "
털보 반장은 오늘밤 함께 나눌 술자리를 염두에 둔듯 걱정을 아
끼지 않았고 나는 의미있게 웃어 주었다. 과연 털보 반장의 말마
따나 하역 작업은 한치의 오차도 없었다.
대형 윈치가 엄청난 힘을 자랑하며 부지런히 360도 회전을 하였
고, 육중한 컨테이너를 가볍게 들어 올려선 화물 탱크에 집어넣는
반복 작업을 계속하고 있었다.
털보 반장이 손짓을 했다. 드디어 우리 회사 차례였다. 나는 재
빨리 컨테이너의 봉인을 살폈다. 봉인은 조금도 훼손되지 않은 채
통관 때 붙인 그대로 얌전하게 붙어 있었다.
이상이 없다.
나는 저으기 안도하며 윈치에 매달려 올라가는 컨테이너와 작별
을 나누었다.
" 잘 가거라. "
나의 입가로 회심의 미소가 번졌다.
한나절이나 지났을까.
하역장에 그득 쌓였던 컨테이너를 몽땅 삼킨 <마리아 그랜드>호
는 이제 출항 준비로 부산해지기 시작했다.
햇빛에 반사되어 은빛을 토해내는 <마리아 그랜드>호의 장관은
자못 감동스럽기까지 했다.
파일럿의 안내를 받으며 항구를 빠져나간 <마리아 그랜드>호가
까만점이 되어 수평선 너머로 사라질 때까지 나는 감회어린 시선
으로 지켜 보았다.
이제 모든건 끝났다. 나의 범죄는 완벽하게 성공한 것이다. 나
는 터질것 같은 웃음을 참느라 한참동안 어깨를 추스려야 했다.
2
내가 완전범죄에 관심을 가지게 된 것은 혜수의 약혼 소식을 들
은 후 부터였다.
혜수의 약혼은 나에게 엄청난 충격을 던져 주었고, 기나긴 겨울
밤 몇 날 며칠을 나는 하얗게 지새워야 했다.
그 며칠동안 혜수는 나의 상념속에서 수없이 난도질 당했다. 죽
였다간 살리고 살려내어선 또 죽였다. 그렇다고 나의 울분이 풀릴
리 만무한데도 그 무모한 반복 작업을 포기할 뜻이 내겐 조금도
없었고 결국 지쳐버린 건 나 자신이었다.
유난히 추웠던 그해 겨울을 나는 타는 듯한 갈증을 느끼며 오도
카니 혼자서 떨어야 했다.
나의 메모철에는 혜수의 이름 석자가 무수히 나뒹굴었고, 낙서
가 쌓이면 쌓이는 만큼 반비례하여 나의 갈증은 도를 더해갔다.
제풀에 지친 나는 혜수를 수없이 포기해 보았고, 또 견딜수 없
는 외로움으로 열병을 앓아야만 했다.
" 날 보내줘. "
혜수는 내게 애원을 했었다.
" 내가 널 좋아했던 건 사실이야. 하지만 좋아한다고 꼭 결혼해
야 되는건 아니잖아? 네가 날 좋아하는 만큼 내가 잘 되라고 빌어
줄 수 없니? 제발 부탁이야. 날 보내줘. "
혜수를 마지막으로 만났을 때 내가 할 수 있는 말은 아무것도
없었다. 혜수는 일방적으로 혼자 떠들었다. 자기에겐 큰 꿈이 있
었다고, 어린시절의 불우했던 갖가지 기억들이 그렇게 싫을 수가
없었다고, 이제 자기도 남보란 듯이 한번 살아 보겠다고, 혜수는
마치 신데렐라나 된듯이 들떠 있었다. 그런 혜수가 잡은 상대는
시쳇말로 꽤 있는 집 아들이었다.
혜수는 그렇게 내 곁을 떠나갔다.
혜수를 설득하여 마음을 돌려 보겠다던 나의 결심은 그렇게 깨
어졌다.
결국 내가 할 수 있는 일은, 아니 내가 해야할 일은 혜수를 잊
는 방법뿐이었다. 그리고 노력을 했다. 혜수를 잊기위해 주위에서
놀랄만큼 많은 맞선을 보았고, 주지육림 속을 뒹굴어도 보았다.
그런데 사람의 심사가 왜 그리 묘한 건지, 잊으려고 애를쓰면
쓸수록 더 혜수가 그리워져 견딜 수 없었다.
혜수가 상큼 웃을때의 그 보조개, 그 화사한 웃음, 그 풋풋한
살내음. 타는 듯한 갈증과 미칠 것 같은 번민 속에서 결국 내가
내린 결론은 혜수를 포기할 수 없다는 것이었다.
어느 영화 배우가 발설하여 한때 시중의 화제가 되었던 '사랑하
기 때문에 헤어진다'라는 유행어는 나에겐 터무니 없는 궤변이었
고 귀신 씨나락 까먹는 소리와 진배 없었다.
나는 다시 용기를 내어 이번엔 혜수의 약혼자라는 사내를 만나
보기로 했다.
사나이 대 사나이로 이야기하면 뭔가 뜻이 통할지도 모른다는
막연한 예감마저 들었다. 그러나 그것은 어디까지나 나 혼자만의
일방적인 느낌일 뿐이었다.
대학병원 연구실에서 만난 그 사내에게 나는 한마디로 압도당하
고 말았다.
멋진 사내였다. 남자인 내가 반할 것 같은.
잘생긴 얼굴이며, 몸에 배인 체취며, 동작 하나하나가 모두 나
와는 다른 부류의 사람 같았다.
그리고 참을성도 꽤 있는 사내였다. 그는 내가 늘어 놓는 푸념
같은 이야기를 끝까지 다 들어 주었다.
혜수와 나와의 관계, 우리가 고등학교 3년, 대학교 4년, 군대 3
년, 그리고 사회에 나와서 2년. 도합 12년간이나 사귀어 온 떨어
질래야 떨어질 수 없는 사이였고, 사고무친인 혜수를 위해 내가
얼마나, 어떻게 도움을 주며 오늘에 이르렀는지, 나는 구구절절이
설명을 했다. 그리고 나는 혜수가 없이는 하루도 살 수 없다는 점
을 특별히 강조했다.
그런데 그의 반응은 엉뚱했다.
" 그래서요? "
사내는 도리어 반문을 해 왔다.
나는 그만 말문이 막혔다. 답답한 노릇이었다. 그 정도 설명했
으면 말귀를 알아 들을만 할텐데.
" 그런 건 당사자들이 해결해야 될 문제들 아닙니까? "
사내는 마치 국외자처럼 말했다.
" 그 문제라면 제가 아무런 도움도 드릴 수 없겠군요. 혜수씨와
직접 말씀해 보십시오. 저는 다음 주에 미국으로 떠납니다. 뉴욕
주립대학 병원에 교환교수로요. 그래서 그 결정권은 혜수씨에게
드리겠습니다. 혜수씨가 미국으로 찾아 온다면, 미국에서 혜수씨
와 결혼 할 생각입니다만 혜수씨가 당신을 선택한다면 저는 두 분
에게 축복을 보내드릴 뿐이죠. 그럼, 전 바빠서 이만... "
사내는 담담하게 말을 하고 자리를 떴다.
나는 한동안 자리에서 일어날 줄을 몰랐다. 마치 커다란 벽에
부닥친 느낌이었다. 사내가 그렇게 크게 보일 수 없었고, 반대로
나 자신은 그렇게 왜소하게 느껴질 수가 없었다. 혜수를 사이에
놓고 그처럼 담담한 사내와는 달리, 생사를 걸고 덤비는 내 자신
이 그렇게 미울 수가 없었다.
결국 사내를 만나지 않느니보다 못한 결과가 되었다.
사내를 만난 후로 나는 더욱 심한 갈증을 느꼈고, 그 사내로 인
해 내 마음 속에 웅크리고 있던 살의가 고개를 쳐들었다.
나는 마음 속으로 칼을 갈기 시작했고 완전범죄를 결심했다.
혜수가 없이는, 그것도 다른 사내의 품에 안겨 주고는 살 수 없
다는 결론이 내려진 이상 망설일 것은 없었다.
그렇다고 내가 싫다고 부득부득 떠나는 여자와 정사를 할 생각
또한 없었다.
나는 살아 남아야 했다. 시골에는 내가 책임져야 할 부모형제가
있을 뿐 아니라 내가 받았던 정신적 육체적 고통에 대한 보상만
받아내면 족하니까, 그러므로 나는 반드시 완전범죄를 해야만 했
다.
내가 완전범죄를 구상하고 있을때 혜수는 사내와의 결혼을 예정
대로 진행시키고 있었다.
그 즈음에도 나는 타는 듯한 갈증을 느끼며 늘상 목이 말라 있
었고, 번민과 갈등이 반복되고 있었다.
그러나 혜수의 미국행이 확정된 순간 나의 살의도 굳어졌다.
사내는 벌써 미국으로 날아갔고 혜수는 넉달 후에 뒤따라 가도
록 예정되어 있었다.
기회를 포착하고 있던 나는 드디어 혜수를 깜쪽같이 납치하는데
성공했다.
혜수를 감금한 나는 마지막으로 한번 더 설득을 했다.
혜수는 코웃음을 쳤다. 처음엔 내가 장난을 치는 정도로 생각한
모양이었다. 그러나 심상찮은 내 기색을 눈치챈듯 이내 애원을 하
기 시작했다.
통사정을 하다 지친 나는 미국의 사내에게 보낼 편지를 강요했
다.
미국행을 포기한다. 미안하다. 잊어달라. 마음이 괴롭다. 당분
간 여행이나 하면서 마음을 정리하고 다시 연락드리겠다. 이런 요
지의 내용인데 혜수는 이것마저 거부했다.
무려 사흘동안 우리는 씨름을 했다. 그 사흘간 나는 미쳐서 날
뛰었다. 그리고 모든 걸 체념한 혜수는 마침내 편지를 썼다. 그러
나 나와의 결합은 끝내 반대를 했다.
결국 나는 나의 계획을 행동으로 옮기고 말았다.
우리의 인연은 이렇게 끝이 났다. 끝없이 상류사회를 동경한 혜
수와 사랑에 눈이 멀었던 나와의 인연은.


제 목 : 수출살인2
3.
부산 출장에서 돌아 온 나는 촉각을 곤두세운 채 하루하루를 보
냈다. 그러나 혜수의 실종을 눈치채거나 혜수의 근황을 궁금해 하
는 사람은 없는듯 했다. 물론 당분간 혼자서 조용히 마음을 정리
하고 싶다는 뜻의 편지가 미국을 비롯한 여러 지인들에게 배달되
기도 했지만, 혜수가 피붙이 하나없는 사고무친이란 점이 나에겐
다행 스러웠다.
그러는 사이에 두어 달이 지나갔다.
부산의 메인포트를 출발한 화물선이 미국 L.A 까지 도착하는데
15일에서 20일 가량 소요된다. 거기서 뉴욕까지 트로킹(TRUCKING)
하거나 철도를 이용하더라도 일주일. 모두 한달을 넘지 않는다.
또 제품에 하다가 있다면 바이어로 부터 크레임이 걸려도 벌써 걸
렸을 시일이다.
그러나 미국쪽의 반응은 조용했다.
도둑이 제 발 저리다고 오히려 내 쪽에서 미국에 전화를 넣어
보았다. 그리고 넌지시 떠 보았다. 수출품의 품질을.
" 엑설런트! "
그쪽의 대답은 한마디로 오케이였다.
그렇다면 내가 수출한 본 모델(BONE MODEL)은 벌써 실수요자의
손에 들어가 있다는 얘기다.
짐작컨대 혜수는 지금쯤 어느 병원의 연구실에 서 있거나 의과
대학강단에서 모델 노릇을 하고 있을지도 모른다. 혜수의 몸 구석
구석을 살피면서 진지하게 인체 해부학 강의를 듣고 있을 미국 학
생들의 모습이 떠올라 나는 얼핏 웃고 말았다.
미국을 가지못해 안달하던 혜수였는데 기껏해야 구경거리밖에
안되는 처지 아닌가. 한편으론 그런 혜수가 딱한 느낌도 들었다.
그러나 어쩔텐가. 버스는 이미 정거장을 떠난 것을.
어쨋든 모든 일이 순조로웠다.
그렇게 또 8개월이 훌쩍 지나갔다.
혜수를 떠나 보낸 지 근 일년여가 되는 셈이다.
이제 나는 혜수를 까맣게 잊어가고 있었다.
가끔씩 나의 꿈자리를 어지럽히던 혜수도 최근엔 통 나타나지
않았다. 바쁜 업무가 날 더이상 한가하게 내버려 두지 않은 탓도
있었다.
나에게는 큼직한 행운들도 잇따랐다.
내가 몸담고 있는 의료기구 수출회사가 3저호황의 특수한 붐을
타고 사세가 껑충 뛴 것이다. 회사 기구를 확대 개편하면서 나는
영업부 계장에서 무역부 과장으로 한 계단 승진을 했다.
게다가 되는 년은 앉아도 요강 뚜껑에 앉는다고, 나에게 그럴싸
한 규수감이 생겨서 요즘 데이트에 열을 올리는 중이었다.
나를 이쁘게 본 회사 중역의 소개로 맞선을 보았는데 나는 그녀
에게 흠뻑 빠져버렸다. 꿩대신 닭이라는 기분으로 만나기 시작했
는데 찬찬히 뜯어보니 그 아가씨야 말로 꿩이었다. 더욱이 그녀의
집안 배경 역시 빠뜨릴 수 없었다.
세칭 있는 집이었다.
있는 집 아들을 잡기 위해 혈안이 되었던 혜수처럼 나도 있는
집 딸과 사귀게 되었다.
꿈같은 하루하루가 흘러갔다.
눈코 뜰사이없이 분주하면서도 보람있고 즐거운 나날이었다.
그러던 어느날.
" 김석기라고 합니다. "
사내가 내 놓은 명함에서 경찰대학 지도실장 경정 김석기라는
고딕체 글자가 한눈에 들어왔다.
경찰? 불길한 예감이 선뜩 뇌리를 스쳤다. 그리고 까맣게 잊고
있었던 기억들이 하나 둘 되살아나기 시작했다.
" 무슨 일이신지? "
응접실로 안내하여 녹차를 대접하면서 나는 다짜고짜 용건을 물
었다.
" 바쁘신 모양인데 죄송합니다. "
분주하게 돌아가는 회사 분위기가 마음에 걸리는듯 김석기는 한
참만에 입을 열었다.
" 경찰대학에서 학생들을 지도하고 있습니다. 그런데 학생들이
가끔씩 엉뚱한 질문들을 해댑니다. 아주 난처할때가 많아요. 고도
의 전문지식을 요하는 물음 말입니다. 그렇다고 제가 전문가도 아
니고, 허허... "
" 무슨... 내용이신지? "
나는 저으기 안도했다. 상대가 경찰이라 켕기긴 했지만 수사경
찰관이 아니라 학생들을 지도하는 경찰이라니 일단 마음은 놓였
다.
" 거 뭡니까? 사람 해골 있잖습니까? "
" 해골요? "
나는 속이 뜨끔해졌다.
" 거 왜, 인체 해부학 시간에 가르치는 인조뼈라 그러던가? 인
체구조말입니다. "
" 아! 본 모델 말씀이군요. "
나는 재빨리 바로 잡아 주었다.
" 본 모델? "
" 우리 말로하면 인체골격이나 인체골격개라고 하죠. 저희들이
상품용어로 본 모델이라고 합니다. "
" 아하! "
김석기는 수긍이 가는 듯 머리를 끄덕였다.
" 본 모델이 필요하십니까? "
" 아니, 몇 가지 알기만 하면 됩니다. 그 본 모델이라는게 성분
이 뭔가요? "
" 특수 플라스틱과 석회질로 구성되어 있죠. "
" 그럼 진짜 사람 뼈와 비교하면 어떨까요? "
" 똑 같습니다. "
" 빛깔두요? "
" 네. 전문가가 보더라도 하눈에 식별하긴 쉽지 않을겁니다. 실
물과 아주 흡사해요. 예를 들자면 뼈에도 신경이 있어요. 그 미세
한 신경구멍까지 똑같이 만들어 내니까요. "
" 허...정말 놀랍습니다. 우리 기술 수준이 거기까지 가 있다
니... "
김석기는 감탄을 연발했다.
" 정말 좋은 세상이죠. 과학의 발전은 놀라울 정도예요. 지금은
인조뼈를 일부분 이식수술하는 정도지만 좀 더 두고 보십시오. 몸
속의 뼈를 아예 갈아치울 수 있는 시대가 올지도 모른다는 겁니
다. "
" 허어... "
" 오늘날 이 지구상에서 천연두가 멸종되었듯이 미래 사회에서
는 다리불구나 척추 불구 같은 장애자들이 구제 받을 수 도 있다
이런 얘깁니다. "
" 그러니까 인조뼈를 사람 몸 속에 이식할 수 있다는 얘깁니
까? "
" 물론이죠. 교통사고가 나면 뼈가 으스러지는 경우가 태반인데
요, 그때는 인조뼈로 대체 해야죠. "
김석기는 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 현대 과학의 신기에 감탄
을 금치 못하는 모양이었다.
그는 한참만에 다시 입을 열었다.
"저희들이 어릴땐 모조뼈는 엄두도 내지 못했고 실물을 놓고서
공부를 했던것 같은데 요즘은 어떻습니까? 실물은 귀하겠죠?"
" 그럼요. 우리나라처럼 유교 사상이 뿌리 박힌데서 누가 죽은
송장인들 선뜻 내놓겠습니까? 경찰에 계시니까 잘 아시겠지만 사
망자에 대한 예의가 아니라면서 부검도 잘 못하게 한다잖습니까."
" 의학을 전공하는 학생들이나 의사들은 실물을 더 좋아한다는
것 같던데요?"
"그럴지도 모르죠. 하지만 실물을 어디서 구할 수 있겠습니까?"
"그렇군요."
머리를 끄덕이던 김석기가 자리에서 일어났다.
"여러가지로 고마웠습니다."
"별 말씀을..."
나는 김석기를 사무실 문앞까지 배웅했다.
자리에 돌아 온 나는 머리 속을 정리해 보았다.
둘의 대화에서 이상한 부분은 없었다. 그리고 김석기를 통해서
도 특별한 느낌이나 낌새를 알아차리진 못했다. 그는 수사경찰도
아니었고 젊은 나이에 꽤 높은 자리에 올라가 있는 친구로구나 하
는 느낌외에 별다른 것은 없었다. 단지 그것뿐이었다. 그런데 내
마음은 편치 못했고 불길한 예감마저 들었다.
웬지 입맛이 썼다.
4
이상한 일이 생기기 시작했다.
누군가가 나의 집을 뒤진 흔적이 보인 것이다. 그것도 하루 이
틀이 아니고 한달 내내 계속되었다.
그렇다고 집안이 뒤죽박죽이 되어 있는건 아니었다. 그 자리에
있어야 할 물건들이 조금씩 자리를 이동해 있는 것이다. 그렇다면
틀림없이 누군가가 나 모르게 나의 집을 수색하고 있다는 얘기다.
나는 원래 결벽증이 있어서 남이 내 물건에 손 대는 건 딱 질색
이었다. 내가 한번 옮긴 물건은 내가 손대기 전에는 영원히 그 자
리에 있어야만 했다. 혜수도 나의 그 불문율만은 곧잘 지켰었다.
그런데 이건 보통 문제가 아니다. 혹시 경찰이 냄새를 맡은걸
까? 생각하니 머리털이 곤두섰다.
나는 내 짐작이 틀리길 간절히 바라며 실험을 해 보았다.
출근을 하기 전에 벽장이며, 세면실이며, 부엌문이며, 책상서랍
이며, 문이란 문은 모두 그 틈새에 머리털을 붙여 놓았다.
첫날은 무사히 넘어갔다.
나는 안도했다. 그런데 둘째날, 머리털은 하나도 붙어 있지 않
았다. 셋째날도 마찬가지였다. 틀림없이 가택 침입의 흔적이다.
나는 모골이 송연해졌다.
어떤 놈일까? 혹시 경찰일까?
흥신소에 부탁해서 어떤 놈인지 캐어볼까 하고 생각하다가 이내
포기하고 말았다.
분실한 물건도 없는 터에 괜히 꼬투리를 잡힐 필요가 없다는 느
낌 때문이었다.
어쨌든 보통 심각한 문제가 아니다.
내 범행이 발각 되었다면 방어를 위한 대책을 세워야 하는 것이
다. 나는 나의 시나리오를 전면 재 검토하기 시작했다.
내가 혜수를 우리집으로 유인한 것은 마지막으로 한번만 더 만
나자는 구실을 붙여서였다. 혜수가 제발로 걸어 왔으니 남의 눈에
뜨인다거사 이상하게 보일 이유가 하등 없었다.
또 범행 장소로 우리 집을 택한것은 우리집이 서울 변두리에서
도 좀 떨어진 야산 밑의 외딴 독립 가옥이기 때문이었다.
비록 허름하긴 하나 나에겐 궁전이나 진배없었고 이곳에선 내가
제일 어른이었다.
안채는 나 혼자서 사용하고 있고, 건너채 방 두칸에는 두 쌍의
맞벌이 신혼부부가 살고 있었는데 범행 당시에는 두쌍의 신혼부부
가 모두 여름 휴가를 떠나고 집에는 오직 나혼자 뿐이였었다.
범행장소로 서울시내에서 여기보다 더 나은 곳이 어디 있겠는
가?
혜수의 목을 졸라 질식사 시킨 다음 욕조에 집어넣고 화학약품
을 부어 혜수의 시체를 급속도로 부패시켰다.
이 화학약품은 나만이 알고 있는 비법인데 자세히 공개할 수 없
는것이 유감이다.
농유산과 중크롬산 칼륨, 그리고 몇가지 화학약품을 더 첨가하
면 농크롬 유산이라는 화학약품이 되는데 피혁 회사에서 동물의
가죽과 살을 분리할때 쓰는 가죽 용해용과 비슷한 약품이 된다.
어쨌든 나는 지난 해 무더운 여름의 휴가를 밀폐된 목욕탕 안에
서 온통 보내야 했다.
뼈를 알콜로 닦고, 씻어내고, 가공하느라고 전문가인 나도 꽤
많은 땀을 흘려야 했다. 그 당시에 나는 부산에서 일어났던 토막
살인 사건의 범인을 비웃으며 작업을 했었다.
그 못난 친구는 지문을 칼로 마구 그어 놓으면 신원 확인이 안
될 줄 알았지만 겉지문 속에 속지문이 또 있다는 사실을 몰랐기
때문에 체포되었던 것이다.
허나 나의 경우는 다르다. 나야말로 완벽하다. 뼈만 가지고 어
떻게 지문을 채취햐며 신원을 확인할 것인가.
나는 분해한 뼈를 가방속에 넣어 회사로 들고가서 내가 숙직하
는 날 밤에 간단하게 조립하여 통관 직전의 수출품들 속에 끼워
넣었다. 그렇게 모든일이 끝난 것이다.
게다가 나는 더욱 완벽을 기하기 위해 혜수의 소지품이나 옷은
모두 불태웠다. 그리고 또 한가지. 이번 사건에서 음미할 부분은
혜수의 여권이었다.
혜수가 비자까지 받아놓은 여권을 나는 나만이 아는 루트를 통
해 여권 위조단의 어느 브로커에게 넘긴 것이다. 물론 나라는 인
물은 드러내지 않은 채.
이 땅에는 미국에 가지못해 안달하는 여자들이 혜수말고도 수두
룩한 모양이었다.
내가 여권을 넘긴지 정확히 사흘 후에 혜수로 위장한 여자가 김
포공항을 빠져 나갔다는 통보를 받았다.
그러니까 엄밀히 얘기하자면 혜수는 아직 살아있는 셈이다. 그
리고 미국의 어느 거리를 활보하고 있을 것이다. 비록 대리인이지
만. 그것은 출입국 관리소의 컴퓨터에도 기록되어있다.
자, 이정도면 나의 콘티는 완벽하지 않은가. 그런데 현재 내 주
변에서 벌어지고 있는 현상은 또 무엇인가. 누군가가 냄새를 맡았
다면 나의 콘티중에서 어느 부분이 노출되었단 말인가.
며칠을 두고 점검해 보아도 나의 콘티는 완벽했다. 어디에도 허
점은 없었다. 그런데 우리집의 비밀 가택 수색은 그 후로도 계속
되었다.

제 목 : 수출살인3
나는 불면증에 시달리기 시작했고 신경쇠약으로 금방이라도 쓰러
질것 같았다. 나의 이런 신경쇠약을 제일 먼저 알아차린건 그 아
가씨였다. 그리고 걱정을 해 주었다. 그 사실을 전해들은 아가씨
의 부모님들은 노총각이 혼자서 해 먹는 밥이 얼마나 부실하겠느
냐며 약혼을 서두르고 날짜를 고르느라고 법썩인 모양이었다.
나로선 고마운 일이었다.
이런 와중에 나에겐 골치거리가 또 하나 있었다. 그것은 경찰대
학의 김석기 경정이었다.
그 친구는 나를 만나고 간 후로 사흘이 멀다하고 전화질을 해대
었다. 주제는 한결같이 해골이었다.
그 친구, 경찰대학의 학생지도실장이라면 학생들 지도 하기도
바쁠텐데 해골에 웬 관심이 그리 많은지 해골 박사가 되어 버린듯
했다.
그것도 처음 통화때는 듣기 편하게 내가 가르쳐 준 용어 그대로
본 모델이 어떻고 안체 골격이 어떻고 해쌓더니 어느새 용어는 다
까먹고 해골,해골하며 노골적으로 해골을 뇌까리는 통에 이제 내
골이 아플 지경이 되었다.
그렇다고 나로서도 어쩔 도리가 없었다. 전화를 거절할 명분도
없고 피하는 것도 한도가 있어서 이젠 전화 노이로제에 걸릴 정도
였다.
그런 김석기로 부터 또 전화가 걸려 왔다.
" 아, 장과장님! 공장 견학을 좀 할수 없을까요? "
나는 마지못해 그러라고 했다.
그랬더니 이게 웬일인가. 김석기는 한 떼의 경찰대학생을 몰고
견학을 온것이다.
"허허...이번에 졸업하는 학생들입니다. 이제 곧 임관을 하면
일선 경찰서로 나갈 동량들인데 앞으로 범죄수사 실무를 맡을 때
도움이 될까 해서요. 허허.... "
이렇게 말하고 김석기는 넉살 좋게 웃었다.
한패거리의 불청객들을 견학시키느라 공장은 때 아닌 법썩을 떨
어야 했다. 회사 간부들은 속도 모르고 뜻밖의 진객이라며 수선들
을 떨었지만 나는 마음이 편치 못했다.
견학이 끝날때쯤 김석기가 나를 공간 한쪽의 으슥한 곳으로 이
끌었다. 그리고 대단한 발견이나 한것처럼 말을 꺼냈다.
"그 해골 말입니다. 의과 대학생들은 해골들을 하나씩 가지고
있는 모양이에요. 모두 진짜로 말입니다. 마침 대학병원에 근무하
는 친구가 있어서 물어 봤죠. 그 출처를 말이에요. "
김석기는 그 지긋지긋한 해골 이야기를 또 화제로 끄집어 내었
다. 나는 담담하게 얘기를 했다.
" 그래서요? 출처를 알아 내어요? "
" 네. 모두 선배들 한테서 물려 받았다는 겁니다. "
" 예? "
순간 나는 뻥해서 바라 보았다. 김석기는 아랑곳없이 재빠르게
이야기 했다.
" 그럼 그 선배들은 어디서 해골을 얻었느냐? 모두들 그 위의
선배들로 부터 물려 받았다고 해요. 그래서 그 출처를 거슬러 올
라 갔더니 옛날에 해골이 흔한 시절이 있었던 겁니다. 바로 6.25
동란 직후죠. "
나는 입을 다물고 말았다. 무엇보다 해골에 대해 끈질긴 집념을
보이는 김석기가 무서워졌다.
" 그때 가장 해골이 많이 나온데가 어딘지 아십니까? 바로 동두
천 근방이었어요. 참, 장과장님 고향이 어디죠? "
나는 마지못해 대답했다.
" 동두천입니다....."
" 그래요, 동두천. 제가 또 다른 기록에서 알아 내었는데 동두
천에서는 그 후에도 임자없는 해골들이 많이 있었다고 해요. 그
당시 동두천에 근무했던 미국 군의관들이 귀국할 때 본 모델 하나
씩은 들고 갔다고 하더군요. 참 장 과장님은 군대 생활을 어디서
하셨죠? "
나는 대답을 할 수 없었다. 그러자 김석기가 대신 대답을 했다.
" 동두천 미군 부대에서 카츄사로 근무 하셨더군요. 전 사실 장
과장님의 해골에 대한 해박한 지식에 놀랐거든요. 장 과장님도 아
마 그때 선배들로 부터 전해 내려오는 얘기를 들은 거겠죠? "
그렇게 말하고 김석기는 히죽 웃었다. 그리곤 휘적휘적 일행들
속으로 사라져 갔다.
강한 충격을 받은 나는 땅에서 발이 떨어지지 않았다. 그 순간
모든게 확연해 졌다. 바로 저 놈이다. 나의 집을 비밀리에 뒤진
놈이. 저놈은 모든걸 알고 있다. 다만 증거가 없기 때문에 드러내
고 덤비지 못한 것이다. 몰래 가택수색을 한 것도 증거를 찾기 위
해서였고, 흥. 그렇다고 없는 증거가 어떻게 나올것인가. 나는 아
직까지 완전범죄를 하고 있는것이다.
스스로 자위를 하는데도 온몸의 맥이 풀리고 두 다리가 후들후
들 떨려왔다.
나는 화단 모서리에 엉덩이를 걸쳤다. 더는 서 있을 수가 없었
다. 그리고 떨리는 마음을 진정 시키기위해 담배를 붙여 물었다.
멀리서 김석기가 손을 흔들었다. 학생들을 인솔하여 돌아가는
모양이었다.
나는 간신히 손을 반쯤 들어서 흔들어 주었다.
그 후로 나의 생활은 엉망이 되어 버렸다.
신경쇠약은 날로 증세를 더해 갔고 불면증으로 잠을 못이루는
날이 많아졌다. 일도 손에 잡히지 않았고 실수를 연발하여 상사로
부터 꾸중도 들었다.
그런데 더욱 이상한 것은 김석기였다.
그는 공장견학을 한 날 이후로는 한달 이상을 전화도 없었고 찾
아오지도 않았다. 그리고 비밀 가택 수사도 중단 되었다. 도대체
무슨 꿍꿍이일까? 그점이 또 나를 불안 속으로 몰아 넣었다.
그래. 증거가 없기 때문이야. 요즘은 증거 지상 제일주의 아닌
가. 윤노파 사건도 그렇고 미모의 여대생 살인사건도 증거 때문에
미제 사건이 된 셈이 아닌가. 김석기 그놈이 심리전을 쓰고 있는
거다. 내 피를 말려서 스스로 항복해 오기를 기다리는 것이다.
김석기의 의도를 어렴풋이 알게되자 나는 회심의 미소를 지었
다. 그렇다면 일단은 안심이다.
그런데 도무지 알수 없는것은 김석기가 어떻게 냄새를 맡았을까
하는 문제였다. 나로서는 그 점이 수수께끼였다. 이번엔 내 쪽에
서 김석기에게 궁금증을 물어보고 싶은 심정이었다.
그러던 차에 전혀 예상치 못했던 곳에서 김석기를 만나게 되었
다.

제 목 : 수출살인4 (최종회)
아니 우연히 만났다기 보다 김석기가 나를 찾아왔다고 표현함이
옳을 것이다.
그것은 내가 약혼식을 올리는 서라벌 호텔 로비에서였다.
그는 허름한 점퍼 차림으로 호텔의 분위기와는 어울리지 않는
모습으로 어슬렁 거리고 있었고, 나는 얼마나 놀랐는지 오줌을 찔
끔 재릴뻔 했다.
약혼식을 하는둥 마는둥 치르고 나는 김석기를 이끌고 황황히
호텔을 빠져 나왔다. 김석기가 단 둘이 조용히 얘기하고 싶다고
해서 우리는 가까운 여관 방을 찾아 들어갔다.
자리에 앉자마자 나는 따지듯 대들었다.
" 도대체 뭡니까? 왜 남의 약혼식장까지 쫓아와서 분위기를 깨
는겁니까? "
내가 흥분을 하자 김석기는 지그시 나를 보며 말을했다.
" 정말 완벽하게 일을 하셨더군요. "
" 무슨 소리요? "
" 지혜수씨 살인사건 말입니다. "
나는 숨을 훅 삼켰다.
김석기는 노골적으로 본론을 끄집어 내었다.
" 솔직히 말씀 드리죠. 몇달전에 미국으로 유학을 가 있는 후매
로 부터 커다란 소포뭉치가 하나 배덜되어 왔습니다. 그 소포를
뜯어본 순간 나는 기겁을 했어요. 그 소포에 들어 있는건 바로 사
람의 해골이었어요. 나는 후배가 장난을 친줄 알고 불같이 화를
냈죠. 그런데 미국의 후배로 부터 전화가 걸려 왔습니다. 시애틀
의 주립대학에서 공부를 하고있는 그 후배의 말에 의하면, 어느날
자기네 교수의 연구실에서 본 모델을 보았는데 그것이 우리나라
제품이었다는 겁니다. 타향에서 고향 까마귀를 봐도 반갑다는데
메이드 인 코리아라는 상표를 보자 반갑기도하고, 신기하기도 해
서 자세히 살펴 보았대요. 그러다가 그것이 진짜 해골이라는 사실
을 알게 되었죠. "
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
" 그 후배는 처음에는 무심코 넘겼는데 생각해 보니 그게 아니
더란겁니다. 범죄의 냄새가 풍기기도 하고, 어떻게 죽었는지 모르
지만 억울해서 구천을 떠돌고 있을 영혼을 생각하니 견딜 수 없었
다는거죠. 생각다 못해 그는 자기 돈으로 그 값을 치르고 마침 경
찰에 몸담고 있는 내가 생각나서 보냈으니 수사를 해 봐 달라는겁
니다. "
' 미친 놈! '
나는 마음 속으로 그 후배를 저주했다.
" 그런데 해골을 가지고 수사를 하자니 난감도 하고 분야도 달
라서 할 수 없다고 그랬더니 그 후배가 막 야단을 치더군요. 선배
님이 그러고도 민중의 지팡이가 되겠느냐구요. 혹시 억울하게 죽
었을지도 모를 불쌍한 원혼을 생각하면 멀리 이국에 나와 있는 자
신도 의분이 터질 판인데, 경찰에 몸 담고 있는 선배님이 그래서
되겠느냐는 겁니다. 그 말을 듣고보니 느껴지는 부분도 있고해서
할 수 없이 수사를 시작 했습니다. "
김석기는 거기서 잠시 말을 끊었다. 나는 입 안이 바싹바싹 타
들어갔다.
" 마지못해... 일단 경찰병원에 해골을 가지고 신원파악을 할
수 있는지 검사를 의뢰했는데 거기서 뜻밖에도 놀라운 결과가 나
왔습니다. 바로 장 과장 당신이 역설했던 과학의 힘이죠. 피해자
의 뼈에서 2년전에 당했던 교통사고의 흔적을 발견한겁니다. "
그 순간 나는 아차하고 땅을 치고 싶었다. 그 점만은 미처 계산
에 넣지 못하였던것이다.
" 피해자의 해골에는 좌대퇴골 골절, 안면부 좌상으로 앞니 상
하가 부러졌고, 두개골에 금이 갔던 흔적이 남아 있었어요. 피해
자는 개방성정복 수술을 하여 대퇴골에 심을 박았던 경력, 상하문
치가 의치로 보충되었으며 두개골에 어렴풋한 흔적이 있음이 판명
되었죠. 그래서 교통사고 전문 병원에 회람을 돌린 결과, 피해자
를 치료한 병원을 찾아 내었고, 그때의 기록카드와 엑스레이 필름
을 통해 피해자의 신원을 확인하게 되었습니다. 피해자의 이름은
지혜수였습니다. "
모든것이 백일하에 드러났다. 나는 나의 긍금증, 나의 실수를
확인할 수 있었다. 그러자 이상하게 나의 마음은 편해졌고 나는
평정을 되찾았다.
" 그리고 범인은 쉽게 지목할 수 있었습니다. 바로 장 과장, 당
신이었어요. "
나는 코웃음을 쳤다.
" 그런 증거가 어디 있습니까? "
나는 오히려 유들유들하게 대들었다.
" 그래요. 그 증거 때문에 당신을 체포하지 못하고 몇달씩이나
심리전을 펴면서 허송세월을 했던거요. "
" 흥. 몰래 우리 집에 침입했던 것도 당신이었군? "
" 그렇습니다. "
" 잘하는 짓이군. 경찰관이 그런 불법을 저지르다니! 당신을 불
법 가택 침입죄로 고발하겠어! "
" 당신은? "
" 흐흥, 증거가 있으면 얼마든지 체포하라구! "
" 당신이 저지른 그 범죄를 인정은 하는군? "
" 그래 내가 했다! 하지만 어쩔테야? 증거를 대봐 증거를! 하하
하하..이거 재미있군. 감방에는 당신이 가게 생겼으니. "
그때 김석기가 빙글 웃었다. 그리고 품속에서 뭔가를 꺼냈다.
순간 나는 눈이 뒤집혔다.
" 천만에! 감방에는 당신이 가게 될거요. 나는 가택수색영장을
소지하고 있어. 다만 당신이 보는데서 집행하지 않았을 뿐이오. "
" 뭐야? "
" 그리고 방금 당신 입으로 말한 그게 증거요. 이 소형 녹음기
에 우리가 한 대화가 모두 녹음 되어 있으니까. 또 일러 두지만
그동안 당신과 나눈 해골에 대한 이야기도 모두 녹음되어 있고,
지금쯤 경찰청 특별 수사대가 당신 집을 덮치고 있을거요. 당신이
화학 지식을 자랑스럽게 얼핏 얘기 했었지? 전화로 말이오. 농크
롬산이라는 화학약품을.... 아마 당신집 어딘가에서 그 흔적을 찾
아내게 될거요. "
나는 무너지고 말았다. 완전범죄를 그렇게 자신 했었는데, 이것
은 꿈에도 생각못했던 상황이었다. 나는 발악하듯 외쳤다.
" 당신! 도대체 당신이 형사야 뭐야? 수사관도 아니면서..."
내가 말을 채 끝내기도 전에 방문이 열리면서 정복 경찰관이 들
어왔다.
김석기가 끌려 나가는 내 뒤통수에다 대고 말을 했다.
" 내가 만약 경찰 제복을 입지 않았더라도 국민의 한 사람으로
서 당신을 기어코 찾아 내었을거요! "
5
나는 독방에 감금 되었다.
쇠창살 너머로 유난히 푸르고 높은 가을 하늘이 보인다. 하얀
구름이 평화롭게 보인다.
나의 변호사는 내 목숨을 구하기 위해 많은 노력을 했다.
정신분열 초기증세, 신경쇠약, 노이로제, 결벽증, 소심증, 편집
증, 등 정신과 의사의 소견서를 첨부하여 나를 정신병자로 규정할
것을 청원 했으나 재판정에서 받아 들여지지않았다.
사상초유의 끔찍한 범죄를 저질러 스스로 인간이기를 포기한 피
고인에게 극형을 내린다는것이 판결문의 요지였다.
나는 사형이 확정되어 그 집행을 기다리는 사형수다.
지금에 와서 한가지 불만스러운 것은 변호사가 나를 정신병 환
자 취급을 했다는 점이다.
내가 정신분열 증세를 보인다니 그건 말도 안되는 소리다. 나는
지금 감기 증세를 보이고 있을 뿐이다. 아직 초가을인데 감방안은
무척 쌀쌀하다.
시멘트 바닥이라서 그런건지.
<수출살인. 끝>

제 목 : 벽속의 남자 (추리꽁트)
<추리꽁트>
- 벽속의 남자 -
글, 한 대희.
그날도 어김없이 고스톱 판은 벌어졌다.
누군가가 고스톱은 망국병이라고 한다지만 고스톱이야말로 범국민적 스포
츠라고 주장하는 우리들이 모였으니 어찌 그냥 넘어갈손가. 그것은 고양이
가 생선가게 앞을 그냥 지나칠 수 없는 것과 같은 이치이다.
어쨋든 초저녁부터 시작된 백일잔치는 고스톱 판으로 변질되면서 밤 열두
시가 지나도록 끝날줄을 몰랐다. 우리의 흥겨움이 지나쳤던것은 사실이다.
그러나 결혼 3년만에, 그것도 떡두꺼비 같은 3대독자를 떡하니 생산해 놓고
입이 딱 벌어진 우리의 죽마고우인 우춘구 부부의 경사를 어찌 나몰라라 하
겠는가. 그중에서도 나는 더욱 각별한 심정으로 좌중을 리드했고 흥겨운 분
위기를 한껏 즐겼다.
술 기운이 싹 가시는 사태가 발생된 것은 고스톱판이 거의 파장이 되어갈
무렵이었다. 오늘의 주인공임에도 불구하고 잔치 분위기에 밀려 저녁내내
건너방에 갇혀있던 아기에게 젖을 물리러 들어갔던 아이 엄마가 온몸이 불
덩어리처럼 열에 들뜬 아기를 안고 안방으로 달려온 것이다. 백일잔치 집은
대번에 수라장으로 변하고 말았다.
나는 어쩔줄 모른채 발을 동동 구르는 애엄마한테서 아기를 나꿔채고 냅
다 밖으로 달렸다. 우춘구와 친구들 모두가 허둥지둥 내 뒤를 따랐다.
불행히도 우춘구가 어렵게 마련한 연립주택은 서울의 변두리에서도 뚝 떨
어진 외딴 지역이라 택시가 잘 들어오지 않는 지역이었다. 자정이 훨씬 지
난 지금 시간에는 더욱 그렇다.
그러나 하늘이 무너져도 솟아 날 구멍은 있는 법. 내가 연립주택의 2층에
서 현관으로 뛰어내려 왔을 때 승용차 한대가 막 도착하고 있었다. 낡은 소
형승용차에서 내린 사내는 바로 맞은편 연립 2층에 사는 신충식이란 사람이
었다. 우춘구와 나는 염치불구하고 그에게 매달렸다.
"죄송합니다. 어린애가 갑자기 열이 나서 그럽니다. 제발 시내 병원까지
만 좀 태워 주십시오."
빤히 바라보던 사내가 차갑게 고개를 저었다.
"미안하오. 오늘 새벽에 지방 출장을 가야하기 때문에 어렵습니다."
사내의 매몰찬 소리에 우춘구가 다시 통사정을 했다.
"부탁입니다. 이웃간에 한번만 도와 주십시오.예?"
"여보시오, 아무리 이웃도 좋지만 지금은 내 코가 석자요. 다른 집에도
차가 있는데 왜 나한테만 떼를 씁니까?"
"이미 잠든 사람들을 깨울수가 없어서요..제발...."
"그건 댁의 사정이니까 알아서 하쇼."
사내는 냉정하게 돌아서고 말았다. 차 빌리는걸 포기한 나는 밤공기가 차
가운 거리를 뛰기 시작했다. 차라리 통사정하는 시간에 뛰었더라면 하는
후회가 막급하게 가슴을 때렸다. 무려 30분을 달리고서야 우리는 조그만 개
인병원의 간판을 발견하고 문을 두드렸다.
"다른 큰 병원으로 가 보십시오."
잠시 아기를 진찰하던 의사는 고개를 설레설레 저었다. 부랴부랴 가까운
개인 병원으로 달려 갔으나 파자마 차림으로 잠자리에서 불려나온 원장은
역시 고개를 저었다. 천신만고 끝에 택시를 잡아서 종합병원 응급실에 당도
했으나 때는 이미 늦고 말았다. 아기를 진찰하던 당직의사는 다시 데려가라
며 고개를 저었다. 아기의 몸은 싸늘하게 식어 있었던 것이다.
진찰실은 대번에 초상집이 되고 말았다. 금쪽같은 3대독자를 허무하게 잃
어버리고, 절망과 실신을 거듭하는 우춘구 부부를 보며 우리 모두는 함께
눈물을 흘렸다. 그리고 그 원성은 모두 비정한 이웃집 남자에게로 쏟아졌
다.
의분에 넘친 동네 사람들의 온갖 욕설과 함께 이웃집 남자의 집에 돌팔매
가 날아들기 시작했고, 다음날 밤. 이웃집 남자와 그 가족은 야반도주를 하
고 말았다. 그러나 비극은 거기서 끝나지 않았고, 사흘 후. 이웃집 남자가
변사체로 발견되는 사태로 확대되고 말았다.
백일잔치에 참석했던 우리는 당연히 경찰로 부터 용의자로 지목 되었고
그 중에서도 이웃집 사내에게 가장 큰 원한을 품었던 아기아빠 우춘구가 유
력한 용의자로 취급되었다. 우리는 경찰수사에 성실히 협조하였다. 우리가
알고 있는 사실들을 비교적 소상히 진술하였고, 혈액형 확인을 위한 채혈이
나 지문조사도 함께 받았다. 수사과정에서 첫번째 용의자로 지목된 우춘구
는 혹독하게 추궁을 당하는 눈치였다.
그러던 어느날, 나는 돌연 경찰의 방문을 받았다.
"당신을 신충식씨 살해범으로 체포합니다."
그들의 뚱단지 같은 소리에 나는 어이없는 표정을 지어 보였다.
"이것 보세요. 원한이 있다 하더라도 아기 아빠한테 있지 내가 무슨 상관
입니까?"
"바로 그겁니다. 당신이 바로 죽은 아기의 친아빠였으니까요."
나는 하늘이 무너지는듯한 아뜩한 충격을 느꼈다. 그리고 경찰이 내미는
ABO형, MNS형, RH-HR형식의 친자확인 도표를 허전한 눈길로 내려다 보았다.
정말 귀신이 곡할 노릇이다. 경찰이 그 사실을 어떻게 캐어냈을까?
"그날 밤. 아기 아빠를 제치고 당신이 설치면서 병원을 찾아 헤멨다는 사
실에 우리는 의문을 느꼈죠. 그리고 아기 아빠 우춘구씨는 정충 생산 부족
으로 아기를 낳을 수 없다는 사실을 확인할 수 있었습니다. 그렇다면 아기
는 누구의 아기일까요? 그들 부부와 가장 가깝고 각별했던 당신이 일으킨
불륜의 씨앗임을 확인할 수 있었던거죠. 비정한 이웃에 가장 격분하고 울분
을 느꼈던 사람! 그건 바로 당신입니다."
형사반장의 냉정한 논리 앞에서 나는 그만 고개를 떨구고 말았다.

제 목 : 털 세오라기(꽁트)
-꽁트-
<털 세 오라기>
글, 한대희.
인천 항의 국제여객 터미널이 저만치 바라 보이자 기구한()씨의 가
슴은 마구 두방망이질을 했다. 서른 여섯 노총각이 되도록 지금껏 이름 그
대로 기구한 인생을 살아 온 그에게 오늘은 정말 역사적인 날이었다. 서른
여섯 해만에, 그토록 애타게 기대하고 고대하던 색시감을 맞아 들이는 날이
기 때문이었다.
농촌 총각이라는 딱지 때문에, 처녀는 씨가 말라버린 우리 농촌에서 색시
감을 구할 수 없어, 멀리 바다 건너 중국 연변의 교포처녀를 색시감으로 맞
아 들이는 비애가 있긴 했지만 지금 이 순간의 그에겐 그런 기구한 운명 따
위는 아무런 문제가 아니었다.
오늘 이렇게 결실을 맺기까지의 과정도 결코 순탄했던 것만은 아니었다.
어느 사회단체에서 주선한 농촌 총각과 연변 교포처녀 짝짓기 사업에 전국
영농 후계자들의 지원이 넘쳐나서 일부를 추려내야 하는 고충도 있었으나
결혼 적령기를 훨씬 넘겨버린 나이가 크게 작용한듯 그는 용케도 살아 남을
수 있었던듯 싶었다.
다음으로는 중국에 사진을 보내고 서로의 자세한 신상명세서가 황해를 건
너 왔다갔다하는 우여곡절 끝에야 간신히 그는 이수자()라는 교포처
녀를 색시감으로 점지 받을 수 있었던 것이다.
그는 사진만으로 만나 본 그 여인이 정말 마음에 들었다. 그가 틈이 날때
마다 뚫어져라 바라보는통에 거짓말 조금 보태면 사진에 구멍이 뚫릴지경이
었고 손때에 반들반들해진 사진은 어느새 허늘허늘 부스러질 정도였다.
그녀는 결코 미인형은 아니었으나 이제 꼼짝없이 이대로 노총각으로 늙어
버리나보다 하고 거의 체념하던 차에 점지 받은 색시감이라 그에게는 선녀
나 진배 없었다. 그래. 이렇게 오동통하게 살이 붙은 볼따구니하며 요 두툼
한 입술 좀봐, 복이 절로 굴러 들어오게 생긴 관상이야, 바로 부잣집 맏며
느리감으로 생겼어. 그는 한창 때 같았으면 턱도 없을 평가를 해 대며 그의
미인관도 턱없이 낮추었다.
어쨋든 드디어 장가를 든다는 그 사실만큼은 그의 온몸을 흥분에 떨게했
다.
여객선의 도착을 알리는 뱃고동이 크게 울리자 그의 가슴은 다시 두근 반
세근 반 뛰기 시작했다. 그리고 가슴 속 한 가운데에 깊이 꽁꽁 숨겨두었던
걱정거리가 슬며시 고개를 쳐들기 시작했다.
그것은 이세상에서 그만이 간직한 유일한 비밀이었다. 숱하게 오가던 신
상명세서와 편지에서도 한번도 밝히지 않았던 유일한 비밀이었고 부모님께
조차 알릴 수 없는 혼자만의 고민거리였다.
혹시나 신혼 첫날밤에 툇짜나 맞는것 아닐까? 그는 오랫동안 혼자서 조바
심을 해 온 처지였다.
그가 지닌 고민의 진원지는 그가 거주하는 동네로 부터 유래되었다. 그로
선 팔자에 없이 재수없는 이름만큼이나 재수없는 동네에서 태어난게 불운이
라면 불운이었다.
그는 경기도 화성군 태안읍의 모모라는 동네에서 태어나고 자랐으며 재수
없게도 화성 연쇄살인 사건으로 열한명의 부녀자가 피살된 살인 현장과는
지척간의 거리였다. 그런 지리적인 여건 때문에 팔자에 없는 수난을 당하게
되었고 그의 고민은 시작되었던 것이다. 물론 그 혼자만이 겪는게 아니고
온 동리의 장정들은 모두 당해야 하는 고충이긴 하지만 말이다.
살인 사건이 열한번씩이나 발생하는 바람에 뻔질나게 드나들어 이제 안면
이 터진 정도가 아니라 죽마지우처럼 스스럼 없는 사이가 된 강 형사는 만
날 때마다 마을사람 모두에게 고약한 주문을 했다. 요컨데 음모를 뽑아 달
라는 것이다. 화성연쇄살인사건 피해자의 음부에서 범인의 것으로 보이는
음모가 발견되었는데 그것이 B 형의 사내라고 판명된 모양이었다. 하지만
우리 동리에서 B형이 어디 한두사람인가, 그들은 수거된 음모를 국립과학수
사연구소에 의뢰를 해도 식별이 쉽지않자 이번에는 일본의 과학수사연구소
에 보내 DNA검사를 하는 모양이었다. 며칠전에도 그랬다.
"어이 기형!"
마을 어귀에 나타난 강 형사가 손을 번쩍 치켜들며 반갑게 아는척 했으나
그는 눈쌀부터 찌푸렸다.
"왜 또 왔소?"
그는 퉁명스럽게 말을 받았다.
"한번만 협조를 더 해 줘야겠어."
"또?"
"그래. 지난번에 보냈던게 양이 부족했던 모양이야. 일본에 빨리 보내야
한대."
"어이구. 내 팔자야!"
"하하... 협조해 줘. 그게 바로 사건의 용의자가 아니란걸 밝혀내는 길이
니까."
절로 한숨이 나왔지만 별 수 없는 일이었다. 그것은 그 혼자만이 아닌 온
그는 뒤로 돌아서서 바지춤을 까 내리고 듬성듬
성한 음모를 살폈다. 하도 뜯어내어서 벌초를 하다만 산소처럼 음모는 듬성
듬성 나있어 숫자를 헤아릴 수 있을 정도였다. 원래가 남들보다 음모가 부
실해서 고민하던 처지에 이런 수난까지 당했으니 음모가 남아 날 수 없을
수 밖에. 그는 몇가닥의 털을 움켜쥐고 눈을 질끈 감으며 손에 힘을 주었
다. 이제 이력이 났는지 따끔하는 아픔과 동시에 아까운 음모는 뜯겨 나갔
다.
"옛소!"
그가 바지춤을 끌어 올리며 내민 몇오라기의 털을 소중하게 받아든 강형
사는 준비해 온 봉투 속에 집어넣고, 겉봉에는 그의 이름 석자를 적은 후
꼭꼭 봉했다.
"하하... 또 봅시다."
결코 다시 보고 싶지 않은 강 형사는 호탕한 웃음과 인사말을 남기고 또
다른 사내의 털을 뽑기위해 휘적휘적 동네로 사라졌다.
두 시간여나 기다렸을까?
오랜 수속을 마치고 입국장 게이트를 지나 대합실로 들어서는 색시감을
그는 한 눈에 알아 보았다. 사진보다는 실물이 좀 더 오동통해서 못해 보였
고, 키도 생각했던 것 보다는 작았으나 그는 아랑곳하지 않았다.
그는 한달음에 달려가 그녀의 무거운 짐꾸러미를 받아 들었다.
"이 수자씨죠? 제가 바로..."
"알아요. 한눈에 알아 봤어예."
그녀의 수줍게 웃는 눈웃음에 그의 가슴은 또 한번 녹아 내리고 있었다.
"고생 많았소. 배 멀미는 안 했습니까?"
"괜찮아예."
그 수줍어 하는 모습하며, 보면 볼수록 괜찮은 여자였다. 경상도 사람에
게서 말을 배운듯한 어슬펀 사투리마저 매력적으로 들릴 정도였다.
그리고 집으로 돌아온 그들은 숱한 허례허식과 온갖 절차를 다 거친후에
야 마침내 단 둘만의 신혼초야를 차릴 수 있었다.
어차피 맞을 매라면 일찍 맞는게 좋다. 초야를 치르기 직전에 기구한씨는
눈을 딱 감고 오랫동안 가슴에 담아 두었던 비밀을 몽땅 털어 놓고 말았다.
그에게 그런 고민을 안겨 준 역사적 지리적 배경의 사건과 열한번의 연쇄살
인사건이 생기는 동안 수십번에 걸쳐 그에게 비인도적 처사를 감행한 강형
사의 행실까지. 그러나 다 털어 놓고 나니 그렇게 속이 후련할 수 없었다.
"그래서 말인데, 난 이제 털이 세오라기 밖에 안 남았소."
그는 말을 마치고 처분만 기다린다는 표정으로 묵묵히 그녀의 반응만을
기다렸다. 그런데 이게 웬일인가? 색시가 놀라기는 커녕 활짝 웃는가 싶더
니 보퉁이를 풀어 두툼한 보따리를 하나 내 놓는게 아닌가.
"사실은 떠나올 때 걱정을 많이 했어예. 요즘은 남조선에선 중국한약도
인기가 떨어졌다 캐서 혼수감으로 뭐가 좋을까하고 고민을 했거든예. 그래
서 혹시나하고 들고 왔던거라예, 나중에 우리 신랑이 대머리 되면 드릴라꼬
예. 그런데 거기가 대머리가 됐다니 천만다행 아입니꺼. 이건 중국에서도
유명한 진짜 101 발모제라예"
이런 경우 때문에 금상첨화니 천생연분이니 하는 말들이 생기지 않았겠느
가, 순간 기구한씨의 입은 짝 벌어지고 말았다. 너무나 귀여운 색시를 한입
에 잡아 먹을듯이.

제 목 : 시련은 있어도 실패는 없다 (꽁트)
- 꽁트 -
시련은 있어도 실패는 없다.
글, 한 대희.
`시련은 있어도 실패는 없다.'
그 말은 꼭 내가 하고 싶은 말이었다. 지금껏 나는 실패란걸 모르는 사
람이기 때문이다.
`나의 사전에 불가능은 없다!'
나폴레옹이 그 말만 하지 않았더라면, 어쩌면 그말도 내가 먼저 했을런지
모른다. 단지 그 유명한 명언들을 남긴 위인들 보다 늦게 태어난게 불운이
라면 불운이었다.
자화자찬 같지만 나는 남을 설득 하는데는 뛰어난 재주를 지니고 있다고
자부하는 터이다. 내 말을 믿지 못하는 사람들을 위해 몇가지 예를 든다면,
중매 세번이면 천국 간다는 그 중매를 나는 벌써 두건이나 성사 시켰고,마
지막 세번째도 거의 성사 단계에 와 있어 천국행 티켓은 일찌감치 예약 해
놓은 상황이다.
혹자는 그깟일로 흰 소리 할것 뭐 있느냐 하실지도 모른다. 하지만 내가
중매하여 결혼시킨 두쌍은 우리 주변에 흔히 널려있는 그런 흔한 사람들은
결코 아니다. 얼굴은 민주주의로 생긴데다 이빨 틈새가 십리는 벌어진 그런
36세 노 총각을 쉽사리 좋아할 여자가 있으면 한번 데려 와 보시라. 게다가
여자는 또 어떻고? 28세가 넘도록 시집갈 꿈은 커녕, 대학원에 진학해서 공
부를 계속하겠다고 바락바락 우겨 부모 심장을 다 긁어 놓는 그런 처녀를
쉽게 데려갈 그런 총각은 또 어디 있겠는가?
속된 말로 결코 생전에 결혼을 갈 수 있을것 같지않은, `사랑이 뭐길래'
의 대발이와 지은이를 찜져먹게 정 반대로 생겨먹은 처녀 총각을 찹쌀궁합
을 만드는 일은 결단코 쉽지 않을터이다. 게다가 총각은 서울, 처녀는 대
구. 이렇게 천리는 떨어져 있으니 우선 두 사람이 만나는것 부터가 쉬운 일
이 아니었다. 그러니 주변의 모든 사람이 훼훼 손을 저을 수 밖에.
그러나 미리 밝혀 두었지만 나의 사전에 불가능은 없다.당연히 시련은 있
어도 실패는 없을 수 밖에.
나는 주도면밀한 계획을 세워 맞선을 추진했다. 그것은 완벽한 마스타 플
랜이었다. 당연히 첫번째의 만남을 위해 우리는 대구로 내려갔고,우리는 처
녀쪽 보다 먼저 호텔에 들어가기 위해 걸음을 서둘렀다. 좋은 명당자리를
우리가 차지하기 위해서였다. 맞선 보는 장소의 명당자리는 어디인가? 그것
은 당연히 햇빛을 등진 창갓쪽 자리였다.
이쪽의 얼굴은 흐릿하게 보이고 햇빛을 정면으로 앉아서 눈이부셔 고개도
쉽게 들지 못하는 자리를 차지하면서 나는 승리를 예감했다. 워낙 민주주의
로 생긴 우리측 노총각의 혐오감 주는 관상을 첫 인상으로 남기지 않은것은
정말 대 성공이었다.
또 대구로 내려가면서 나는 신랑후보인 노총각을 철저히 교육 시킨바 있
었다. 다름아니라 지피지기면 백전백승이라는 너무나 평범한 손자병법의 진
리가 있지 않는가 말이다. 국문학을 전공한 신랑감에게 나는 신부감이 전
공 했다는 불문학 공부를 잔뜩 시켜 두었던 것이다. 외국의 작가라고는 영
국의 셰익스피어 밖에 모르던 남자의 입에서, 앙드레 지드를 비롯한 불란서
작가들의 이름이 우루루 튀어 나오고 그들의 대표작에 대한 평론이 과감히
쏟아지자 여자는 당연히 입을 딱 벌릴 수 밖에.
그러나 그 정도만으로 대발이 역할이 끝난것은 절대 아니었다. 남성 혐오
감 내지는 공포감을 가지고 있던 신부는 거의 요지부동이었던 것이다.
나는 즉시 두번째 작전으로 돌입했고,이번엔 신부감을 서울로 불러 올렸
다. 서울에서 한번 내려 갔으니 대구서도 한번은 올라 오는게 도리가 아니
냐는 억지를 마구 부렸던것이다.
그리고 마지못해 올라온 신부감에게 나는 연극표를 한 보따리나 안겼다.
공부 외에 그녀의 유일한 취미인 연극감상의 취향에 호소를 해 보았던 것
이다.
물론 그 정도로 흔들릴 그녀는 아니었으나 서울에 묵은 2박 3일간 그녀는
머리에 털 나고 처음으로 연극이라면 신물이 날 만큼 많은 연극을 한꺼번에
보아야만 했다.
세번째로 나는 우리 집사람과 아직은 어린 우리 아이들까지 이번 작전의
소도구로 등장을 시켰다.
두 연인을 내 차에 태운 우리 가족은 남한산성으로 나들이를 갔고 거기서
우리 가족은 세련된 연기를 하는 일류 연기자들이었다.
나와 아내는 이 세상에서 가장 행복한 커플처럼 정겨워 했고 이 세상에서
우리 아이들처럼 행복하고 복 받은 아이는 또 없을 지경으로 우리는 두 예
비 부부에게 가정의 화목과 즐거움을 양껏 보여 주었다.
그렇게 신부를 내려 보내고 나는 4단계 작전으로 돌입했다.
이번엔 전화공세였다.
열번 찍어 안 넘어 가는 나무 없다는 철칙을 나는 확신처럼 믿고 있었다.
그런데 호사다마라더니 이건 또 웬일인가. 이 주변머리 없는 신랑감이 발
주변이 노무나 없지를 뭔가 말이다.
중이 제 머리 못 깍는다는 말도 있듯이 방송국 연출자라는 직업을 가진
신랑감이 전화만큼은 자신이 없다고 완강히 버티지를 않는가. 사람이 어찌
그런 이중성을 보일수 있는지. 연기자들 앞에선 불호령하며 연기지도를 곧
잘 하던 신랑후보감이 전화기 앞에선 벌벌 떨며 말을 채 잇지 못했던 것이
다
결국 방송대본을 쓰듯 내가 전화내용을 원고로 써주었고, 그는 전화기를
들고 원고를 읽었다. 기가 막힌것은 이 꽉 막힌 양반이 서툰 연기자처럼,
마치 책 읽듯 더듬더듬 원고를 읽어 내려간 것이다.
어이쿠.
일이 이 지경에 이르자 나는 손을 들고 말았다.
어쩌겠는가, 가난은 나랏님도 구제 못 한다는 말 처럼, 자기 복이 겨우
까짓이고 그토록 융통성이 없는 위인이라면 평생 홀애비로 늙을 수 밖에.
그후,
나는 그들의 다리 놓는일을 중단하고 말았다. 그런데 늦게 배운 도둑이
날 세는줄 모르고 굼벵이도 기는 재주가 있다고 한번 말이 트이면서 그는
열심히 전화를 걸어댄 모양이었고 그들의 관계는 끊어지지 않고 지속 되는
모양이었다.
그리고 불과 두달 후.
나는 한장의 청첩장을 받았다. 놀랍게도 그것은 그들의 결혼을 알리는
내용을 담고 있었다.
"아니, 어떻게 된겁니까? 내가 보기엔 아직 한참 멀었다 싶었는데...언
제 이렇게 급속도로 가까워 진거요?"
요컨데 무슨 주변머리로 이렇게 일을 성사시켰느냐는 나의 놀라움이 담긴
질문이었다. 그는 멋적은듯 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
"글쎄...한달에 전화요금이 20만원이 넘게 나오는 통에...견딜 수 있어야
지...이러다 망하겠다 싶어 아예 결혼하자고 졸랐지 뭐."
맙소사.
결국, 시련은 있어도 실패는 없다는 그 말은, 정말 명언중에서도 명언인
셈이 아니겠는가.

제 목 : 사하라 대모험(1) 이색풍물기행(여행기)
이색풍물기행
사하라 대 모험(1)
제 1회 < 사하라는 살아있다 >
'젖과 꿀이 흐르는 땅'.
바로 우리에게 사하라 사막으로 더욱 친숙한 국가 '리비아'의
이름에 내포된 어원이다.
우리 한반도의 8배에 달하면서도 전 국토의 90%가 쓸모없는 땅
이자 죽음의 땅인 사하라 사막으로 덮여있는 나라의 이름치고는
어딘가 걸맞지 않는 느낌도 없지않아 있다. 그러나 그것은 숨김없
는 진실이다.
까마득한 옛날, 지각변동으로 이 지구상에 오늘날의 사하라가
탄생하기 이전에는 이 지역이 엄청난 밀림 지대였으며 지반이 내
려앉아 바다 밑이 되었다가 또 한번의 지각변동으로 떠 올라 오늘
의 사하라로 태어났음을 사하라는 자신의 거대한 몸체 여기저기에
서 그 흔적을 남기고 있다. 사하라 사막에서 흔하게 발견되는 조
개 화석이 그렇고, 화석지대에서 숱하게 발견되는 나무화석과 야
자나무 화석들이 그 사실들을 증명하고 있다.
그리고 사하라 사막의 한복판, 그러니까 지중해에서 1천 5백킬
로미터의 내륙에 위치한 막카누사 지역의 황무지에는 고대 리비아
인들의 생활환경이 암각화로 아직까지 남아있다. 영양, 들소, 기
린 등 초식동물들과 악어등 늪지대에 사는 동물들이 10여 킬로미
터의 암벽에 조각되어 있다. 그러나 사막이 확장되고 초원의 풀이
줄어 들면서 사람도 동물들도 이곳을 떠난 것으로 오늘의 역사학
자들은 추정하고 있다.
생명체를 거부하는 죽음의 땅 사하라.
그러나 기실 사하라처럼 온겆 생명체가 득실거리며 먹이사슬의
체계가 잘 갖추어진 곳도 드물지 않나 싶다. 사하라 사막을 여행
하면서 가장 감명을 받은것 중의 하나가 바로 사하라의 생태계였
다.
리비아 제2의 도시인 지중해 연안의 '벵가지'에서 남쪽으로 시
속 120km의 속도로 무려 7시간을 넘게 달리다보면 '사리르'란 지
역에 당도한다.
사리르.
리비아 말로 한번 들어가면 살아서 돌아 올수 없다는 죽음의 땅
이란 뜻이다. 그래서 예로부터 리비아 사람들은 이곳으로 들어오
는 것을 꺼리고 싫어했다. 그러나 그것은 이제 옛말이 되어 버렸
다. 우리나라의 동아건설이 이곳에다 세계최대의 콘크리트 관 생
산 공장을 세우고 하나의 거대한 도시를 만들어 버렸기 때문이다.
공장의 면적이 여의도 광장의 6배에 달하고 건평이 여의도 전체면
적에 버금가는 공장이라면 누구도 쉽게 수긍이 가지 않을 것이다.
게다가 이 공장에서 생산되는 제품을 보면 입이 절로 벌어진다.
이곳에서 생산되는 pcc관은 지름이 4m, 길이는 7.5m, 무게는 물경
75톤에 달하는 초대형 콘크리트 관이기 때문이다.
사리르 공장에서 정수하여 공장뒤편의 사막으로 흘려보낸 폐수
가 연못을 이루고 그곳엔 엄청난 갈대 숲이 우거져 있었따. 그리
고 어디에선지 철새들이 날아와 둥지를 트는가 하면 밤이면 개구
리들의 울음소리가 들려왔다. 그래서 이 거대한 갈대 숲은 한국
근로자들이 한가한 틈을내어 소풍을 나오는 휴식처로 변모했다.
풀 한포기 없는 망망한 사막. 1주일간을 체류하면서도 끝내 그
끝을 보지못한 거대한 사막. 인간의 손길을 거부하는 사하라. 오
로지 황폐하고 죽음의 상징인 사하라. 그러나 사하라는 죽지않고
살아 있음을 사하라의 생태계는 극명하게 보여주었다.
사리르 공장에서 동북쪽으로 다시 50km정도 달려가면 이번엔 거
대한 농장단지가 나타난다. 이름하여 '원형농장'. 식량의 자급자
족을 부르짖는 리비아 정부가 사하라 사막 한가운데에 건설한 시
범농장구역으로 지름이 1km에 달하는 둥그런 원형의 농장이 이곳
에 88군데나 산재해 있다. 원형농장의 가운데를 구심점으로 해서
길게 500m나 뻗어있는 스프링 쿨러가 자동으로 조종되어 하루종일
원을 그리고 돌면서 사막에서 뽑아올린 물을 뿜어댄다. 모두 무
인 농장이고 3모작이 가능한 지역이라 추수 때를 제외하곤 이곳에
서 인적을 발견 하기도 쉽지않다. 여기서 생산되는 각종 농산물로
리비아 국민들의 식량은 웬만큼 자급자족이 가능하다면 그 규모가
대충 짐작될 것이다.
그리고 이곳처럼 생태계의 먹이사슬이 잘 이루어지고 있는곳도
드물다.
곡식을 실어 나르는 트럭들에서 떨어진 곡식 알갱이들을 주워먹
는 들쥐가 서식하는가 하면 또 그 들쥐를 잡아먹는 여우들이 그
주변에 포진하고 있다.
사막의 여우는 얼핏 연상되는 우리네 여우와는 판이하게 다르
다. 한여름 낮에는 50도를 오르내리고 밤엔 급강하하는 사막의 기
후에 적응하느라 토끼처럼 몸집이 왜소하고 귀는 또 토끼처럼 크
다. 그러면서도 몹집은 군살 하나없이 날렵해서 들쥐를 쉽게 잡아
먹을 만큼 날쌔고 빠르다. 사막에는 그외에도 사막거북과 도마뱀
그리고 메뚜기등의 곤충류들이 득실거리며 그들끼리 먹이사슬의
체계를 갖추고 있다.
개를 기르지 않는 리비아 사람들의 특성 탓으로 사막에선 들개
도 무수히 발견되는데 우리의 건설역군들이 진출한 뒤론 사하라
전역을 누비던 들개의 숫자가 많이 줄어들지 않았을까 짐작된다.
먹이사슬의 체계에 익숙하지못한 들개들은 깡마른채로 우리 건설
현장으로 먹이를 구하러 오는데 워낙 개를 좋아하는 우리의 천성
탓인지 들개를 즐겨 받아들이고 먹이를 주며 귀여워하면 들개는
금새 집개로 변하고 마는 것이다.
실제로 우리가 방문한 동아건설의 각 현장에는 살이 통통하게
오른 들개들이 몇마리씩은 꼭 있었고 사람을 보며 꼬리를 흔드는
그들의 모습에서 변화하는 생태계의 한 단면을 엿볼 수 있었다.
깡마른 들개를 오동통하게 살찐 귀여운 집개로 길들이듯, 최근
들어 사하라의 생태계는 크나큰 변모를 보이고 있다.
그리고 그것은 들개를 집개로 순화 시키는 정도가 아닌 엄청난
규모의 변화를 서두르고 있다.
인간을 거부하던 땅, 풍요로움을 거부하고 비곤을 상징하던 땅,
생명체를 거부한 죽음의 땅, 그 황폐한 사막을 영양과 들소 기린
등의 초식동물들이 뛰어 놀던 선사시대의 초원으로 일구고 되돌
리고자 하는 노력이 이제 막 시작된 것이다. 그것도 우리 한국인
의 손으로.
죽음의 땅 사하라 사막에 생명의 빛을 뿜어 올리기 위해 사막의
물줄기를 끌어내고 또 옮기는 인간의 노력, 그 작업의 구체화가
바로 리비아 대수로 공사이다.

제 목 : 아내의 외출 (꽁트)
- 아내의 외출-
글. 한대희
<결혼하는 것이 좋은가 하지 않는것이 좋은가. 그 어느 쪽이든 너희는
후회할 것이다>
소크라테스의 그말을 나는 명언 중의 명언으로 신봉한다. 왜냐하면 결혼
생활 10년동안 나는 후회를 주기적으로 반복했기 때문이다.
그 주기는 일정치 않다. 남과 남이 만나서 살아가는 부부라는 게 그렇지
않은가. 사소한 의견 대립이 있을 수도 있고, 충돌이 생길 수도 있는데,어
떻게 된 일인지 우리 부부는 이견만 생기면 곧장 자존심이 걸린 감정싸움으
로 비화되어 대판 싸우기 일쑤이다. 사람 사는게 그렇지 않은가. 부부 싸움
이란 칼로 물 베기란 말도 있듯이 고달픈 세상살이의 스트레스 해소용 한
풀이 굿이나 스포츠로 치부해 버리면 좋으련만 아내의 경우는 전혀 그렇지
가 않다. 당장 세상이 끝나기라도 한듯 보따리를 꾸려 친정으로 달려가 버
리는 것이다.
겉보리 서말만 있어도 처갓집 근처엔 얼씬도 말라는 소리나 출가외인이란
말은 아내에게는 전혀 해당 사항이 아니었다. 처갓집과 뒷간은 멀수록 좋다
는 말도 나의 경우에는 완전히 틀린 말이었다. 생각해 보라. 처갓집이 부산
쯤이나 떨어져 있다면 밥먹듯이 친정으로 달아나는 아내를 찾기위해 나는
경부선 열차를 출퇴근 버스타듯 애용해야 하고 부산 시내를 내집 안 마당처
럼 드나들어야 할 뻔 했지 않겠는가. 처갓집이 버스 한번 갈아 타지 않고
찾아갈 수 있다는 것만도 나에게는 천운이고 백번 다행한 일이었다.
물론 아내가 부부싸움 끝에 친정으로 내 빼는 나쁜 습관이 생긴 것은 전
적으로 나의 잘못이다.
신혼 초기에 약간의 다툼이 생기면 아내는 뽀르르 친정으로 내뺐고, 나는
뽀르르 처갓집으로 쫓아가서 아내를 찾아왔다. 우리의 사랑싸움이 장인 장
모님께는 귀엽게 비친듯 싶었고, 이런 일이 여러번 반복되자 아내의 가출은
버릇이 되고 말았다.
그러나 몇년이 지나도록 아내의 친정으로의 가출이 거듭 반복되자 장인어
른이 우리 부부에게 따끔한 훈계를 놓게끔 되었고, 이때부터 아내는 방향을
바꾸어 친구집을 전전하게 되어, 내가 아내를 찾는데는 점점 더 많은 시간
이 소요되게 되었다.
아이들이 성장하면서 아내의 가출 주기가 눈에 띄도록 줄어든 것은 사실
이다. 또 신혼초기에는 월중 행사처럼 치렀던 아내의 외출이 최근 몇년간은
한건도 없어 나는 은근히 안도하고 있던 시점이기도 했다.
그런데 또 한번 일이 터지고 말았다. 물론 이번 사건도 전적으로 나의 잘
못이었다. 하지만 남자가 사회생활을 하면서 그 정도 일은 비일비재한 법인
데 아내의 아량이 좁다는게 나로선 유감일 뿐이었다.
문제의 발단은 시내에서 우연히 고등학교 동기동창을 만나면서 비롯되었
다. 우리가 만난것은 고향에서 학교를 졸업하고 서울로 올라온 후, 대학과
군생활을 거쳐 사회에 들어선 후 처음이니까 무려 17,8년만의 만남이었다.
객지에서 고향 까마귀만 만나도 반가운게 인지상정인데 우리가 어찌 반갑
지 않을손가. 나는 당장에 연락이 닿는 친구들을 수배하여 우루루 집으로
몰고 왔던 것이다.
우리는 이웃 구멍가게의 맥주를 거의 동을 내면서 밤늦도록 술을 마셨다.
그리고 대한민국 남자 셋만 만나면 벌인다는 고스톱판의 코스도 어김없이
거쳤다.
밤이 새도록 왁자지껄 떠들던 친구들이 돌아간 것은 새벽녁이었고 그자리
에 골아떨어진 내가 눈을 뜬것은 거의 정오가 다 되어서였다. 번쩍 눈을 뜬
나는 경악을 금할 수 없었다. 온통 어질러진 방안의 어수선한 광경은 내가
어젯밤에 얼마나 끔찍한 일을 저질렀는지를 대번에 느끼게 해 주었던 것이
다.
집안은 조용했고 아내는 기척이 없었다. 주섬주섬 일어나 옷을 찾아입고
장농을 열어본 나는 다시 놀라고 말았다. 이불이 하나도 보이지 않았다. 나
는 간이 철렁 내려앉는 소리를 들을 수 있었다.
부리나케 마당으로 나가자 수돗가에서 주인 아주머니가 빨래를 하고 있었
다.
"아.아주머니, 혹시 우리 집사람 못 보셨어요?"
"글쎄요. 아침 일찍 아기업고 나가던데요?"
"그,그래요?"
그리고 주인 아주머니는 넌지시 귀띔을 놓는것도 잊지 않았다.
"애 엄마가 아기 아빠한테 어지간히 실망하셨던가 봐요. 아예 보따리 싸
들고 나가는것 같던데요?"
"예?"
드디어 일은 터지고 말았다. 그 못된 버릇이 또 도지고 말았으니. 그나저
나 아내를 찾는 일이 급선무다. 나는 처갓집으로 먼저 전화를 넣었다.
"왜? 또 싸웠나?"
"아,아뇨. 싸우다뇨."
장모님의 힐난 어린 어조에 나는 서둘러 변명하며 전화를 끊을 수 밖에
없었다. 친정에도 안 갔으면 이 여자가 이번엔 어딜 갔을까?
몇군데 아내가 갈만한 곳으로 전화를 걸어 보았으나 결과는 마찬가지였
다. 아내는 행적이 묘연했다.
한동안 고심하던 나는 화장대 서랍에서 아내의 수첩을 찾아내었다. 다행
히 수첩에는 전화번호가 수두룩하게 적혀 있었다. 나는 첫번째 전화번호를
돌렸다. 금방 신호가 떨어졌다.
"여보세요. 저 사람을 좀 찾을까 하는데요... 실례지만 거기가 뭐하는 뎁
니까? 네? 점 치는 집이요?"
나는 놀라서 전화를 끊고 말았다.
"저 여보세요? 실례지만 거기가? 예? 미장원요?"
모두가 이런 식이었다. 결국 전화걸기를 포기한 나는 집을 뛰쳐나오고 말
았다. 답답해서라도 더는 전화통만을 붙들고 있을수 없었던 것이다.
그리고 그날 저녁, 아내 찾기를 포기한 나는 빈손으로 털레털레 집으로
돌아왔는데 이게 웬일인가. 언제 돌아왔는지 아내가 방안에서 옷가지들을
정리하고 있지 않는가. 나는 지금까지 가슴속에 느꼈던 절망적인 앙금은 깨
끗이 씻어버리고 비굴한 웃음마저 입가에 담았다.
"여보. 어제는 미안했어. 정말이야. 그런데... 당신 보따리 싼 줄 알고
내가 얼마나 놀란 줄 알어?"
"보따리요? 내가 당신하고 산게 얼만데 그만한 일로 보따릴 싸요? 내가
보따리 싸면 몸만 달랑 나갈 줄 알아요?"
아내는 가당치도 않다는듯 콧방귀를 뀌었다. 그러니 나는 뻥 할 수 밖에.
"그,그럼 뭐야? 아주머니께서 보따리를 들고 나갔다던데?"
"보따리는 보따리죠. 이불보따리. 철이 바뀌었으니 솜 새루 타고, 이불
미리 시쳐놔야 될 거 아녜요?"
맥이 풀려 털썩 주저앉는 나의 입에서 걷잡을 수 없는 웃음이 실실 새어
나오고 있었다.

제 목 : 은행털기 (추리꽁트)
꽁트
은행 털기
깜쪽같이 은행을 털기위한 X 계획은 은밀하게 진행되었다.
그 작업을 준비하는 기간은 무려 5개월여나 소요 되었고, 내가 준비를 완
료 했을 때는 X계획에 손을 댄지 장장 6개월 만이었다.
이제 남은건 행동으로 옮기는 일 뿐이다. 나는 디 데이를 고르기 위해 달
력의 날짜를 손가락으로 더듬었다.나의 손가락이 어느 지점에서 문득 멎었
다. 8월 3일, 더위가 한창 기승을 부리고 휴가철과 맞물린 그 날짜는 거사
를 일으키기에 안성맞춤이었다. 나는 달력의 그 날짜에 붉은 싸인펜으로 동
그라미를 그려 넣었다.
X 프로젝트의 준비작업을 나는 철저히 혼자서 처리 하였다.
백수건달이던 내가 어느날 갑자기 무역회사의 사장으로 변신해 있을줄은
주변의 누구도 눈치채지 못했다.
나는 국승섭이란 가명을 썼고 내가 설립한 무역회사인 `앤터프라이즈'의
직원들은 신문광고를 통해 공개채용을 했다.
이번 프로젝트에서 가장 중요한 것은 대상 은행 물색이었다. 그 작업에는
까다로운 조건이 뒤따랐고 이번 작전의 승패가 은행물색에 달려 있다고 해
도 과언이 아니었다.
내가 노리는 대상 은행은 근자에 신 시스템을 도입하여 종합 온라인 처리
를 한지 1년이 채 안되는 은행이어야했다. 또 복합건물의 1층이나 2층에 은
행이 있고. 3,4,5층엔 오피스텔 형태의 사무실이 꽉 들어 찬, 약간은 구식
건물이 이번 거사에 적합한 점포였고, 반드시 전화 단자함이 건물 복도나
외부에 설치되어 다른 사람들의 이목을 끌지 않고도 전화단자함에 접근이
용이해야 하는 난점이 있었던것이다.
그러나 그런 허술한 점포는 예상외로 많았다.
그 중에서 고르고 골라 동서울의 k 경찰서 바로 맞은 편에 위치한 으뜸은
행 동서울지점을 나는 대상은행으로 선택했다. 등잔 밑이 어둡다고, 설마
경찰서가 코 앞에 있는 은행을 털리라고 누가 꿈엔들 생각하랴, 나는 그 점
을 노렸고 건물의 입지조건도 나의 요구 조건을 충족시켜주고 있었다.
그 건물의 3층에 처음 입주 하는 날. 나는 건물의 1층복도에 설치된 전화
단자함을 바라보며 회심의 미소를 흘렸다. 건물엔 경비원도 없었고 문제의
전화단자함은 누구의 눈길도 끌지 못한채 내 팽개쳐져 있어 나를 흡족케
했다.
사무실에 전화를 설치 하는 날, 나는 직원들의 만류도 뿌리친채 손수 내
려가 전화 가설공의 작업 광경을 유심히 살펴 보았다. 수많은 선로 중에서
우리 사무실로 통하는 선로를 확인하기 위해서였다. 전화가설공에게 담배값
을 건네주고 격려를 하는 척 하며 나는 아무도 몰래 우리 사무실의 비상전
화 선로에 야광액을 슬쩍 발라 놓았다. 나중에 나의 전화선로를 쉽게 찾아
내기 위한 방편이었다.
그것으로 1단계 작전은 훌륭하게 성공 하였다.
2단계 작업으로 나는 대상 점포에 거액의 현금을 예치하여 금방 VIP고객
의 위치에 올랐다.
은행의 생리란게 그렇다. 은행에 공짜로 갖다 바치는 돈도 아니건만 1억
원의 현금을 창구에 맡겨 보라. 대번에 지점장실로 모셔지는건 물론이고 차
대접부터 시작해서 각종의 융숭한 대접을 받게 마련이다. 나는 바로 그점을
노렸고, 불과 한달이 되기도 전에 거액을 몇번 넣었다 뺐다 움직이면서 지
점장실을 수시로 들락거릴 수 있을정도의 1등 고객이 되어 있었다.
그때쯤에야 나는 비로소 나의 구좌를 무기명 구좌로 변경 시켰다. 그리고
지점장에게 은근한 암시를 주는것도 빠트리지 않았다.
"지점장님, 어려운 부탁입니다만, 제 구좌에 얼마의 돈이 들락거리든가
자금출처를 캐지 않고 눈을 감아준다는 약속을 해 주실 수 있겠습니까?"
"아니 갑자기 자금 출처는 왜?"
지점장은 예상대로 눈을 동그랗게 떴다. 나는 짐짓 거만한 어투로 천천히
입을 열었다.
"글쎄 자세한 건 말씀 드릴 수 없구요. 검은 돈을 세탁하는게 아니란 점
만 믿어 주십시오. 사업을 하다보니 자연히 정치쪽에 연줄이 닿게되고 비자
금이 들락거리게 됩니다. 만약 눈을 감아 주실 수 없다면...구좌를 다른 은
행으로 옮겨야 하는 일이 생길지도 몰라서요"
"어이구, 그야 이를 말씀입니까. 설마 국사장님이 검은돈을 만지실리도
없겠습니다만 설사 그렇다 한들 돈장사하는 은행이 흰돈 검은돈을 가리겠습
니까? 구좌를 옮기신다는 말씀은 행여 마세요.그리고 염려 놓으시고 마음놓
고 이용하십시오."
과연 지점장으로부터 엄명이 떨어진듯 효력은 금방 나타났다. 시험삼아
지금까지의 관례보다 몇배 큰 금액을 움직여 보았으나 은행측에선 일체의
반응이 없었고 약간의 시일이 흐르자 예상대로 나의 구좌는 은행측으로 부
터 완전히 관심밖의 구좌가 되어 있었다.
모든 준비는 차질없이 착착 진행되었다.
3단계 작업으로 나는 은행의 전산관련 내부정보를 입수하기위한 작업에
돌입했다.
우선 거래은행에서 사용하는 것과 같은 기종의 지점제어 컴퓨터와 단말기
제어 컴퓨터를 한대씩 구입하고 별도의 단말기 세대를 사들이는데 모두 천
만원 정도가 소요 되었다.
다음으로 으뜸은행에서 사용하는 마스터 디스켓 두 종류도 손 쉽게 구입
할 수 있었다. 전국의 어느 은행점포든 디스켓의 손상에 대비하여 필요 이
상으로 많은 여유 디스켓을 확보하고 있었고, 이 디스켓의 중요성을 아는
직원도 그리 많지 않아 관리도 허술한 터라 일반창구의 전표를 손에 넣듯
쉽게 구할 수 있었다. 전국의 모든 은행 점포가 동일한 디스켓을 쓰므로 나
는 문제의 마스터 디스켓을 으뜸은행 울산지점의 친구를 통하여 가볍게 손
에 넣었다.
그리고 으뜸은행의 기기취급을 다룬 온라인처리 해설서는 대구의 거래처
은행에서 손쉽게 얻어 낼 수 있었다. 온라인 해설서란게 은행의 신입사원
교육용 소책자이다 보니 은행안에서 흔하게 굴러 다니기 마련이었다.
그러나 온라인 해설서에는 은행의 간단한 전산처리 흐름에 대한 설명과
신 시스템 적용당시 막강한 능력이 주어지는 고정 슈퍼바이저의 암호가 적
혀 있었다. 통상적으로 이 암호는 신 전산이 완료되면서 삭제를 해야 마땅
하나 대부분의 은행원들은 암호를 잊었을때를 대비하여 쉽사리 삭제를 못하
는 막연한 불안감을 갖고 있어 이 막강한 슈퍼 바이저 암호는 상급 감독부
서의 수차례에 걸친 점검과 지시등으로 완전히 사라지는데는 최소한 일 이
년의 세월은 걸리게 마련이었다. 나의 손에 들어 온 해설서도 물론 예외는
아니었다.
준비 과정에서 비교적 어려웠던 것은 4단계 작업으로 우리 사무실의 내
집무실에 놓여있는 사장전용 전화 회선과 아래층에 있는 은행의 온라인 선
로를 연결하여 접속시키는 문제였다. 그러나 난공불락과도 같던 그 작업마
저도 나는 끝내 이루어 내고 말았다.
직원들 모두를 야유회를 핑계대어 쫓아버린 어느날, 나는 전화 가설공 복
장으로 분장을 하고 1층 복도의 전화 단자함으로 접근 할 수 있었다. 나를
눈여겨 보는 사람은 아무도 없었다. 전화 단자함을 연 나는 여유있게 작업
을 시작했다. 우선 야광액을 살짝 발라놓은 나의 전화선을 찾아내고 은행의
온라인 선로를 찾기 시작했다. 수백가닥의 선이 뒤엉켜 어지러운 단자함이
었으나 은행의 컴퓨터와 연결된 전화선을 찾는 일은 그리 어렵지 않았다.
나는 여러차례 연습해 본 경험을 살려 숙련공처럼 익숙한 손짓으로 전화선
의 가닥에 잭을 물리고 핸드폰을 귀에 붙인채 체크를 해 나갔다.
그 작업을 얼마나 해 나갔을까?
무려 5분여를 씨름 하던끝에 일반전화 회선의 아날로그 신호음이 아닌 컴
퓨터 전용의 디지탈 신호음이 귀청을 파고 들어 왔다.
쏴아.....
마치 폭포가 쏟아지는듯한 그 디지탈 신호음을 들으며 나는 가슴가득 벅
찬 희열을 느꼈다. 나의 손놀림은 더욱 바빠졌고 두 선로를 연결하는 일은
간단하게 끝이 났다.
작업을 끝내고 사무실로 돌아 온 나는 초조하게 은행의 마감시간을 기다
렸다.작업결과를 확인하고 시험해 볼 요량이었다.
이윽고 밤 7시경이 되어 1층 복도의 은행측 비상구에 녹색등이 켜진것을
확인한 나는 테스트를 서둘렀다. 비상구의 녹색등은 무인경비를 하는 은행
의 비상벨이면서, 또 이 은행엔 지금 모두 퇴근하고 아무도 없습니다, 하는
신호나 진배없었던것이다.
내 사무실의 컴퓨터를 작동시킨 나는 슈퍼 바이저의 암호를 집어넣고 은
행 온라인망 속으로 파고 들었다. 과연. 막강한 슈퍼바이저 암호를 접한 은
행의 컴퓨터는 스스럼없이 비키며 문을 활짝 열어 주었다.
나는 즉각 영업마감을 취소하는 명령을 내리고 나의 구좌를 찾아 내었
다. 시험삼아 다른 구좌에서 1000원을 빼내어서 나의 구좌에 집어넣는 가
벼운 장난을 한후에야 다시 영업 마감을 하고 은행 컴퓨터를 빠져 나왔다.
성공이다. 순간 가슴 한자락에서 번져 나온 잔잔한 희열이 커다란 흥분이
되어 온몸을 역류하는 벅찬 감동을 나는 느낄수 있었다. 흐흐흐...나의 입
에서 연신 웃음이 새어 나왔다. 실제로는 불가능하지만 이론상으론 가능한
이번 x 프로젝트를 추진하면서 느껴왔던 갈등과 기우는 말끔히 사라지고 없
었다. 어떻게 이럴수가 있을까? 그렇게 완벽해 보이는 은행도 실상은 허술
하기 짝이 없지 않는가.
며칠이 지나도록 은행측에선 나의 장난을 눈치채지 못하고 있었고, 이번
엔 금액을 약간 높여 시험 해 보았으나 역시 마찬가지였다.
됐다. 준비는 완벽하다.
나는 디데이를 잡는 일에만 골몰했다. x 계획의 마무리 준비도 빈틈이 없
이 차곡차곡 진행 되었다. 실제로 엔터프라이즈는 손해보는 장사긴 했으나
꾸준한 거래로 실적을 쌓고 있었고, 전국에 걸쳐 만들어 둔 20여개의 내 가
명 구좌도 이따금씩 거액을 통과시켜 살아 있는 구좌로 분명히 확인시켜 놓
았다.
홍콩에는 해외지사를 설립해 두었고, 이름 뿐이지만 스위스에도 유령회사
를 하나 세워 놓았다. 돈의 흐름에 따라 그 처리를 위한 준비였던 것이다.
디데이. 드디어 그 날이 다가왔다. 나는 호흡을 가라 앉히고 차분히 하루
를 기다렸다. 사무실에는 온종일 무거운 정적만이 깃들어 있었다. 오늘의
거사를 대비하여 직원들을 모두 휴가를 보내버린 참이었다. 텅 빈 사무실을
지키고 앉은 채, 나는 수없이 반복하며 시나리오를 점검하고 확인해 보았
다.
하자는 없다. 시나리오는 글자그대로 완벽했다. 나는 두둑한 뱃포와 자신
감을 억누르며 한 나절을 보내었다.
이윽고, 은행의 비상구에 모두 퇴근 했음을 알리는 녹색등이 켜진 것을
확인 한 순간 나의 동작은 빨라졌다.
컴퓨터에 전원을 넣고 부팅을 한 후 슈퍼바이저 암호를 넣고 영업마감 취
소 요청을 하자 은행 컴퓨터는 스스럼없이 문을 열어 주었다.
그리고 나의 재빠른 타이핑은 끊임없이 키보드를 두들겼다. 불과 5분여의
짧은 시간 동안에 전국에 걸친 나의 20여개 구좌에는 100억원이 넘는 돈이
채워지고 있었다. 한 구좌당 많게는 10억원에서 적게는 2~3억에 이르기 까
지 나는 다양한 금액을 전국의 가명구좌로 흘려 보냈다.
작업이 끝나지 나의 등줄기에는 진땀이 흥건히 배어 있었다. 역시 세상
일이란게 공짜는 없는 법일까? 머릿 속으로 그렇게 많은 도상 훈련을 쌓
았건만 어지간히 긴장을 했던 모양이었다. 의자 등받이에 전신을 뉘자 나른
한 피로가 한꺼번에 몰려 들었다.
이제 다 끝났다. 나는 담배 한모금을 맛있게 빨아 들이고 연기를 허공으
로 길게 흩날렸다.이제 남은건 저 담배연기처럼 이 지긋지긋한 땅에서 멀리
사라지는 일 뿐이다.
앞으로 사흘. 이 나라의 공기를 마시는것도 그때 뿐이다.
전국에 흩어져 있는 나의 구좌에는 연동처리를 걸어 두었으므로 각 은행
에서 하루씩 잠 잔 돈들은 그 다음날 서울의 청계천 지점의 가명 구좌로 잡
결되었다가 또 하루 후에는 동서울 은행의 내 구좌로 깨끗이 되돌아 온다.
여기서 나간 돈들이 부모를 찾아 원점으로 돌아 오는 셈이다.
그리고 이틀 후에는 홍콩지사에서 발송한 추심방식네고의 위조 선하증권
이 도착하게 되고 여기서 오픈한 L/C의 결제를 마치면 그 돈은 자연히 홍콩
의 바이투마 국제은행을 거쳐 스위스의, 롸우데 한센 국제은행에 송금되어
나의 구좌에 자동으로 입금이 된다. 상당액의 수수료가 양쪽 은행에서 뜯겨
나가겠지만 그건 조족지혈이므로 문제가 안된다.
나는 어느새 사위가 깊은 어둠으로 잠긴 창밖을 내다보던 시선을 거두어
사무실을 한바퀴 둘러 보았다. 이제 사흘 후면 정든 이 사무실과도 마지막
이로군. 또 사흘후, 휴가를 마치고 출근하는 직원들은 어리둥절 하겠지.사
장이 사라지고 없을테니 말이다. 그러나 그들도 월말에 실시되는 은행의 분
기결산에서 사건이 발각되고 엄청난 전모가 드러나면 경찰로 부터 적잖이
시달리기도 할테지.
그는 고개를 흔들어 상념을 탈어내며 성큼 자리에서 몸을 일으켰다.
사흘후.
가며운 슈트케이스 하나만을 든 정장차림의 나는 유유히 김포국제공항의
출국장 게이트를 들어서고 있었다.
나의 발걸음에는 여유가 한껏 깃들어 있었다. 간단한 조사로 세관을 통과
하고 법무부의 출국사열을 받기위해 조사관앞으로 다가가 여권을 내어 밀었
다.
그러나 창구 안으로 들어간 내 여권은 다시는 내 앞으로 돌아오지 않았
다. 그대신 건장한 두명의 신사가 다가 와 신분증을 내어 보이더니 나의 양
손목에 쇠고랑을 채웠다. 차가운 쇠의 감촉이 섬뜩하게 나의 가슴을 후벼내
었다. 순간 나의 안색은 하얗게 질리고 말았다.
이럴리가, 나의 시나리오는 완벽했는데.....
순간 뒷머리를 세차게 얻어맞는 충격과 함께 나의 뇌리를 어떤 장면이
빠르게 스쳐갔다.
내가...내가..그런 어처구니 없는 실수를 하다니, 나는 그만 고개를 푹
떨구고 말았다.
<문제> 나는 어디서 실수를 하여 체포 되었을까요?

제 목 : 산다는게 뭔지...(꽁트)
꽁트.
<산다는게 뭔지...>
<아내, 이 세상에 아내라는 말 같이 정답고 마음이 놓이고 아늑하고 평화
로운 이름이 또 있겠는가, 천년전 영국에서는 아내를 피스 위버
(peaec-weaver)라고 불렀다. 평화를 짜 나가는 사람이라는 말이다. -
->
술 익자 체 장수 간다더니 아내에 대한 나의 불만은 우연한 일로 비롯 되
었다.
마루에 걸터 앉은 집주인 오동술씨의 어깨를 주인 아주머니가 정성스레
주무르는 광경을 우연히 목도한게 죄라면 죄였다. 한쌍의 원앙이 어찌 따로
있을소냐, 한마디로 깨가 쏟아지는 그들 노부부의 금슬은 감명 그 자체였
다.
"아니, 아니, 그 아래. 그래 바로 거기를 주물러. 어이구 시원하다"
오동술씨는 흐늘흐늘 웃었고 아주머니는 눈을 곱게 흘겼다.
"이제 됐어요?"
"확실히 당신 손은 약손인가 봐. 그렇게 시원할 수가 없어."
"어이구, 이제 엄살 그만 좀 떠세요. 괜히 사람 놀라게 하지 말구요."
"엄살을 떨긴 누가? 어구구. 그래 거기, 조금만 더 주물러 줘."
마당 한귀퉁이에 우두커니 서서 그들의 정겨운 사랑놀음을 지켜보던 나는
느낀바가 있어 급히 방으로 들어갔다. 그리고 허리를 구부정하게 휜채 냅다
방바닥에 드러 누웠다.
"어구구. 갑자기 내가 왜 이렇지? 눈이 침침한게... 어이구, 다리도 쑤시
고..."
나는 한껏 엄살을 떨었다. 그러나 마침 젖먹이에게 젖을 물리고 있던 아
내는 도무지 시덥잖다는 눈길로 한번 흘겨 보고는 그만이었다.
"새파랗게 젊은 사람이 무슨 엄살이야? 다 죽어가는 노인네처럼!"
아내의 퉁명스런 반응에 나는 속이 부글부글 끓었다. 그러나 사내 대장부
가 기왕 빼어 든 칼, 무우라도 찔러야 남편의 위신이 서지 않겠는가, 나는
다시 한번 엄살을 떨었다.
"어구구, 은동아! 아빠 다리 좀 주물러라."
이번엔 방향을 바꾸어 아홉살짜리 아들에게 구원을 청했는데 아내는 그것
마저 용납하지 않았다.
"아냐. 은동아, 그만 둬! 모처럼 공부하는 애 한테 뭘 시키구 그래요!"
"뭐야? 그럼 당신이 좀 주물러!"
"애 젖먹이는거 보면서 그래요? 오늘 따라 왜 그래요. 당신! 힘이 펄펄
넘쳐도 시원찮을 사람이?"
아내의 사정없는 핀잔은 기어코 나의 부아를 북돋우고 말았다.
"아니? 무슨 여자가 이렇게 멋대가리가 없어 그래? 에잇! 이런 여자하고
동고동락 하는 내가 한심한 놈이지!"
거칠게 패악을 부리며 나는 방을 뛰쳐 나오고 말았다. 그러나 한번 뒤틀
린 마음은 좀처럼 풀어질 줄 몰랐다.
바가지 긁는 아내와 큰집에서 호사를 누리며 사는 것 보다 다락 한 구석
에서 혼자 사는 편이 더 낫다는 구약성서의 잠언은 한마디도 틀리지 않는듯
싶었다.
"오선생님께서도 권태기 같은거 겪어 본 적 있으세요?"
어느 날 기회를 보아 나는 주인 아저씨에게 슬쩍 하소연을 해 보았다.
"그건 왜?"
"여편네가 갈수록 꼴보기 싫어지니 말에요. 이게 바로 권태기 아닙니까?
게다가 요즘은 더욱 꼴 불견입니다. 애 둘 낳더니 살만 퉁퉁 쪄서, 아, 그
냥 뜯는건 바가지 뿐이고 애교라곤 눈꼽만치도 없으니... 휴우.. 제 신세가
이렇게 불쌍할 수가 없습니다."
"거참, 두분 사이가 그렇게 심각해요?"
그는 눈을 동그랗게 떴고 내친김에 나는 입에 거품을 풀며 아내를 헐뜯었
다.
"가만, 혹시 두분이 서로 대화가 부족했던 거 아닙니까?"
"대화요? 아닙니다. 오선생님. 그래도 아침 저녁으로 얘기는 주고 받는
편입니다."
"아니, 아니, 그런 얘기 말고, 서로의 깊은 마음을 털어 놓는 거 말에요.
아, 거 왜... 외국 영화 안 봤어요? 그 사람들 아침 저녁 시도 때도없이
짬만 나면 " 아이 러브 유" 하면서 뽀뽀를 해주고 안 그럽디까?"
"아하, 오선생님댁의 화목한 비결이 바로 그거였군요?"
나의 해석이 너무 황당했던 듯 그는 뻥한 얼굴로 대책없이 내 얼굴을 바
라 보기만 할 뿐이었다.
아내에 대해 비비 꼬였던 나의 감정이 확 풀리게 된 것 역시 우연한 일로
비롯 되었다.
어느 비번 날 오후, 하릴없이 방 구들을 지고 뒹구는 나의 눈에 우연히
책한권이 들어왔던 것이다.
-엉? 이건 일기 아냐? 이 사람이 이런 걸 다 쓰나?-
뜻 밖에도 그것은 아내의 일기장이었다.
<8월 1일 맑음>
오늘따라 무척이나 무덥다.
이런 날씨에 운전하는 그이는 얼마나 덥고 짜증스러울까? 오늘따라 그이
가 보고 싶고 기다려져 몇 번이나 골목 밖까지 마중을 나갔는데 그이는 열
두시전에야 간신히 들어 오셨다. 피로한 기색을 애써 감추는 모습이 정말
멋있고 남자다워 보였다.
<8월 x일. 맑음>
그이 오시면 드릴려고 모처럼 과일들을 사 뒀는데 은동이 녀석이 몽땅들
고 나가서 옆집 순희와 나눠 먹어 버렸다.
정말 속이 상한다. 그렇다고 순희 엄마한테 한 바탕 따질 수도 없고...
<8월 x일. 비>
밤늦게 들어 오시는 그이의 표정은 지친 모습이 역력했다. 정말 안스럽
다. 문득 우리가 연애할 때의 추억이 떠 오른다. 따뜻한 봄날의 황혼녘 호
수위 보트에서 내가 콧노래를 흥얼 거릴때 내 모습이 그렇게 아름답고 예쁠
수 없었다던 그이, 지금은 세파에 시달리고 지쳐서 그 때의 자상함은 없어
지고 뚝뚝씨가 되었지만 내가 좀 더 알뜰살뜰하게 살림하고, 저축해서 내집
도 장만하고 조그만 구멍가게라도 차려 그이를 운전대에서 해방 시켜 드리
면 그 때의 자상함이 다시 되살아 나지 않을런지...
나의 입은 함박 벌어지고 말았다. 그리고 비비 꼬였던 감정도 봄눈 녹듯
사라지고 말았다. 그날 밤으로 냉전을 풀고 아내와 화해를 했음은 물론이
다.
다음날 아침 집을 나서면서 나는 아내에게 은근 슬쩍 정겨운 윙크를 보냈
다.
"여보. 다음 비번 날 우리 극장 구경이나 갈까?"
"어머머. 그럴 돈이 어딨어요? 당신 어제두 보험료 낼 돈 모자란다고 하
셨잖아요."
아내는 곱게 눈을 흘겼고 나는 아내의 그런 모습이 그렇게 사랑스러울 수
없었다.
그날 오후, 나는 큰 마음 먹고 백화점을 들러 아내의 선물을 사서 집으로
배달을 시켰다. 아내가 그토록 갖고 싶어 했던 화장품 셋트였고 아마도 그
선물을 받아든 아내의 입은 함박 만큼 벌어졌을 것이다.
며칠 후,
비번이 되어 혼자 방안을 뒹굴던 나는 문득 생각이 나서 아내의 일기장을
찾았다.
-오. 내사랑 일기장아 어디에 있니? 혹시 이사람이 내가 훔쳐 볼까봐 숨
겨 놓은 모양인데 흐흐... 그럴수록 더 궁금한걸-
이윽고 장농 깊숙이 숨겨둔 아내의 일기장을 찾아낸 나는 성급히 일기장
을 펼쳤다. 그리고 어느 순간 나의 눈이 휘둥그레졌다.
<아주머니 말씀이 틀림없이 들어 맞았다. 역시 연륜은 어쩔 수 없나봐,
오래 산 사람들의 말은 구구절절 옳은 것 같다. 그이가 내 일기장을 봤던게
틀림없어. 그래서 오늘 아침엔 화장품 세트를 선물로 보내준거야. 호호
호..>
나는 아내의 일기장을 방바닥에 냅다 팽개치고 말았다.

제 목 : 포커 페이스 (꽁트)
꽁트
<포커 페이스>
익자삼우 ()
손자삼우 ()
정직한 자를 벗으로 하고 미더운 자를 벗으로 하고 견문 많은자를
벗으로 함은 이로움이요.
아첨하는 자를 벗으로 하고 성실치 못한 자를 벗으로 하고 말만 앞
세우고 실이 없는 자를 벗으로 함은 해로움이로다.
내가 논어에 나오는 그 문귀를 문득 떠 올린것은 강사장이란 별난 친구
가 우리들의 모임에 혜성처럼 등장하면서 부터이다.
대개가 그렇듯이 남자 둘 모이면 사우나 가고, 남자 셋이 모이면 고스톱
판을 벌이는게 요즘의 풍속도인 것 처럼 우리 그룹도 예외는 아니었다. 친
구들 끼리 모여서 사우나 하는 것도 하루 이틀이고 술자리도 허구헌날 벌일
수는 없지 않겠는가. 그러다 보니 우리들의 모임은 자연히 고스톱 판으로
흐르기 일쑤였고 어느 날인가 부터는 고스톱판이 포커판으로 변하고 있었
다.
사실 매양 그 모양 그 꼴로 발전성 없는 동양화에 어지간히 물리기도 했
지만, 우리가 서양화로 전향한 진정한 이유는 늘상 어울리는 우리 친구들의
숫자가 고스톱 판을 벌이기에는 너무 많다는데 있었다.
고스톱이란게 원래 딱 세사람만 할 수 있어서 나머지는 손만 빨고 있어야
한다는 룰이 치명적인 약점이었다.
어쨋든 서양화로 바꾼 후에도 우리들의 우정은 여전히 돈독했고 분위기는
화기애애했다.
그러던 어느날, 강사장이란 문제의 인물이 돌연 출현하면서 우리 그룹의
분위기는 화기애매하게 변모하고 말았다.
강사장을 우리 모임에 끌어들인 사람은 우리나라 굴지의 전자회사에 부품
을 납품하는 하청업을 하고 있던 이 사장으로서, 두사람은 같은 회사에 납
품을 하는 사업상의 인연과 친분이 있는 처지였다.
우리는 그를 환영했다. 반쯤은 벗어진 대머리에 우락부락하게 생긴 관상
하며 도무지 꾀가 없게 생겨먹은 폼새가 우리들의 주머니를 털어 갈 위인으
로는 전혀 보이지 않았던 것이다. 게다가 그는 포커에 관한한 문외한 이었
다. 결국 우리는 그에게 카드놀이의 즐거움을 가르쳐주면서 그의 주머니를
털어내는 또 다른 즐거움을 만끽하게 되었다.
한마디로 그는 돌머리였다. 한마디를 가르키면 열을 알아듣기는 커녕 열
을 가르켜도 한가지를 알둥말둥이었다. 아이큐가 두자리 숫자가 아닐까하는
의아심이 더럭 생길 정도로 강사장은 카드놀이에 관한한 백치나 다름없었
다.
게다가 멧돼지처럼 우락부락하게 생겨먹은 모양 그대로, 우악스럽게 배팅
으로 밀어 붙여 판을 키우는 커다란 배포하나 만큼은 타의 추종을 불허 할
정도였고, 깨어지는것도 언제나 강사장이었다. 그의 성적은 연전연패, 언제
나 주머니를 톡톡 털리고 가면서도 제일 열심히 판을 벌리고 카드놀이에 가
장 열중하는 것도 강사장이었다.
어쨋든 우리는 산돼지같은 그를 골려먹는 재미와 그의 주머니를 터는 재
미에 골몰하게 되었고 어느 사이엔가 변해버린 우리 모임의 분위기를 누구
도 깨닫지 못하고 있었다.
확실히 그것은 강사장이 등장한 이후의 변화였다.
도박은 선천적으로 갖춘 인간의 특성이라는 <E.버크>의 주장이나 인생에
있어서 참된 매력은 도박 하나 밖에 없다는 <보들레르>의 도박 예찬론에 물
들기라도 한듯 우리 모두는 카드놀이의 마력에 흠뻑 빠져 들게 되었고, 포
커야말로 예술적인 게임이라고 주장을 하는 친구가 나올만큼 모두가 카드놀
이 중독 증세를 보이기 시작한 것이다.
바늘 도둑이 소 도둑이 된다지 않는가. 천원짜리 몇장씩을 놓고 재미삼아
시작한 놀이가 어느덧 배팅 한번에 몇만원을 홋가하는 진짜 노름판으로 변
모하게 되자 모두의 눈빛은 충혈된 채 번들거리기 시작했고 날밤을 꼬박 세
우는 일이 빈번하게 벌어졌다.
도박을 해보면 그 사람의 본성이 드러난다는 우리의 속담이 어쩌면 그리
도 꼭 들어 맞는지 확실히 우리들의 포커판은 가까운 소꿉 친구들이 모여서
이따금씩 벌이는 놀이판은 결코 아니었다. 모두들 눈빛을 곤두 세우고 상대
의 돈을 따 먹기 위해 결사적으로 대어드는 형국이 되어 버리고 말았다. 그
것은 우정이라는 허울좋은 말이 눈꼽만치도 끼어들 수 없는 살벌한 판이었
다.
그렇게 세월이 흘렀다.
이따금씩 한판 두판 부정기적으로 벌어졌던 포커판이 어느듯 매주 토요일
밤, 정기적으로 벌어졌고 그것도 부족해 사흘간격이 되는것도 다반사였다.
그러는 사이에 우리들의 모임에도 많은 변화가 일어나기 시작했다. 서로
의 본성을 너무나 속속들이 알게되면서부터 서로에 대한 불신이 일어나게
되고 트러블이 발생하고 이탈자가 생겨난 것이다.
참된 우정이란 뒤에서보나 앞에서보나 늘 같은 것이라야 하듯 앞에서 보
면 장미, 뒤에서 볼때는 가시라면 그 우정은 벌써 금이 간 것이다.
자연발생적으로 우리 그룹은 돈이있고 없고에 따라 끼리끼리 모이게 되었
고 알게 모르게 친구들 사이에도 조금씩 틈새가 벌어지게끔 되었다.
유일하게 변하지 않는게 있다면 백전백패하는 강사장의 성적이었다. 그는
아무리 세월이 흘러도 이 꾀 많은 친구들을 당해 내지 못하고 아까운 돈들
을 늘상 쏟아 붓기만 하는 입장이었던 것이다.
노름판이란게 원래 잃고 따기를 반복하다 보니 영원한 승자도 없고 영원
한 패자도 없는 법인데 강사장의 경우는 정말 예외였다. 그는 구제불능의
영원한 패자였다.
세월이 흐르면서 우리 모두의 관심사는 한가지로 집중되었다.
강사장의 호주머니 돈은 내 돈이라는듯 서로 눈독을 들이다보니 혹시나
강사장이 파산선고라도 당하지 않을까하는 우려였다.
들리는 소문에 의하면 강사장은 우리의 포커판에 끼어들어 잃는 것만으로
도 부족해서 또 다른 판에도 열심히 끼어드는 눈치였다. 그것은 그가 납품
하는 대기업의 임원들이 벌이는 포커판이었는데 얼핏 듣기로는 그 쪽에서의
성적도 역시 형편 없는 모양이었다.
게다가 사교게임을 하는 정도가 아니라 눈치를 보며 잃어 주어도 시원찮
을 상전들과의 놀음에서 상전들의 돈을 따먹겠다고 눈이 벌개서 덤벼든다는
소리에 우리 모두는 고소를 금할 수가 없었다.
물론 그의 터무니 없는 실력으로 상전들의 돈을 딸리는 만무하겠지만, 파
리목숨같은 하청업자의 처지에 천방지축 날 뛰다가 그들에게 밉보여 행여
납품줄이 떨어지지나 않을까하는 우려였다.
또, 그도 아니면 밑빠진 독에 물 붓기 식인 인정사정 없는 그의 우악스런
배팅에 조그만 중소하청업체인 그의 회사가 아예 결딴이 나 버리지 않을까
하는 당연한 걱정이었다.
그러던 어느날,
난데없는 초청장을 받아든 우리들은 깜짝 놀라고 말았다. 그것은 혹시나
파산이라도 당하지 않을까 우리 모두가 노심 초사했던 강사장이 서울의 변
두리 동네에 번듯한 5층빌딩을 준공, 남의 건물 지하에 세들어 있던 공장을
새 빌딩으로 이전한다는 귀신이 곡할 소식이 아닌가.
준공식을 겸한 축하행사는 성황리에 거행 되었다.
귀신에라도 홀린듯 믿을 수 없는 심정이 되어 행사에 참석한 우리들을 강
사장은 그 특유의 포커페이스로 활짝 웃으며 맞아들여 행사장으로 안내했
다. 단상에는 포커판에서 늘상 강사장의 돈을 따 먹었다는 대기업의 임원들
이 먼저 점거하고 있었고, 얼굴에서 기름기가 흐르는 풍채 좋은 중늙은이가
축사를 하고 있었다.
"오늘은 정말 기쁜 날입니다. 불과 몇년전 우리 회사에 부품을 납품하는
40여개 하청업체 중에서 가장 서열이 낮게 출발했던 강사장의 회사가 오늘
날 납품업체 서열 1위로 괄목할만한 성장을 하며 이렇게 자가건물을 신축하
게 된 배경에는 무엇보다 강사장의 투철한 기업가 정신이....."
아뿔싸, 더 이상은 들을 필요도 없었다. 우리는 뒷통수를 세차게 얻어 맞
은듯한 충격에 한동안 정신을 차릴 수 없었다. 우리가 영원한 패자로 치부
하고 말았던 강사장이 최후의 승자였음을 깨닫는 데는 그리 많은 시간이 소
요 되지 않았다.

제 목 : 국민은 깨어 났는가(가상정치추리꽁트)
-가상 정치 꽁트-
<국민은 깨어 났는가>
-제14대 대통령 선거 모의 투표-
글.한대희
<글 머리에>
우선 이 글은 어디까지나 가상적인 정치꽁트임을 밝힌다. 우리 사회에서
막중한 위치에 있는 공인들의 실명 및 이니셜을 외람되게 빌리기는 했으나
그것은 독자들의 이해를 돕기위한 방편이며 개인적인 사감이나 불순한 의도
는 전혀 개입되지 않았음을 아울러 밝힌다. 다만 편집자의 청탁에 의해 지
금 우리의 눈앞에서 펼쳐지고 있는 정치현실이 과연 어떻게 결말이 지어지
며 우리나라의 미래는 또 어떻게 변화할 것인지 궁금해 하는 독자들을 위하
여 그 동안에 발표된 각종 통계자료와 주변의 여론을 총집결하여 어느 자연
인의 시각에서 하나의 흥미진진한 가상 모의선거를 시도해 보일 뿐이다.
<집필시점 92.2.20 글쓴이>
1992년 X월 X일.
안개가 어슴프레하게 깔린 서울의 새벽 공기를 뚫고 뉴욕발 KAL 025기는
김포공항 램프에 날씬하게 내려 앉았다.
여객기가 천천히 활주로를 빠져나와 입국장에서 에어 브릿지의 접속을 마
친 후 스튜어디스의 안내를 받은 1등석 승객들이 먼저 승강구를 빠져 나가
기 시작 했다.
K는 회색 바바리 코트의 깃을 잔뜩 세우고 중절모를 푹 눌러쓴 채, 스무
명 남짓한 퍼스트 크라스 승객들 틈에 끼어 느릿느릿 입국장의 통로를 빠져
나왔다. 모두들 잠이 덜 깬 부숭부숭한 얼굴들이라 그를 눈여겨 보는 사람
들은 별로 없는듯 싶었다.
이른 새벽임에도 불구하고 입국장 로비는 많은 환송객들로 북적거렸다.
사람들의 눈길이 과히 달갑지 않은듯 총총걸음으로 공항을 빠져나온 K는 택
시를 타고 곧장 시내로 달렸다.
그로부터 30여분 후, 시청 앞의 P 호텔 특실에 투숙 절차를 마친 K는 먼
저 어딘가로 전화를 넣었다. 따르륵하는 신호음이 두번이 채 울리기 전에
신호는 떨어졌다.
"K입니다. 지금 막 도착했습니다."
그리고 K는 조용히 수화기를 내려 놓았다. K는 천천히 창문 쪽으로 걸음
을 옮겼다. 창가의 소퍼에 털썩 무너지듯 내려앉은 K는 그제서야 중절모를
벗어 더블베드위로 집어 던지고 담배 한대를 붙여 물었다.
중절모를 벗은 K의 안광에서 날카로운 빛이 쏟아져 나왔다. 허연 반백의
머리에 이목구비가 반듯한 K의 얼굴에선 어딘지 모르게 범접하기가 쉽지 않
은 귀품이 서려 있었다.
담배 연기를 길게 내어 뿜으며 K는 창밖으로 시선을 돌렸다 아직 잠이 덜
깬 서울의 새벽거리가 눈 아래에 가득 펼쳐져 있었다. 여명이 채 가시지 않
은 새벽거리는 헤드라이트를 밝힌채 질주하는 차량의 행렬이 이따금씩 보일
뿐 인적은 드문 편이었다.
시청 앞 광장은 그렇게 텅 비어 있었다. 그러나 불과 며칠 후, 저 광장은
사람의 물결로 인산인해를 이룰 것이다. K의 입가로 빙긋 미소가 스쳤다.
어딘지 모르게 음산한 기운이 서린 웃음이었다.
제 14대 대통령 선거는 이제 불과 며칠 후로 다가와 있었다. 대통령에 입
후보한 후보는 다섯사람, 그중의 한 사람이 K가 노리는 목표였다. 그러나 K
자신도 그 대상이 누구인지는 정확히 모르고 있었다. 오늘밤 자정, 그는 암
살 대상을 통보 받게 되어 있었다.
지난 봄에 있었던 제 14대 국회의원 선거의 과열상은 지금의 대통령 선거
를 방불케 하는 전초전이나 다름 없었다.
온 나라의 국력을 온통 쏟아 부은 국회의원 선거는 세인의 예상을 훨씬
뛰어 넘는 충격적인 결과로 드러났고, 따라서 이번 제14대 대통령 선거는
초반부터 살얼음을 딛는듯한 긴장 속에서 진행되고 있었다. 개표가 완전히
끝날 때 까지는 누구도 당선을 자신 할 수 없을 정도로 민심의 향배는 오리
무중이었다.
14대 국회의원 선거가 빚어낸 사회적 부작용은 엄청난 것이었다.
여소야대로 시작한 13대 국회는 3당통합을 이룩한 민자당이 국회의원 299
석중 218석의 거대한 여당으로 변신하고, 71석의 평화민주당이 신민당으로
변했다가 야당통합을 이룩하고 민주당으로 또 한번 변신했으나 80석내외의
힘없는 야소()의 티를 벗어나지 못하면서 14대 선거는 과열 양상을 빚
기 시작하였다. 14대 대통령 선거를 10개월 가량 앞둔 전초전의 성격을 띠
고 있었기에 여,야는 더욱 첨예하게 맞붙었다.
언론마저 완전히 두패로 나뉘어 각자가 지지하는 정당을 편들고 상대를
비판하는데만 열을 올렸고, 새롭게 깃발을 올린 국민당은 '재벌당'으로 격
하 내지는 비하 당한채 언론의 안중에도 없었고, 여타 군소정당인 신정당이
나 민중당 역시 편파적인 언론으로부터 외면을 당하기는 마찬가지였다.
국민당이 처음 등장했을 때 국민들은 모두 웃었다. 정회장이 경제라면 모
르겠지만 정치판에서야 어디 몇발짝 제대로 걸을 수 있겠느냐는 식의 그저
호기심의 대상이었을뿐 관심 밖이었고, 한 두석 내지는 다섯석 정도 건지면
최대의 성과일것이라는 평가가 여론의 주류를 이루고 있었다.
그러나 정회장은 그렇게 호락호락한 사람이 아니었다. 깃발론의 김동길씨
를 끌어들이고 민주당을 탈당한 조윤형 국회 부의장을 끌어들여 살을 붙이
더니 급기야는 외로운 호랑이 정호용씨마저 끌여들여 엄청난 바람을 일으킬
조짐을 보이게 되었던 것이다.
일이 이 지경으로 이른것은 정보기관의 안하무인격인 공작정치의 여파 였
으며 극심한 공작정치가 빚어낸 반작용이기도 했다. 숱한 선거를 치르면서
쌓아 놓은 정부여당의 선거 노하우나 집권당의 프리미엄을 미처 발휘하기도
전에, 장모 상을 당하여 10 개월만에 입국한 정호용 전의원을 노골적으로
미행한 택시가 언론을 통해 보도되고 국민당의 창당 발기인인 코미디언 이
주일씨가 유형무형의 압력을 견디다 못해 홍콩으로 달아나는 사태가 발생하
자 민심이 돌아버려 국민당의 인기가 급상승하는 부작용이 빚어졌던 것이
다. 재벌당이라는 비웃음의 별칭도 상당부분 희석되고 있을때였다.
부랴부랴 홍콩에 체류중인 이주일씨를 서울로 불러 들이고 이주일씨 본인
의 입으로 공작정치나 압력은 없었다고 공식 기자회견 석상에서 밝혔으나
공작정치에 식상한 국민들은 진실을 진실로 받아들이지 못하고 콩으로 메주
를 쑨대도 믿지 않는 형국으로 변모하고 말았다.
그냥 가만히 버려두었더라면 한판 정치굿을 신나게 벌이다가 군소정당으
로 소멸되어 버렸을지도 모를 국민당을 정부 여당 스스로가 불섶에 불을 질
러 키워 준 격이 되고 말았던 것이다.
그렇다면 민주당은 어떠했는가?
비록 야당통합을 이루었다고 자부했으나 14대 국회의원 공천과정에서 빚
어진 부작용으로 제 1 야당인 민주당은 멍이 들대로 들어 있었다. 공천 탈
락한 현역의원들이 김대중 대표의 아성인 호남지역에서 조차 그에게 반기를
들고 무소속 출마를 선언하는가 하면, 돈으로 공천을 팔았다는 비판과 함께
신민 민주계의 구태의연한 갈라먹기식 공천 결과에 민심은 크게 이탈하고
있었다.
더구나 6공 정부가 어느 정도는 민주화를 달성하고 있는 시점이었기에 과
거처럼 민주와 반민주의 첨예한 대결이 일어날수도 없는 입장이었고 여야는
공약 대결을 벌일 수 밖에 없는 시점이라 야당으로선 여러모로 불리할 수
밖에 없는 한판 싸움이었다.
여당인 민자당은 '성숙된 민주정치, 통일 기반 구축'등을 7대 공약으로
50개항 180개 과제를 제시 했으며 {다시 뛰는 한 민족, 일하는 민자당] 이
라는 총선구호를 외쳤고 이에 야당인 민주당은 [유일한 대안은 통합야당 민
주당]으로 대응하며 주요 공약으로 현역 복무기간 18개월 단축, 예비군 복
무연한 30세, 공무원 인사의 지역 차별성 완전배제, 특별 검사제 실시, 지
방의회 소속의 행정감찰관 제도 도입, 지방자치 단체에서의 주민발의, 주민
소환, 주민 투표등 직접 민주제 도입, 금융실명제 조기 실시, 토지 공개념
제 확대, KBS 시청료 면제등 지방자치제 완전 실시와 물가 안정 등을 5대공
약으로한 7개 분야 151개항을 확정하고 이에 맞섰다.
국민당은 실물경제의 1인자인 정주영회장을 중심으로 중소기업 육성과 경
제난국과 경제 위기를 헤쳐 나가는 정책들을 깃발론 아래 내 세우며 선거전
에 뛰어 들었으나 신생정당의 핸디캡과 신선한 인물의 결핍으로 국민들의
호응을 얻기에는 역부족인듯 싶었고, 14대 국회의원 선거는 민자, 민주, 양
당의 대결 구도로 압축 되어가며 현대그룹의 아성인 울산을 비롯 강원 충청
서울 경기등, 곳곳에서 국민당의 도전을 받는 형국으로 변모하고 있었다.
그리고 선거가 있기 열흘전, 노태우 대통령이 급거 북한을 방문하여 개성
에서 북한의 김일성 주석과 회동, 분단 반세기 만에 남북 정상회담을 성사
시킴으로써 국민들은 환호성을 올렸고 바로 눈앞에 현실감 있게 드러난 통
일에의 열망에 들뜨고 고무되어 총선은 민자당의 압승이 예상되어 지고 있
었다.
그런데 총선의 변수는 엉뚱한 곳에 잠복하고 있었다.
그동안 정치에는 초연해 하며 14대 국회의 진출은 포기한듯 연희동 어른
은 침묵으로 일관했고, 그 수하의 일부 5공 인사들만이 각개약진 하여 14대
국회 진출을 노리고 고군분투 했으나 약세가 현저하게 드러난 채 투표일을
눈 앞에 두고 있던 시점이었다.
느닷없는 제보가 언론사로 날아들었고 그 기사는 엄청난 반향을 일으키며
일파만파 사회 각계각층으로 번져 나갔다. 연희동 측근으로 부터 제공된 것
으로 보이는 그 기사는 선거 직전 노 대통령과 Y.S 사이에 체결된 8개항의
밀약으로써 엄청난 내용을 담고 있었다.
민자당과 청와대는 물론 온 나라 안이 불에라도 덴듯 들끓었다. 그리고
정부 여당을 성토하는 여론이 빗발쳤다. 밀실 야합정치와 도덕성 부재의 정
권에 대한 국민의 반발은 극심했다.
그리고 이틀 후 치러진 총선은 예상 밖의 결과를 낳고 말았다.
299석의 전체 의석 중 민자당은 전국구를 포함 180석 내외를 차지 하는데
그치고 말았던 것이다. 민자당 내 계파별 의석 분포 현황을 살펴보면 우선
Y.S 계가 부산 경남 경기 서울 등에서 고른 득표를 보이며 선전 했는가 하
면 J.P역시 충청권을 바탕으로 현상유지에 성공하였다. 그러나 대구 경북을
제외한 민정계는 상당부분의 몰락을 강요 당하고 말았다. 박철언의원의 월
계수회는 다섯 석 정도를 건져 회생의 가능성을 보였으나 서울 지역의 이종
찬 의원을 중심으로한 신 정치 그룹과 노 대통령 직계 그룹은 심각한 타격
을 입고 말았다.
여당의 개헌 가능 의석인 200석을 저지했다고 민주당은 쾌재를 불렀으나
그실 민주당도 엄청난 몰락의 비애를 맛 보아야 했다. DJ의 호남권은 몇석
을 제외하고 거의 건져 체면치레는 했으나 민주계가 몰락한 여타 지역에서
엄청난 수모를 겪어야 했던 것이다. 이기택 공동대표가 해운대의 지역구를
포기하는 바람에 야당 바람을 일으키는데 실패, 부산 경남권이 전멸했고 여
타 지역에서도 신선감을 보이지 못한 인물난으로 고전을 면치못해 고작 70
석 정도를 건진데 불과했던 곳이다.
반면 20석 내외를 건진 무소속및 5공 인사들과 29석을 확보한 국민당의
분투는 놀라울 정도였다. 애초에 50석을 장담하던 정주영대표의 호언장담에
는 크게 못 미쳤으나 29석의 확보는 놀라운 결과로 받아 들여졌다.
신정당 및 민중당의 몰락은 이미 예견 되어 온 처지라 그리 놀랄만한 일
은 아니었다.
총선 결과에 각 정당은 개탄하면서도 내부 정비를 서두르는 한편, 다음
대통령 선거를 위한 선거준비 체제를 급히 가동했다.
민주당은 총선결과 득세한 신민계의 강화된 입지로 이기택 공동대표의 도
전을 쉽게 물리치고 김대중 대표를 대통령 후보로 옹립 하는데 별로 어려움
이 없었다.
잔뜩 사기가 오른 국민당은 다소의 갑론을박 끝에 김동길 최고위원을 제
치고 정주영대표를 대통령 후보로 밀어 올렸다. 신정당에선 박찬종후보가
단독 입후보 하였고, 약방의 감초처럼 기독민주당의 카이젤 수염 진복기 후
보도 이 대열에 뛰어 들었다. 가장 난산을 겪고 있는건 민자당이었다.
대통령 후보 선출을 위한 5월 전당대회를 불과 일주일 앞두고 Y,S는 또
다시 마산 구상을 결행, 정가를 발칵 뒤집어 놓고 있었다. 이종찬 의원을
비롯한 고만고만한 중진들이 후보 출마 의사를 밝히고 완전 자유경선을 주
장하는 한편, Y S에 대한 지독한 불신감을 표시, 당내에 공감대를 형성 하
자 청와대에서 Y S에게 일말의 언질도 없이 슬며시 자유경선 의사를 언론에
유포, YS의 심기를 자극하고 말았던 것이다.
마산의 본가에 칩거한 YS는 예의 뚝심을 발휘하며 청와대의 특사는 물론
누구의 면회도 허용하지 않았다. 그리고 측근들에 의해 물밑 대화가 여러
체널로 진행되었으며 결단이 임박 했다는 설이 끊임없이 흘러 나왔다. 그
중에서도 분당을 결행, 신당 창당설과 정주영 대표의 국민당과의 합당설이
설득력있게 인구에 회자 되었다. 측근인사의 국민당과의 접촉등, 설을 뒷받
침하는 징후가 여러 곳에서 발견 되었다.
전당대회 이틀전, 삼청동 안가()에서 긴급 회동이 있었다. 이 자리에
는 안기부장을 비롯 대통령 비서실장과 당 3역등 6공 정부의 핵심인사들은
모두 참석하고 있었다. 그 자리에선 정부와 당 그리고 정보기관과 해외 유
력 연구기관에서 제출된 자료까지 망라하여 토론의 대상에 올랐다. 그러나
주제는 세가지 시나리오로 집약 되었다.
첫째는 YS가 분당, 신당창당과 함께 독자 후보로 나설 경우.
두번째는 YS가 탈당 후, 민주당과 합당 백의종군 할 경우.
세번째는 국민당과 합당 할 경우였다.
세가지의 시나리오는 모두 가능성을 지니고 있었으며 불운하게도 여론 조
사 자료들은 모두 민자당의 불리로 나타나 있었다. 게다가 6공 정부는 북방
과 외교정책의 성공적 수행및 남북대화의 가시적 결실에도 불구하고 경제난
국과 물가 폭등, 무역적자로 민심을 잃고 있었으며 정권 말기에 돌출한 정
치자금 시비및 각종 의혹 사건으로 퇴임 후의 입지를 크게 위협 받는 입장
이라 대안이 달리 없는 편이었고, 갑론을박 끝에 결국 결론은 내려졌다. YS
의 대세론이 승리를 거둔 것이다.
그날 밤으로 안기부장이 직접 마산으로 내려가 YS와 독대를 했고, 다음날
아침 YS와 함께 상경, 청와대로 직행했다. 다음 날의 전당대회에서 YS는 경
선 형식을 빌은 표결 끝에 민자당의 제 14대 대통령 후보로 추대 되었다.
디데이 하루 전,
호텔 객실에서 무심코 TV에 눈길을 주고 있던 K는 움찔 놀라고 말았다.
그것은 밤 9시 뉴스였다. 화면에는 정주영 국민당 후보가 대통령 후보를 사
퇴하는 기자회견을 하고 있었고, 그는 YS의 대통령 당선만이 이 나라의 미
래를 위한 구국의 길임을 피력하고, 결단을 내려 대통령 후보에서 용퇴한다
는 정견을 발표하고 있었다. 그리고 그는 자신의 지지자들에게 YS에게 표를
몰아줄 것을 호소했다.
K는 강한 충격을 느꼈다. 확실히 이것은 예상치 못했던 돌연한 변화였다.
그리고 이 현상이 자신에게 유리한 일인지, 아니면 불리하게 작용할 것인지
그는 도무지 짐작조차할 수 없었다. 그는 아직도 암살 대상을 통보받지 못
하고 있었던 것이다.
그때, 객실 문이 사르르 열리더니 세명의 사내가 소리도 없이 안으로 들
어섰다. 기척을 느낀 K가 급히 몸을 돌렸을 때는 이미 지독한 마취가스가
그의 신경세포를 온통 파괴하고 난 후였다. 그는 둔탁한 소리와 함께 객실
바닥에 몸을 뉘었다.
이틀 후, 도하 각 신문은 YS가 근소한 표 차이로 DJ를 따 돌리고 제 14대
대통령에 당선 되었음을 톱 기사로 뽑아내고 있었다. 그리고 사회면의 한
귀퉁이에는 20년 만에 고국을 방문했던 재미교포가, 투숙하고 있던 P 호텔
의 객실에서 심장마비로 사망했다는 사실이 1단 기사로 조그맣게 취급되어
있었다.

제 목 : 소비자는 왕 (꽁트)
-꽁트-
"소비자는 왕"
"소비자는 왕이다."
구찬복씨에게 그 말처럼 구구절절 가슴에 와 닿는 말은 또 없다. 요즘처
럼 소비자가 대우 받는 시절이 어디 있겠는가. 자신이 그 콧대높고 도도한
소비자라서가 아니라, 국내에서 이름만 대면 조그만 코흘리개 까지도 모르
는 사람이 없는 모모 식품회사의 '소비자 보호실'이 그의 직장이라는게 주
된 이유였다.
'소비자 보호실'이라니까 남들이 들으면 픽 웃기부터 먼저 한다. 무슨 부
서가 그런게 다 있느냐는 것이다. 그가 중매 끝에 늦장가를 들어 여우같은
마누라를 얻을때 장인 어른의 첫 말씀도 그랬다. 모모 식품회사는 천하 장
안이 짜하게 알려져 있지만 소비자 보호실은 금시초문이란 것이다. 그는 한
마디로 말했다. 소비자를 왕으로 모시기 위해 성실히 노력하고 실천하는 부
서라고.
그 대답이 장인어른께 어떻게 해석되고 소화 되었는지는 모르지만, 성실,
노력, 실천이란 세 단어 만큼은 흡족하셨던듯 흔쾌히 딸을 내어 주셨다. 소
비자 보호실이란 곳이 무슨 일을 하는 부서인지는 모르겠으나 성실히 노력
하고 실천하는 자세만 가진다면 이 세상에 못할 일이 어디 있겠는가 하는
사족까지 붙이고서 말이다.
그의 말은 사실 그대로였다. 결혼을 하고 아들 딸 하나씩 낳고 5년의 세
월이 흘러 대리라는 직책까지 하나 생긴 오늘날까지 그는 정말 회사와 소비
자 보호실을 위해 그리고 가족을 위해 성실히 노력하고 실천하며 살아왔다.
그에게는 회사와 가정이 인생의 전부였다.
남들이야 그의 직책에 대해 뭐라고 손가락질을 하던간에 그는 하등 부러
울게 없었고 부족함이 없었다. 식품회사라는게 그렇지 않은가. 모두 사람의
몸속에 들어가는 제품들만 만들어 내고 팔다보니 유효기간이 넘었다거나,
유통과정이 잘못 됐다거나, 제조공정의 자그마한 실수에도 제품은 불량식품
으로 변질되어 사람의 목숨이 왔다갔다 하는가하면 자칫 엄청난 사회적 물
의를 일으켜 회사가 하루 아침에 위기로 몰리는 사태가 생길 수도 있는 것
이다. 그의 부서는 본질적으로 그런 물의를 일으킬 수 있는 소지를 방지하
고 막는게 주요 임무였다. 구찬복씨는 회사의 사활이 걸린 업무를 맡고 있
다는 뿌듯한 자긍심마저 느끼고 있을 정도였다.
그의 사무실에는 아침부터 저녁까지 하루에도 수십건의 민원 전화가 걸려
왔다. 라면의 맛이 이상하다느니, 라면에서 파리가 나왔다는 사람이 있는가
하면 심지어는 식용유가 변질되었다는 사람도 있었다. 또 만만한게 홍어 뭐
라고, 그의 사무실로 전화를 걸어오는 사람은 나이 고하를 막론하고 무조건
고함에다 욕설부터 내 뱉는 사람이 태반이었다. 그럴때면 무조건 고분고분,
그리고 최대한 공손하게 응대하고 불알에서 요령 소리가 나도록 민원이 발
생한 현장으로 쏜살같이 달려 가 손바닥 부터 부벼야 하는게 그의 주요 임
무이기도 했다.
설사 그렇게 뛰어 가 봐야 신고의 8,9할은 소비자의 실수이거나 무지에서
빚어진 사고내지는 무고였지만 달리 방법은 없었다.
전화 목소리가 크면 클수록, 거만하면 할수록, 신고자는 사회적 지위가
조금 있다거나 뒷줄이 든든하다는 직업상의 얄팍한 통설도 있기 때문에 그
런 사람이야말로 빨리 뛰어가서 가려운 곳을 긁어 주어야하는 소비자이기도
했다.
여차직해서 YMCA의 소비자고발실로 민원이 들어가거나 가십거리 좋아하는
신문기자의 레이다에 걸리기라도 하는 날이면 해결은 둘째치고 회사의 신뢰
도나 이미지는 풍지박산이 나 버리고 마는 것이다. 버스 지나간 뒤에 손 든
다고, 훗날 소비자의 무고가 드런난다 하더라도 회사로선 멍이 들대로 들어
버리기 때문이었다.
오늘 걸려 온 전화도 그랬다. 30대 초반의 사내였는데 방송국에 근무한다
는 그는 노발대발 화부터 냈다. 우리 회사의 식용유로 부치개를 붙여 먹고
온 식구들이 어지럼증을 느껴 드러누웠다는 것이 아닌가.
사안이 사안인지라 그는 실장님까지 대동하고 민원이 발생한 상계동으로
달려갔다.
대문에서 그들을 맞이하는 사내를 보는 순간 구찬복씨는 움찔 놀라고 말
았다. 사내는 몇년 전에도 그 회사의 신제품인 라면에서 벌레가 나왔다하여
한동안 그들을 괴롭혔던 장본인이 아닌가. 당시에는 신제품인데다 유통 과
정상의 문제점도 있었고 회사의 과실도 인정되어 몇박스인가의 라면을 들고
사태 해결을 위해 그집 문턱을 들락거려야 했던 구면의 사내였다. 이 친구
이거 상습범이 아닐까하는 의심이 더럭 고개를 치밀었다.
거실의 소퍼에 마주 앉자 사내는 3분의 2 쯤 남은 식용유 병을 들고왔다.
과연 안방에서는 아이들이며 아주머니가 머리를 싸매고 들어 누운듯 싶었
다. 구찬복씨는 다짜고짜 꾸벅 머리를 숙이고 사죄부터 했다.
"죄송합니다. 저희 회사 제품을 사용해 주셨는데 이런 변고가 생겼다니
그런데 이 식용유 외에 다른 건 드신 거 없습니까?"
"없어요. 오늘 낮에 먹은 건 밀가루하고 이걸로 호박 부치개를 해 먹은것
뿐이오. 설마 밀가루가 잘못 됐다고 우기지는 않겠죠?"
사내는 퉁명스럽게 말을 받았다.
"그럼요. 물론 입니다. 지금까지 밀가루 때문에 잘못 되었다는 말은 못
들었으니까요. 죄송하지만 컵을 좀 주시겠습니까?"
사내가 부엌에서 컵을 찾아 들고 왔다.
"이건 왜요?"
"어쨋든 이 식용유에 문제가 있는것 같으니까 제가 먼저 먹어 보겠습니
다. 그리고 30분이 지나면 뭐가 밝혀져도 밝혀지겠죠."
그리고 그는 식용유를 한컵 가득 따라서 단숨에 들이 마셨다. 실장도 그
를 따라서 반잔을 들이켰다. 주인 사내는 감명을 받은듯 묵묵히 그들을 지
켜만 볼 뿐이었다.
그러나 30분이 지나도 그들의 몸에선 아무런 반응이 없었다. 그러자 주인
사내도 별달리 할말이 없는 모양이었다.
"여기 남은 식용유는 저희들이 들고가서 실험실로 보내겠습니다. 혹시라
도 문제가 있을지도 모르니까요.그리고 실험 결과가 나오면 금방 알려 드리
도록 하겠습니다."
그리고 그들은 홀가분한 마음으로 회사로 돌아왔다.
그런데 다음날 아침. 다시 전화가 걸려 왔다. 어제 그 사내의 가족 전부
가 오늘 아침에 인사불성이 되어 병원으로 실려 갔다지 않는가.
어이쿠, 그는 벼락 맞은 사람처럼 후다닥 병원으로 달려갔다. 아이들의
종합선물 상자꾸러미 하나를 옆구리에 끼고 후줄근하게 서 있는 그에게 의
사는 담담한 얼굴로 진단 결과를 알려 주었다.
"너무 염려 마십시오. 가벼운 연탄가스 중독이니까요."
어이쿠, 별안간 그의 눈앞은 환해졌으나 갑자기 속이 뒤틀려 왔다. 그는
화장실을 찾아 냅다 뛰었다. 어제 한컵 가득 들이켰던 식용유가 이제야 탈
이 날 모양이었다.

제 목 : 악몽 (꽁트)
꽁트
< 악 몽 >
그것은 생각만 해도 흉칙한 꿈이었다.
잠 자리에서 일어 난 보희는 몸 둘바를 몰라했다. 어쩌면 그런
일이 있을 수 있을까? 어제 밤 꿈에 서산에 올라가 방뇨를 했는데
온 서울이 오줌으로 그득히 차 오르지 않는가.
세상에 망측도 하지. 아녀자가 어찌 그런 꿈을 다 꾸었을까? 남
부끄러워 혼자 속을 꿍꿍 썩이는데, 보희로 부터 꿈 얘기를 들은
동생 문희는 금방 반색을 한다.
" 언니, 그 꿈을 나한테 팔아요. "
" 그럼 꿈 값으로 뭘 줄래? "
" 비단 치마면 되겠지? "
그리고 문희는 언니를 향해 옷깃을 벌리며 꿈을 받아들일 자세
를 취했다.
" 지난 밤의 꿈을 너에게 넘겨준다. "
보희는 그렇게 외쳤다.
보희가 동생 문희로 부터 꿈 값으로 비단 한필을 넘겨 받은지
열흘 후.
김춘추와 함께 집 앞에서 공놀이를 하던 김유신은 짐짓 김춘추
의 옷을 밟아 김춘추의 옷고름을 떨어뜨려 놓고는 옷고름을 꿰메
어 가라고 그를 집안으로 불러 들였다.
유신은 누이를 불러 춘추의 옷고름을 달게 했는데 마침 언니 보
희는 병으로 누워 있어 문희가 대신 춘추가 기다리는 방으로 들어
갔다.
춘추는 유신의 의중을 눈치채고 빙긋 미소를 흘렸다.
혈기방장한 청춘남녀가 옷고름을 단다는 핑계로 서로의 숨결이
들릴만큼 얼굴을 마주 했으니 어이 탈이 없을손가. 춘추는 하루에
쌀 3되로 지은 밥과 꿩 아홉마리를 먹어야 하는 혈기 넘치는 거한
이었다. 오죽하면 당나라 왕이 그의 풍채를 보고 신()이 내린
사람이라고 감탄을 했겠는가.
그날 춘추와 문희는 넘을 수 없는 선을 넘고 말았다. 혈기방장
한 춘추 공()이 문희를 겁탈했다고 표현함이 옳을지도 모르겠
다.
모든것은 유신의 의도대로 착착 진행되었다.
그런데 그 이후 춘추로 부터 달다쓰다 말이 없었다. 그들 남녀
는 그후로도 공공연히 왕래를 하며 교제를 계속했고, 문희가 임신
을 했는데도 춘추가 청혼을 해오지 앉자 유신은 누이를 크게 꾸짖
었다.
" 네 이년! 너는 부모에게도 알리지 않고 임신을 하였으니 이
어인 까닭이냐! "
그리고 유신은 누이를 불태워 죽인다고 온 나라에 말을 퍼뜨렸
다.
어느 날, 선덕왕이 남산에 거동한다는 소식을 듣고 유신은 마당
에 나무를 그득 쌓아놓고 불을 질렀다.
저게 무슨 연기냐고 선덕왕이 물으니 주위에서 아뢰기를.
" 유신이 누이 동생을 불태워 죽이는 것인가 보옵니다. "
하고 고했다.
놀란 왕이 그 까닭을 알고는 마침 왕을 수행하여 앞에 있던 춘
추 공을 크게 나무랐다.
" 그것은 네가 한 짓이니 빨리 가서 네 아낙의 목숨을 구하도록
하라."
춘추는 그길로 말을 달려 유신에게 왕명()을 전하여 문희를
죽이지 못하게 하고 그후에 버젓이 혼례를 올렸다.
훗날 춘추는 신라 제 28대 태종대왕이 되었고, 언니로 부터 꿈
을 샀던 김유신 공의 손아래 누이인 문희는 문명황후()가
되었다.
이송자여사는 꼭 그런 설화 때문이 아니더라도 유난스레 꿈을
믿는 사람중의 하나였다.
설혹 이송자여사가 요상망칙한 꿈이라도 하나 꾸는 날이면 그녀
의 집 전화는 아침부터 불통이 되기 일쑤였다. 그녀는 전화통을
붙들고 이 사람 저 사람 불러내어 꿈 해몽을 하느라 법썩을 떨기
마련이었고, 결국 개 꿈이라는 결론이 내려질 때 까지 그녀는 단
념이란걸 모르는 사람이었다.
그녀는 사소한 꿈 따위로 자신의 길흉화복을 점치기를 즐겨했
고, 년전에 남편이 교통사고로 숨지고 혼자가 되었을 때도 자신이
미리 꿈을 꾸고 예언을 했는데도 남편이 그 말을 믿지 않고 대책
을 소홀히해 변을 당했다고 철썩같이 믿을 정도였다.
그런 이 송자 여사가 또 꿈을 꾸었다.
" 자야.....고만 일어 나레이...."
비록 꿈결 속이지만 그 목소리는 너무도 귀에 익어 있었다.
" 자야아~~~"
이름의 뒷꼬리를 '자야아~~~'하고 길게 끄는 억양은 오갈데 없
는 아버지의 목소리였다.
" 아버지..."
그녀는 기절초풍할듯 놀랐다. 오래전에 돌아가신 아버지가 돌아
가실 때의 옷 차림 그대로 머리 맡에서 그녀를 굽어보고 계시지
않는가.
" 자야아...어서 도망 가레이! 여기 있으면 죽는다! 얼른 도망
가레이! "
아버지는 애처로운 눈빛으로 그녀를 향해 호소했다. 홀몸이 된
후, 꿈 속에서도 그리워하며 몽매에도 잊지 못하던 아버지였다.
그녀는 와락 부친의 품 속으로 뛰어 들었다.
" 아버지이...."
그러나 그녀의 손에 잡히는건 허공 뿐이었다.
"자야아이...어서 도망가라카이...그냥 있으면 죽는데이...자야
아..."
" 아버지! "
버럭 소리를 지르며 허공을 향해 두팔을 허우적대던 이송자 여
사는 벌떡 자리에서 일어났다. 꿈이었다. 그런데 꿈치고는 생시와
너무나 흡사했다. 주위를 두리번 거리는 그녀의 눈에 황당그레하
게 넓은 방이 그득히 들어 왔다. 전기 불도 끄지 않고 잠이 들었
던듯 형광등의 불빛이 방안을 온통 밝히고 있었다.
그녀는 문득 공포를 느꼈다. 대낮처럼 훤하게 밝은 방이 오히려
무섬증을 불러 일으켰다. 그리고 그 꿈. 그건 예삿 꿈이 아니었
다. 빨리 달아 나라는 부친의 애절한 호소가 뇌리를 스치자 그녀
의 등줄기에 오싹 소름이 돋았다.
그녀는 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 베겟닛에 감추어 두었던 수
표뭉치들을 꺼집어 내어 허리춤에 꿰어 차고는 쪽문을 열고 뒷채
로 빠져 나왔다. 오금이 떨려서 앞문으로 나갈 엄두는 도저히 나
지 않았다. 그녀는 정신 없이 뒷 담을 뛰어 넘었다. 평소의 그녀
로선 꿈도 꾸지 못할 담장을 그녀는 쉽게 뛰어 넘었다.
바로 그때였다.
대문옆의 화장실에서 문을 열어놓고 볼일을 보고있던 뒷집의 학
생이 담을 넘어 오는 사람을 발견하고 냅다 고함을 질러댔다.
" 도둑이야! "
벼락같은 소리가 그녀를 더욱 혼비백산하게 만들었다. 시골 집
들이 대개 그러하듯이 뒷 집도 집 한채에 여러가구가 세 들어 살
고있는 다세대 주택이었고, 고함 소리에 이방 저방에서 뛰쳐 나온
사람들에 의해 이 여사는 미처 몇걸음도 떼지 못한채 덜미가 잡히
는 신세가 되고 말았다.
" 아니? 이분은 ...앞집 아주머니 아니세요? "
" 아주머니께서 어쩐 일이십니까? "
다행히 달빛이 휘황한 밤이라 뒷집의 주인이 그녀를 쉽게 알아
보았다. 마침 순찰 중이던 방범과 안면있는 순경이 소동을 보고는
급히 달려 왔다.
" 무슨 일입니까? "
" 어머나 김순경님. "
경찰 제복이 그렇게 반가울 수 없다는듯 이 송자여사는 김순경
의 제복 소매를 잡고 늘어 졌다. 그리고는 조금전의 꿈이야기를
줄줄이 늘어 놓았다. 이야기를 듣고 난 김순경은 기가 막힌다는듯
그녀를 빤히 바라 보았다.
" 에이, 아주머니도... 난 또 난리라도 크게 난줄 알았네. 그만
한 일로 뭘 그러세요? 자. 다들 들어 가셔서 주무세요."
그리고 김순경은 몸을 돌렸다.
" 어머나! 그냥 가시면 어떡해요? "
그녀는 김순경의 팔소매를 와락 움켜 쥐었다.
" 아니 아주머니, 그만 주무시라니까요? "
" 무서워서 집에 못 들어 가겠어요."
" 아주머니, 꿈은 꿈일 뿐입니다. 아시겠어요? 원래 걱정이 많
으면 꿈자리가 사나워지고 말이 많으면 어리석은 소리가 나온다고
성경 말씀에도 있잖습니까? "
김순경은 차분하게 설득했으나 이미 새파랗게 질려있는 그녀는
요지부동이었다.
" 그게 예삿 꿈인줄 아세요? 우리 아버님이 나타 나셔서 일러
주셨다구요."
김순경은 그 말만을 반복해서 들었을 뿐이었다.
" 좋심다! 그럼 집으로 가 보입시다! 우리가 수색을 해 드릴팅
께. 그라므 안심이 되겠지요? "
보다못한 방범 대원이 불쑥 앞장을 섰고 모두 그 뒤를 따랐다.
뒷집을 나와 돌아가니 대문이 굳게 걸려 있었다. 방범대원이 담을
넘어 대문을 따 주었고 모두들 대문간에 서 있었다. 이송자 여사
가 한사코 집안에 발을 들여놓는걸 거부했던 것이다.
" 아주무이요. 도대체 무신 말라빠진 귀신이 있단 말인교? 샅샅
이 두 바쿠나 이잡듯이 뒤져도 아무꺼도 안 나오잖는교."
그녀의 요청에 의해 집안을 두번씩이나 뒤졌던 방범대원은 은근
히 눈을 흘기며 그녀를 나무랐다.
" 에이구..멀쩡한 밤에 이기 무신 난리고...김순경요...마 소변
이나 보고 우리는 가입시더."
그리고 방범대원은 대문간에 달린 변소로 가서 문을 왈칵 열었
다.
" 윽! "
별안간 그의 입에서 짐승의 소리와 흡사한 신음소리가 들려 오
더니 그의 온몸이 굳어버렸다.
" 무슨 일이요? "
가까이 다가간 김 순경이 플래시를 비추었다. 순간 김순경 역시
두걸음이나 뒷걸음을 치고 말았다.
화장실 안에는 머리를 산발한 여인이 하얀 소복을 입은채 우두
커니 서 있는게 아닌가. 얼굴은 사람의 얼굴이 아니었다. 써커스
의 광대를 방불케하는 울긋불긋 요란한 화장과, 가슴까지 치켜
든, 두손에 움켜 쥔 칼날이 시퍼런 식칼을 보는 순간 아무리 담
이 큰 사내라도 가슴이 서늘해 질 정도였다.
" 누.누구냐? 귀신이면 사라지고 사람이면 나와라...."
얼마나 놀랐는지 김순경은 자신이 지금 무슨 소리를 지껄이는지
도 모를 지경이었다.
다행하게도 귀신같은 여자는 순순히 변소에서 빠져나와 칼을
버렸다. 잠시 후, 파출소로 연행 된 귀신 같은 여자의 화장을 지
우는 순간, 이송자여사의 입에서 외마디 비명소리가 튀어 나왔다.
" 아니? 아주머니! "
귀신으로 분장하고 그녀의 집에 숨어 들었던 여자는 다름아니라
어제 낮에 그녀에게 계를 태워 준 계주 아주머니 였던것이다.

제 목 : 사하라 대모험(2) 이색풍물기행(여행기)
<이색풍물기행> 사하라 대모험 (2)
우리나라가 사하라 사막과 인연을 맺게 된 연원을 캐어 내자면 1960년대로 거
슬러 올라가야 한다. 미국의 인공위성이 사하라 사막 한가운데에서 엄청난 유전
을 발견했으나 미국의 석유탐사 회사가 막상 시추해 본 결과는 전혀 엉뚱했다.
석유 시추공에서 뿜어져 나온것은 석유가 아니라 물이었던 것이다. 그것도 엄청
난 양의 물이었다. 그 측정량이 자그마치 나일강이 200년을 흐르고도 남을 양이
라는 것이다.
실제로 리비아는 한반도의 8배에 달하는 거대한 땅덩이를 가지고 있으나 농지
로서 경작이 가능한 땅은 전 국토의 1.4%에 불과했다. 지중해 연안에는 당장 농
사가 가능한 광활한 땅이 있었으나 농업용수의 절대량 부족으로 손을 놓고 있었
다.
원래 베드윈족(유목민)이 민족의 근간을 이루고 있는 리비아 사람들은 물을 아
끼고 초록을 숭상했다. 사막을 지켜야 했던 베드윈들에게 물은 생명이었으며 그
린, 즉 오아시스는 삶의 터전이었다. 그들의 국기는 초록색이며 그들은 집도 온
통 초록색으로 칠을 한다. 그들의 소원이자 희망은 그린이며 그들의 염원인 초원
을 만들기 위해서도 물은 절대적이다. 그래서 물을 얻기위해 끝없이 노력해 온
그들의 사막법에는 물을 원하는 사람에게는 반드시 물을 주어야 한다는 조항도
있다.
리비아가 사하라 사막의 지하수를 끌어올려 사하라를 옥토로 만들겠다는 포부
를 갖게 된것은 바로 그들의 오랜 숙원과 리비아 국가원수 가다피의 정치적 야심
이 맞아 떨어진 때문이며, 세계유수의 33개 대형 건설업체들을 물리치고 우리나
라의 동아건설이 G.M.R 공사의 적격업체로 낙착된 것 역시 세계를 놀라게 한 운
명적 만남이었다.
지하에 무진장한 물을 퍼 올려 사막을 옥토로 만들어 매년 10km씩 북진하는 사
막화 현상을 막고 불과 50여년후, 석유자원이 고갈될 때를 대비하여 농업국가로
정책을 전환 하겠다는것이 카다피의 야심에 찬 녹색혁명의 배경이다. 무진장한
지하수를 끌어올려 농토를 개간하고 거기서 생산되는 엄청난 농산물을 굶주리는
아프리카 국가들에게 나누어 주겠다는것이 카다피의 또 다른 원대한 포부이다.
이것은 아랍민족주의, 반제국주의, 반 왕정주의, 궁극적으로 이슬람 사회주의 공
화국 건설을 목표로 내 세운 카다피가 아니고서는 감히 그 누구도 세울수 없는
원대한 계획이다. 광활한 사막을 4천km나 가로지르는 인공 강을 만들어 사막을
옥토로 만들겠다는 엄청난 발상을 누가 범상하게 세울 수 있겠는가.
"우리는 오늘 여기에 신의 이름으로 초석을 놓고 대수로 공사의 기공식을 거행
합니다. 이 공사는 사리르, 타저보, 쿠푸라, 그외 많은 수원으로 부터 거대한 파
이프를 통하여 신선한 물을 풍족히 송수하기 위하여 신의 가호아래 진행될 것입
니다. 물은 국토의 동부와 서부는 물론 우리가 원하는 곳까지 4천km를 흐르게 될
것입니다. 이것이 실현되면 우리는 이 지구상에서 유례를 찾을 수 없는 거대한
관개수로 망을 완성하게 되는것입니다. 아랍인은 타 민족이 이룩하지 못한 거대
한 도시를 건설한 바 있는 민족이며 그 유명한 마리크 댐과 피라미드를 건설한
것도 역시 아랍인이었습니다. 바로 그들이 오늘 이 위대한 대수로공사의 초석을
여기에 세우고 기공식을 거행하게 한것입니다.
이 대수로 공사는 위대한 국가로서 기적의 창조자로서 우리에게 빛나는 업적이
될것이며 일곱개의 세계적 불가사의에 또하나의 불가사의를 추가하는 업적이 될
것 입니다.
신은 가장 위대 합니다. 앞으로 전진합시다."
지난 84년 8월 28일 사리르 공장 기공식장에서 카다피가 원고도 없이 즉흥적으
로 한 연설내용에서도 밝혔듯이 그들은 대수로공사가 세계에서 여덟번째의 불가
사의가 될것임을 스스로 장담했다. 그리고 불과 2년 후, 기공식을 올렸던 그 현
장에 온갖 세계기록을 다 경신한 세계최대의 콘크리트 관 생산 공장이 우뚝 세워
졌다. 우리의 여의도 광장 6배에 달하는 큰 공장이.
2차대전때 나치 독일의 로멜원수가 주름잡았다는 리비아 1번 국도를 따라 벵가
지에서 부터 600km 가까이 달려와 사리르 공장내에 우뚝 서 있는 기공식 기념비
와 마주했을 때 마치 "알라후 아크바르(신은 위대하다)"를 외치던 그날의 열광적
인 함성이 귓전에 울리는듯하여 장거리 여행의 여독도 잊은채 새로운 감회에 뭉
클 젖어 들었다.
아하, 중국의 만리장성, 이집트의 피라미드, 피사의 사탑, 로마의 콜로세움,
영국의 스톤헨지, 콘스탄티노플의 성 소피아 사원, 일렉산드리아의 등대 따위의
세계 7대 불가사의를 껑충 뛰어넘는 세계에서 여덟번째의 불가사의를 우리가 창
조해 내고 있구나, 우리 한국인들의 손으로.

제 목 : 사하라 대모험(3) 이색풍물기행(여행기)
<이색풍물기행> 사하라 대모험 (3)
"광주, 광주나오라! 광주. 광주 나오라! 여기는 구미 1호차다 오버."
얼핏 들어보면 여기가 우리나라의 어느 구석이 아닐까 하는 착각이 들 지경이
다. 그러나 여기는 분명 사하라 사막의 한복판이고 밤이 깊어가는 시각이다.
우리는 위급한 상황에 처해있다. 사막경찰에 붙들려서 경찰서로 끌려가지 않기
위해 우리의 선임탑승자인 헤드탱크 정소장이 벌써 30분째 통사정내지는 끈질긴
설득을 했지만 워낙 완고한 사막경찰은 요지부동이다.
물론 잘못은 우리에게 있었다. 우물지역인 윌필드를 돌아보고 잠실 야구장 크
기의 헤드탱크를 둘러 보느라 시간을 너무 소비 했던게 실수라면 실수였다. 우리
는 잘루 용수를 시찰한 뒤 그 다음은 도로 4분소에서 저녁식사를 할 예정이었다.
그러나 세상 일이 어디 우리 뜻대로만 되랴.
머나먼 사하라까지 와서 어찌 촌각이라도 허비하고 하나라도 놓칠소냐 하는 열
성이 화근을 불러 들이고 말았다.
"염려 탕탕 놓으소! 쌔고 쌘게 시간인데 뭐가 그리 걱정인교. 시간 늦으면 내
가 길 안내 할테니께. 내가 이래뵈도 사막의 여우라고 소문난 사람 아닌교."
헤드탱크 정소장님의 허풍을 잔뜩 믿고 꿈지럭거린것도 원인중의 하나였다. 게
다가 사막의 오지에서 근무하다가 외부 손님을 만나 모처럼 즐거워 하는 사람좋
은 정소장의 기대를 무너뜨릴 수는 없는 노릇이었다. 결국 잘루용수 방문을 마치
고 도로 4분소를 향할때는 벌써 어스름한 황혼녁이었다.
사막의 황혼은 너무도 아름답다. 시인도 아닌 내 입에서 한구절 시가 저절로
나올것만 같다. 황혼에 잔뜩 도취되어 있던 우리일행에게 위기는 갑작스레 닥쳐
왔다. 우리가 탄 랜드로버를 에스코트하던 정소장의 차가 지체한 시간을 벌충하
기위해 예정코스를 벗어나 지름길로 접어든 것이다. 그리고 아차하는 순간에 오
일 컴퍼니 지역을 무단 침범하여 사막경찰에게 잡히는 신세가 되고 말았다.
사막경찰은 증명서를 제시하라고 요구 했지만 우리 일행중 증명서를 제대로 지
닌 사람은 한 사람도 없었다. 사막을 통행 할려면 일곱가지 증명서를 갖춰야 한
단다. 10여명의 일행중에 제일 많이 갖춘 사람이 겨우 네개의 증명서를 소지하고
있었다. 동아건설이 사하라에 개척한 동아루트로만 다닌다면 증명서 따위가 필요
없겠지만 지금은 상황이 다르다. 우리는 국가보호구역을 무단 침범한 범법자로
자칫하면 첩자로까지 몰릴판이다.
헤드탱크 정소장이 사막경찰을 붙들고 끈덕진 설득전을 폈다. 손님을 모시고
다니다보니 시간이 늦어졌고 지름길로 간다는게 잘못해서 오일컴퍼니로 들어오게
됐다고 설명 했다. 그러나 사막경찰은 동아건설 사람이 동아루트를 버리고 이쪽
으로 온것을 이해 할 수 없다며 자못 완강하다. 정소장이 사막 경찰을 붙들고 있
는동안 다른 직원은 차의 무전기로 애타게 콜싸인을 보낸다. 대구(사리르캠프)를
부르다가 구미(헤드탱크)로 바꾸고 천안 삼거리(아즈다비아정비공장)를 호출하다
가 광주(잘루용수)로 채널을 바꿔 가며 애타게 부른다. 차에 딸린 무전기는 출력
이 25w라 무전거리가 4,50km 내외이다. 그러나 어느 출장소든 연결만 되면 사하
라 전역을 커버하는 150w 출력의 무전기로 서울(벵가지본부)을 호출하여 동아건
설 고위층을 통해 신분을 보장받고 이 위급한 시국을 벗어날 수 있는것이다. 그
러나 우리의 위치가 교신거리를 훨씬 벗어나 있어 무전 교신은 끝내 이루어지지
않았다.
그러나 끈덕진 설득과 무전교신 시위가 효력을 보았는지 결국 사막경찰은 우리
를 훈방조치해 주었다. 우리는 `앗뜨거라'하고 꽁지가 빠져라 차를 몰았다. 그러
나 그것으로 위기가 끝난것은 아니었다.
불야성을 이루고 있는 오일 컴퍼니의 야경이 또한 일품이 아닌가. 우리는 엄청
나게 큰 오일 컴퍼니의 불기둥에 도취되어 모두 넋을 놓고 있었다. 우리가 이상
하다고 느낀것은 그로부터 한참이 지나서였다. 시속 120km로 달리고 달려도 오일
컴퍼니의 불기둥이 우리의 시야에서 멀어지지 않았고 계속 우리의 우측에서 위용
을 자랑하고 있지 않는가. 에스코트하던 정소장이 차를 세우고 3대의 랜드로버가
한곳에 집결되고서야 우리는 방향을 잃었다는 사실을 깨달았다. 사막에서 길을
잃으면 그 결과는 너무나 끔찍하다. 정소장을 비롯한 동아맨들이 머리를 맞대고
모래에다 도표를 그리며 방향을 찾기위해 구수회의를 할때 나는 위기감을 느끼기
보다는 밤하늘의 별을 보며 추억 만들기에 열중했다. 설마 무슨일이야 생기겠는
가. 사막의 여우가 우리를 에스코트하는데....
무엇보다 나는 그때 밤하늘의 별들에 도취되어 있었다. 사막에서 보는 별들은
더 이상 아름다울 수 없었다. 밤 하늘의 은하수는 정말 강을 이루고 있으며 별들
은 정말 셀 수도 없이 많다는걸 새삼 깨달을 수 있었다.
결국 방향을 바로잡은 사람도 정소장이었다. 모래바닥에 손가락으로 도표를 그
리며 끙끙대던 정소장이 오일 컴퍼니를 두바퀴 반을 돌았다는 사실을 발견해 낸
것이다. 그리고 우리가 가야 할 방향을 제시해 주었다.눈 앞에 보이는 커다란 별
두개를 목표로 설정하고 그 가운데로만 달려가야 한다는 것이다. 그리고 우리의
뒤쪽으로 별하나를 지정한 후 백미러에 보이는 그 별을 축으로 앞쪽에 놓인 두개
의 별 사이를 달려가야 한다는 것이다. 그것이 바로 사막의 밤을 달리는 요령이
란다. 그로부터 한 시간후 우리는 정확하게 도로 4분소에 도착하여 늦은 저녁밥
을 먹을 수 있었고 밤 12시 경에는 아즈다비아 숙소에서 잠을 청할 수 있었다.
비록 실수는 있었지만 우리는 정확히 길을 찾아내는 정소장의 능력에 정말 감
탄을 했다. 그는 사막의 여우라는 닉네임이 전혀 부끄럽지 않은 사람이었다.
한국 사람들은 정말 재주가 많다. 이 지구상 어디를 가든 그 재주가 꽃을 피운
다. 그리고 그들의 그 재치야말로 세계가 주시하는 이 엄청난 대 역사를 성공적
으로 수행하는 원동력인지도 모른다. 사하라 사막 곳곳에 붙여놓은 한국이름들도
정말 재치있고 재미있다.
트리폴리시와 벵가지 시내 곳곳에는 한국인들끼리만 통하는 지명들이 무수히
많다. 남대문 시장이 있는가하면 롯데 백화점이 있고 또 대한극장도 있다. 근로
자들이 휴일날 시내로 나왔다가 몇시에 명보극장 앞에서 만나자고 하면 정확히
그 지역에서 만난다. 심지어 사막을 횡단하는 리비아 1번 국도 중간 쯤에 제법
도톰한 언덕이 있는데 그 길을 오가던 한국인 운전기사들은 추풍령고개란 이름을
붙여놓고 음료수도 마시며 잠시 쉬었다가는 휴식처로 삼았단다. 그리고 그 추풍
령 고개에 한국인 운전 기사들이 한글로 팻말을 세워 놓았다.
"아빠! 오늘도 무사히!"

제 목 : <추리단편> 미끼 (1)
미 끼
< 1 >
밀가루 장사를 하면 바람이 불어 제끼고 소금장사를 할라치면 비가 쏟아
진다더니 내가 바로 그 짝이 날 모양이었다.
옛말 하나도 안 그른것 처럼 나의 불운은 어느날 갑자기 슬그머니 시작되
었다.
그날은 여느때와 조금도 다름없는 평범한 하루였다. 아니, 도무지 정신을
차릴 수 없을 정도로 눈코뜰 새 없이 바빴다고 하는편이 더욱 정확한 표현
일는지도 모르겠다.
내가 경영하고 있는 한강유통주식회사의 의류전문 판매장은 그날따라 손
님들로 무척 붐볐다. 업계에서 짭짤하기로 정평이 나 있는 회사인 만큼 평
소에도 고객들로 붐비는 편이었지만 매장은 그날따라 유독 붐볐다.
내가 거래처를 돌아보고 회사로 돌아 온 시각이 오후 여섯 시무렵이었고,
영업 마감시각이 임박한 매장은 한층 활기가 넘치고 있었다.
황전무가 각 코너를 부지런히 돌며 결산 준비를 서두르는 모습이 첫눈에
들어 왔고, 고객을 놓치지 않으려고 안간힘을 쓰는 여직원들의 애교스런 미
소들도 나의 마음을 흡족케 했다. 모두들 나의 영업 방침을 충실히 지키는
셈이었다.
고객은 왕이다. 나의 모토는 가장 평범한 진리에서부터 출발되었다. 처음
채용하는 여직원들은 입사 첫날부터 인사하는 법과 애교있는 미소를 띠는
방법을 배우느라 금방 진저리를 치게 되지만, 나의 집요한 교육 덕택에 이
제는 모두 웃음을 입가에 달고 다닐 정도가 되었고 눈웃음과 애교띤 미소는
거의 생활화 되어 있었다. 그녀들은 나에게도 상품화 된 미소를 예사롭게
선사하곤 했다.
방금도 그랬다. 내가 매장으로 들어 섰을때 직원들은 몸에 밴 미소로 반
겨 주었고 나 역시 익숙한 웃음으로 격려를 마지 않았다. 나는 매우 흡적
함을 느꼈다. 아직 총각이어선지는 몰라도 여직원들 사이에서 내 인기가 제
법 좋은 편이었다. 나는 늘상 느꼈다. 상품화 된 미소의 뒤언저리에는 언제
나 은근한 부러움과 존경심이 담긴 경이의 시선이 나를 지켜보고 있음을.
어쩌면 나 스스로도 그런 나의 위치를 은근히 즐기고 있는지도 몰랐다. 맨
손으로 엄청난 부를 창출한 총각 기업인, 총각사장. 나를 따라 다니는 꼬리
표는 언제나 온몸의 세포를 일깨우는듯한 쾌감을 동반하고 있었으므로.
매장은 늘 활기에 차 있었고 나는 그 활기를 즐겼다. 회사를 들어오고 나
갈때 매장을 한바퀴 둘러 보는 것은 그래서 버릇이 되어 있었다.
오늘도 유별난 상황은 눈에 뜨이지 않는듯했다. 단지 숙녀복 코너의 최숙
영양이 오래도록 전화통을 붙들고 있어서 나의 신경을 건드린것 밖에는.
얼핏 짜증스런 그녀의 표정으로 보아 전화상대는 그녀의 남자친구인 하동
우라는 청년인 모양이었다. 하동우의 열렬한 프로포즈는 회사 안팎으로 소
문 나 있어 그녀를 곤경에 빠뜨리곤 했다. 나는 짐짓 못본 척 매장을 건성
으로 둘러본 후 이층의 집무실로 돌아왔다.
나의 불운은 이때부터 시작되었다. 정확히 표현하면 나의 집무책상에 놓
여있는 사각봉투를 발견하는 순간부터였다.
청첩장인가?
무심코 봉투를 개봉하여 내용물을 읽던 나는 소스라치듯 놀라고 말았다.
양승일 사장 친전.
젊은 청년 실업가로서 재계의 촉망아래 순탄한 부를 쌓아 오리는 귀하의
행운에 우선 축복을 보냅니다.
그리고 본의 아니게 이런 서신을 보내는점에 깊은 양찰 있으시기 바랍니
다.
내가 누군지는 알려고 하지 마십시오.그러나 나는 당신의 업보라는 사실
만은 알려드림니다.당신이 딛고 올라선 업보의 그늘에서 신음하는 본인의
처지를 양지하시고 다음 요구사항을 필히 이행해 주실것을 촉구합니다.
1. 내가 필요한 1억원의 위로금을 내일까지 준비하십시오.
2. 이 사실은 당신 혼자만 알고 있어야 할것이오.
만일 경찰이 냄새를 맡게 된다면 당신은 철저하게 파멸 될 것입니다. 내
말을 믿고 안 믿고는 당신의 자유일것이오. 다만 오늘밤 열두시 정각 내 말
이 허튼소리가 아니라는 그 첫번째 증거를 보여 드리겠소.
나는 급히 인터폰을 눌렀다. 그리고 몸속 깊은 곳에서 치밀어 오르는 전
율과도 같은 흥분을 가만히 억눌렀다.
요란한 발소리와 함께 황전무가 허겁지겁 방으로 뛰어 들었다.
"부르셨습니까?"
인터폰을 통해 심상찮은 나의 기색을 감지한 듯 그는 눈을 동그랗게 뜨고
나를 바라 보았다. 나는 목소리를 한껏 낮추어 말했다.
"내가 없는 사이에 누가 내 방에 들어 왔습니까?"
"예?"
"이걸 내 방에 갖다 놓은 사람이 누구요?"
나는 조용히 봉투를 건네 주었다.
"글쎄요, 전 계속 매장에 있어서..."
황전무는 도무지 모르겠다는 표정을 지어 보였다.
"그 편지를 읽어 보세요."
내용물을 읽어 내려가던 황전무의 안색이 대번에 일변했다. 나는 백짓장
처럼 하얗게 질렸다가 붉게 변해가는 그의 표정을 가만히 지켜 보았다.
"아니, 이건?...."
"우선 전 매장의 문을 닫읍시다."
"아직 마감시간이 남아 있는데요?"
"서둘러야 합니다. 그 내용이 사실이라면 그 놈이 우리 매장에 무슨 못된
짓을 해 놓았을지도 모를테니까요."
"아,알겠습니다."
황전무는 말을 더듬었다. 어지간히 당황한듯 그는 흥분의 기색을 감추지
않은채 내 방을 뛰쳐 나갔다.
나는 침착해야 한다고 자신을 달래면서 소파에 몸을 묻은채, 내가 다음에
취해야 할 행동을 가만히 머리속에 그려 보았다.
그때 인터폰이 울렸다.
"사당님! 숙녀복 코너인데요. 매장을 닫으라고 하셨어요?"
"그래요. 급한 일이 생겼소."
"어쩌죠? 손님이 금방 찾으러 온다고 맡겨 둔 물건이 있는데요?"
숙녀복 코너의 최숙영이었다.
"무슨 물건입니까?"
"내용물이 뭔지는 모르겠구요. 우리회사 포장지로 된 큼직한 상자예요.
아마 여기서 구입한 물건 같은데..."
그녀는 손님이 맡겨 둔 물건의 처리를 묻는 셈이었다.
"미스 최가 무슨 물건인지를 살펴봐요. 뜯어보고 고가품일거 같으면 다시
포장해서 내방에 보관해 두도록해요."
그렇게 지시를 내리고 일분가량이나 지났을까? 나는 아랫층에서 들려오는
폭발음과 급박한 비명 소리에 자리를 박차고 일어났다.
내가 매장에 뛰어 내려갔을 때 매장에는 매캐한 내음과 함께 연기가 자욱
하게 깔려 있었고 바닥에는 숙녀복 코너의 최숙영과 민옥지가 나뒹굴고 있
었다.

제 목 : <추리단편> 미끼 (2)
< 2 >
"이 협박장을 발견한 시각이 언제였습니까?"
타이프로 또박또박 찍혀있는 편지를 한참이나 검토하던 도 형사가 이윽고
나에게 질문을 던졌다.
"폐점하기 삼십분 전이니까....여섯시 반쯤 될겁니다."
"오늘 이 방을 비우신건 얼마나?"
"오후내내 비어 있었어요. 저희들 각 체인의 월례 회의가 있어서요."
"제가 여기 들어 오면서 잠깐 살펴 봤는데, 외부인은 이 방의 침입이 어
려워 보이던데요? 내부 사정에 밝은 자라거나 내부의 소행...이런 생각은
안드십니까?"
"전 그렇게 생각하고 싶지 않습니다."
도 형사는 내가 가장 꺼리는 쪽으로 의문점을 던져왔고 나는 강력히 부인
을 했다.그때 방문이 열리면서 낯선 사내 하나가 비죽이 안을 들여다 보았
다. 도 형사가 반기며 그를 맞아 들였다.
"아, 반장님. 이 분이 양승일 사장이시고...저희 반장님이십니다."
사내와 악수를 나누면서 나는 그를 찬찬히 뜯어 보았다. 시경 강력계의
손삼수 반장. 그의 소개를 들으면서 나는 고소를 금치 못했다. 형사반장이
라면 얼핏 형사 콜롬보의 허술한 모습이나 바바리 코트차림의 노회한 중년
사나이를 연상하기 일쑤였는데 눈 앞의 반장은 그렇지 못했다. 말쑥한 양복
차림의 손반장은 뜻밖에도 아직 젊은 나이로 보여 더욱 그랬다.
어쨋든 도무지 형사반장답지 않은 그런 모습이 나에게 일말의 안도감과
친근감마저 들게 할 정도였다.
"감사합니다. 결단을 내리고 신고를 해주셔서요."
"잘 부탁드립니다."
"부탁은 저희들이 해야죠. 범인을 잡을때까지 우리 용기를 내어서 한번
해봅시다."
그는 겸손한 미덕을 한껏 내보여 나를 더욱 매료시켰다.
"도형사, 문제의 그 폭발물 조사해봤나?"
"네. 바로 이겁니다."
도덕록 형사가 현장에서 수거해와 내 집무책상 위에 늘어 놓았던 폭발장
치들을 집어들었다.
"이게 문제의 시한 발화장치인데요. 여기 자명종 시계와 9볼트짜리 건전
지가 1밀리짜리 전화선으로 연결되어 있었습니다. 그 옆에 성냥뭉치와 황이
있고 휘발유 기름걸레와 휘발유2리터가 비닐 봉지에 담겨 있었습니다. 아마
이 장치가 제대로 작동되었다면 발견한 사람은 물론 이 건물은 완전 전소될
뻔했습니다, 더구나 장소가 의류판매장이었으니까요."
"범인은 그 점까지 계산에 넣었을테지."
"범인이 맞춰둔 시각까지 가지 않고 조기에 발견된게 불행중 다행이었습
니다."
"그 시각이 몇시에 맞춰 있습니까?"
"열두시 정각입니다."
나는 깊은 신음을 토해내었다. 그것은 정확하게 범인이 예고해 두었던 시
간이었다.
"범인은 만약을 생각해서 뚜껑에도 스위치를 달아 두었어요. 뚜껑을 열때
도 합선이 되어서 터질 수 있게 말입니다."
"그렇다면... 왜 폭발이...."
나는 못내 궁금하던 부분을 물어보았다.
"성냥뭉치의 황까지는 발화되었는데 휘발유 봉지가 터지지 않은 건 상자
내부가 너무 밀폐되어 있어서 산소 부족으로 불길이 채 일어나지 않았던 것
같아요. 그래서 천만다행이라는 거죠."
나는 가볍게 안도의 한숨을 내어 쉬었다. 그제서야 지금의 상황에 대한
의문이 일시에 풀리는 듯 했다.
"근데 도형사, 이 자명종 시계 이거 국산 아니잖아?"
"네. 이탈리아젠제...아, 여기 글씨가 있는데요."
"어디... 증, 서일제약주식회사?"
역시 형사는 어딘가 달라도 달랐다. 그들은 내가 미처 느끼지도 못했던
부분에서부터 수사를 풀어나가고 있었다.
손반장은 이번엔 피해 당사자인 최숙영과 민옥지를 불러들여 당시의 정황
진술을 들었다.
미스 최와 미스민은 다행히도 손과 얼굴에 가벼운 화상과 찰과상을 입은
정도라 손에 붕대를 감고 볼에 파스를 붙인 정도로 응급처치가 되었다. 그
러나 아직 놀라움이 채 가라앉지 않은 듯 그녀들로부터의 정황청취는 제대
로 이루어지지 않았다.
"잘 좀 생각해 보세요. 기억을 더듬어서요. 물건을 맡기는 손님이니 특이
해서 인상에 남을 텐데요."
"글쎄요...."
최숙영은 아직도 어리둥절하기만 한 듯 곤혹스런 얼굴을 풀지 않고 있었
다.
"폐점 직전이라 무척 붐볐어요. 때마침 미스 최를 찾는 전화까지 걸려와
서 제대로 살펴볼 겨를이 없었습니다."
정황청취는 미스 민의 보충설명을 듣는 것으로 만족할 수 밖에 없었다.

제 목 : <추리단편> 미끼 (3)
< 3 >
수우트 케이스를 탁자위에 올려놓고 나는 연신 담배를 빨아댔다.
광화문의 번화가에 면해 있는 황실 그릴은 제법 분위기있는 실내장식으로
깔끔한 느낌을 던져주고 있었다.
그러나 그런 운치있는 분위기도 나의 무료하고 들뜬 감정을 가라앉히지
는 못했다. 벌써 한시간째 나는 황실 그릴의 구석자리에서 초조하게 담배만
축내고 있었다. 아니 정확하게 표현하면 벌써 세번째 장소로 이동된 오늘의
작전은 완전히 실패로 끝날 것 같았다.
범인과의 접선을 위해 나는 현금이 가득 채워진 수우트 케이스를 준비 할
생각이었다. 그러나 나의 계획은 경찰의 제지로 중단되고 말았다. 비록 범
인의 요구에 응하는 체하고 접선에는 응하되 진짜 현금을 건네주어선 안 된
다는 것이 경찰의 완강한 방침이었다.
나는 결국 나의 주장을 철회하고 신문지 조각을 가득 채운 수우트 케이스
를 들고 약속장소로 나오지 않을 수 없었다. 물론 첫번째 장소인 사직공원
주변에는 아베크족으로 위장한 남녀와 땅콩 리어카를 끌고 있는 형사, 그리
고 각종 행상으로 변장한 형사들이 삼엄하게 나를 호위하며 깔려 있었음도
물론이다.
그러나 인근의 신문배달 소년으로부터 약속장소를 변경한다는 쪽지를 건
네받은 후 영동의 호텔 커피숍으로 달려갔다가 다시 광화문의 황실그릴로
옮겨진 지금까지 범인의 모습은 그림자조차 보이지 않았다. 제기랄. 나는
마음 속에서 끓어오르는 울분을 견뎌낼 재간이 없었다. 아무래도 뭔가 잘못
되고 있다는 막연한 예감이 나의 조바심을 더욱 부채질했다. 그렇게 30분
가량이나 더 지났을까? 나는 결국 황실 그릴을 빠져나오고 말았다.
회사로 돌아온 나는 집무책상에 틀어박힌 채 갖가지 착잡한 상념에 젖어
있었다. 당장 어떻게 해야 한다는 의욕도 희박해졌고 무엇부터 손을 대야
할는지 방향감각을 상실한 느낌마저 들었다. 어쩐다? 웬지 몰랐다. 무언가
일을 해야 한다는 자신감마저 잃어버린듯 나는 갈피를 잡을 수 없었다.
손삼수 반장이 나의 방을 찾은 것은 내가 심란한 마음 가닥을 바로잡기위
해 낙서를 휘갈기고 있을 때였다.
"뭘 그렇게 열심히 하십니까?"
그는 특유의 너털웃음을 흘리며 천천히 방안으로 들어섰다.
"어이구, 어서 오십시오. 이리 앉으세요."
불쑥 찾아온 그가 그렇게 반가울 수가 없어 나는 자리부터 권했다.
"사업가가 다르긴 다른 모양이죠?"
"예?"
"이런 분위기에서도 일에 몰두하시는 걸 보니 말입니다."
"일은요....낙서를 갈겨대던 중이었습니다."
"낙서요?"
"제 버릇입니다. 일이 잘 안 풀리곤 할때 낙서를 갈겨대면 속은 좀 풀리
거든요."
"아, 네...."
나는 씁쓰레한 마음을 애써 감추고 담배를 권하고 불을 붙여주었다.
"접선이 실패했다면서요?"
담배 연기를 길게 내뿜으며 그는 그제서야 본론을 꺼내놓았다.
"네. 두시간이나 기다렸었는데...더이상 연락이 없었습니다."
나는 허공으로 담배연기를 뿜어내었다.
"음...."
"놈이 눈치를 챈 모양이에요."
"....."
나는 이번 작전의 실패가 당신들 때문이라는 원망이 담긴 눈길로 손반장
을 쏘아 보았다.그는 눈길을 내리깔고 묵묵부답이었다. 방안엔 잠시 무거운
침묵만이 감돌았다. 깊은 생각에 잠긴 듯 시선을 내리깔고 있던 손반장이
이윽고 고개를 치켜들었다.
"한가지 알고 싶은게 있습니다."
"...."
"솔직히 말씀해 주셔야 합니다."
나는 똑바로 그를 쳐다보았다.
"양사장님, 누군가에게 원한을 살만한 일을 하신 적이 있습니까?"
나는 입술을 꼬옥 물었다.
"어떤 일이라도 좋아요. 비밀은 지켜드리겠습니다. 사실대로만 말씀해주
세요 양사장님은 지금 누군가에게 위협을 당하고 계십니다. 양사장님뿐만
아니라 이 사업체까지 말입니다. 이번 사건은 단순하게 금품을 뺏기 위한
협박으로만 보긴 어렵습니다."
"...."
"제 생각으로는 금품보다는 누군가가 양 사장님께 앙심을 품고... 심하게
말해서 양사장을 몰락시키려는 심뽀를 가진 자의 소행으로 보여진다는 겁니
다."
"......"
"협조해 주세요."
"그런 일은 없습니다."
이윽고 나는 입을 열었고, 그는 나를 빤히 바라보았다.
"믿지 않으셔도 할 수 없죠. 하지만 사실입니다."
이번엔 그가 침묵을 지켰다.
"젊은 나이에 이만한 사업체를 거느릴 수 있게 되고 유통업계에서도 발언
권이 있을 정도로 기반을 닦은 것은 제 수완과 운이 좋았다고도 볼수 있겠
죠. 전혀 그런 일이 없다고 할 수는 없겠지만... 오늘이 있기까지 남의 피
눈물을 뽑아낸 적은 없다고 생각합니다."
"알겠습니다."
수긍이 가는 듯 고개를 끄덕이던 그가 몸을 막 일으킬 찰나였다. 요란하
게 울리는 전화벨이 그의 동작을 중단시켰다. 나는 천천히 수화기를 집어
들었다.
"네, 한강체인입니다."
"양사장!"
수화기 저쪽에서 컬컬한 사내의 목소리가 나의 귀청을 울려왔다. 나는 재
빨리 눈짓을 보냈다. 날쌔게 몸을 일으킨 손 반장은 집무실 책상으로 달려
가 그쪽 수화기를 가만히 집어들었다.
"누구십니까?"
"왜 내말을 안들었어?"
"여, 여보세요..."
"경찰엔 알리지 말라고 했잖아!"
"무슨 소리요? 그건 오햅니다."
"닥쳐!"
"여, 여보세요."
"이건 당신이 자초한 일이야, 뜨거운 맛을 보고 싶다면 얼마든지 보여주
지."
그리고 전화는 끊어졌다. 나는 온몸의 힘이 한꺼번에 빠져나간 듯한 나른
함을 느끼며 소파에 주저앉고 말았다. 손반장은 심각한 얼굴로 나를 지켜보
기만 할 뿐이었다.
그리고 내가 최숙영의 피살 소식을 접한 것은 다음날 아침이었다.

제 목 : <추리단편> 미끼 (4)
< 4 >
내가 전화 연락을 받고 사건 현장인 최숙영의 집앞에 당도했을때 현장은
이미 북새통을 이루고 있었다.
형사기동대 마이크로 버스와 페트롤 카, 그리고 감식반 차량이 도착해 있
었고 일대는 밀려드는 인파로 수라장이었다. 내가 인파를 헤집고 안으로 뛰
어들자 마침 최숙영의 방에서 나오던 손 반장이 나를 맞아들였따.
"무슨 일입니까? 미스 최가 왜?"
나는 하소연이라도 하듯 손 반장의 소매를 잡아 끌었다. 도무지 영문도
모를 뜻밖의 사태에 당황하고 있는 나에게 당장 위로의 말을 찾지 못한듯
손반장은 잠시 침묵을 지켰다.
"일은 점점 커지고 있습니다. 또 무슨 사건이 터질는지...이래도 양사장
님은 입을 다물고 계실겁니까?"
"내가 뭘 숨기고 있다는 거요?"
"협조해 주십시오. 저희들은 티끌만한 거라도 알아내야 합니다."
"......"
"저는 확신합니다. 사장님께 누군가 원한을 품을만한 사연이 있습니다.
우린 그걸 알아야 합니다."
손반장은 나에게 질책이 담긴 눈길을 던졌다. 그러나 나는 할말이 없었
다. 그에게 제공할 수 있는 정보 따위가 사실 나에게 있을 리 없었던 것이
다.
손반장은 크게 난관을 느끼고 있었으나 수사는 여러 갈래로 진척이 되고
있음을 도 형사를 통해 이따금씩 전해 들을 수 있었다.
첫번째 방향은 물론 나에게 협박장을 보낸 인물이 지난 번 사제폭탄 불발
사건을 일으켰고, 이번 최숙영 살해사건과 동일범이라는 확신아래 나와 원
한관계가 있을 법한 인물을 찾아내는 일이었다.
처음엔 원한관계 따위가 있을 리 없다는 나의 진술에 미심쩍은 눈길을 보
내던 손반장도 차츰 나의 진술에 담긴 진실성에 공감을 하는 눈치를 보였
다.사실 수사력의 대부분을 집중시켜 나의 어린시절부터 오늘에 이르기까지
나를 발가벗기듯 해부해 보았으나 그들의 수사망에 걸려든 혐의자나 단서라
곤 없었으니까.
두번째는 유일한 단서라고 할 수 있는 사제폭탄의 제조원을 찾아내는 일
인데 첫번째 방향이 벽에 부닥친 것과는 달리 이쪽은 약간의 진척을 보고
있는 모양이었다.
우선 사제폭탄에 장치되었던 자명종 시계의 출처를 밝혀냈던 것이다. 문
제의 자명종 시계는 2년전 서일제약주식회사에서 전국의 대리점에 회사 선
전용으로 보낸 백개 중의 한개로 밝혀졌으니 그것만으로도 수사는 큰 진전
을 본 셈이었다. 일단 수사망이 100분의 1 확률로 줄었다는 것만도 큰 수확
인 모양이었다.
세번째 수사방향은 살해된 최순영의 주변인물에 대한 탐문이었는데, 이쪽
에선 최순영의 애인인 하동우가 첫번째 용의자로 떠올라 한때 수사반은 환
호를 터뜨린 모양이었다.
그러나 하동우는 범행사실을 완강히 부인하고 나섰다.
"믿어주세요. 전 아녜요. 제가 왜 숙영이를 .. 전 안 죽였어요."
"자, 차근차근 얘기해! 자네가 미스 최를 지겹도록 쫓아다닌 건 사실이
지?"
"예."
"며칠전 미스 최 근무처에서 사고나 나던 날 전화를 한것도?"
"....."
"그리고 바로 그날 미스 최를 미행해서 산부인과까지 몰래 따라갔고 임신
4개월이란 사실까지 확인했다고 자네 입으로 그랬었잖아!"
"그, 그건 사실이에요."
"그래서 자네하고 미스 최가 옥신각신했겠지? 둘 사이에 아이가 생기자
겁이 덜컥 난 자네는 숙영 양에게 아이를 떼라고 시켰을 테고 미스최는 책
임지라고 떼를 썼을테고, 안그래?"
"아닙니다!"
"솔직히 얘기해 봐!"
"그 아이는 제 아이가 아닙니다."
"뭐?"
"사실입니다. 우리 사이는 순수했습니다. 깨끗했어요. 전 숙영이가 임신
했다는 사실을 알고 큰 충격을 받았습니다. 그리고 전 그제서야 모든걸 깨
닫게 되었어요."
"무슨 소리야?"
"요즘 우리 사이는 순탄치 못했습니다. 웬지 몰라도 최근들어 숙영이는
절 피했어요. 어쩌다 만나면 헤어지자고 했습니다. 제가 아무리 설득해도
막무가내였어요. 전 숙영이가 임신했다는 소리를 듣고서야 모든 걸 알았습
니다. 숙영이는 딴 남자가 있었던 겁니다!"
"그 남자가 누구라든가?"
"말하지 않았어요. 아무리 구슬러도 통하지 않았습니다."
"그래서 홧김에 죽였나?"
"아니라니까요, 전!"
"자네 옷에 묻은 그 피는 어떻게 설명할 거야? 게다가 자네가 첫 목격자
야!"
"아녜요. 이피는, 다시 한번 설득하려고 숙영이를 찾아 갔을때, 이불을
뒤집어쓰고 있던 숙영이는 이미 가슴에 칼을 맞고 죽어 있었습니다. 전 죽
었나 살았나 확인하고 병원으로 업고 갈려고 했는데...그때 묻은 겁니다."
"확실해?"
"믿어주세요. 정말입니다."
첫번째 용의자로 떠올랐던 하동우는 그렇게 수사선상에서 제외되었다. 하
동우의 친구이자 직장 동료인 김진봉도 그 진술을 뒷받침하는 증언을 하고
나섰다.
"동우 그 자식 정말 순진한 놈이에요. 제가 말예요. 미스최가 고무신 거
꾸로 신었으니 맘잡으라고 아무리 타일러도 막무가내로 미스 최만 철석처럼
믿는 거예요. 또 설사 미스최가 과거가 있더라도 상관없다는 겁니다. 그런
놈이 어떻게 그런 짓을 할 수 있겠어요?"
어쨌든 이렇게 되어 수사는 다시 난관에 부닥치고 있는 모양이었다.

제 목 : <추리단편> 미끼 (5)
< 5 >
그 사이에 나의 신변에는 많은 변화가 일어나고 있었다.
여러 가지 문제로 한때 위험 수위에서 휘청거릴 뻔 했던 사업이 정상궤도
로 올라섰는가 하면, 그동안 차일피일 끌어오던 나의 결혼 문제가 확정이
되었다.
결혼 상대는 이름만 대면 누구나 대번에 알 수 있을 정도로 정평이 나 있
는 명문세도가의 막내딸이었다.
사실 나의 사업이 일찍부터 정상 수위로 달리고 있는 것도 초기에 그 가
문의 은근한 후광과 영향력에 힘입은 바 컸던 것도 솔직한 사실이다.
어쨌든 최근의 불미스런 몇 가지 사건들만 제외한다면 나는 더 없는 행운
아로 순조로운 행진을 계속하는 셈이었다.
경찰 수사가 지지부진해지면서 수사는 거의 미궁으로 빠지기 직전이었고,
수사본부가 해체된다는 소문까지 들려왔다.
나는 정말 이런 상태가 계속되기를 갈망했다. 한동안 집념에 들떠 있던
형사들의 식어가는 열기를 느끼며 거기에 보조를 맞추느라고 그런지 협박자
도 더 이상의 소란을 피우지 않았다. 나로선 더할 수 없이 좋은 현상이었
다.
그러나 아직 마음 한 구석에 남아 있는 일말의 두려움이 완전히 씻겨나간
것은 아니었다. 다만 폭풍전야의 고요처럼 팽팽한 긴장을 남긴 채 나의 마
음 속에 앙금처럼 존재할 따름이었다.
그러던 어느날,
한동안 뜸하던 손반장이 불쑥 나를 찾아왔다. 그리고 그는 기어코 애써
잠재운 내 마음 속 불안의 존재들을 돌연 일깨우고 말았다.
나는 될 수 있는 대로 마음 속의 앙금을 밖으로 드러내 보이지 않으려고
애를 썼다.
"수사는 언제나 끝나겠습니까?"
나는 지나가는 말처럼 물어보았다.
"글쎄요... 노력은 하는데..통."
그는 고민을 솔직히 털어놓았다.
"요즘 타격이 큽니다. 저희들은...."
"......"
"모든 걸 쉬쉬하고 극비에 붙이는 데도 어떻게 소문이 새어 나간 건지 ..
소문이 한바퀴 돌면서 손님도 매상도 다 떨어지고 있어요."
"면목 없습니다."
그는 그게 마치 자신의 죄인양 사과를 했다.
"아참, 축하드립니다."
"......?"
"곧 약혼하신다는 말이 들리던데요? 상대가 굉장한 분이시라구요?"
"그런 개인적인 사생활도 조사를 다 하십니까?"
"죄송합니다."
그는 겸연쩍은 미소를 지어 보였다. 그러나 그 미소의 언저리에는 그 특
유의 자만심이 얼핏 깔린 것 같기도 했다.
"그런데 어쩐 일일까요? 요즘은 그놈이 더 이상 연락이 없으니."
"이 정도로 목적달성이 된 건 아닐겁니다."
"예?"
"별뜻은 아닙니다. 저희들도 열심히 뛰고 있으니까 곧 뭔가가 나올 겁니
다. 내부 소행이라는 확증도 이미 잡았으니까요."
순간 나는 차가운 전율이 등줄기를 스쳐감을 느꼈다.
"무슨 뜻입니까? 내부 소행이라니?"
"그 협박장 말입니다. 타자지와 글자를 분석해 본 결과 바로 이 회사내에
서 작성되었다는 사실을 밝혀내었습니다."
"아니 그럴리가...."
"하하..두고 보십시오. 저희들의 과학수사 체계를 말입니다. 바빠서 오늘
은 이만 돌아가겠습니다."
그러고 손반장은 총총 걸음으로 사무실을 빠져나갔다.
그의 너무나 엉뚱한 발상에 나는 한동안 우두커니 서서 할말을 잃고 있었
다. 내부 소행이라니? 어떻게 그런 결론이 내려질 수 있을까? 소파에 몸을
파묻은채 한동안 머리를 굴려보아도 그런 결론이 났다는 사실은 도저히 납
득이 되지 않았다.
범인이 남긴 협박장은 일상적인 평범한 타자 종이에 타자 글씨가 찍혀있
을 뿐이었다. 타자기는 워낙 보편화되고 대중화된 사무기기가 아닌가.타자
글씨만 보고 그 문서가 작성된 타자기를 찾아낸다는 건 거의 불가능한 일이
다. 나는 그렇게 믿고 있었다. 이거야말로 서울에서 김서방 찾는 격이 아니
고 또 뭐겠는가?
그러나 손반장이 너무나 자신있게 내뱉은 한 마디에는 마음 한 구석이 걸
리지 않을 수 없었다.
과학수사, 손반장은 그렇게 말했다. 하긴 오늘 날처럼 과학 문명이 발달
한 시대에 수사기술이라고 발달하지 말란 법은 없을 것이다. 그러고 보니
언젠가 그런 말을 들은 기억이 문득 떠올랐다. 범인이 장갑을 끼고 범행을
저지르더라도 지문을 찾아내는 최신기계가 발명되었다고.
그렇다면 손반장이 내부소행이라는 확신을 가질 수 있는 가능성은 충분하
다. 나 역시 그렇게 믿어도 좋을 것이다.

제 목 : <추리단편> 미끼 (6) 마지막회
< 6 >
약혼식은 성대하게 거행되었다.
식장을 가득 메운 하객들은 진심으로 새로운 커플의 탄생을 축하해마지
않았고 나는 날아갈 듯한 심정이었다.
오늘은 오로지 나를 위한 날이다. 나는 그렇게 느꼈다. 수많은 귀빈들은
모두 내게 선망의 눈초리와 격려의 시선을 아끼지 않았다.
그 분위기는 리셉션장으로 계속 이어졌고 나는 신부의 손을 잡고 귀빈들
사이를 헤집고 다녔다. 그리고 나의 벌어진 입은 다물어질줄 몰랐다.
그런데 바로 그때 하객들 틈을 비집고 들어오는 점퍼차림의 사내를 보는
순간 나의 표정은 굳어지고 말았다.
분위기에 도통 어울리지 않는 차림새로 인파를 헤치고 들어 온 사내는 바
로 손삼수 반장이었던 것이다.
"무슨 일입니까?"
나는 재빨리 그를 밖으로 끌어냈다. 자칫 꾸물거리다 분위기를 망칠수는
없는 노릇이었다.
"급한 문제가 생겼습니다."
그러나 그는 전혀 급하지 않은 표정을 지어보이며 흘끔흘끔 식장의 분위
기를 훔쳐보았다.
"아무리 급한일이라도 그렇지...."
내가 볼멘 소리를 터뜨리기도 전에 그가 나의 말문을 막아버렸다.
"회사로 빨리 돌아가셔야겠어요. 지배인이 발견해서 신고를 했습니다."
이제 모든 건 끝났다.
오후 여덟 시 정각, 판매장을 폭파시켜 버린다!
손반장이 내민 메모지를 읽어본 나는 입을 딱 벌리고 말았다.
"이, 이게 어디서 나왔습니까?"
"사장님 책상 위에 놓여 있었답니다. 이제 불과 한 시간 남았습니다. 한
시간내에 판매장 안에 감춰진 시한폭탄을 찾아내야 합니다."
손반장과 내가 날을 듯이 회사로 돌아왔을때 회사는 온통 수라장이 되어
있었다.
매장은 폐쇄되었고 만약의 경우를 대비하여 앰블런스와 페트롤카 그리고
소방차들이 큰도로를 완전히 차지한 채 대기하고 있었고, 소방수들이 긴 호
스를 들고 이리 뛰고 저리 뛰고 있었다.
매장은 더욱 가관이었다.
정복경찰 수십 명과 폭약이란 붉은 글자가 쓰여진 완장을 두른 폭약반원
수십 명이 매장 안을 벌집 쑤시듯이 헤집으며 이잡듯 뒤지고 있었다.
너무 기가 막혀 나는 말이 잘 나오지 않을 지경이었다.
"아니...이건 다 뭡니까?"
"만약을 대비해섭니다. 시한폭탄을 찾아내지 못할 경우를 생각해서요."
손반장의 냉정한 판단에 내가 할 수 있는 말은 아무것도 없었다. 우리는
묵묵히 내방으로 올라왔다. 우리 회사에서 그나마 앉아 쉴 수 있는 곳은 이
방뿐인 듯했다.
그러나 나는 앉지도 못하고 실내를 서성거렸다.
"시간이 얼마나 남았습니까?"
나는 초조함을 감추지 못하고 구원을 청하듯 손 반장을 바라보았다.
손반장은 힐끗 손목시계를 살펴 보더니 품속에서 무전기를 찾아 쥐었다.
"반장이다! 남은 시간은 13분! 아직 진척이 없나? 폭약반! 응답하라!"
"폭약반입니다. 시간이 너무 촉박합니다!"
무전기 속에서 다급한 소리가 흘러 나왔다.
"무조건 찾아내!"
손반장은 신경질적으로 내뱉고 소파에 주저앉았다. 결국 모든걸 체념한
듯한 그의 표정에 나는 울화를 터뜨리고 말았다.
"도대체 이게 무슨 꼴입니까? 경찰은 뭘하는 겁니까?"
"......"
"이런 사태가 생길 줄 알았다면 애초부터 그놈이 요구하는 대로 돈을 줘
버렸으면 깨끗하게 끝났을 것 아닙니까!"
"그건 악순환입니다."
"뭐요?"
"한 번 재미본 놈이 그 한번으로 그만둔다는 보장이 있습니까?"
"그렇다면 그놈을 체포해야 하잖소! 사람을 이렇게 불안에 떨게 만드는게
경찰이 할일이오?"
"우선 진정하세요."
나는 애꿎은 보조의자에다 화풀이를 해댈 수 밖에 없었다,
"앞으로 남은 시각 7분!"
그는 냉정하게 무전기와 초읽기만 거듭했다. 그리고 분통이 터져서 씩씩
거리는 내 모습이 안스러운듯 그윽히 바라 보았다.
"양사장님. 어쨋든 최선을 다해 봅시다."
"이제 와서 뭘 어쩌겠다는 거요? 이 지경까지 와서."
"양 사장님께서도 책임이 전혀 없는 건 아닙니다."
"뭐요?"
"협조를 해주셨어야죠."
그는 마지막 한 가닥 남은 내 분통마저 터뜨려 버릴 모양이었다.
"범인은 양사장님의 주변에 있습니다. 내부 인물이든 같은 업계의 라이벌
이든 친구이든 어떤 원한이 있든 간에 주변의 누군가는 틀림없을 겁니다."
"그런 식으로 수사를 하니까 아직 범인을 찾아내지 못하고 있는거요."
나는 조롱하듯 그를 쏘아 보았다.
"남은 시간 3분!"
그는 내말엔 대꾸도 없이 무전기에다 악을 쓰기 시작했다.
"2분 50초! 아직 소식이 없나?"
그러나 반응이 있을리 없었다.
"2분 30초!"
순간 귓가로 증폭되는 듯한 초침 소리를 들으며 견딜 수 없는 무서움이
나에게 엄습해 오기 시작했다.
"2분!"
그 소리에 나는 벌떡 몸을 일으켰다.
"나갑시다.! 우리도 함께 찾읍시다."
손 반장이 무서운 눈길로 나를 잡아세웠다.
"안됩니다! 밖에는 전문가들이 총 동원되어 있습니다. 우리가 나가면 오
히려 짐만 될 거요."
"1분 50초 전!"
나는 좌불안석이 되어 서성거렸다. 도무지 마음을 잡을 수 없었다.
"이 건물에선 그래도 이곳이 제일 안전할 겁니다. 그래서 사장님을 이쪽
으로 모신 겁니다. 만약 시한폭탄을 못 찾아내더라도 이곳에만 있으면..."
그의 태평스런 소리를 나는 더 이상 들을 수 없었다. 자칫 이건물이 폭파
라도 된다면, 그리고 생매장이 된다면 이제 막 꿈 같은 미래가 펼쳐질 찰나
에? 그건 안된다. 나는 발작적으로 소리를 쳤다.
"나갑시다! 이 건물 밖으로 나갑시다!"
그리고 그의 멱살을 틀어잡았다.
"이거 왜 이래! 지금 방해하면 당신도 죽고 나도 죽어!"
뜻밖에도 그는 거센 완력으로 몸을 비틀었다. 나는 맥없이 바닥에 나뒹굴
고 말았다.
"51초전!"
그는 냉정한 시선으로 나를 쏘아보더니 카운트다운을 시작했다.
"48초, 47초, 46초,,,,,35초, 34초, 33초!"
피를 말리는 초읽기가 급박하게 계속되었다.
"32초! 31초! 30초전!전원 수색중단하고 대피하라!대피하라!"
악을 써대는 그의 고함을 귓등으로 흘리며 나는 마치 최면이라도 걸린듯
벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 집무책상으로 달려간 나는 의자를 밀어제끼고
그 아래에 감추어진 폭약상자를 끄집어냈다.
그리고 한달음에 창가로 달려가 그 폭약상자를 창밖으로 던져버릴 찰나였
다.
"그대로 서!"
벽력 같은 소리가 나의 지각을 돌이켜세웠다. 그 순간 방문이 열리면서
도 형사가 안으로 뛰어 들어왔다.
갑작스런 상황변화에 얼이 빠져버린 나는 폭약상자를 얼싸안은 채 우두커
니 서 있었다.
"그건 터지지 않으니 내려 놔!"
손반장의 말투는 어느새 반말로 바뀌었다. 그는 빙글 웃음을 흘렸다.
"우리가 이미 뇌관을 빼고 바꿔치기 해 두었으니까."
순간 나는 뒤통수를 한방 얻어맞은 듯한 강한 충격을 느꼈다.
"그...그럼...지금까지..."
"물론 연극이었어. 우리가 그 폭탄을 찾아내봐야 당신이 숨긴게 아니라고
발뺌을 하게 되면 증거불충분으로 공소유지가 어려울 테니까. 그래서 당신
의 술수에 속아 넘어가는 척하면서 역습을 한 셈이지."
다리가 후들후들 떨려오면서 더이상 몸을 지탱할 기력마저 상실해버린 나
는 결국 무너지고 말았다.
"말해봐요...어떻게 알아냈는지..."
"당신은 완전범죄를 계획했겠지만 허점투성이였어. 당신이 피해자로 위장
해 버린 술수에 한때 속아넘어갈 뻔했었지. 우린 당신이 처한 상황을 정밀
하게 탐색하면서 비로소 당신에 대한 심증을 굳혔던 거요. 회사는 부실경영
으로 사채투성이에다 빛좋은 개살구 꼴이고 결혼을 미끼로 기사회생을 할
수 있는 절호의 찬스를 맞이했는데, 엉뚱하게 당신이 심심풀이 삼아 우연히
손대었던 여점원 최숙영이 임신이라는 올가미를 당신에게 씌워왔던 거요.
그래서 당신은 최순영을 제거하고자 두 번에 걸친 공작 끝에 최숙영을 없애
는 데까지는 성공했으나, 다시 우리의 의심에서 벗어나기 위해 이번 사건을
저질렀던 거요. 그러나 그게 당신의 마지막 실수였소! 당신은 당신 꾀에 넘
어갔소. 이번 사건만 일으키지 않았다면 우리가 당신을 체포할 수 있는 물
증을 확보할 수 없었으니까. 결국 내가 며칠 전 타자기와 과학수사 운운하
며 내부소행으로 몰아 붙였던 것은 결국 내가 당신한테 던진 미끼 였소. 그
런데 당신은 그걸 보기좋게 덥석 물었던 거요."
손반장은 하얀 이빨을 드러내며 환하게 웃었다.

제 목 : 아내의 취미생활 (수필)
(수필)
아내의 취미생활
무슨 바람이 불었는지 아내가 느닷없이 플루트를 배우겠다고 나서서 나를
당혹스럽게 했다.
"플루트라니? 그 피리소리 나는것 말이지?"
"음, 서양피리."
"안돼!"
나는 한마디로 잘랐다.
아내는 대뜸 항변했다. 왜 남의 취미생활을 막느냐고. 취미생활이란 생경
스런 낱말까지는 이해한다고 쳐도 플루트는 나에게 정말 천부당만부당한 말
이다.
어린시절, 해만 지고 나면 귀신 나온다고 휘파람 소리도 못내게 하던 어
머님의 영향 탓인지는 몰라도 지금까지 나는 음악에 관한 소양은 전혀 없는
편이다. 당시의 어린 마음에도 한 밤중에 하모니카를 불거나 악기를 뚱땅거
리고, 휘파람 좀 불어댄다고 설마 귀신이야 나오겠느냐고 믿기지 않아 했지
만 어머님 당신께는 귀신 소리같은 소음공해로 들렸을 게다.
콩 심은데 콩 난다고.
지금의 나는 그때의 어머니와 조금도 다를 바 없는 심정이다. 딸아이가
피아노를 사 달라고 늘상 노래를 부르지만 이웃집에서 한밤중에 쳐대는 피
아노 공해에 질린 나의 마음은 딸아이의 간절한 부탁마저도 들어줄 수 없을
민큼 각박해져 있었던 것이다.
그런데 가당치 않게도 이번엔 아내가 플루트를 들고 나섰으니 내 마음이
편할리가 없고 티격태격할 수 밖에.
사실, 결혼 후 10년이 넘게 사는 동안 아내가 뭘 배우겠다고 나선것은 한
두번이 아니었고 나는 늘상 환영하는 편이었다. 사람이란 살다가 무덤에 들
어 갈 때까지는 배우고 공부하면서 자신을 성장시키고 알찬 삶을 꾸리는게
당연하다는 지론을 가진 나로선 오히려 권하고 싶은 입장도 있었던것이다.
그러나 우리가 올망졸망 모여사는 아파트 촌이 대개가 그렇듯이 아내의
배움에 대한 욕구는 아내의 자의식에 의해서라기 보다는 대개 이웃 주부들
의 유행에 따라 결정되기 일쑤였다.
꽃꽂이에 관심을 가지고 공부를 하는가 싶더니 어느새 아내는 지점토를
조물락거렸다. 그리고 지점토에 관심을 가진 몇달 동안 만들어 낸 무수한
작품들은 아직도 우리집안 곳곳에 잔해처럼 늘려있다.
아파트 단지의 주부들 사이에 운전 면허증 따기가 유행일때도 아내는 예
외없이 동참하여 운전 면허증을 취득했다.
한때는 요리붐이 불어 요리책 전집을 구입해서 찬장 위에 올려놓고 열심
히 들여 보는가 싶더니 어느새 요리전집은 먼지에 찌든채 아내의 기억 속에
서 멀어지고 말았다.
이렇듯 아내의 배움에 대한 욕구는 다양하고 자유분방했다. 실제로 아내
의 욕구가 우리의 생활을 윤택하게 했던 면도 제법 있었음을 솔직히 고백한
다. 단지 흠이 있다면 어느 한 분야의 관심이 그리 오래 가지 못했다는 사
실이다. 또 한가지 굳이 흠을 잡자면 시집오기전에 미리 배워두었으면 좋았
을 부분이 많았고 그랬더라면 아이들 키우랴 살림하랴 덜 부대꼈을 거라는
아쉬움이다.
작심삼일이라고, 아내의 플루트에 대한 관심을 가만히 내버려 두면 며칠
이나 갈런지 불을보듯 빤하지만 완강히 반대하는 것은 시간에 대한 아쉬움
때문이다. 아내나 나의 나의 입장이, 우리의 나이가 더이상 시행착오만 거
듭할 나이는 아니지 않는가.
그리고 나에게 희망사항이 있다면 아내의 배움에 대한 욕구가 좀더 실용
적인 쪽으로 흘렀으면 하는 바램이다.
물론 음악이나 예술 쪽의 고상한 취미생활로 정신세계를 살찌우는것도 나
쁜 일은 아니지만 차라리 영어회화나 일어회화를 더욱 열심히 해서 머지않
아 있을 해외 여행에 대비하는게 더욱 바람직 하지 않겠는가 말이다.
나의 생각은 그렇다. 이 세상의 남성이 자기 아내가 가장 아름답게 보일
때가 언제일까? 그것은 바로 책을 보고있는 아내의 모습을 발견했을 때가
아닐까 싶다. 비록 그 책이 난삽한 주간지 나부랭이라 하더라도 말이다.

제 목 : <장편추리> 그림자 사냥 (1)
그림자 사냥 <1>
프롤로그
백제본기() 1 
백제의 시조는 온조왕으로 그 부친은 주몽()이라고 한다.
주몽이 북부여 송화강 유역 고조선 부족 국가중의 하나로 부터 난을 피해
졸본부여에 이르렀는데 부여왕은 아들이 없고 세 딸만 두고 있어 근심하다
가 주몽을 보고 비상함을 알고 둘째 딸로써 사위를 삼았다. 그후 얼마지나
지 않아 왕이 돌아가시므로 주몽이 왕위를 잇고 두 아들을 낳았는데 큰 아
들은 비류()라하고 둘째는 온조()라 하였다.
그런데 주몽이 북부여에 있을때 낳았던 전처 자식이 아버지를 찾아와 태
자를 삼으매, 비류와 온조는 후환이 두려워 드디어는 오간() 마리(
)등 열명의 신하들과 남쪽으로 떠나니 백성들이 이들을 따라 나선이가 많
았다.
그들은 드디어 한산에 이르러 북악에 올라 가히 살 수 있는 땅을 바라 보
았는데 비류는 해변으로 가서 살기를 고집했다. 이에 열명의 신하들이 간하
기를
"생각컨데 이 하남의 땅은 북으로 한수를 끼고 동으로 고악에 거하고 남
으로 옥택을 바라보고 서쪽은 대해로 가로막혀 있으니, 그 천하의 지리를
살피건데 얻기 어려운 형세오니 여기에 도읍을 이룩하심이 좋지 않으리오."
비류는 그 말을 듣지 않고 백성을 나눠 인천으로 가서 삶으로 온조는 하
남 위례성에 도읍을 정하여 보익()을 삼고 국호를 십제()라 하였는
데 이때가 기원전 18년이다.
비류는 인천의 땅이 습하고 물이 짜서 편히 살 수가 없으므로 위례성으로
돌아와 보니 도읍을 새로 정하고 백성이 편안히 살고 있으므로 부끄러움을
뉘우치고 죽음으로서 그 신민들은 모두 위례성으로 모였다.
그 뒤로 백성들이 날로 즐겁게 따르므로 국호를 백제라 하였더라.....
.
오마사 아끼꼬(.24)는 백제본기의 책장을 덮고 길게 기지개를 켰
다. 하도 여러번 읽어 이제는 줄줄 외울 수도 있는 문구들이었다.
온조왕 13년 3월에 서울의 한 노파가 남자로 변하고, 그리고 5월에 왕의
어머니가 61세로 세상을 떠나자 왕이 신하들에게 이르기를
"국가는 동에 낙랑이, 북에는 갈말이 있어 늘 국경을 침범하므로 조금도
편한 날이 없고 항차 요망한 징조까지 나타나 국모가 세상을 뜨는등 정세가
자못 편안치 못하니 장차 서울을 옮겨야겠다. 내 지난날에 한수 남쪽으로
나가서 돌아보니 땅이 기름지므로 마땅히 그곳으로 도읍을 옮겨 영원히 안
전한 계책을 도모함이 옳겠도다."
하고 7월에 한산() 밑으로 나가서 성책을 세워 위례성의 민호를 옮기
고 8월에 마한()으로 사신을 파견하여 환도를 알리고 국경을 정하였는
데 북은 패하()에 이르고 남쪽은 웅천(공주)에 한정하고 서쪽은 바닷가
를 정하고 동쪽은 주양()에 이르렀으며 14년 정월에 국도를 옮겼다.
그리고 온조왕 26년에는 마침내 군사를 내어 마한을 쳐서 항복시켜며 나
라의 터전을 굳건히 하였으며, 백제 성왕 16년 봄에는 서울을 사비성으로
옮기고 국호를 남부여라고 불렀다.
부여.
아끼꼬는 그 이름을 가만히 입속에서 되뇌어 보았다. 그녀가 얼마나 그리
워 하였으며 꿈속에서도 보고 싶어했던 지명인가. 그 부여가 바로 며칠 전
에 떠나온 여행의 다음 행선지 였다.
그러나 그녀가 지금 체류하고 있는 경주도 결코 싫지만은 않았다.
신라 천년의 고도 경주.
일본 미에 대학교의 대학원 고고학과에 적을 둔 역사학도인 그녀의 오랜
꿈이자 소원은 신라천년의 고도인 경주와 일본 문화의 뿌리인 부여를 들러
그녀가 배워 온 학문을 직접 검증하고 역사의 향기를 느껴보고 싶다는 열망
이었다. 그래서 부모님들이 그렇게 바라는 결혼마저도 과감히 뿌리친채 벼
르고 벼른끝에 여름방학을 이용하여 부산행 부관 페리호에 몸을 실었던 것
이다.
그녀가 부산항에 도착하여 한국땅에 첫발을 딛었을때 처음 그녀를 반긴것
은 도무지 이국적이지 않은 낯익은 풍경의 안락하고 온화한 느낌이었다. 그
렇다. 한국의 문화에서 파생된 일본의 문화에 젖어 살아 온 탓일까? 그녀는
짙은 동질성을 가슴에 새기며 감격했다. 마치 고향에라도 돌아온 느낌. 바
로 그랬다. 한국의 올망졸망한 어촌이나 촌락들은 일본의 촌마을 어디에서
도 흔히 볼 수 있는 그런 분위기를 담고 있었다.
그녀는 부산에서 2박을 하면서 김해와 남해안을 쏘다니며 행여 임나일본
부의 흔적을 찾아낼 수 있을까 싶어 애를 썼다. 그러나 아직은 애송이 역사
학도인 그녀의 눈이 오랜 세월의 공백을 뛰어넘는 슬기도 없었거니와 그것
은 어쩌면 불가능한 가설인지도 몰랐기에 그녀는 실망 하지 않았다. 드디어
한국땅에 발을 딛었다는 사실이 그녀를 그만큼 감동시키고 있었던 것이다.
그러나 동래산성을 찾았을때 그녀는 색다른 감흥을 느꼈다. 임진왜란 당
시 가등청정과 소서행장이 한양을 향한 진격루트였던 역사의 현장에 서 있
는 순간 그녀는 짜릿한 쾌감을 느낄수 있었다. 마치 오랜 시간과 공간을 격
한 당시의 함성이 귓전을 울리는 듯한 환청을 느낄만큼 동래산성은 고풍스
런 모습을 여전히 간직하고 있었던 것이다.
사흘째 되는 날, 경주 불국사 근방의 계림유스호스텔에 여장을 풀면서 그
녀는 비로소 신비로운 역사기행의 참맛을 만끽할 수 있었다.
경주는 태고의 아름다움을 그대로 간직한 역사 속의 도시였다.
역사학도인 그녀의 눈으로 보기엔 확실히 그랬다. 비록 유적지 군데군데
에 현대적인 기법의 손질이 가미되어 고전적인 멋이 더러는 상실된 부분도
있었으나 이렇게 많은 역사의 유물과 유적지가 한꺼번에 밀집되어 있는 도
시를 그녀는 지금껏 보지 못했던 것이다. 도심 한가운데에 불쑥불쑥 솟아
있는 왕능들이며 날렵한 기와를 지붕에 이고 있는 기와집들까지 경주 시 전
체가 거리 박물관이라고 불러도 틀린말은 아닐듯 싶었다.
경애왕이 만조백관과 궁여들을 거느리고 주흥을 즐기다가 후백제 견훤의
말발굽에 짓밟혔던 포석정.
신라의 화랑들이 심신을 연마하며 무예를 닦았던 반월성.
한민족의 의.식.주에 혁명을 일으켰던 신라 천년 과학문명의 산물인 첨성
대와 석빙고, 추운 겨울에 안압지의 어름을 파내어 석빙고에 재워놓고 여름
내내 어름을 꺼내 먹을 수 있었다는 석빙고의 신비를 현재과학으로서도 아
직 완전한 규명을 못하고 있다지 않는가.
아끼꼬는 자리에서 몸을 일으켜 창문을 열어젖혔다. 넓게 펼쳐진 평야와
야트막한 지붕의 촌락들이 한눈에 들어왔다. 매우 정감있는 풍경이었다.
토함산을 등에지고 불국사를 지척에 두고 있는 계림유스호스텔도 그녀의
마음에 꼭 들었다. 건물을 지은지가 오래되어 내부구조는 낡았으나 신라의
건축양식을 그대로 옮겨놓은듯한 건물의 외관이 그녀의 마음을 흡족하게 했
다. 신라나 백제의 역사와 문화에 대하여 누구보다 많이 알고 있다고 자부
하는 그녀였다.
그녀가 한국 고대사를 전공하게 된 것도 어떤 계기에 의해서였고 그녀의
이번 한국 방문도 나름대로 뚜렷한 목적 때문이었다. 그녀는 이번 여행에서
무엇보다 그녀 자신이 품고 있는 의문을 해결하기 위해서라도 부지런히 이
곳저곳 다니면서 많은 유적지들을 견학해야만했다. 창밖에 펼쳐진 안락한
풍경들은 마치 어떤 계시라도 남기듯 따뜻한 느낌을 지닌 채 그녀의 가슴으
로 다가왔다.
창가에 우두커니 서서 상념에 잠겨있던 아끼꼬는 이윽고 창문을 닫고 공
상의 나래를 접었다.
어느새 다음 일정이 그녀의 발목을 잡아당겨 짧은 시간이나마 공상조차
허용치 않았던 것이다.
간단한 휴대품만을 지닌채 객실을 빠져나온 그녀는 호텔 1층의 기념품점
을 들렀다. 오랜 역사적 의미를 담은 각종 기념품들이 그녀를 유혹했으나
그녀는 애써 충동을 억눌렀다. 기념품의 가격도 문제였지만 아직도 여행할
곳이 많은 그녀로선 짐의 부피가 커지는 것을 막을 필요가 있었다.
그녀는 쌍가락지 두셋트만을 골라서 샀다. 어머니에게 선물하면 뜻 깊은
선물이 될 듯 싶었다. 한벌은 자신이 기념으로 끼고 다닐 생각이었다.
9시 정각에 아끼꼬는 호텔 현관 앞에서 순환관광 버스에 올랐다.
관광버스를 가득메운 사람들은 거의 일본인 들이었고 대부분 그룹을 지어
여행을 하고 있었다. 공직에 있다 은퇴를 하고 관광에 나선 노부부도 여러
쌍이 있었는데 외롭게 혼자서 구경을 다니는 사람은 그녀뿐인듯 싶었다.
대부분의 사람들은 부관 페리호에서 부터 낯이 익은 사람들이라 크게 부
담이 가지않는 여행객들이었다. 그녀는 낯익은 얼굴들에게 눈인사를 하며
즐거운 관광이 되길 빌어주었다.
첫번째 코스인 석굴암관광을 마치고 나온 그들은 경주 시내에 위치한 박
물관을 관람한 후, 노서동의 한 식당에서 여행사의 안내로 식사를 했다. 그
녀는 비빔냉면을 시켜 먹었다.
그러나 사건은 그 직후 발생했다.다시 출발한 순환관광버스에서 그녀의
자리는 비어 있었던 것이다.
그 시간 이후, 그녀는 누구의 눈에도 뜨이지 않은 채 완벽하게 사라지고
말았다. 그 비밀을 아는 사람은 아무도 없었다.

제 목 : <장편추리> 그림자 사냥 (2)
그림자 사냥 <2>
사라진 여대생(1)
차판수의 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다.
봉필성의 음흉한 웃음소리를 듣고 사태를 깨달았을때는 이미 때가 늦어
있었다.
"아니? 이건 뭐야? 이것 한수만 물리자."
"안됩니더. 무신 소리 하능교? 지금 내기 바둑 아닌교. 일수불퇴인기라
요. 일수불퇴!"
"자네 정말 그럴거야? 우리 사이에..."
"내기 바둑에 그런게 무슨 상관인교? 부자지간이라캐도 인정사정 없는기
시합 아잉교."
봉필성은 완강하게 두팔을 내저으며 능글맞게 웃었다. 차판수는 시뻘겋게
달아오른 얼굴로 봉필성을 째려 보았다.
봉필성을 하수랍시고 얕잡아보고 제꺽제꺽 손 따라둔 게 실수라면 실수였
다. 설마 하수가 안 따라두랴 싶어 선수 행사를 했는데, 얄밉게도 봉필성은
하수주제에 손을 덜렁 빼더니 바둑판 가운데의 백대마에 치중을 해오는게
아닌가. 그때까지도 그는 사태의 심각성을 깨닫지 못하고 있었다. 이게 웬
떡수냐 싶어 마치 횡재한 기분으로 데걱데걱 몇수 따라 놓다보니 웬걸, 도
무지 죽을것 같지 않던 백 대마가 오궁도화로 비명횡사를 해 버리는게 아닌
가. 하변에서 뻗어나와 중앙을 거쳐 상변까지 치달아 바둑판의 거의 절반을
차지하고 있는 엄청난 대마였다.
그런 대마가 죽다니, 이게 무슨 변인가, 대마불사라는 바둑 격언은 말짱
헛말이 아닌가. 이럴리가 없는데, 그러나 아무리 눈을 크게 부릅뜨고 반면
을 노려보아도 대마는 빈사 지경에서 헤어날 길이 없었다. 집모양이라고 생
긴건 모두 잘룩집이고 하변 백의 집 안방에는 흑이 오궁도화로 또아리를 틀
고 앉아 백 대마 전체를 호령하고 있었다.
그에게 전화가 걸려온 것은 바로 그때였다. 주인 아낙네가 그에게 전화가
걸려 온것을 알렸지만 그 소리가 그의 귀에 들릴리 만무했다.
"아따 빨리 던지소 마. 그렇게 들여다만 보믐 한번 죽은 말이 살아 돌아
옵니껴? 죽은 자식 불알 만지기지."
봉필성의 깐죽거리는 소리에 막 부화가 치밀어 오르는 찰나였다. 주인 아
낙이 다시 그를 불렀다.
"차형사님예! 서에서 온 전화라예. 사건이 생겨서 급하다 캅니더!"
"나원!"
주인 아낙의 재촉에 차판수형사는 못이긴척 부시시 몸을 일으켰다. 하수
를 붙들고 점심내기 바둑을 시작한게 잘못이었다. 어떻게 하면 저 건방진
하수에게 본때를 보여줄까 궁리하며 그는 카운터의 전화를 집어들었다.
"예! 차형삽니다."
상대는 직속상관인 김왈종반장이었다.
"자네 지금 뭐하고 있는거야?"
김반장의 찌렁찌렁한 목소리가 대뜸 귓청을 울려왔다.
"아. 예. 점심시간이라서요...."
그가 엉거주춤 대답을 하자 또 다시 불호령이 떨어졌다.
"대낮부터 왜 기원에 쳐박혀 있느냐구! 거기가 식당이야?"
"죄송합니다."
입이 열개라도 할말이 없는 그였다. 오늘은 이래저래 깨어지기만 하는군.
그는 애꿎은 봉필성 순경쪽을 째려보며 치밀어 오르는 울화를 달랬다.
"사건 신고가 들어 왔으니까 빨리 불국사파출소로 달려가봐."
"무슨 일입니까? 반장님."
"가보면 알아. 국제적인 관심이 쏠린 사건이될지도 모르니까 잘해!"
그리고 전화는 끊어졌다. 도대체 무슨 사건일까? 국제적인 관심이 쏠렸다
는 소리가 그의 귀를 번쩍 뜨이게 했다. 경주경찰서 형사계 강력반 형사로
부임한지 벌써 3년, 그동안 대형 사건사고는 커녕, 송사리 잡범조차 제대로
취급해 보지 못했던 그였다. 그만큼 경주 경찰서 관내는 대형 사건 따위는
발생하지 않는 한가롭기 그지없는 지역이었던 것이다.
그런데 난데없이 국제적인 사건이라니 그는 서서히 피가 끓어오르는 스스
로를 느꼈다.
"어이! 봉순경. 사건이 터져서 나 먼저 가봐야겟어."
"아니 차형사님. 이 바둑은 우짜구요?"
"시끄러 임마. 난 그따위 꼼수는 인정못하니까 자네가 알아서 해!"
"뭐라꼬요?"
차판수형사는 흥분해서 혼자 길길이 뛰는 봉필성의 원성을 귓전으로 흘리
며 황황히 기원을 빠져 나왔다.
불국사 파출소는 예상과는 달리 조용하고 차분한 분위기를 띄고 있었따.
국제적인 관심이 쏠리고 어쩌고 한 김왈종반장의 말은 어쩌면 허풍일지도
모르겠다는 생각을 하며 차판수형사는 파출소 문을 밀고 안으로 들어섰다.
파출소장 진재복경위가 반색을 하며 그를 맞아들였다.
"어서 오십시오."
그는 진심으로 차형사가 반가운 눈치였다. 아마도 그의 관내에서 발생한
사건에 대해 어지간히 부담감을 느꼈던 모양이었다.
"이쪽으로 앉으세요."
진재복 경위가 상석을 권했으나 차형사는 자리를 사양하고 뒷자리의 걸상
을 끌어당겨 앉았다.
"무슨 일입니까?"
"우선 이걸 한번 읽어 보십시오."
진재복 경위가 근무일지를 끌어당겨 보여주었다.
오마사아끼꼬(24)
일본 미에대학 대학원 고고학과 재학중.
일본 여대생의 이름이 차판수의 눈길을 끌었다. 요컨데 서류는 오마사 아
끼꼬양의 실종신고계였다.
"오마사 아끼꼬? 이 일본 여대생이 실종되었다는겁니까?"
"네."
"신고한 사람은요?"
"동국여행사 오경환 소장이 신고해 왔습니다. 오마사양의 이번 여행을 알
선한 모양인데 부산지사에 근무한답니다."
"실종된 날자는요?"
"보름전이랍니다."
"예?"
차형사는 어이없다는듯 진재복경위를 바라보았다.
"보름전에 실종된 관광객을 이제와서 신고했다는 겁니까?"
"그동안 아무도 몰랐다고 합니다. 오마사양은 경주관광을 마치고 나면 부
여로 들를 계획이었다고 하더군요. 모두들 부여로 갔겠거니 생각했답니다."
"그럼 실종 사실은 어떻게 알아냈답니까?"
"일본에 있는 오마사 아끼꼬양의 부모로 부터 연락이 왔답니다. 한국으로
고적 답사여행을 떠난 딸이 돌아올 날짜가 지났는데 연락이 없다며 동국여
행사에 확인의뢰를 했던 모양입니다. 연락을 받은 동국여행사측에서 부랴부
랴 사람을 보내 사실 확인을 한 끝에 실종되었다는 결론을 내리고 아끼꼬양
이 최종적으로 투숙했던 계림유스호스텔의 관할 파출소인 우리 파출소에 실
종신고계를 낸거구요."
"음...."
차형사의 입에서 짧은 신음소리가 배어 나왔다. 관광객이, 그것도 일본의
여대생이 실종되다니. 이것은 전에 없던 일이다. 혹시 오마사양이 요즘 전
국적으로 벌어져 사회 일각에서 문제가 되고 있는 인질매매범의 희생양이
되었다면, 그는 설레설레 고개를 저었다. 그것은 있을 수 없는 일이다.
경주는 천년고도의 문화유적지가 아닌가. 만약 그런 일이 벌어진다면 경
주의 명예와 위신은 일거에 추락되고 말것이다. 그리고 전국 경찰의 통계를
보더라도 지금껏 경주경찰서 관내에서의 강력사건 발생률은 밑바닥을 맴돌
고 있다. 그동안 경주경찰서 형사계의 강력반은 유명무실할 만큼 한가했던
게 사실이었다.
제발.
차형사는 마음 속으로 간절히 빌었다. 오마사 아끼꼬양 만큼은 부디 그런
저질스런 사건의 희생물이 아니기를 빌었다. 일본인 관광객들에게 무심했던
그가 이런 감정을 느껴보는것도 처음이었다.
"도저히 이해가 가지 않습니다. 원래 경주는 큰 사건이 없던 곳인데 이런
미스터리같은 사건이 생겼으니 말입니다."
진재복경위도 그의 우려를 함께 동감하는듯 위로의 말을 던졌다.
"오마사양이 묵었다는 계림유스호스텔은 가 보셨습니까?"
"에. 호텔측 말로는 방안에 그녀의 사물이 고스란히 남아있다는 겁니다.
그런데 이틀이 지나도록 그녀가 돌아오지 않아 짐들을 따로 보관하고 있다
고 하더군요."
"우선 오마사양의 짐들을 살펴봐야 겠군요."
"그러시죠. 제가 안내 하겠습니다."
진재복 경위가 먼저 파출소를 나섰고 차형사는 묵묵히 그뒤를 따라 걸었
다. 그의 무거운 마음 만큼이나 후덥지근한 무더위를 실은 바람이 그의 얼
굴을 때려왔다.


제 목 : <장편추리> 그림자 사냥 (3)
그림자 사냥 <3>
사라진 여대생 (2)
근초고왕()은 비류왕()의 둘째 아들로 체모가 뛰어나고 식
견이 탁월하여 계왕()이 돌아가자 뒤를 이어 즉위하였다. 이때가 서기
346년이다.
근초고왕 2년, 정월에 왕은 천지신명께 제를 올렸다. 왕은 진정()을
조정좌평()으로 삼았는데 그는 왕후()의 친척으로 성질이 사나
워 정사()에는 가혹하고 권세를 믿고 마음대로 일을 처리하여 온 나라
사람들이 그를 싫어 하였다.
서기 366년, 근초고왕 21년 3월에 사신을 신라로 파견하여 서로 수교하였
다. 근초고왕 23년 3월 1일에 일식이 있었다. 사신을 신라로 파견하고 좋은
말 두필을 보냈다.
근초고왕 24년, 9월에 고구려왕 사유(,)가 보병과 기병 2만
명을 거느리고 원주에 침입하고, 군사를 나누어 민가를 침탈하므로 왕은 태
자를 파견하니 그는 군사를 거느리고 원주에 이르러 이들을 격파하여 5천여
명을 참획하고 그 전리품을 공을 세운 사람들에게 나눠주었다. 11월에 왕은
한수(한강) 남쪽에서 열병을 하였는데 깃발은 모두 노랑색을 사용하였다.
근초고왕 26년에 고구려가 다시 군사를 일으켜 침입하였다. 왕은 이 말을
듣고 패하() 위에 복병하고 그들을 기다리다가 급기야 공격하니 고구려
병은 패주하였다. 겨울에 왕은 태자와 더불어 정병 3만명을 거느리고 고구
려로 침입하여 평양성을 공격하니 고구려왕 사유는 이들을 막아 싸우다가
화살에 맞아 전사하였다. 이에 왕은 군사를 이끌고 돌아왔다. 서울을 한산
(지금의 서울)으로 옮겼다.
근초고왕 27년, 정월에 사신을 진으로 파견하여 조공하였다. 7월에 지진
이 일어났다.
근초고왕 28년, 2월에 사신을 진으로 파견하여 조공하였다. 7월에 청목령
(개성)에 성을 쌓았다. 이때 수원성주가 남녀 3백명을 거느리고 신라로 달
아났다.
근초고왕 30년, 7월에 고구려가 북쪽의 수곡성(평산)으로 침입하여 이를
함락시키므로 왕은 군사를 파견하여 이를 막았으나 이기지 못하였고, 왕은
또 대군을 일으켜 이를 보복하려 하였으나 이 해에 흉년이 들어서 이를 실
행하지 못하였다. 11월에 왕이 돌아가셨다.
고기()에 말하기를 백제는 개국이래로 문자로써 기록한것이 없었는데
이해에 이르러 벅서고흥()이 처음으로 서기()를 만들었다. 그
러나 고흥은 다른 책에 그의 내력이 나타나 있지 않으므로 그가 어떠한 사
람인지를 알지 못한다.
차판수 형사는 삼국사기 백제본기 제2권의 근초고왕편을 읽다가 책장을
덮어 버리고 말았다.
오마사양이 호텔에 남겨둔 소지품에는 특이한 점이 없었다. 그녀가 묵었
던 계림유스호스텔의 방에는 그녀의 속옷이 든 손가방과 일화 3천엔이 든
손지갑이 남겨져 있었다. 손지갑을 남겨두고 나간걸로 보아 그녀는 가벼운
외출을 한다는 기분이 아니었을까? 차형사는 문득 그런 생각을 해 보았다.
그녀의 소지품 중에서 특이한 부분이라면 손가방 속에 들어있던 낡아빠진
삼국사기 한권이었다. 그녀가 얼마나 열심히 탐독했는지 책 표지는 손때가
묻어 반들반들하게 닳아있었다.
무심코 그책을 집어 들었던 차형사가 읽어내려간 부분은 근초고왕편이었
다. 아마도 오마사양이 표시를 해둔듯 근초고왕 부분에 빨간 볼펜으로 유달
리 많은 밑줄이 그어져 있어 그의 눈길을 끌었던 것이다.
그녀는 근초고왕에 유달리 관심을 많이 가졌던 모양이라고 생각하며 차형
사는 책장을 덮었다.
차판수형사는 오마사 아끼꼬양의 소지품을 챙겨들고 경주 경찰서로 돌아
왔다.
파출소에선 더 이상 나올만한 정보가 없었다. 불국사 파출소측은 신고를
받은 즉시 나름대로 탐문수사를 펼쳐보았던 모양이었다. 그러나 별 진전을
보지 못하자 바로 상부에 보고한 것이었다.
그럴 수 밖에 없는것이 불국사 파출소는 파출소장(경위)1명에 경장이 3
명, 그리고 순경5명이 근무하고 있는데 기동력이라곤 C-3 방범 순찰차 한대
가 전부였다. 게다가 3일 근무하고 하루 집에서 쉬는 근무체제 때문에 소장
을 제외하고 하루 2명씩은 꼭 비번이라 실제 근무자는 하루 7명인 셈이었
다. 고작 그런 인원으로 유명 관광지인 불국사의 치안을 관장하면서 탐문수
사까지 벌인다는건 무리한 노릇이었다. 파출소에서 벌인 탐문수사라는 것이
그녀가 묵었던 호텔에서 그녀와 안면이 있었던 주변 사람들의 의견 청취에
그친것이었지만 말이다.
경주 경찰서에서는 즉각 지휘계통을 밟아 상부기관인 경북 도경에 보고를
하는 한편, 경찰서장 주재하에 긴급대책회의를 열었다.일본의 여대생이 실
종된 사건이라 자칫하면 한일간의 외교문제로 비화할 수 있는 미묘한 문제
이기도 해서 잠시도 소홀히 다룰 수 없는 사건이기도 했다.
그러나 첫날의 수사회의는 그다지 심각한 분위기는 아니었다. 경주가 워
낙 바닥이 좁은 곳이고 한국말을 할줄 모르는 외국인이 실종된 것이기 때문
에 오히려 빨리 해결 될 수 있으리라는 자신감들을 피력하곤 했던 것이다.
수사본부는 관례대로 사건발생 관내인 불국사 파출소에 설치 하였고 오창
표 수사과장이 수사본부장을 맡았다. 그리고 사건 수사는 당연히 차판수 형
사가 소속된 수사과 형사계 5개반중 3반인 폭력반에 배당되었다. 실종사건,
인질사건, 폭력사건 등 이 그들 폭력반에서 주로 담당하는 사건이었고, 살
인, 강도, 강간, 방화등이 강력 1,2반의 소관사항이었다.
그런데 이틀후, 상황은 돌변했다.
여행사로 부터 사실 확인을 한 오마사양의 가족들이 일본의 언론매체에
제보를 하면서 여대생 실종사건이 외신을 타기 시작했던 것이다.
일본의 매스컴들을 즉각 한국 특파원을 경주로 집결시켜 사건 취재를 하
는 한편 특별 취재단을 구성, 경주 현지로 파견하여 대대적으로 보도하기
시작했다.
일본 열도는 오마사양의 실종사건으로 발칵 뒤집어졌다.
이를 부추긴것은 일본 매스컴들이었다. 그들은 이 사건을 계기로 범죄와
의 전쟁을 선포한 한국 사회의 현실과 한국 관광지의 치안부채 상황, 그리
고 한국에서의 인신매매 성행에 이르기까지 자질구레한 사회 범죄들을 들추
어내며 경쟁적으로 떠들어대자 일본현지에선 관광예약 취소사태가 빚어지고
경주를 비롯하여 전국의 관광명소엔 일본인 관광객이 격감하는 현상까지 빚
어졌다.
사태가 이에 이르자 경북도경이 이번 실종사건을 진두지휘하기에 이르렀
고, 수사본부는 불국사파출소에서 경주경찰서로 옮겨졌으며 수사본부장은
진광서 경주 경찰서장이 맡아 수사를 지휘하게 되었다.
애초엔 폭력 3반이 맡아 고군분투하던 사건이 대번에 경주경찰서 5개반
대부분의 인원들이 이번 사건으로 전출 충원되었고, 강력 1,2 반은 현안 사
건을 담당한 몇사람외에는 전원이 일본여대생 실종사건에 지원되었다.
금년들어 오늘까지 전국적으로 568건의 살인사건이 발생했는데 경주경찰
서는 인근 포항경찰서와 동일한 6건의 살인사건이 발생 했고, 사건 수사는
대부분 범인이 잡히고 마무리 되어 가는 추세라 인력은 비교적 여유가 있는
편이었다. 한해에 6건의 살인사건이라면 경북 경찰청 관내에서는 포항경찰
서와 함께 비교적 높은 사건 발생률을 보이고 있었다.
그러나 전국적인 범죄 발생건수와 비교하면 그것은 미미한 수준이었다.
올들어 전국에서 발생한 범죄사건을 유형별로 보면 강도사건이 2,847건,
강간이 3,583건, 절도가 71,581건, 폭력사건이 가장 많은 149,484건으로 이
성보다 감정이 앞서는 국민성의 일단을 엿볼 수 있는 측면도 있었다.
어쨋든 여대생 실종사건은 경주경찰서 총력체체로 수사가 전환되고 전국
적인 공조수사체제가 확립 되면서 아연 활기를 띠기 시작했다.
수사본부는 일단 탐문수사를 펴면서 그녀의 입국 후의 행적을 처음부터
다시 더듬어 보기 시작했다.
7월20일, 부관 페리호 편으로 입국한 오마사 양은 사흘 후 계림유스호스
텔에 투숙한 것은 확인 됐으나 다음날인 24일 점심식사 후 부터의 행방이
묘연했다.
그녀는 23일 저녁 6시경 천마공원 경비원에게 계림유스호스텔의 위치를
묻는것을 경비원이 일본말을 할 줄 아는 임승업씨에게 인계했고, 임씨는 오
마사양을 데리고 계림유스호스텔로 가서 숙박등록을 시킨 다음, 함께 저녁
식사를 하고 가라오케에서 술을 마신후, 밤 10시경 숙소로 데려다 준것도
호텔 관리자들에 의해 확인되었다.
다음날인 24일 아침 오마사양은 호텔내 기념품 판매점에서 쌍가락지 두벌
등 간단한 기념품을 산후, 순환관광버스를 타고 석굴암 관광을 마치고 경주
시 노서동 소재 한 식당에서 비빔냉면을 시켜먹은것까지 확인 되었다.
그러나 그걸로 그만이었다. 그녀는 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 그
이후로는 전혀 목격자가 나타나지 않고 있었던 것이다.

제 목 : <장편추리> 그림자 사냥 (4)
그림자 사냥<4>
사라진 여대생 (3).
수사회의실은 자욱한 담배연기가 실내를 가득 메우고 있었다. 수사본부장
인 진광서 경찰서장은 굳게 입을 다물고 있었다. 상부의 성화 같은 재촉에
도 불구하고 사건은 조금도 진전되지 않으니 그로선 안타깝지 않을 수 없었
다. 그렇다고 부하들만을 나무랄 수 없는 노릇이었다. 부하들이 열심히 뛰
고 있다는 사실을 누구보다 잘 알고 있는 그였다. 그는 애꿎은 담배만 줄줄
이 피워 댈 뿐이었다.
수사본부장이자 직속상관인 서장이 굳게 입을 다물고 있으니 선뜻 입을
여는 사람이 아무도 없었다. 회의실 안의 공기는 금방이라도 터질듯한 팽팽
한 긴장감 속에 무겁게 짓눌려 있었다.
회의실 바깥에서 일본신문의 특파원들과 외신기자들이 취재원을 찾는 말
소리들이 어지럽게 들려왔다. 짧은 영어로 회의중이니 기다려 달라고 제지
하느라 땀을 빼는 수사과 직원의 말소리가 함께 어우러져 들려왔다.
바깥에서 들려오는 소란과 소요는 실내의 분위기를 더욱 냉각시키는데 일
조를 하고 있었다. 살짝만 건드려도 터질 것 같은 서장의 납덩이 같은 기색
을 살피느라 누구도 선뜻 입을 열지 못했다.
이윽고, 오랜 침묵을 깨트리며 최해통형사계장이 먼저 입을 열었다.
"서장님. 뭐라고 송구스런 말씀을 드려야 할지 저희들도 막막합니다. 현
재로선 저희들도 최선을 다하고 있습니다만..."
"일본에서 오마사양의 부모가 오신다더니?"
꽁초가 수북히 쌓인 재털이에 거칠게 담배를 짓눌러 끄며 서장이 문득 입
을 열었다. 어느 정도 마음의 정리가 된듯 그의 목소리는 상당히 누그러져
있었다. 눈치만 살피고 있던 수사과장이 얼른 말 참견을 하고 나섰다.
"네. 서장님. 오마사양의 가족은 오늘 저녁에 도착하는 걸로 알고 있습니
다. 아마도 오마사양의 부모님이 오시면 다른 각도에서 새로운 정보를 얻을
수 있지 않을까 생각합니다."
"그런 기대는 마시오. 김과장! 향토 예비군을 비롯해서 연인원 9만명이나
동원하여 경주시내 일원을 샅샅이 뒤져도 오마사양을 찾아내지 못했는데 오
마사양의 부모님이 오시면 무슨 용빼는 재주라도 생긴다는거요?"
"죄송합니다."
서장의 투박한 반박에 수사과장의 목이 자라목처럼 들어가고 말았다.
"문제는 오마사양의 가족이 도착하기전에 어느정도의 결과를 만들어 놓아
야 할텐데 지금의 사정이 그렇지 못하니 안타깝다는 거요."
"실종된지 보름이나 지난뒤에 우리에게 사건이 인지 되었다는게 저희들로
선 더할 수 없이 불리한 조건이었습니다. 저희들 형사계에서도 우리가 할
수 있는 모든 기정사실을 놓고 수사를 벌였으나 현재로선 역부족입니다."
최해통 형사계장은 수사가 미궁 속으로 빠져드는건 우리 탓만은 아니란듯
목멘소리로 항변을 했다. 서장은 그말엔 댓꾸도 않고 좌중을 돌아보았다.
"강력 1반장!"
"네. 서장님."
"인신 매매범에 의한 납치나 성폭행후 살해 가능성에 대한 수사는 강력 1
반장 소관이던가?"
"네. 그렇습니다."
"어때? 그 쪽은 가능성이 없나?"
"현재로선 그렇습니다. 서장님. 최근 저희 경찰서 관내에선 인신매매범이
나타난 징조는 보이지 않았고, 강간이나 성폭행 전과자들은 모두 조사해 보
았습니다만 용의자를 찾아내지 못했습니다."
"우발적인 사건일 수도 있지 않나? 꼭 전과자만 범행을 저지를 수는 없는
법이니까."
"이번의 경우는 좀 특이합니다. 오마사양이 한국말은 잘 못하기 때문에
일반인들과의 접촉이 쉽지 않은 측면도 있구요. 일반인들이 또 관광객들에
겐 심리상 난폭하게 대할 여지는 별로 없으니까요."
"인신매매범들이 타지역에서 원정을 올 수도 있지 않을까?"
"그런 가능성도 생각해 봤습니다. 그래서 경북 도경 산하의 경찰서 뿐만
아니라 전국 경찰서에 협조전을 띄웠습니다만 그런 가능성은 적어 보입니
다. 우선 상대가 말이 통하지 않는 일본 여자라 남들의 눈에 잘 뜨일테니까
요. 인신매매범에 의한 납치라면, 이렇게 온 나라가 떠들썩 할 정도면 본인
이 어떻게든 연락을 취하거나 주위에서 신고를 했을 가능성이 많으니까요."
"어쨋든 우범자들이 성폭행 후 살해했을 가능성에 대해서 좀 더 조사를
해 보도록 해요."
"예. 서장님"
서장은 다시 담배 한대를 붙여 물었다.
"강력 2반장."
"네."
서장은 이번엔 꿔다놓은 보릿자루 처럼 입을 봉하고 있는 김춘수2반장을
불러 세웠다.
"교통사고를 당한 후 식물인간이나 시체가 유기됐을 가능성에 대해서는
알아봤소?"
"네. 저희들이 전국의 병원 및 경찰과 유기적으로 수사를 펴 오고 있습니
다만 지금까지는 소득이 없습니다."
"음..."
서장은 무거운 한숨을 토해내더니 담배연기가 자욱한 천장으로 시선을 던
졌다. 그리고 한참만에야 눈길을 풀더니 좌중을 돌아보았다.
"관광을 하다가 토함산 등지에서 실족사했을 가능성은 없을까?"
"예. 그건 저희 5반에서 경비과의 도움을 받아 아직도 수색을 하고 있는
중입니다."
"지금까지 오마사양이 나타나지 않는 걸 볼때 그럴 가능성이 가장 높아
보이는데?"
"현재로선 전혀 흔적이 없습니다. 저희들이 경찰 헬기와 예비군까지 동원
하여 토함산과 경주시내 근교의 야산을 샅샅이 뒤졌으나 아직은 별다른 흔
적을 찾아내지 못하고 있습니다."
"할만큼은 했다 이거로군."
서장이 나지막한 어조로 중얼거렸다. 그것은 스스로를 납득 시키기 위한
항변처럼 시니컬하게 울려 나왔다.
"서장님."
최해통 형사계장이 문득 끼어 들었다.
"오마사양의 사진이 담긴 수배 전단 20만장을 경주시 일원 뿐 아니라 전
국적으로 살포하고 있습니다만 현재까지 오마사양은 종적이 묘연 합니다.지
금까지의 모든 정황으로 짐작컨데 그녀가 살아있을 가능성은 20%에 불과하
다고 봅니다. 단순 사고로 사망했거나 범죄의 희생물이 됐을 가능성을 놓고
모든 수사력을 동원하고 있습니다만 지금의 시점에서 각도를 수정할 필요가
있지 않나 하는 겁니다."
"어떻게?"
"우선 첫째로 그녀는 고고학을 전공하는 학생이기 때문에 혼자 고적 답사
를 하기 위해 민박을 하며 잠적했을 가능성입니다."
"두번째는?"
"역시 그녀의 개인적인 신상문제입니다만 일본에서의 개인적인 문제로 자
살을 했을 가능성입니다."
"좀 납득이 가지 않는군. 자살을 했다면 지금쯤 시체는 발견되었어야 하
는것 아닌가?"
"세번째는 역시 그녀의 신상문제입니다만 그녀와 관계된 사람이 일본에서
뒤 따라와 그녀를 납치했을 가능성 말입니다."
"음..."
서장은 천천히 고개를 끄덕였다.
"일단 모든 가능성은 다 추적해 봐야 하겠지. 김포공항과 김해공항, 부산
부두에 확인은 하고 있나?"
"네. 저희들이 매일 출국여부를 확인하고 있는데 아직까지 출국 흔적은
나타나지 않고 있습니다."
"음...."
서장은 허탈감을 떨칠 수 없는듯 지그시 눈을 감았다. 잠시 명상에라도
잠긴듯 고개를 숙이고 있던 그는 한참만에야 시선을 들어 좌중을 둘러 보았
다. 그리고 천천히 입을 열었다.
"지금까지 애를 쓴 결과는 아직 나타나지 않고 있지만 앞으로 더욱 더 노
력해 봅시다. 경주시민과 경주 경찰의 명예가 걸려있다는 점을 명심하고 자
기가 맡은 파트에서 최선을 다 하세요. 자. 그럼 오늘 회의는 이만 합시
다."
서장이 몸을 일으키자 모두 자리에서 일어났다. 그리고 서장을 뒤따라 줄
줄이 회의실을 빠져 나왔다. 복도에서 기다리고 있던 기자들이 한꺼번에
몰려 들었다. 기자들의 질문이 계속됐으나 서장은 굳게 입을 다문채 기자들
의 질문공세를 묵살해 버렸다. 수사과장과 형사계장이 방패막이처럼 기자들
을 막고 있는 사이에 서장은 청사를 빠져나가 어디론가 사라져 버렸다. 기
자들의 원성을 듣느라 수사과장과 형사계장은 한동안 땀을 빼야만 했다.
그날 오후.
차판수 형사는 출장명령을 받고 김해 국제공항으로 향했다. 오늘 저녁,
김해 공항에 도착하는 오마사양의 부모를 마중하기 위해서였다.

제 목 : <장편추리> 그림자 사냥 (5)
그림자 사냥< 5 >
제1장. 사라진 여대생(4)
경주에서 김해국제공항까지는 두시간 남짓 소요되었다.
공항 진입로의 좁은 도로에서 서로 먼저 빠져나가려던 차량들이 얽히는
바람에 제법 지체되었으나, 차판수 형사는 입국장 터미널에서 한시간이 넘
게 오마사양의 부모들을 기다려야 했다. 비행기는 정시에 도착했으나 입국
수속에 꽤 많은 시간이 소요되는 모양이었다.
이윽고, 오사까발 잘(JAL)072편의 승객들이 하나둘 입국게이트를 빠져 나
오기 시작했다. 차판수는 미리 준비해 온 피켓을 여행객들이 잘 볼 수 있도
록 한손으로 높이 치켜들었다.
꼭 벌을 쓰고 있는 아동처럼 쑥스러웠으나 얼굴을 모르는 상대를 찾아내
는데는 이 방법이 최고였다. 다행스럽게도, 환송객들 중엔 그와같이 피켓
을 든 사람들이 여럿 있어서 그의 체면을 다소 살려 주었다.
젠장, 이런일이나 할줄 알았으면 일본어는 배워두지 않는건데.
오마사양의 부모로부터 그녀의 신상정보나 챙길수 있을까 싶어 일본으로
전화를 넣었던게 이번 일의 시작이었다. 그녀의 부친은 대뜸 이쪽으로 날아
오겠다는 반응을 보이는게 아닌가. 사실 수사본부로선 백번 환영할만한 일
이었다.
몇번의 팩스가 오가면서 날짜가 잡혔고 차판수가 마중을 나가기로 결정되
었는데, 그것은 차판수가 사건의 담당 형사라서기 보다는 순전히 일본어에
능통하다는 이유 하나 때문이었다.
이런 쑥스러운 포즈만 취하지 않을 수 있다면 그것도 괜찮은 일일거라고
그는 나름대로 생각했다. 오마사양의 부모는 어차피 만나야 할 터이고 그들
을 마중하면서 점수를 따두는것도 수사에는 도움이 될 터였다. 게다가 그들
은 사건 피해자인 오마사양의 부모였으므로 깎듯이 모셔야할 의무도 있었던
것이다.
오마사 고오이치()상.
이런 이름이 박힌 피켓을 들고 있은지 10분쯤이나 되었을까? 늙수그레한
중년의 부부가 그가 들고 있는 피켓에 관심을 보이며 가까이 다가왔다. 차
판수는 그들을 한눈에 알아보았다.
"아, 오마사상 데스까?(오마사씨 입니까?)"
"하이. 와따시와 오마사데스.(예. 제가 오마사 입니다.)"
"반갑습니다. 경주 경찰서의 차판수 형사입니다."
그들은 반갑게 악수를 나누었다.
"아, 댁에서 저희 집으로 전화를 주셨던 분이로군요."
"예. 먼길에 오시느라고 힘들지는 않으셨습니까?"
"이쪽은 제 아내인 기쿠꼬()입니다."
"어서 오십시요."
차판수는 진심으로 깊이 머리를 숙였다.
"얼마나 심려가 많으셨습니까?"
전형적인 일본여인들이 그러하듯, 기쿠꼬여사는 반듯이 허리를 숙여 공손
하게 인사를 했다.
"아리카도 고자이마쓰(고맙습니다.)"
그녀는 그가 공항까지 마중을 나와준데 대해 진심으로 감사하는 표정이었
고, 차판수가 오히려 송구스러울 만큼 그녀의 인사는 정중했다.
"가방 이리 주시고 저를 따라 오십시요."
오마사는 괜찮다며 몇번이나 사양했으나 차판수는 기어코 트렁크를 뺏어
들고 앞장서서 공항구내를 빠져 나왔다.
오마사씨 부부는 일본이 아니라 우리나라 어디에 내놔도 오갈데 없는 늙
수그레한 촌노의 티를 벗지 못하고 있었다. 아무리 정장을 차려입었어도 시
골 사람은 시골 사람이었다. 기쿠코 여사는 오히려 한국의 어머니상을 연상
시킬만큼 소박한 분위기를 지니고 있었다. 다소곳이 남편의 뒤를 따를는 그
녀의 자태에서 딸의 실종소식으로 받은 마음의 충격을 애써 삭이고 있는 기
색이 역력히 엿보였다. 오마사 고오이치씨 역시 촌티가 가시지 않은 온화한
분위기를 풍겼으나, 일본인 답지않게 체구는 비교적 큰 편이었다. 한마디로
그들 부부는 엄격하면서도 인자한 부모의 전형적인 타입일거라고 차판수는
나름대로 생각해 보았다.
페트롤 카를 고속도로에 올릴때까지 차판수는 잠자코 침묵을 지켰다. 그
들 부부도 덩달아 입을 다물고 있었다. 당장 눈앞에 벌어진 현실이 그들의
마음을 얼어붙게 하는지도 몰랐다. 그들은 굳은얼굴로 입을 꼭 다문채 차창
밖으로 펼쳐지는 풍경에만 눈길을 던지고 있었다. 차판수 역시 덩달아 착잡
해지는 마음을 가눌 길이 없었다. 행여 딸의 신변에 이상이 있을까봐 한국
까지 부랴부랴 날아 온 이들에게 과연 무슨 말을 할 수 있을 것인가. 지금
까지의 수사결과를 그대로 말한다면 아마도 이들 부부는 까무라칠지도 모를
일이다. 그럴 용기가 그에게는 없었다.
"한국에는 자주 나와 보셨습니까?"
고속도로로 올라와 시야가 탁 트이자 차판수는 비로소 말을 걸었다.
"아뇨."
오마사씨는 한국 나들이가 처음인게 죄송하다는듯 조심스럽게 입을 열었
다.
"그럼 이번이 처음이십니까?"
"예."
"그럼 여기에 아무런 연고도 없으시겠네요."
그것은 물으나마나한 질문이었고 오마사씨는 잠자코 입을 다물었다.
"두분이 묵으실 숙소는 저희들이 편한곳으로 잡아 놓았습니다."
"우리 아이가 마지막으로 묵었다는 그 호텔인가요?"
"아닙니다. 경주시내에서 저희 경찰서와 가까운 호텔로 잡았습니다. 두분
이 다니시기도 편하고 아무래도 그게 편할것 같아서요."
그러나 오마사씨는 말이 없었다. 생각에 잠긴듯 잠자코 침묵을 지키고 있
던 그가 한참만에 입을 열었다.
"형사님. 저희들 때문에 폐를 끼치게 되어서 죄송합니다만 가능하다면 우
리 부부는 딸아이가 묵었다는 그 호텔에서 묵고 싶습니다."
"아. 계림유스호스텔 말입니까?"
"예."
"거긴 경주시내와 동떨어져 있어서 불편하실텐데요?"
차판수는 백미러를 통해 슬쩍 뒷좌석을 살펴보았다.
"상관없습니다."
그의 말투에는 지금까지 느끼지 못했던 완강함이 묻어 있었다. 혹시나 딸
의 체취가 남아있을지도 모를 그 호텔이라면 애틋한 정취라도 느낄 수 있을
지도 모른다는 안간힘 때문인지도 몰랐다.
"알겠습니다. 가능하다면 두분을 그 호텔로 모시도록 하겠습니다."
동서고금을 막론하고 부모의 마음이란 한결 같을것이다. 차판수는 뭉클하
게 치밀어 오르는 그 무엇을 느끼며 쉽게 수그러들었다.
오마사씨 부부가 계림유스호스텔에 여장을 푼다면 그들 수사팀으로선 여
간 번거로운 일이 아닐터였다. 불국사는 경주시내에서 차편으로도 이삼십분
간은 족히 걸리는 거리였다. 왕복 한시간이다. 그들 부부를 모시기위해 하
루에도 몇번씩 들락거린다고 생각하면 그것은 보통 성가신 일이 아니었다.
그러나 어쩔텐가. 그들 부부는 계림유스호스텔에 방이 없다면 그 처마신세
라도 불사할 그런 기색이었다.
"그런데 형사님...."
몇번인가 입을 달싹이기만 하던 기쿠코 여사가 마침내 입을 열었다.
"우리 딸아이를 찾을 가망은 있는가요?"
그것은 그녀로선 정말 하기 힘든 질문이었을 것이다. 만약 절망적인 대답
이 돌아온다면 그녀로선 정말 감내하기 어려운 고통일 터였다. 그래서 대답
하기는 더욱 어려운 그런 질문이었다.
"네. 저희들이 최선을 다하고 있습니다. 현재 연 인원 9만여명이나 동원
하여 따님이 계실만한 곳을 샅샅이 뒤지고 있습니다."
"도대체 그 아이가 어딜 갔길래 이렇게...."
그녀는 가느다랗게 한숨을 내어 쉬었다.
"제발 사고는 당하지 않아야 할텐데...."
"또 방정 맞은 소리를!"
오마사씨가 가볍게 눈을 흘기자 기쿠코여사는 마지 못해 입을 다물었다.
그리고 혼잣말처럼 중얼 거렸다.
"우리 아끼꼬가 이런 소동을 벌일 아이가 아닌데..."
"너무 염려 마십시오. 저희들이 경주 시내는 물론 인근 도시의 병원까지
샅샅이 찾아 봤습니다만, 교통사고 같은 불의의 변은 당하지 않은 걸로 확
인을 할 수 있었으니까요."
차판수가 당장 할 수 있는말은 이말 뿐이었다. 차안에는 다시 무거운 침
묵이 흘렀다.
복잡한 심경에 휩쌓인 그들을 태운 차는 어느새 경주 톨게이트를 통과하
여 불국사로 향하는 길로 꺽어들고 있었다.

제 목 : <장편추리> 그림자 사냥 (6)
그림자 사냥<6>
사라진 여대생(5)
오마사 아끼꼬()가 태어난 곳은 길게 뻗어 있는 일본 열도의 최
남단에 자리 잡은 나가토()였다.
'센오키국립공원'에서 길게 뻗은 우코쿠산맥의 지류가 끝을 맺는 도시인
나가토는, 나가토()라는 글자 그대로, 가까운 거리에 있는 시모노세끼
와 더불어 일본으로 들어오는 관문 역할을 하는 항구도시였다.
어릴적의 아끼꼬는 마을 뒷산의 높은 곳에서 멀리 바다를 바라보는 것을
큰 즐거움으로 삼고 있었다. 누구도 시키지 않았으나 그녀는 천성적으로
바다를 좋아했다.
나가토에서 약간은 벗어난 한적한 시골마을인 아부라다() 마을 앞에
는 넓은 일본해가 펼쳐져 있었고, 날씨가 청명한 날엔 흐릿하게나마 쓰시마
섬()이 보였다.
어릴때 부터 그녀는 바다건너, 대마도를 건너, 저쪽 땅에는 어떤 나라가
있는지 유난히 궁금해 했다.
황소처럼 묵묵히 일을 하는 부친을 따라 밭이랑을 쫄랑거리며 쫓아 다니
던 그녀는 부친이 한숨을 쉬고 숨을 돌릴라 치면 쉴새없이 질문을 퍼부어댔
다.
"아버지, 저 바다 너머에도 사람이 살아요?"
"그렇단다."
"거기엔 어떤 사람들이 살아요?"
"우리와 똑 같은 사람들이 살지."
"한번 가 봤으면 좋겠다."
늘상 다람쥐 쳇바퀴돌듯 하는 질문과 답이었지만 결론은 언제나 한가지
였다. 아끼꼬는 먼 미지의 나라를 유난히 동경했던 것이다.
"아끼꼬야. 너는 이담에 크면 저 바다를 건너가 보렴. 그럼, 너는 저 바
다를 건너 그쪽의 사람들을 만나볼 수도 있을거야. 여기에 사는 많은 사람
들은 오래전에 저 바다를 건너 이땅으로 왔단다."
"아버지. 그럼 우리도 저 바다를 건너 온거야?"
"글쎄..."
오마사씨는 그럴때면 말끝을 흐렸다. 철없는 아끼꼬의 물음이었지만 함부
로 대답할 수는 없는 문제였다. 그는 자신의 유래를 어렴풋이만 알고 있을
뿐이었다.
그들의 조상은 키타규우슈우()의 사세보에서 살다가 본토로 건너
왔다는 설도 있었고. 조상들이 나가사카의 다까시마에 한때 정착했었다는
말도 얼핏 들은것 같았다. 또 그들의 조상은 바다를 건너온 도래인 이라는
설도 있었으나 확실한 것은 아무것도 없었다. 다만 그들의 조상은 누군가로
부터 핍박을 맏았으며 끊임없이 어딘가로 숨어지냈다는 사실만을 어렴풋이
알고 있을 뿐이었다.
그리고 그의 부친이 그러했듯, 그도 공부와는 담을 쌓고 지냈으며, 황소
처럼 일을 해야하는 농사짓는 법만 물려받고 배웠던 것이다.
집안의 고리짝 속에 그로선 한마디도 해독할 수 없는 책들이 여러권 있었
으나, 그는 그딴것엔 관심을 두지 않았다. 자신의 유래에 대한 호기심보다
는 하루하루의 호구지책에 급급했던 것이 그의 삶의 전부였던 것이다.
그러나 오마사씨는 자신의 하나뿐인 딸에게만은 결코 자신의 무식을 유산
으로 남겨주고 싶지 않았다. 어렴풋하나마 자신이 품고 있던 의문들을, 딸
은 스스로 찾아갈 수 있기를 바랐던 것이다. 그러한 소망때문에 그는, 딸의
공부에는 억척같은 면모를 보였다. 소학교를 갓 졸업한 딸을 후쿠오카의 여
학교로 유학을 보냈는가 하면, 오사카의 대학교로 진학을 시키는 집념을 보
였던 것이다.
분수를 모른다고 마을 사람들이 비웃었지만 그는 아랑곳하지 않았다. 자
신은 산골에서 태어나 부모로부터 물려 받은 유산 그대로 촌 무지랭이로 늙
었지만 딸애 만큼은 시골 아낙으로 늙게 하고 싶지 않았던 것이다.
또 아끼꼬는 그의 기대에 어긋나지 않게 영특했다. 어릴적부터 그녀는 먼
수평선 너머로 미지의 세계를 동경했고 자신의 꿈을 가꾸는 데도 충실했던
것이다.
아끼꼬는 역사학을 전공했고, 대학원에선 고대사를 지망했다. 그것은 그
녀의 자연스러운 선택이었다.
딸의 총명함에 늘상 흐뭇해 하면서도 가끔씩 딸의 얼굴에 짙은 우수가 깔
려 있는 모습을 발견할 때 오마사씨는 가슴이 저려왔다. 딸이 스스로의 모
습을 찾아가고 있음이 대견하면서도 그녀가 겪어야 할 아픔이 그만큼의 무
게로 그의 가슴을 후벼팠던 것이다.
아끼꼬는 그렇게 공부에 매달렸다. 그리고 어느날 갑자기, 그의 완곡한
반대에도 불구하고 부관 페리호에 몸을 싣고 이땅으로 건너 왔던 것이다.
차형사의 안내로 아끼꼬의 행적을 그대로 답습한 연후에야 오마사씨는 아
끼꼬의 고뇌의 일단을 엿본듯한 느낌이 들었다.
아직도 옛 문화의 흔적중에서 많은 부분이 고스란히 남아있는 경주는 오
마사씨에게도 전혀 낯설지 않은 느낌으로 다가왔던 것이다. 아끼꼬는 이땅
에서 무엇을 찾고 있었을까? 그리고 그애는 과연 자신이 원하던것을 찾아내
었을까? 그것이 못내 궁금했으나 현재로선 알아낼 길이 없었다.
"아끼꼬양의 학업성적은 어땠습니까?"
오마사씨 부부를 이곳저곳 안내하면서 차판수형사는 끊임없이 질문을 던
졌다.
"그애는 어릴때부터 영특하기로 소문이 나 있는 애였어요. 내가 알기론
소학교때부터 대학교를 졸업할 때 까지 반에서 늘 상위권이었습니다."
"무척 착실한 학생이었군요."
"그럼요. 그애는 지금껏 부모의 속을 썩여본 일이 없었어요. 제 할일은
모두 제가 알아서 챙겼어요."
"교우 관계는 어땠습니까?"
"친구들 말인가요?"
"네."
"특별히 친한 친구가 있었는지는 모르겠지만 아마 무난했던것 같습니다."
"누군가 특히 사이가 나쁜 친구는 없구요?"
"네."
"남자 친구도 있었습니까?"
"그 나이가 되도록 남자가 없다는게 도로 이상하겠죠. 하지만 정식으로
우리에게 인사를 시킨적은 한번도 없습니다."
"다시 한번 여쭙겠습니다만, 누군가로부터 원한을 살만한 일은 없었습니
까?"
"우리 애가요?"
오마사씨는 천부당만부당하다는듯 손을 저었다.
"아끼꼬는 혹시라도 우리 가슴에 못을 박을까봐 부모인 나한테도 말 한마
디를 골라서 하는 아이였어요. 그처럼 사려 깊은 아이가 누구에게 싫은 소
리를 하겠습니까? "
"그럼 따님의 취미에 대해선 알고 계십니까?"
"글쎄요. 그애가 성장하고 유학을 떠난뒤론 서로 떨어져 있는 때가 많아
서 최근에 그아이가 뭘 좋아했는지는 통 모르겠어요."
"아끼꼬씨는 한국의 고대사에 깊은 관심을 가지고 있었던 것 같은데, 역
사를 전공한 특별한 이유라도 있었을까요?"
"지금도 그렇지만 우리내외는 그 아이의 공부에 대해서 이래라 저래라 할
입장이 못 되었어요. 모든건 그 아이가 스스로 알아서 했습니다."
차판수는 끊임없이 질문을 했지만 오마사씨의 답변은 늘상 그를 절망 속
으로 밀어 넣었다. 시원시원한 오마사 씨의 답변 속에는 그의 호기심을 충
족시킬만한 건덕지는 어디에도 없었던 것이다.
오마사씨 부부가 건너오면 사건의 단서 하나 정도는 얻을 수 있지 않을
까 하고 은근한 기대를 가졌던 그였다. 그러나 아끼꼬양의 일본에서의 행적
이나 교제관계에서 사건의 실마리를 풀어 보겠다던 꿈은 오마사씨를 만나면
서 완전히 깨어지고 말았다.
실망이라면 오마사씨도 차판수에 못지 않은듯했다. 혹시나 아끼꼬를 찾을
수 있지 않을까 하는 일말의 기대를 안고 바다를 건너 왔으나 하루 이틀 형
사들을 따라 다니고 수사과정을 지켜 보면서 오마사씨는 절망감을 느꼈다.
처음엔 아끼꼬가 몸성히 안전하게 발견되기를 바라는 심정이었으나 시간이
흐르면서 비록 몸이 성치 않더라도 살아만 있어주기를 간절히 바라는 심정
이 되어 있었다. 그리고 급기야는 죽었는지 살았는지 생사만이라도 확인했
으면 하는 절박한 심정으로 몰리고 있었다.
그들 부부가 경주에 체류하는 열흘동안 그들 부부의 소망은 끝내 이루어
지지 않았다.
처음엔 경찰의 무능력함에 분개를 했으나 시간이 흐르면서 그런 분노도
사라지고 없었다. 실제로 그가 지켜본 것은 경찰이 최선을 다하는 모습들
뿐이었다. 나중엔 그들 부부에게 민망스러워 어쩔줄 모르는 차판수 형사를
오히려 그들 부부가 위로를 해야할 형편이었다. 결국 경주에 체류하는 열흘
간 그들 부부가 얻은 소득이라곤 체념이라는 말 한마디 뿐이었다.
열흘째 되는 날.
그들 부부는 딸을 찾는 일을 포기하고 일본으로 돌아가고 말았다.

제 목 : 그림자사냥(7) 제2장,죽음의서장(1)
그림자 사냥<7>
제2장, 죽음의 서장(1)
나의나라 마을 사람들은
아무 도 거리낌도 없이 그저
의 침략을 쳐부시기 위하여
와 그의 집을 뒤에 남기고
건조한 산악에서 싸웠다 그래서
그들의 운명은 했다
그들에겐 언제나 축복된 시간이 있었으나
최초의 피는 장미와 같이 가슴에서 흘렀다.
새로운 역사를 찾기위한
오랜 침묵과 그러나
죽은 와 날개없는 
이런것을 나는 믿고 싶지가 않다.
더욱 세월이 흘렀다고 하라
누가 그들을 기억할 것이냐.
단지 라는 것만이 남아 있는 거리와
용사의 마을에서는
는 늙고 아비 없는 어린 것들은
풀과 같이
바람 속에서 자란다.
옛날이 아니라 그저 절실한 어제의
이야기
는 아직도 살아 있고
싸우러 나간 사람은 돌아오지 않고
무거운 의 시대는 우리를 지배한다.
아 과 다름이 없는 지금의 시간
의의를 잃은 싸움의 보람
나의 분노와 남아 있는 인간의 설움은
하늘을 찌른다.
폐허와 배고픈 거리에는
지나간 싸움을 비웃듯이 비가 내리고
우리들은 울고 있다.
어찌하여?
의 것은 아무것도 얻지 못했다.
원수들은 아직도 살아있지 않은가.
그것은 얼토당토 않은 한편의 시()였다.
고창집()회장은 그렇게 생각했다. 일흔의 나이를 눈앞에 둔 그에게
시가 웬말인가, 확실히 그것은 해괴한 일이다. 게다가 편지의 겉봉에는 발
신인도 없었고 그 내용이란것도 깔끔하게 타이핑된 시 한편이 고작이었다.
고창집 회장은 들고 있던 편지봉투와 내용물을 집무책상 위에 던지고는
창밖으로 눈길을 돌렸다. 창밖으로 우뚝우뚝 솟아있는 빌딩의 위용들이 심
사가 고약해진 그의 마음을 어느정도 가라 앉혀 주었다. 그가 일생을 바쳐
서 일구어 낸 창성()그룹이 서울의 내로라 하는 빌딩의 숲 속에 우뚝
버티고 있다는 사실은 언제나 그에게 삶의 희열과 의미를 부여하고 존재가
치를 확인받는 일이나 진배 없었던 것이다.
누굴까? 누가 이런 장난을 했을까? 그러나 얼핏 다시 생각해보면 장난도
아닐성 싶었다. 국내 재계에서 기업 서열 60위 이내에 손꼽히는 창성그룹의
총수인 그에게 감히 장난을 하다니. 상식적으로 쉽사리 납득이 가지 않는
일이 아닌가.
그렇다면 한 수의 시를 적어 보내온 발신자의 의도는 무엇일까? 이순(
)에 가까운 세월을 살아 오면서 고창집 회장이 문학이나 예술 따위의 고
상한 부류와는 아예 담을 쌓고 살아왔다는 것은 온 천하가 다 아는 사실이
다. 흔히들 한두번은 접해본다는 무협소설이나 만화, 기타 잡지 나부랑이도
손에 한번 잡아본 일이라곤 없는 고창집 회장이다.
보아하니 별안간 날아온 싯귀는 문학에 문외한인 그의 눈으로 바라볼 때
에도 썩 훌륭한 문구는 아닌듯 싶었다. 웬지 음울한 느낌의 내용이 그의 마
음에 들지 않았다. 삭막하고 메마른 가슴을 지닌 그의 정서와도 도무지 맞
지않는 싯귀였다.
도대체 어떤 할 일 없는 놈이 이따위 짓을 했을까? 무덤 속으로 들어 갈
날이 가까운 늙은이에게 새삼스럽게 문학공부를 권유하는 고상한 의도는 아
닐터이고, 그렇다고 그를 쥐어 짜려는 협박으로 보기에도 무리가 있었다.
편지 겉봉도 그렇지만 그 내용물이란 것이 한수의 시 외에는 글자 한자 적
혀있지 않았던 것이다.
거참, 세상 오래 살다보니 별일이 다있군. 어떤 미친놈이 이따위 할일 없
는짓을 하고 있담. 이런짓 할 시간이 있다면 뜨뜻한 방 구들목에서 제 마누
라 엉덩이나 두들겨 줄일이지 .
고창집 회장은 그렇게 결론을 내렸다.
새삼스럽게 비서들을 불러 시를 내보이는것도 민망스러운 일 같아, 고회
장은 편지봉투와 내용물을 집무책상의 허접쓰레기를 보관하는 서랍에 쓸어
넣고 서랍을 닫아 버렸다.
고회장은 이번엔 책상위에 놓인 오늘 하루의 일정표를 집어들었다. 빽빽
하게 글자들이 박힌 스케쥴표를 보건데, 오늘 하루도 어지간히 바쁠 모양이
었다. 그의 눈길이 일정표를 뎠어가는 순간, 조금전까지 그의 머리를 어지
럽혔던 괴상망측한 시는 그의 머리속에서 깨끗이 씻겨나가고 없었다. 고창
집 회장은 원래가 그런 사람이었다. 그렇게 자유분방하면서도 단순하고 명
쾌한 사고방식이 오늘날 거만의 부를 축적한 원천인지도 몰랐다.
일정표를 뎠어보고 난 고회장은 비서실장을 불러 일정 중에서 몇가지를
수정했다.
"내가 언제까지 이런 사회단체에 일일이 고개를 숙여야하나? 그리고 총동
창회 총회에도 참석할 수 없다고 전해. 망년회를 여는데 필요한 경비지원만
하도록 하고. 알겠나?"
"하지만 회장님. 년말년시의 사회적 분위기도 그렇고, 그룹의 이미지 고
양을 위해서도 사회단체에 대한 지원과 격려는 소홀히 할 수 없습니다."
"그걸 왜 꼭 내가 해야 하느냐구. 부회장이나 젊은 사장들 다 제쳐 두고
꼭 이 늙은이가 나서야 돼?"
"알겠습니다."
"난 오늘밤에 종친회 간부들과 망년회나 해야겠으니 그렇게 알고 준비하
게."
"네. 회장님."
비서실장이 물러가자 고창집 회장은 안락 소퍼에 길게 몸을 뉘었다.
그룹경영을 2세 후계체제로 확립하고 오래전에 인계작업을 마쳤음에도 불
구하고 아직도 그가 맡아야 할 일들은 태산처럼 밀려 있었다. 그 임무란것
들이 태반은 정부관리나 기관장들을 접대하는등, 그룹경영의 병풍 역할을
하는 일들이었지만 이젠 나이가 나이니 만큼 그로선 벅찬 일이기도 했다.
게다가 나이가 들면서 아집만 자꾸 늘어나는지 생색나지 않는 일에는 나
서고 싶지 않은게 그의 솔직한 심사였다.
한때는 귀찮게만 여겨지던 종친회 관계자들을 최근들어 부쩍 보살피는것
도 그런 연유에서였다. 사람이 죽을때가 되면 아이들처럼 되어 간다더니 어
쩌면 내가 그짝인지도 모르겠군. 고회장은 그런 생각을 떠올리며 피식 웃음
을 흘렸다.
소퍼에서 잠시 얕은 잠에 취해있던 그가 문득 눈을 떴을때 그의 앞에는
비서실장이 하명을 기다리듯 우뚝 서 있었다. 아마도 다음 일정을 위해 그
가 몸을 움직여야 할 모양이었다. 그는 천천히 소퍼에서 몸을 일으켰다.
이틀후,
고창집 회장의 집무실엔 또 한통의 편지가 배달되어 왔다. 여전히 발신자
는 적혀있지 않았으나 봉투의 겉봉에는 '고창집회장 친전'이란 글자가 뚜렷
이 박혀 있었다.
고창집 회장은 내키지 않는 손길로 봉투을 열었다.
그것은 분명 어제의 것이다.
나와는 관련이 없는 것이다.
우리들이 헤어질 때에
그것은 너무도 무정하였다.
하루종일 나는 그것과 만난다.
피하면 피할수록
더욱 접근하는것
그것은 너무도 을 상징하고 있다.
옛날 그 위에 가 그려졌다 하여
즐거워 하던 들은
모조리 죽었다.
지금 거기엔 파리와
아무도 읽지 않고
아무도 바라보지 않는
과 정치 포스터가 붙어 있을뿐
나와는 아무 인연이 없다.
그것은 도 도 잃은
의 그림자
그것은 문명과 를 하는
사탄의 
나는 그것이 보기 싫다
그것은 밤낮으로
나를 가로 막기 때문에
나는 한 점의 피도 없이
말라 버리고
이 부르시는 노래와
나의 이름도 듣지 못한다.
역시 봉투속에 들어있는건 한편의 싯귀 뿐이었다.

제 목 : 그림자사냥(8) 제2장,죽음의서장(2)
그림자 사냥<8>
제2장. 죽음의 서장 (2)
기가막힐 노릇이다.
고창집회장은 편지 봉투와 내용물을 서랍 속으로 밀어 넣어 버렸다. 도
대체 누굴까? 어떤 놈이 나를 상대로 이따위 장난을 하는걸까? 비싼 등기속
달 우편을 이용하는걸 보면 장난 같지는 않았지만, 나에게 시를 보내서 뭘
어쩌겠다는 건가 말이다. 의문이 구름처럼 피어 올랐으나, 그는 발신자 없
는 편지를 묵살하기로 마음 먹었다.
그러나 의문의 편지는 하루 이틀 건너 한통씩 계속 배달 되었다. 내용물
은 여전히 한편의 시가 들어 있을 뿐이었다.
다섯 통째의 시가 배달되어 온 날, 고창집회장은 기어코 분통을 터트리고
말았다. 더이상 모른척 할 수만 없다. 내 이놈의 정체를 밝혀서 벼르장머리
를 고쳐놔야겠다. 나에게 유감이 있다면 직접 나타나서 말로 할 일이지 이
게 무슨 뚱딴지 같은 수작인가 말이다. 그는 다섯편째의 싯귀가 적힌 종이
를 움켜쥐고 부르르 손을 떨었다.
저 에서 우는 사람은 누구입니까?
저 파괴된 건물에서 나오는 사람은 누구입니까?
검은 바다에서 연기처럼 꺼진 것은 무엇입니까?
인간의 내부에서 된 것은 무엇입니까?
이 끝나고 그 다음에 시작되는 것은 무엇입니까
전쟁이 빼앗아 간 나의 는 어디서 만날 수 있습니까.
슬픔대신에 나에게 죽음을 주시오.
인간을 대신하여 세상을 로 뒤덮어 주시오.
건물과 창백한 있던 자리에
꽃이 피지 않도록.
하루의 1년의 전쟁의 처연한 추억은
검은 이여
그것은 당신의 일 것입니다.
시의 내용도 여전히 음울한 분위기 일색이었다. 죽음, 묘지, 전쟁, 파괴
가 온통 주제를 이루고 있는 싯귀들이었다. 이건 누군가가 나에게 저주를
퍼붓는 것이다. 고창집회장은 분명히 깨달았다. 그는 인터폰을 눌러 비서실
장을 불렀다. 비서실장이 금방 그의 눈앞에 대령했다.
"자네 시에 대해서 좀 알고있나?"
"시라뇨?"
뜬금없는 질문에 비서실장은 뜨악한 얼굴이 되어 되물었다.
"자넨 시가 뭔지도 모르나?"
"그걸 왜 모르겠습니까? 하지만 회장님께서 별안간 물으시니 전...."
"알아? 몰라?"
"아, 예. 약간은 압니다. 어릴적에...."
"군말할 것 없고, 저 시들을 한번 읽어 봐."
고회장이 탁자위에 널려 있는걸 손가락으로 가리켰다. 비서실장이 탁자위
의 종이짝들을 주섬주섬 챙겨보니 모두 다섯편의 시였다. 비서실장은 정성
을 다해 시를 읽었다. 그가 꽤 오랜 시간을 소비하며 시를 읽는동안, 고회
장은 담배를 피워 물었다.
별안간 심경의 변화가 생긴걸까? 비서실장은 의아한 눈길로 담배에 불을
붙이는 회장의 손길을 흘깃 바라보았다. 건강상의 문제로 오래전에 끊은 담
배를 최근에 다시 시작하신 모양이었다. 고회장은 담배 한모금을 맛있게 빨
아 들였다.
"어때? 누구의 작품인지 알겠나?"
고회장이 재떨이에 담배를 눌러 끄며 비서실장을 바라 보았다.
"죄송합니다 회장님.제가 보기엔 수준이 높은 작품같은데 누가 쓴 건지는
잘 모르겠습니다."
"쯧쯧...."
비서실장이 황송한듯이 고개를 숙이자 고회장은 언짢은 기색을 노골적으
로 드러내었다.
"그것도 모르면서 뭘 안다구 나섰어?"
"죄송합니다."
"젊은 사람이 문학이 뭔지, 시가 어떤건지도 모르고 있으니, 큰일이야 큰
일, 공부를 좀 해요. 김실장!"
"알겠습니다."
"그럼 나가서 일봐요."
회장은 못마땅한듯 고개를 모로 돌렸다. 엉거주춤 일어나던 비서실장이
문득 회장을 바라 보았다.
"회장님. 우리 회사에 문학이나 시에 대해서 잘 아는 사람이 있습니다."
"누구지?"
"홍보실장이 젊었을 때, 작가 지망생이었던 걸로 알고 있습니다."
"아. 조용건 실장이?"
"네."
"그럼 조용건 실장을 불러!"
미처 5분이 지나기 전에 키가 껑충한 홍보실장이 회장실에 불려왔다.
"부르셨습니까? 회장님."
"아. 어서와요. 조실장. 이리 앉아요."
회장이 자리를 권하자 조용건실장은 허리를 꺾어 엉거주춤한 자세로 소퍼
에 엉덩이를 붙였다. 그로선 회장의 앞자리에 마주 앉은것도 처음있는 일이
지만, 회장의 환대가 오히려 그를 불안케했다.
"무슨 일이신지요?"
조용건은 어리둥절한 얼굴로 회장을 바라 보았다.
"이건 한번 읽어보게."
회장이 내미는 원고를 받아 몇줄 읽어내려가던 조용건실장의 안색이 금새
밝아졌다.
"아. 이건 박인환의 시로군요."
"박인환?"
"네. '목마와 숙녀'란 시로 유명한 시인 있잖습니까?"
"목마와 숙녀는 또 뭔가?"
기가 막힌듯 조용건은 회장의 얼굴을 빤히 바라보았다. 어떻게 설명을 해
야 이 무식한 노인에게 납득을 시킬 수 있을까 하는 난감한 표정이었다.
"회장님. 아마 이런 노래는 들어보셨을겁니다."
"....?"
조용건 실장은 잠시 목을 가다듬더니 가느다랗게 싯귀를 흥얼거렸다.
지금 그 사람의 이름은 잊었지만
그의 눈동자 입술은
내 가슴에 있어
바람이 불고
비가 올때고
나는 저 유리창 밖
가로등 그늘의 밤을 잊지 못하지
사랑은 가도 옛날은 남는것
여름날의 호수가 가을의 공원.
그 벤치위에 나뭇잎은 떨어지고
나뭇잎은 흙이 되고
나뭇잎에 덮여서
우리들 사랑이 사라진다 해도
내 서늘한 가슴에 있네
"아니? 그 노래는 유행가 아닌가?"
회장은 그 노래는 들어본 모양이었다. 그는 대뜸 아는척하고 나섰다.
"그렇습니다 회장님. 하지만 원래는 박인환 시인의 '세월이 가면'이라는
시였습니다."
"흠. 유행가 가사나 쓴걸 보면 박인환이란 사람도 그렇게 고상한 시인축
에는 못 끼겠구먼."
"그렇지 않습니다 회장님."
조용건 실장은 펄쩍뛰며 회장의 말을 막았다.
"'세월이 가면'이란 노래가 생긴 사유는 이렇습니다. 1956년경, 박인환시
인이 명동시절의 친구인, 극작가이자 언론인인 이진섭씨와 테너가수 임만
섭, 이렇게 세사람이 '경상도집'이라는 빈대떡 집에서 술을 마시던 중, 박
인환시인이 즉흥적으로 시를 짓고 이진섭씨가 즉흥적으로 곡을 붙여서 탄생
된게 바로 이 노래였습니다. 그래서 이 노래는 후일 명동의 엘레지가 될 만
큼 대중들의 많은 사랑을 받게 되었습니다."
"흥, 둘러치나 메치나, 유행가는 유행가지. 그렇게 덧붙인다고 유행가가
별안간 고상해지나?"
회장은 끝끝내 자기의 주장을 꺾지 않았다. 조용건 실장은 할말을 잃고
말았다.
"그나저나 자네는 별 쓰잘데없는 것들을 다 알고 있군 그래. 회사에 도움
이 될만한 분야에 관심을 가져. 그러니까 아직까지 그 모양 그꼴이겠지만."
"죄송합니다. 회장님."
조용건 실장은 깎듯이 고개를 숙였다. 비서실장은 모른다고 야단을 쳤고,
홍보실장은 너무 잘 알아서 야단을 맞았지만, 일단 한바탕 훈계를 하고나자
손상된 권위가 어느정도 회복된듯 싶어 회장은 다시 안색을 풀었다.
"어쨌든 박인환이가 그렇게 대단한 사람이다 이거지?"
"네. 박인환 시인은 불우한 생애를 보냈고, 31세의 나이로 아깝게 요절했
지만 현존하는 현재를 보다 확연히 도시적인 감성으로 보려고 했던 뛰어난
시인 중의 한분이었습니다."
회장이 박인환을 깔아 뭉개면 뭉갤수록 조용건실장은 꼬박꼬박 박인환시
인을 떠받들었다.

제 목 : 그림자사냥(9) 제2장,죽음의서장(3)
그림자 사냥(9)
제2장, 죽음의 서장(3)
"그러니까 이 시들이 그 박인환인가하는 사람이 쓴 작품이다 이건가?"
"네. 여기 이 시는 '새로운 결의를 위하여'란 작품이고, 이건'벽',그리고
이건 '검은 신이여'란 작품입니다. 또 이건 '옛날의 사람들에게'. 이 작품
은 '불행한신'이로군요."
조용건 실장이 다섯편의 시에 제목을 척척 갖다 붙이자, 회장은 그게 신
기한듯 그를 빤히 바라보았다. 세상에 별 할일 없는 놈이 다 있군. 회장의
눈빛엔 그런 경멸의 뜻도 약간은 내포되어 있었다.
"근데 조실장. 자네가 그렇게 칭송하는 위대한 시인의 시가 왜 그렇게 염
세적인가? 난 문학이 어떻고 시가 뭔지는 모르는 사람이지만 그렇게 비관적
이다 못해 음울한 시는 정말 마음에 들지 않아."
"시대적 상황이 반영되어서 그렇습니다. 회장님."
"시대가 뭘 어떻다는건가? 그 사람을 그렇게 비관적으로 만들도록 한, 그
사람을 그토록 못살게 군 시대가 있었단 말인가?"
"네. 회장님께서 보여주신 이 시들은 6.25동란이 발발한 직후에 발표된
작품들입니다. 경향신문 기자였던 박인환 시인은 6.25전쟁 당시에 종군작가
단에 참여하여 활약했는데, 그때의 생생한 체험을 되살려 발표한게 바로 여
기있는 이 작품들입니다. 아무래도 그 당시는 우리의 근대사에서 암울한 시
대였으니까요."
"음....."
회장의 입에서 가느다란 신음소리가 배어 나왔다. 6.25동란. 그것은 고창
집회장으로서도 선뜻 떠올리고 싶지 않은 기억중의 하나였다.
"그런데 회장님께선 언제부터 박인환시인의 작품에 관심을 가지고 계셨습
니까?"
회장은 고개를 저었다.
"됐네. 그만 나가보게."
조용건 실장은 어정쩡한 얼굴로 목례를 올리고 회장실을 빠져 나갔다.
회장실엔 무거운 침묵이 흘렀다. 회장은 그제서야 깨달았다. 정체를 알
수 없는 편지의 발신자가 그에게 박인환의 시를 보낸 까닭을, 그것은 그에
게 6.25의 기억을 일깨우기 위함이었다.
총성.
포성.
아비규환.
삶과 죽음.
살인.
배신.
회장은 고개를 저었다. 그것은 너무도 끔찍한 기억이었다. 다시는 되살리
고 싶지 않은 기억이었다. 젊은 시절에 그의 가슴을 쥐어뜯게 하고 밤마다
꿈자리를 어지럽혔던 사나운 기억들. 이제는 그 아픔에서 완전히 벗어났는
가 싶었는데, 40년의 세월을 격하고, 망령과도 같은 기억이 홀연히 되살아
난 것이다.
고회장은 이틀을 꼬박 회장실에 박혀있었다. 그는 누구의 출입도 허용하
지 않았다. 회장이 식음을 전폐하고 회장실에만 틀어박혀 있다는 사실 때문
에 긴급 임원회의가 열릴 정도였다. 그러나 그 원인을 밝혀내고 처방을 내
릴 수 있는 사람은 아무도 없었다. 회장이 박인환의 시를 여러편 가지고 있
었다는 사실이 회사안에서 화제가 되어 입에서 입으로 건너다닐 뿐이었다.
혹시 그들의 회장이 뒤늦게 문학에 심취하거나 예술적인 영감에 사로잡혀
있는게 아닐까하는 추측도 더러 튀어나왔으나, 그 동안의 회장의 행적을 살
펴보건데 그건 불가능한 가설이었다.
사흘째되는날, 회장실의 문이 열렸다.
등기속달이 배달되어 왔다는 전갈에 회장이 손수 문을 열어주었던 것이
다.
사흘만에 회장을 처음 본 비서실장은 놀라고 말았다. 불과 사흘만에, 회
장은 십년은 훨씬 더 늙어 버린듯 하질 않는가. 초췌한 몰골 때문만은 아니
었다. 편지를 받아들고 터덜터덜 돌아서는 회장은 바로 늙고 힘이 없는 노
인의 모습이었다. 사흘전까지 그들을 호령하고 휘어잡던 꼬장꼬장한 회장의
모습은 결코 아니었다.
"회장님. 잣죽을 끓여 왔는데요. 한술이라도...."
비서실장의 간곡한 호소가 먹혀들어갔는지 회장은 마지못한듯 고개를 끄
덕였다.
비서실장이 잣죽그릇을 들고 들어갔을때 회장은 편지 한통을 앞에 놓고
기도라도 하는듯, 마치 목석처럼 앉아 있었다.
비서실장이 묵묵히 서 있는 동안, 회장은 잣죽 한그릇을 간단하게 비웠
다. 그리고 비서실장이 빈그릇을 들고 물러가자 회장은 조용히 봉투를 개봉
하여 내용물을 끄집어 내었다.
싸움이 다른 곳으로 이동한
이 작은 도시에
가 오른다.
종소리가 들린다.
의 내일이 오는가.
한 내일이 오는가.
아무도 확인하는 사람은 없었다.
그러나 연기 나는 집에는
흩어진 가족이 모여 들었고
비 내린 황톳길을 걸어
여러 는 옛날 로 돌아왔다.
(이여 우리의 미래를 하시오.
과 불안에 얽매인 우리에게 행복을 주시오.
은 오직 이것만을 원한다.
는 으로 으로 갔다.
에서도 웃음이 들린다.
비둘기들이 화창한
봄의 햇볕을 쪼인다.
역시 이번에도 한편의 시 뿐이었다.
회장은 그 시를 읽고 또 읽었다. 서너번을 거푸 읽고난 회장은 입가로 시
니컬한 미소를 흘렸다. 마치 그 시의 진솔한 의미라도 깨달은 사람처럼.
이윽고 몸을 일으킨 회장은 묵은 수첩을 뒤적거리더니 어딘가로 전화를
걸었다.
한동안 벨이 울리더니 한참만에 신호가 떨어졌다. 이어서 늙수그레한 목
소리가 전화선을 타고 달려왔다.
"네. 한도상삽니다."
"나, 고창집이요. 김사장"
"아니...회장님께서 어쩐일로...."
"허허 왜요? 난 전화해선 안 되는거요?"
"회장님처럼 바쁘신 분이 전화를 다 걸어 주시니 황송해서 그렇습니다."
"원. 별소리를. 다 같이 늙어가는 처지에."
"마침 전화 잘 하셨습니다. 그렇지 않아도 제가 전화를 드릴까하던 참이
었는데...."
"무슨 일이라도?"
"최근에 이상한 사건이 생겨서요...."
별안간 수화기 저쪽의 목소리가 은근하게 낮아졌다. 그리고 잠시 주저하
는듯 싶더니 말이 계속 이어졌다.
"사실은...요 며칠새에 이상한 편지가 계속 날아와서요...."
"편지가?"
"네. 사실은 편지가 아니라 이해를 할 수 없는 수상한 문구들만 잔뜩 적
혀 있습니다만..."
순간, 고회장은 숨을 삼켰다.
"혹시 시가 아니던가?"
"아니. 그럼... 회장님도 받으셨습니까?"
"으음...."
고회장의 입에서 마치 신음과도 같은 고통스런 소리가 새어 나왔다.
"그렇다네..."
"역시 회장님도 받으셨군요. 그렇다면 그 편지는 그때 살아남은 우리 분
대원 모두가 받은 셈입니다."
회장은 입을 다물고 말았다. 혹시나 하는 일말의 기대가 없었던것은 아니
지만 이제 모든 것은 더욱 뚜렷해 지고 있었다.
이윽고 회장이 먼저 입을 열었다.
"우리 한번 만나서 얘기하세. 전우들을 한자리에 모아주게."
"알겠습니다. 선임하사님."
그는 고회장을 그렇게 불렀다. 오랫만에 들어보는 그 호칭이 회장의 가슴
을 뭉클하게 만들었다.
그날 밤.
관훈동에 위치한 요정'두대문'의 밀실에서 다섯사람의 전우는 오랫만에
머리를 맞대었다. 오래전에, 생사를 함께했던 역전의 용사인 그들도, 어느
새 머리위에 하얀 서리가 내린듯 백발이 성성한 노인들이 되어 있었다. 그
들은 세월의 무상함을 깨달은듯, 서로의 건강을 염려하고, 간단한 안부를
몇마디 교환한 후에는 별로 말이 없었다. 요릿상을 받아놓고도 분위기가 무
겁게 가라 앉기는 마찬가지였다. 누구 도 선뜻, 먼저 입을 여는 사람이 없
었다.
알고보니 그들 다섯사람에게는 똑 같은 편지가 동시에 배달 되었던 것이
다.

제 목 : 그림자사냥(10) 제3장, 기억의저편(1)
그림자 사냥 <10>
제3장. 기억의 저편 (1)
내가 그 사건에 집착을 하게 된 것은 추리작가라는 직업의식이 발동한 때
문이었다. 더우기 그 사건의 발생한 장소가 나의 호사스런 호기심을 더욱
충동질 했다.
경주. 그곳은 바로 나의 고향이기도 했다.
비록 오래된 기억이긴 하지만, 생각만 떠 올려도 나의 가슴 한자락을 언
제나 아늑하고 포근하게 만들던 그곳, 그 따뜻하고 훈훈한 인심이 최고의
미덕이던 나의 고향에서, 온 나라가 발칵 뒤집어질 그런 사건이 일어나다
니, 나로선 도무지 믿을 수 없는 일이었다.
내가 경주를 찾아가게 된 또 한가지 이유는, 경주에서 실종되어 매스컴의
각광을 받은 그 여인이, 일본에서 관광차 경주를 찾아온 여대생이라는 사
실때문이었다. 실종된 그녀가 미모의 여대생이라는 점을 도외시 하더라도
일본 관광객이라는 사실은 나의 정의감을 일깨우기에 족했다. 그녀가 지금
어떤 상황에 처해 있는지는 알 수 없으나, 그녀에게 정신적, 신체적으로 압
박을 가했을 특정한 다수의 대상에게, 나는 말로 표현할 수 없는 분노를 느
꼈으며, 동시에 적개심을 불살랐다.
그것은 있을 수 없는 일이다. 그녀는 관광객이 아닌가. 내 집을 찾아온
손님에게 그런 행패를 부리다니, 나는 막연하나마 그런 의분을 느꼈던 것이
다.
그러나 내가 직접 경주를 찾게된 것은 그녀가 실종된후, 거의 6개월의 세
월이 흐른 뒤였다.
처음엔 막연하게나마 경찰이 그 사건을 해결해 내리라고 믿었고, 또 마음
한 구석엔 오늘이라도 그녀가 불쑥 튀어나올것 같은 막연한 믿음을 가졌기
때문이었다. 내가 그런 믿음을 털어버린것은 그녀의 실종사건이 사람들의
뇌리에서 거의 잊혀져 가고 있을 때였다.
나는 불끈 자리를 박차고 일어났다. 나는 막연하나마 이 사건만큼은 내가
나서야 한다고 믿어 의심치 않았다.
그녀는 과연 이 땅의 어디에 웅크리고 있는것일까? 아니면 정말 세인의
추측대로 범죄의 희생물이 되어, 사람의 발길이 닿지 않는 으슥한 숲속의
땅속에 매장되어 버린 것일까?
어쩌면 나는 그녀의 소재를 파악해낼 수 있을지도 모른다. 강한 예감이
전류처럼 온몸으로 번질때, 나는 온몸의 세포가 일깨워지는듯한 잔잔한 희
열을 만끽하곤 했다.
내가 몸을 실었던 새마을호 열차가 나를 경주에 떨어뜨린 것은 한 여름의
무더위가 가장 기승을 부리는 오후 두시 무렵이었다.
당장 머리를 태워버릴듯이 내리쬐는 폭양과 후덥지근한 무더위를 피해
나는 경주 역사()의 그늘에 한동안 서 있었다.
20여년만에 찾아온 경주는 옛날의 그 고향이 아니었다. 강산이 두번이나
변할지경의 세월이 흐른 뒤에 고향 땅을 밟은 나의 무심함 만큼이나 경주는
낯선 모습으로 나를 반겼다. 그럼에도 불구하고 나의 마음은 웬지 푸근해지
고 축 늘어졌다. 안도감 때문일까?
몇발짝 걸음을 옮기던 나는 마침 무더위에 쫓기듯 경주역사 옆에 번듯하
게 세워진 빌딩의 지하에 있는 왕궁다방으로 스며 들었다.
서울에 내놔도 별로 꿀리지 않을듯한 다방의 세련된 내부구조를 천천히
음미하며, 나는 시원한 쥬스를 한잔 청해 마셨다.
역시, 어떤 명승지보다 고향은 아름답다더니 지금의 내 심정이 바로 그랬
다. 옛날의 납작납작하던 건물들이 몰라보게 화려하고 높아졌지만, 한가지
변하지 않은게 있다면, 여기저기서 들려오는 억머구리가 짖어대듯 시끄러운
고향 사투리였다.
"여기 첨 오쓿능가 보네예?"
허벅지가 온통 드러나는 아슬아슬한 미니 스커트를 입은 레지아가씨가 스
스럼없이 나의 옆자리를 파고들듯 앉았다. 꽤 참하게 생긴 아가씨의 입에서
외모와는 전혀 어울리지 않는 투박한 사투리가 거침없이 튀어 나왔다.
"서울서 오셨능교?"
"음... 어떻게 알았어?"
내가 고개를 끄덕이자 아가씨는 까르르 웃어댔다.
"척하면 삼천리지예. 물장사 몇년만에 남은게 눈치밖에 더 있겠능교."
나는 씁쓰레한 미소를 머금었다. 아마도 역전 바로 옆에 붙어있는 왕궁다
방의 위치가 그녀의 물장사 눈치에 크게 일조를 할거라는 지레 짐작이 갔
다.
"자야! 니 차 배달은 안하고 어디서 시시덕 거리고 있노?!"
멀리 카운터에서 마담이 소리를 빽 지르자 자야라고 불리운 아가씨는 엄
살섞인 짜증을 한껏 부리며 요란스럽게 자리를 떴다.
나의 입에서 다시금 스물스물 미소가 스며 나왔다. 그것은 옛날이나 지금
이나 변함없는 고향의 소란스러움 때문이었다.
정말 오기를 잘했어. 나는 비로소 안도를 했다. 어쩌면 내가 바라던 것은
이런 분위기가 아니었을까? 그런 느낌도 불쑥 들었다. 그러나 나의 기억 속
에 남아 있는 고향은, 아주 오래전, 어린 시절에 내가 겪었던 나의 고향은,
꼭 아름다운 기억뿐만은 아니었다.
꽁보리 밥이라도 싫컷 먹어 봤으면 소원이 없겠다던 시절, 나의 기억속의
고향은 오직 배고픔으로 점철되어 있었다. 어린마음에도 꽁보리밥이 부끄러
워 도시락을 안가져 가겠다고 떼를 쓰며 울던 기억, 옆자리 짝의 도시락 반
찬인 계란말이를 보고 침을 삼켰던 일, 방학때 아이스케키 통을 둘러메고
부업전선에 나섰으나 도무지 입이 떨어지지 않아 아이스케키를 다 녹여버린
일, 신문배달을 하는데 학교 급우들이 볼까봐 모자를 눌러쓰고 부리나케 뛰
던 일들, 지금 생각하면 자랑스럽기만 한데 그 당시는 왜 그리도 부끄러웠
던지, 고향에 대한 나의 회상은 대부분 아픈 기억들로 채워져 있었던 것이
다.
그러나 고향을 떠나 살아 온 20여년의 세월동안 나는 그때 그 시절을 얼
마나 그리워 했는지 모른다. 지금 불혹의 나이가 될때까지 가끔씩 나의 삶
에 투지를 일깨워준 것은 바로 그런 아름다우면서도 아픈 기억들이었으니까
말이다.
자, 이제 어디로 간다지?
나는 문득 막연함을 느꼈다. 새마을 열차를 타고 내려올 때만 해도 머리
속을 가득 메우고 있던 계획들이, 경주에 도착하는 순간 신기하게도 사라지
고 없었다.
당장 어디로 들러 인사를 차려야할만한 곳도 딱히 없었다.
사업에 실패한 아버지가 그 화풀이로 술과 노름으로 세월을 죽이는 동안
에, 어머니는 어린 자식들을 먹여 살린답시고 보따리 장사를 나섰다가 오히
려 빚만지고 파산 하였을때, 우리 식구들은 뿔뿔이 흩어져야만 했고, 그때
우리 가족들의 경주에 얽힌 연고는 모두 끊어진 셈이었다.
홧술로 몸을 망친 아버지가 병든몸으로 고향을 떠나실 때 외면했던 동업
자며, 친구, 친지들을 새삼스럽게 내가 쫓아다니며 인사를 차려야 할 이유
는 없을듯 싶었다.
레지 아가씨 자야가 차배달을 마치고 호들갑스럽게 돌아오는 모습을 곁눈
으로 살피면서 나는 다방을 걸어나왔다. 그리고 천천히 경주경찰서 쪽으로
걸음을 옮겼다. 경주 역전에서 경찰서까지는 엎어지면 코가 닿을만한 위치
여서 택시를 탈 필요도 없었다. 경주시의 중심부란게 워낙 손바닥만큼 좁기
도 하지만 느릿한 걸음으로 걷는데도 불과 5분 남짓 밖에 소요되지 않았다.
아직 이른듯한 감을 들었지만 달리 갈 곳도 없는 입장이었다. 이왕 맞을
매라면 빨리 맞는게 좋듯이, 어차피 경주로 내려온 목적때문에라도 경찰서
를 먼저 방문하는게 순리였다.
미리 연락을 해둔 효험이 있은듯, 차판수라고 자신을 소개한 형사가 거리
낌없이 나를 맞아 들었다.

제 목 : 그림자사냥(11) 제3장, 기억의저편(2)
그림자사냥<11>
제3장, 기억의 저편(2)
경주경찰서는 고즈넉한 분위기에 젖어 있었다.
무더운 여름의 한낮이라는 기후 탓도 있겠으나 경찰서 내부를 어슬렁 거
리는 대개의 사람들은 천안삼거리의 버들가지처럼 축 늘어져 있었다. 어쩌
면 그것은 시내 전체에서 풍기는 순박하면서도 시골스런 분위기 탓인지도
몰랐다.
시골의 분위기기 대개 그렇지만, 경주시의 중앙통을 걸어오는동안 거리에
서 마주친 사람들의 대부분이, 눈동자에선 힘이 빠져있었고, 몸놀림도 느릿
했다. 대도시에서 늘상 접하는 분주한 걸음걸이와 살벌한 눈빛, 치열한 생
존경쟁은 먼나라 이야기처럼 들리는 정경들이었고, 경주 경찰서 내부도 그
런 풍경의 연장선상에 있는듯 싶었다.
그러나 형사계로 한걸음 들어서자 분위기는 일변했다. 여기저기서 선풍기
돌아가는 소리와 거친 욕설과 투박한 사투리, 요란한 전화벨 소리가 한데
뒤엉켜 정신이 산만할 정도로 긴박하고 분주한 장면을 연출해 내고 있었다.
책상에서 무슨 서류를 꾸미는듯 타자기와 씨름하고 있던 차판수형사는 급
사 아이의 안내로 다가서는 나를 알아보고 금방 반색을 했다.
"아, 선우 선생님이시죠? 어서 오십시요. 전 차판수라고 합니다."
그는 대뜸 손을 내밀어 악수를 청했고 나는 활짝 웃으며 그의 손을 잡아
주었다. 차판수는 젊은 나이에도 불구하고 싹싹하고 붙임성이 있어 호감이
가는 타입이었다.
"자. 여긴 시끄러우니까 밖으로 나가시죠."
"아니, 일을 하던 중인것 같은데....?"
"급한 일은 아닙니다. 오늘 못하면 내일 하죠."
그는 태평스럽게 씩 웃어보이더니 책상위를 대충 정리하는 시늉을 하고는
나를 잡아 끌었다.
어중간한 시간이라 갈만한 곳도 마땅치 않았지만, 그가 이끄는대로 따라
간 조용한 찻집에 마주 앉았을때, 차판수는 마치 오랜 친구라도 만난것처럼
흉허물 없이 대해 주었다. 그는 요즘 젊은이치곤 드물게 예의바르고 사근사
근했다.
"사실 김석기 선배님으로 부터 전화를 받고 일찍부터 기다리고 있었습니
다. 전 더 빨리 오실줄 알았는데 내려 오시는게 좀 늦으셨군요."
그가 나를 이렇게 환대하는데에는 김석기의 영향도 어느 정도는 있는 모
양이었다.
사실 내가 경주행을 결심하게 된 배경 역시 김석기라는 친구가 있기 때문
이었다. 경찰청장 비서실장이라는 직함을 가지고 있고, 총경 승진을 눈앞에
두고 있는 김석기는 나와는 죽마고우이자, 나의 열렬한 팬이며, 또한 후원
자이기도 했다.
웬지 경찰서 같은 관공서에만 들어서면 주눅이 드는 나의 소시민적 근성
을 커버해 주는건 전적으로 김석기의 몫이었고, 내가 경찰관계의 자료를 필
요로 할 때 그는 그가 도울 수 있는 최대한도의 능력범위 내에서 나의 집필
활동을 도와주곤 했다.
이번만 해도 그랬다. 내가 경주의 여대생 실종사건을 취재하고 싶다고 하
자 그는 기꺼이 경주경찰서쪽의 사정을 알아봐 주었고 차판수형사의 이름을
적은 종이쪽지를 나의 손에 쥐어 주었던 것이다.
"한번 찾아가 봐. 아마 최대한의 도움을 받을 수 있을 거야."
김석기는 그렇게 말했었다. 그러나 막상 만나 본 차판수 형사는 최대한의
도움정도가 아니라 전폭적인 도움이라도 줄 태세가 되어 있는 성 싶었다.
"근데 아까는 어떻게 날 금방 알아 보았습니까?"
차 한잔씩을 청해놓고 내가 궁금한 부분을 묻자 차판수는 예의 그 꾸밈없
는 표정으로 활짝 웃었다.
"경찰에 몸 담고 있는 사람인 추리작가 선우 황 선생님을 모른대서야 말
이나 되겠습니까?"
나의 얼굴이 금방 붉어졌다. 그의 과대한 찬사를 질책하는 나의 눈빛을
본 그는 금방 손을 내 저었다.
"그건 농담이었구요. 사실 전 선생님의 책은 아직 한권도 못 읽었습니다
만, 언젠가 신문의 인터뷰기사에서 선생님 사진을 본 적이 있었습니다."
"차형사는 사람을 울렸다가 끌어 내렸다 하는 재주가 보통이 아닙니다."
내가 짐짓 불만어린 원성을 늘어놓자 차형사는 금방 다시금 머리를 조아
렸고, 그모습이 우스꽝스러워 나의 입에서도 웃음이 새어나오고 말았다. 차
형사는 정색을 하고 나를 바라 보았다.
"김석기 실장님으로부터 이야기는 들었습니다만, 제가 선생님께 뭘 어떻
게 도와드리면 되겠습니까?"
"제가 내려온 이유를 미리 알고 계신다니 제가 도움을 청하긴 편하겠군
요."
"일본 여대생 실종 사건 때문에 내려 오신거죠?"
"네."
"그 사건이라면 벌써 6개월전의 일인데 제가 도움이 되어 드릴 수 있을지
모르겠습니다."
"그럼 수사본부는 해체 되었습니까?"
"예."
"사건 수사는 여전히 미해결인데요?"
"정말 이상한 사건이었습니다. 저희들이 그렇게 노력했는데도 사건은 미
궁으로 빠져 버리고 말았으니까요. 아마 경주 경찰서가 생긴 이래로 그렇게
많은 인원을 동원하여 수사를 벌인건 그 사건이 처음일 겁니다."
"그럼 이제는 완전히 포기한겁니까?"
"아닙니다. 그럴 수는 없죠. 수사본부는 두달전에 해체 되었습니다만, 그
사건은 제 소관으로 떨어져 있습니다. 하지만 제가 다른 사건들로 바쁘다보
니 그 사건에 더 이상 매달려 있지를 못해서 지금은 거의 손을 못대고 있습
니다만."
"당분간은 해결 될 기미가 안보이는군요."
"아마 그럴겁니다. 이제는 완전히 미궁 속으로 빠져버린 셈이죠. 오마사
양이 별안간 나타나서 해명을 해 준다면 모르겠지만, 이젠 그런 희망은 거
의 포기했습니다."
"....?"
"저희들 생각으론 그녀는 이미 범죄의 희생물이 되지 않았나 짐작하고 있
습니다."
"그럼? 인신매매가 되었거나 강도 강간을 당한 후에 매장되었다. 이런 결
론인가요?"
"현재로선 가장 가능성 있는 추리죠. 그렇지 않다면 그녀가 아직 나타나
지 않을 이유가 없거든요."
"경주 경찰서 관내에서 과거에도 그런 사건이 있었습니까?"
"유괴사건은 종종 있었죠."
"....?"
"몇년전 이야깁니다만, 어느 가정주부가 잘못 걸려온 전화에다 대고 욕설
을 퍼 부었어요. 그랬더니 그 남자가 끈질기게 전화를 걸어 음담패설을 했
다는군요. 그래서 부인이 화를 내며 욕을 막 해댔답니다. 그랬더니 그 남자
가 당신 딸이 무사한지 두고 보자고 악담을 했구요. 불안을 느낀 부부가 그
때부터 여고 3년생인 딸의 통학길을 함께 따라 나섰습니다. 혹시나 해서죠.
그런데 한달후, 마침 바쁜일이 있어 딸을 혼자 학교에 보냈습니다. 그런데
그날 그딸이 유괴되고 말았습니다."
"저런. 그래서요?"
"한달쯤 후엔가 그딸은 다시 돌아왔습니다."
"아. 탈출을 했습니까?"
"그게 아니라 어느날 아침 집 앞에 커다란 나무 상자가 배달되었는데 그
집 딸이 알몸인체로 그 상자안에 들어 있었답니다."
"저런."
"그런데 더욱 기가 막힌건 그 딸의 온몸에 흉칙한 문신이 가득 새겨져 있
었어요."
"으음..."
꽉 다문 나의 입술 사이로 절로 신음이 새어 나왔다.
"죽일놈들 같으니..."
"그 부모 심정이 어떻겠습니까? 그야말로 심장을 칼로 도려내는 기분이었
을겁니다."
"그 여학생은 그래도 목숨은 건진 셈이로군요."
"생불여사죠. 차라리 죽는것만 못한 결과가 되고 말았습니다."
"....?"
"그 여학생은 실성해서 머리가 돌아버렸거든요. 지금도 정신병원에 입원
해 있는 모양입니다."
"그럼 그 사건의 범인들은 잡았습니까?"
"부끄럽습니다만 그 사건도 아직 미제 사건으로 남아 있습니다."
차판수 형사는 그게 마치 자신의 잘못이기라도 한양 고개를 숙였다.
"그런 만행을 감히 저지른걸 보면 조직범죄의 냄새가 짙게 나는데요? 경
주 바닥에도 범죄조직이 활개를 치는 모양이군요."
차형사는 나를 빤히 바라 보았다. 그러나 나의말에 대해선 일언반구의 부
정이나 긍정의 빛도 나타내지 않고 있었다.


제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(1)
이현세, 한대희의
'천방지축' 미국 만유기
1. 구름에 달 가듯이.
무릇 세상일이란 우연한 인연이 계기가 되어 커다란 역사가 이루어지기
도 하는 법이다. 이번의 미국여행계획은 그렇게 우연한 일로 비롯되었다.
물론 애초의 계획은 소설을 쓰던 중에 미국 취재가 절실히 필요했던 나의
꿍꿍이에 의해서였고, 나로선 경비절감을 위해 나의 계획에 동조하는 협력
자가 절실히 필요한 입장이었다.
그래서 부랴부랴 물색하고 서둘러 만화가 둘, 소설가 둘의 기묘한 여행
팀이 짜여지게 되었다.
그렇다고 여행동료들이 나만을 돕기위해 이번 계획을 전폭적으로 찬동
한 것은 결코 아니었다.
처녀가 아이를 낳아도 할말이 있듯, 모두 나름대로의 이유는 있었던 셈
이다. 그 속사정인즉슨, 만화가 윤필씨는 LA에 체류하면서 공부하고 있는
부인과 아이들, 즉 가족을 만나러 가야하는 절대절명의 과제가 있었고, 소
설가 김광수 선생은 뚜렷한 목적지는 없었으나 40평생의 첫 해외여행을 우
리와 함께 하는걸 쾌히 응낙 하였다. 굳이 이유를 붙이자면, 머리를 식히고
싶다는게 가장 큰 목표였으니, 스케쥴이 복잡한 나로선 이보다 더 환영해야
할 여행객이 달리 없었다. 게다가 그는 고맙게도, 이래도 흥 저래도 흥, 천
안 삼거리에 휘휘 늘어진 능수버들처럼 구름에 달가듯이 표표히, 어떠한 경
우에도 군말않고 우리 꽁무니만 따라 다니겠다니 어찌 이보다 훌륭한 여행
객을 또 만날 수 있겠는가.
우리 여행객중에서 가장 애매한 사람은 바로 우리의 호프, 만화가 이현
세였다.
그는 미국을 벌써 세번이나 다녀왔던 처지라 그 바쁜 국내 스케쥴을 팽
개쳐 두고 새삼스레 따라나설 형편은 정말 아니었던 것이다. 그러나 어쩌
랴, 경비절감 때문이라면서 30년 불알 친구가 통사정 내지는 애원을 하는데
야 어쩌겠는가. 그는 마지못해서 OK를 하고 말았다.
결국 거름지고 논에 가야할 친구가 거름지고 미국행 비행기를 탄 꼴이
되었던 것이다.
우리 짬뽕 팀이 미국행 장도에 오른 역사적인 날. 공항까지 출영나온
안 식구들과 공항 커피숍에서 느긋하게 차 한잔을 나눈 후 부랴부랴 비행기
에 올랐더니 우리가 맨 마지막 탑승객이었다.
그랬거나 말았거나 비행기는 공항 램프를 이륙했고, 자리에 앉은 우리
는 각자 동상4몽의 꿈 속으로 빠져 들었다.
윤필씨는 떨어져 있던 아내와 어린 자녀들을 몇달만에 만난다는, 가슴
설레는 감격을 억누른채 조용히 눈을 감고 잠을자는 시늉을 했고, 우리 일
행 중에서 가장 연장자이자 가장 점잖은 김선생 역시 첫 해외여행이라는 벅
찬 감동을 억누르지 못하는듯 쉽사리 잠을 못이루고 들떠 있는 눈치였다.
거름지고 장에가다가 친구따라 미국행비행기에 올라탄, 가장 느긋한 여
행객인 이현세는 라스베이가스에서 한판 붙어 볼 생각만해도 손이 근질근질
한듯 스튜어디스로 부터 1회용 플레잉카드를 얻어 미리 손을 풀어 본다.
여기서 살짝 귀띰하는 바이지만 이현세씨는 라스베이가스 출전경력 3전
3승의 화려하면서도 노련한 승부사이다. 이런말을 하면 라스베이가스 카지
노 주인들이 화를 낼지도 모르겠지만 그는 라스베이가스에서 돈을 잃는 법
이 없는 애국자(?)중의 한사람이다. 첫번째 진출에서 4천 달러를 따서, 자
기 돈 한푼 안들이고 미국여행을 한 일이있는가하면, 두번 세번 갈때마다
몇천달러씩을 땄던 연전연승의 화려한 승률을 지닌 억세게 운이 좋은 사나
이다.
그러나 정작 이번 여행의 음모를 꾸민 나는 엉뚱한 이유때문에 도통 잠
을 이룰 수 없었다.
사실 이번 여행을 과감히 기획할 수 있었던 것은 뭐니뭐니해도 윤필이
라는 든든한 백을 믿고서였다. 미국생활을 제법했던 윤필씨가 가이드 역할
을 쾌히 승낙은 했지만, 몇달만에 만나는 가족들과 생이별을 시켜 우리와
행동을 함께 해야 하는 가슴 아픈 문제도 있었고, 미국을 벌써 몇번이나 들
락거려 이미 볼만한 구경거리는 죄다 봐 버려 지겨워하는 현세를 끌고 재
탕, 삼탕, 재방송을 반복하는 것도 보통문제는 아니었다.
게다가 이 개성 강하고 자유분방한 사나이들을 이끌고 호흡을 맞추며,
과연 나의 웅대한 목적을 무사히 달성할 수 있을것인지에 나의 고민이 있었
다.
어쨋든 우리모두의 동상이몽을 뭉뚱거려 쓸어 담은채 아시아나의 항공
기는 순풍을 받으며 미국을 향해 날았다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(2)
이현세, 한대희의
천방지축 미국 만유기
2, 멀고 먼 아메리카.
아시아나에서 미주 항로에 첫 취역시킨 최신기종인 보잉
747-400은 태평양을 논스톱으로 날아 불과 10여 시간만에 우리를 LA
공항에 풀어 놓았다.
"플리즈 쇼 미 유어 리턴티킷?"
검색원이 요구하는 왕복 비행기표를 보여주고나서야 우리는
우리 일행은 까다로운 입국 사열대를 빠져 나올 수 있었다.
드디어 미국땅에 첫발을 디뎠다.
말로만 듣던 아메리카 대륙. 우리의 김포국제공항에 비해 너
무나 검소한 느낌이 드는 LA공항 내부를 둘러보며 나느 묘한 감회에
젖어 들었다.
자존심을 구겨가며 미국대사관에 비자신청을 하고 우여곡절
끝에 미국땅에 첫발을 디딘 이 순간에 우리의 이민사가 문득 떠 오
른 것은 웬일일까?
주변의 여러사람들이 너도나도 이민을 떠나 왔다는 이유도
있겠지만, 불과 10여시간만에 날아 온 미국땅을 그 옛날 이민 초창
기에 배를 타고 건너 온 사람들은 그 먼 여정이 얼마나 고통스러웠
을까 하는 안쓰러움이 불쑥 치밀었던 것이다.
물이 낮은 곳으로 흐르는 것과 정 반대로 인간은 보다 높은
수준을 찾아서 이동하게 마련이다. 혹은 창조적 활동의 터전을 찾아
보다 엄격한 환경을 찾아서 이동 하는것이 인류의 생존원칙이기도
하다.
우리나라의 이민은 공식적으로는 건국 후 1962년 부터 미국
브라질 서독 캐나다 등에 총 2천9백22명이 첫 이민을 떠나며 시작
되었으나, 엄격히 얘기하면 그 이전인 19세기 초, 한일합방 당시 하
와이와 멕시코의 사탕수수밭으로 취업이민을 떠난것이 그 시초이다.
그러나 말이좋아 취업이민이지 그 당시의 작업량이나 작업환경은 노
예생활에 진배 없었다고 한다. 그리고 선조들의 피와 땀으로 얼룩진
노고가 오늘의 든든한 이민 사회를 일구는 토대가 되었던 것이다.
미국으로 출발하기 전날밤. 우리 짬뽕팀은 함께모여 오리엔
테이션을 가진바 있었다. 미국생활의 유경험자인 윤필씨와 이현세로
부터 미국여행을 하면서 주의해야 할 주의사항을 듣는게 요지였지만
그중의 하나가 미국에서는 다들 너무나 바쁘기 때문에 공항에 영접
이나 환송객을 불러 낼 생각은 꿈도 꾸지 말라는 것이다. 또 연락을
받고도 공항까지 마중을 나오지 않더라도 눈곱만치도 섭섭해 하지
말라는것이다. 사실 오리엔테이션 당시에는 이 문화적 차이가 전혀
실감나지 않았으나 미국 체류가 며칠간 계속 되면서 완전히 공감하
고 실감을 한 부분이기도 하다.
그럼에도 불구하고 공항에는 윤필씨의 부인, 미세스 윤이 손
수 차를 끌고 마중을 나와 주었다. 당연히 우리는 감격을 할 수 밖
에. 우리는 미세스 윤이 운전하는 차를 타고 LA의 북쪽도시 글렌데
일로 향하는 차안에서 입에 담을 수 있는 한도내에서의 공치사와 온
갖 감사의 뜻을 표시했다.
오늘 우리팀의 첫 숙박지는 윤필씨의 자택이었다. 공항을 빠
져나와 LA 도심을 거쳐 프리웨이를 여러번 바꿔가며 달리는 동안,
나는 공항에서의 인상적인 첫 장면을 계속 머릿속에 담고 있었다.
비행기가 예정시간 보다 한시간이나 빨리 도착해 버리는 바
람에 우리는 공항 로비에서 10여분 동안 미세스 윤을 기다려야 했는
데, 우리 팀이 앉아있는 바로 건너편에 흑인 거지가 접시 하나를 들
고 맛있게 점심을 들고 있었던 것이다.
때에 절어 꾀죄죄한 바바리를 걸치고 남의 눈은 아랑곳없이
식사에 열중하고 있는 흑인 거지는 미국 사회가 누리는 자유의 상징
일까? 아니면 세계의 강국으로 과대포장된 미국사회의 허상중의 하
나일까, 그것은 이제 막 이 땅에 첫발을 디딘 애송이 여행객으로선
쉽사리 내릴 수 없는 결론중의 하나였다.
윤필씨 집에 도착하여 여장을 푼 우리는 다소 안도를 했다.
20평은 족히 되어 보이는 그의 집은 방 두개와 넓은 거실, 그리고
널찍한 주방으로 이루어져 있었는데, 우리가 하루쯤은 충분히 신세
를 질 수 있는 공간이었다. 자세히는 모르겠지만 미국의 중산층 가
정이 대충 이런 정도의 규모와 분위기가 아닐까 짐작 되었다. 또 미
국 영화에 흔히 나오는 아담한 주택가의 전경도 우리를 흡족케 했
다.
첫날 밤. 잠자리를 위해 우리는 또 한번 진통을 겪어야했다.
워낙 양반집 자손에다 체면을 중시하는 우리의 김 선생께서 첫날부
터 남의 집에서 폐를 끼치지말고 호텔에 가자고 부득부득 우겨댄 것
이다. 그러나 우리가 누구인가. 우리야말로 체면을 중시하고 사리가
분명한 배달의 후손이 아닌가. 몇달만에 가족을 만난 윤필씨의 입장
을 생각하자는 난상톤 끝에 그냥 눌러 앉기로 결론을 지었다.
결국 아이들을 안방으로 피난 시킨 후, 아이들 침대는 이현
세가, 김선생은 방바닥에 이불을 깔았고, 거실의 소파는 내차지가
되었다.
하룻밤 호텔비는 벌었다. 이런 얄팍한 계산을 하며 소파에
몸을 웅크린채 나는 단잠 속으로 빠져 들었다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(3)
이현세, 한대희의
<천방지축> 미국 만유기>
3, 코리아 타운.
코리아 타운의 첫 인상은 한마디로 실망스러웠다. 그것은 미국의 모습
도, 한국의 모습도 아닌 무미건조함 그 자체였다. 세계 어디를 가더라도 구
분이 되는 저팬타운이나 차이나 타운과는 확연히 구별이 되는 모습이있다.
만약 즐비한 한국어 간판만 없었다면, 그것은 영락없이 미국의 변두리 도시
에 다름없는 꼴이었다. 게다가 코리아 타운 어디를 가도 짧은 영어 한토막
쓰지 않고도 말이 통한다는 사실이 나를 비감에 젖게했다. 도무지 미국땅에
도착한 실감이 나지 않았던것이다.
'여왕봉 다방'.
코리아 타운에서 제법 유명한 그 다방은, 그 촌스런 이름만큼이나 내부
구조가 촌스러웠다. 요즘 우리나라의 시골구석이나 가야 발견할 수 있을것
같은 그런 분위기로 이민 1세대의 냄새가 흠씬 풍기는 그런 다방이었다.
그 다방에서 우리는 삼성전자 미국 현지법인의 LA 지사장 이영길씨를
만났다.
그와의 만남은 우리가 서울을 떠나기 전에 이미 약속이 되어 있었다.
사실 우리의 여행 목적은, 아니 엄밀히 말해서 나의 여행 목적은, 미국에
진출해 있는 해외동포들의 삶의 현장을 들여다 보는데 있었다. 더욱 정확히
얘기하자면 미국에 진출한 우리 기업의 현황과 그 첨병인 해외지사원들의
활약상과 생활상을 엿보자는데 있었다. 이영길씨는 우리의 그런 취재목적을
도와주는 역할을 맡은 중요한 분이었다.
이영길씨의 첫 인상은 오갈데없는 한국인 처럼 텁텁한 체취를 풍겼으나
미국에 오래 살아서인지 매너 하나만큼은 정말 깨끗한 분이었다. 우리는 그
와 함께 우리숱 스케쥴에 대한 협의를 했다.
우리가 도착한 날이 불행히도 미국의 주말에 해당하는 금요일이라 우리
의 일정은 상당히 제약을 받았다. 젠장, 일주일에 4일만 일하고도 이 나라
가 남아나다니. 거리에 득실거리는 거지가 어쩐지 이해될듯도 싶었다.
어쨋든 우리는 공장 견학을 월요일로 미루고, 휴일인 토, 일요일은 우
리의 일정을 진행시키기로 했다.
이영길씨의 소개로 '헐츠'라는 렌터카 회사에서 우리는 8인승 미니 밴
한대를 빌렸다. 하루 임대료가 60달러에 보험금이 10달러라는 아주 좋은 조
건이었다. 지금은 거의 망해가는 '크라이슬러'사의 제품이라 조금은 찜찜한
기분이었으나 웬걸, 달려보니 차의 성능은 그저 그만이었다.
이렇게 좋은 차를 만들어 내는 회사가 왜 그모양이 되었을까? 어쨋거나
그 문제는 미국이나 크라이슬러사가 고민할 문제이지 우리가 걱정할 일은
아니었다. 우리는 곧장 그랜드캐년으로 달릴 준비를 서둘렀다.
먼저 그 이름도 귀에 익어 마치 서울에 온듯한 착각을 불러 일으키게하
는 '한남 수퍼체인'에서 과일등의 먹을것과 음료수, 그리고 아이스박스를
사서 차에 실었다. 우리나라에서 출발할 때는 분명 겨울이었는데 LA 에 도
착해보니 영 딴판이었던것이다. 기껏해야 우리의 초가을 날씨쯤이나 될까?
다음으로 우리는 서점을 들렀다. 누가 작가들 아니랄까봐 우리는 서점
을 둘러 보자는 의견에는 미국에 도착한 이후 최초로 만장일치의 합의를 보
았다.
코리아타운의 '종로서적'.
애초의 목적은 미국의 로컬지도를 구입하는데 있었으나 서점에 들어서
는 순간부터 우리는 뿔뿔이 흩어져 책들을 살피기에 바빴다. 직업의식의 발
동인지는 모르겠으나 과연 미국교포들은 어떤 책들을 보는가 하는게 우리의
주요 관심사였다.맨 먼저 이현세의 입이 함박만큼 벌어졌다. 입구에 그의
최신작인 '블루엔젤'1,2,3,권이 산더미(?)처럼 수북이 쌓여 있지를 않는가.
다음으로 김선생의 입에서 "어?" 하는 소리가 터져 나왔다.
"이건 서울에서도 사기 힘든 책인데?"
달려가 보니 김선생이 3년전에 소설문학사에서 펴낸 '초읍'이란 작품이
었다. 예전에 작가 본인이 소장본이 없어 서점에 사러 갔다가 품절되어 사
지 못했던 책인데 이곳 책장에는 무려 다섯권이나 꽂혀 있지를 않는가. 김
선생도 이현세에 뒤이어 금방 싱글벙글이 되었다.
반면 시간이 흐를수록 내 얼굴은 점점 죽상이 되어갔다. 아무리 눈을
크게 치뜨고 살펴 보아도 내 책은 한권도 보이지를 않지뭔가. 내가 지금까
지 써낸책이 열권은 족히 되는데 어떻게 이럴 수 있을까? 내가 용을 쓰며찾
는 폼이 안돼 보였는지 김선생이 서점아가씨에게 넌지시 물어 보았다.
"추리소설은 잘 나가서 그래요."
서점아가씨의 그 대답은 왜 내책이 이곳 서점에 진열되어 있지 않은가
에 대한 불만에는 미흡한 답변이었으나, 추리작가로써 추리소설이 잘팔린다
는 소리를 들으니 내 기분도 금새 풀어졌다.
결국 우리는 로컬지도 한권씩만 사 들고 서점을 나왔다. 그리고 우리는
차에 올랐다. 그랜드 캐니언아 기다려라. 우리가 간다.

제 목 : <꽁트>댁의 남편은 어떻습니까?
<꽁트>
- 댁의 남편은 어떻습니까? -
한 대희
아파트 창밖으로 내려다 보이는 화단의 울긋불긋한 컬러에서 화창한 봄날
을 느끼며 심여사는 수화기에 매달리고 있었다.
아침나절, 남편과 아이들을 출근 시키고 등교시키느라 한바탕 부산을 떨
다가, 집안 정리를 다 마치는 오후쯤, 친구들을 전화통에 불러내어 수다를
떠는 건 심여사의 낙이었다.
오늘도 심여사는 기분이 좋을 정도의 나른한 피로를 느끼며 거실 소퍼에
비스듬히 누운채 그녀의 취미생활을 즐기는 셈이었다.
" 얘. 명희 신랑 있잖니? "
" 아, 그 핸섬하고 잘 생긴 남자? "
" 그래, 남자고 여자고 할것없이 생긴대로 논다는 말이 맞나봐. 글쎄 잘
생긴 값하느라고 그런지 바람이 났대나 봐."
" 어머나, 사람이 조신해 보이는게 그럴사람 같지 않아 보이던데...혹시
유언비어 아니니? "
" 얘. 누가 바람을 얼굴에 써 붙여놓고 피우니? 얌전한 고양이가 부뚜막
에 먼저 올라간다는 말 몰라? "
" 그렇지만 너무 뜻밖이다. "
" 명희가 요즘 사네 못사네하고 속을 끓이는 모양이더라."
" 저 일을 어쩌나? "
심여사의 목소리는 절로 젖어든다. 아무리 남의 불행이 나의 행복이라는
세상이라지만, 어쩐지 남의 일 같지만은 않은 것이다. 남의 불행을 걱정해
주는데 돈이 드는 일도 아니다. 그녀의 목소리는 더욱 애처로워 졌다.
" 그래 명희는 지금 어쩌고 있니? 정말 힘들겠구나. "
" 근데, 명희 신랑은 약과야. "
" 또 있니? "
" 숙자 있잖어. 그애는 빚더미에 올라 앉아서 파산할 지경이래잖니. "
" 어머나 어쩌다가? "
" 글쎄 그 우뭉해 보이던 남편이 노름에 손을 댔대나봐. "
" 저런? "
" 글쎄, 몇년동안이나 깜쪽같이 몰랐댄다. 한 이불 속에서 몸을 섞고 사
는 부부가 어쩜 그럴 수가 있니? "
" 숙자도 고민이 많겠구나."
" 고민 정도로 끝날 문제겠니? 숙자는 살고 싶은 생각이 없다고 한숨이
늘어 졌더라구. "
" 세상에 한 집안의 멀쩡한 가장이 어쩜 그럴 수가 있을까? 증말 대책없
는 사람이네? "
" 그러게 남편 단속은 정말 똑똑히 잘해야 돼. 한눈 잠깐만 팔았다간 그
만 끝장이야. 요즘 세상이 좀 무섭니? "
" 그래 정말 남의 일 같지않어. "
" 근데 느이 남편은 어떠니? "
" 우리 신랑이야 입댈거 없는 사람이잖어."
" 하긴, 느이 신랑처럼 정확한 사람은 드물지. 여섯시만 땡 하면 총알같
이 퇴근을 하는 사람이니. "
" 호호..."
" 증말 부럽다 얘. 우리 남편이 느이 신랑 반만 아가면 난 맨날 업고
살겠다. "
" 얘. 그렇지도 않아. 난 나름대로 고충이 없는줄 알어? "
" 어머나, 얘가 배부른 소리하네. 말이 나왔으니 하는 말이지만, 느이 신
랑처럼 가정적인 사람이 또 어딨니? 마누라를 금쪽처럼 여기질 않나, 아이
들 교육엔 또 얼마나 끔찍하고? 느이 남편 볼때마다 느끼는 거지만 정말 요
새 사람같지 않더라. "
" 글쎄, 그렇지 않다니까. 요즘은 컴퓨터에 빠져서..."
" 컴퓨터? "
" 그래. 지금은 정보화 시대라면서, 앞으로 컴퓨터를 모르면 컴맹이 된대
나? 어쨋든 요즘은 컴퓨터에 정신을 홀랑 뺏기고 있지 뭐니? "
" 어머머머, 느이 신랑 진짜 멋지다 얘. 증말 첨단을 달리는구나. "
이 정도쯤 되면 어지간한 심여사도 말문이 막힌다.그녀는 목구멍까지 튀
어 나오던 말을 꿀꺽 삼키고 말았다. 수화기 저쪽에서 요란한 한숨소리가
흘러 나왔다.
" 어휴, 우리 이화상은 언제쯤 느이 신랑 발바닥이나 아갈꾸. 아이들
생각해서라도 컴퓨터를 들여 놓자고 하면 펄쩍뛰고 난리니, 오늘 밤엔 이
화상 돌아오면 멱살을 잡아서라도 무슨 수를 내야지. 어이구, 내 마음이 다
심란해 진다니까. 얘. 안되겠어. 오늘은 이만 끊자. "
그녀가 뭐라고 한마디 하기도 전에 전화는 끊어졌다. 수화기를 놓는 그녀
의 입에서 쓰디 쓴 미소가 배시시 흘러 나왔다.
사실, 심여사의 남편은, 그녀의 친구들로 부터 부러움을 받는 괜찮은 남
편축에 끼었다. 여편네들의 평판이랬자 그 골자는 가정적이라는거다. 외모
도 남들에게 견줘서 빠지지않을 뿐 아니라, 일류회사에서 능력을 인정받아
착실하게 승진을 거듭하고있고, 아이들은 또 어떤가? 공부하라는 잔소리를
하지 않아도 성적은 늘상 상위권에 들고 있고, 도무지 부모의 속을 썩이는
일이 없으니 주위의 친구들이 어찌 부러워하지 않을 수 있으랴.
그러나 세상을 살면서 어찌 고민이 없을 수 있겠는가? 남부러울 것 하등
없어 보이는 그녀에게도 남모를 고민거리는 있었다.
20대에 남편을 처음 만나 결혼한 후, 10여년이 넘도록 아등바등 살아 오
면서 마흔고개를 눈 앞에 둔 지금까지 그녀가 넘어 온 고비는 숱하게 많았
다.
깨가 쏟아지던 신혼이 언제 지났는지도 모르게 두남매가 태어났고, 그후
두 남매를 키우는 일에만 전심전력해 온 그들 부부였다.
유행에 민감한 심여사도 그렇지만 그녀의 남편역시 사회 분위기를 따라
잡는 재주는 남다른 편이었다. 심여사가 집을 고르는 안목이 있어 부동산에
서 적당히 재미를 보았을 때, 재()테크에 눈을 뜬 그녀의 남편도 증권투
자로 쏠쏠하게 재미를 보았고, 그들의 집안살림은 비교적 빨리 안정된 편이
었다.
어디 그 뿐인가? 아이들 키우는데는 8학군이 최고라는 말을 듣는 순간,
그녀는 재빨리 강남의 아파트 촌으로 이사를 하여 정착을 했고, 남들이 누
리는 것은 따라서 모두 함께 누리다 보니, 어느새 이 사회의 중산층으로 자
리를 잡은 그녀의 가정이었다.
그런 그녀에게 딱 한가지 불만이 있다면 남편의 취미생활이었다.
이제 제법 살만해졌다고 느꼈는지 남편의 생활이 점점 여유를 즐기는 쪽
으로 흘렀던 것이다. 노는걸 마다 할 그녀는 아니었다. 자가용을 처음 구입
하여 가족들과 전국의 명승고적을 돌며 드라이브를 즐기던 남편이 언젠가
부터는 낚시에 몰두하면서 그녀를 일요과부 신세로 전락 시켰던 것이다.
자상하기로 소문난 그녀의 남편에게 한가지 흠이 있다면, 무슨 일이든 한
번 몰두하면 도무지 손을 놓을줄 모른다는 점이었다.
그녀는 일요과부 신세를 면하기 위해서라도 그녀의 남편에게 낚시가 아닌
새로운 소일거리를 만들어 주어야했다.
" 신문봤죠? 쌍동엄마."
" 예. 컴퓨터가 문제는 문제입디다. "
" 글쎄 무슨 비디오도 아닌데, 컴퓨터에 그런 포르노 프로그램이 있다는
건 첨 알았어요. "
" 그러게요, 컴퓨터통신인가를 통해서 그런 포르노를 주고 받았다니, 애
들이야 호기심때문에 그랬겠지만, 경찰서에 줄줄이 잡혀간 그애들 부모 심
정이 어떻겠어요? "
" 글쎄, 애들이 컴퓨터를 공부하는데나 쓸줄 알았지. 그런 벌거벗은 여자
들 사진이나 구해볼줄 알았겠어요? 믿는 도끼에 발등 찍힌 격이지 뭐에요?"
" 그나저나 이젠 부모들도 컴퓨터를 배워야겠어요. 그래야 아이들이 컴퓨
터를 어떤 용도로 쓰는지 감시라도 할 수 있지."
" 맞아요. 아이들이 즈이들끼리 컴퓨터에 대해서 말하는 용어들을 한마디
도 알아 들을 수 없으니, 아이들과 대화를 하기 위해서라도 엄마들이 컴퓨
터를 배워야겠습디다."
"그래서 요즘 컴퓨터 학원에 50대, 60대 어른 수강생들이 몰려든대지 뭐
에요? "
어느날, 동네 사우나의 한증막에서 벌거벗은 여자들끼리 나누는 말을 귀
동냥한 심여사의 귀가 번쩍 뜨였던 것은 물론이다.
그날 밤, 그녀의 말을 경청한 남편은 대뜸 찬동을 했다.워낙 새로운 문명
에 대한 호기심이 왕성한 남편의 취향탓도 있었지만, 남편은 그전부터 컴퓨
터를 배워야겠다는 필요성은 진작 느꼈다는 것이 아닌가.
남편은 다음날로 아이들과 함께 컴퓨터 학원에 등록을 했고, 집안에 컴퓨
터를 들여 놓았다. 심여사는 환호작약했다. 그녀의 예상대로 남편은 낚시에
대한 미련은 깨끗이 버린듯 컴퓨터와 씨름을 하기 시작한 것이다. 남편은
회사에서 돌아와서는 집안에만 틀어 박히기 시작한 것이다.
심여사가 자신의 계획이 어긋나기 시작한다는걸 깨달은건 두어달 후였다.
컴퓨터 통신에 빠져들기 시작한 남편이 집안일을 돌보지 않는건 물론이
고, 새벽 서너시가 되도록 컴퓨터의 바둑동호회에서 컴퓨터로 바둑을 두는
일이 예사였던 것이다. 그녀가 사태의 심각성을 깨닫고, 남편에게 경고를
하고 나섰지만, 이미 마약과도 같은 그 재미에 빠진 남편에겐 어떤 충고도
받아들여지지 않았다.
부부싸움도 해보고, 울면서 하소연도 해 보았지만, 밤이면 밤마다, 막무
가내로 컴퓨터 앞으로 달려 가는것이었다. 일요과부를 간신히 면했나 싶었
더니 웬걸, 이젠 남편을 매일밤 컴퓨터에게 빼앗긴 매일과부 신세가 아닌
가.
투정을 부리다 부리다 못해 심여사는 컴퓨터란걸 만든 사람을 원망할 정
도였다. 또 설사 컴퓨터가 생활에 유익한 문명의 이기라 치더라도 컴퓨터
로 바둑까지 둘 수 있도록 한건 또 뭐람. 이젠 거의 포기상태가 되었지만
여전히 못마땅한 심여사였다.
다음날. 그녀의 친구로 부터 다시 전화가 걸려왔다. 그녀의 목소리는 희
색이 가득했다.
" 얘. 드디어 성공했다 성공 ! 우리 그이가 오늘 컴퓨터를 들여 오기로
했어. 그리고 컴퓨터 학원에도 등록해서 아이들과 함께 배우겠단다."
" 어이구, 좋기도 하겠다. "
" 아니, 얘. 너 목소리가 왜 그래? "
" 너도 과부가 되어 보면 내 심정 이해할거야. "
" 어머, 과부라니? 그게 무슨 뚱단지 같은 소리야? "
" 너 컴퓨터 과부라는 신종과부를 모르니? 난 밤마다 우리 그이를 컴퓨터
에게 뺏긴지 벌써 6개월째야. 이제 알겠니? "
" 그런 얘기를 그럼 왜 진작 안했니? "
" 네가 얘기할 틈이라도 줬니? "
" 어머머..이일을 어쩌나? "
수화기 저쪽에서 친구의 자지러지는 목소리가 크게 울려왔다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(4)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
4, 운치있는 네바다 사막.
대자연의 조화 네바다사막 우리의 미니 밴은 5번 프리웨이를 잠시 달리다
가 북부 LA를 관통하는 10번 프리웨이로 노선을 바꾸었다.그리고 온타리오
시티를 거쳐 이번에는 15번 프리웨이로 갈아탔다.물론 자동차 운전은 윤필씨
가 맡았다.
그리고 그 책임은 우리가 미국을 떠날 때까지 계속 그의 차지였다.이현세
는 물론 나도 10년 경력의 오너드라이버였고 그 난장판의 교통지옥인 서울
시내에서도 미꾸라지처럼 잘도 빠져 나가는 노련한 드라이버에 속했으나 막
상 미국에 와 보니 당장 운전대를 잡는다는 건 어림 반푼어치도 없는 소리였
다.
우선 미국 도로의 메커니즘을 몰라서도 그렇지만 자칫 위반을 했을때의 가
혹하리만큼 엄청난 벌금이 무서워서도 운전은 감히 엄두를 낼 수 없었던 것
이다.
미국은 길거리에 담배공초를 버리거나 침을 뱉으면 벌금이 1천달러(약 78
만원),심지어 차창 밖으로 담뱃재를 떨어도 1천달러였다.우리 교포중엔 해산
물 채취 금지구역에서 전복 한개를 땄다가 3천달러(약 2백30만원가량)의 벌
금을 물어낸 사람이 있는가 하면,자동차의 주정차위반은 구역에 따라 보통 5
0~100달러,과속 시에는 속도에 따라 300달러의 벌금과 자동차 보험이 3년간
100인상되는 가혹한 벌칙마저 뒤따른다.
이런 판국이니 우리가 어찌 함부로 운전대를 만져볼 엄두라도 낼수 있으
랴.하물며 서울에서 워낙 거칠게 운전을 한다고 해서 우리가 "택시기사"란
별명을 붙여주었던 윤필씨마저 미국에 도착해서는 마치 갓 시집온 새색시처
럼 아주 얌전하게 고분고분 운전을 해서 우리를 놀라게 하지를 않는가.
어쨌든 15번 프리웨이를 30분 정도 달려나가자 별안간 시야가 확 트여졌
다.거칠기 짝이 없는 야성적인 네바다 사막이 우리들의 시야에 펼쳐지기 시
작한 것이다.
확실히 네바다 사막은 리비아의 사하라 사막과는 또 다른 남성적인 사막이
었다.사하라는 풀 한포기 없는 모래만이 끝없이 펼쳐져 장관을 이루는,여성
처럼 섬세한 사막이었으나 반면 네바다는 사막이란 이름을 붙이기가 민망스
러울만큼 울퉁불퉁한 바위산과 흙,잡초따위로 이루어져 남성적인 야성과 독
특한 운치를 풍기는 매력적인 사막이었다.
그러나 사막이란게 원래 강우량에 의해 결정되는 것이고 보니 네바다 사막
도 엄연한 사막임에는 틀림없었다.
그리고 우리가 어떤 사람들인가.우리 모두는 대자연이라면 끔벅 죽는 문화
인 나부랭이들이 아닌가.그 네바다 사막을 달리면서 우리 모두는 흥겨워졌
다.
이현세와 나는 리비아의 사하라 사막을 함께 탐험한 경험이 있는지라 네바
다 사막의 또 다른 운치를 탐닉하느라 골몰했고 김선생은 생전처음 대하는
대자연의 경관에 그만 입을 벌리고 말았다.
미국에 온지 이틀이 되도록 코리아타운 한번 들른게 고작이라 미국에 온
기분이 나지 않았던 김선생이 드디어 미국의 맛을 실감하는 순간이었던 것이
다.
윤필씨는 마치 고향에라도 온 것처럼 흥겨워했다.과거 몇년간 미국에 체류
할 때의 기억이 되살아나는 모양이었다.그리고 핸들을 잡고 콧노래를 부르던
우리의 명 가이드 윤필씨가 이윽고 우리의 일정을 털어놓았다.
LA를 오후 한시쯤 출발했으니 저녁 8시쯤 그랜드 캐니언의 산장에 도착,1
박을 하고 다음날 오전중에 차를 타고 그랜드 캐니언의 정상을 올라갔다가
내려와 그랜드 캐니언을 소개하는 아이맥스 영화 한편을 관람한 후 오후1시
쯤 그랜드 캐니언을 출발,저녁 6시쯤 라스베이가스에 도착,다시 1박을 하고
새벽 6시에 라스베이가스를 출발,오전 10시경 렌터카 회사에서 이영길부장과
도킹,이번엔 멕시코로 출발한다는 어떻게 보면 아슬아슬한 스케줄이었다.
아니나 다를까.우리의 위험한 스케줄에 대한 변수가 금방 드러났다.뒷자리
에서 점잖게 경청하고 있던 이현세가 생글생글 웃으며 넌지시 이의를 제기해
온 것이다.
"그랜드 캐니언을 들렀다가 라스베이가스를 가는 것도 좋은 방법이지만 라
스베이가스를 먼저 들르면 더욱 재미있지 않을까?"
"그것도 괜찮지.그랜드 캐니언을 가자면 어차피 라스베이가스를 통과해야
하니까"
고양이가 어찌 생선가게를 그냥 지나칠손가.윤필씨는 대뜸 찬동을 했다.교
통문제를 몽땅 담당한 그로선 어디를 먼저 가더라도 스케줄에 하자는 없다는
것이었다.
"난 아무래도 좋습니다"
김선생 역시 그의 트레이드 마크 그대로 이래도 흥,저래도 흥이었다.문제
는 나다.나는 그만 입을 다물었다.계획이 초장부터 펑크나기 시작하면 앞으
로는 더욱 걷잡을 수 없어지지 않을까 하는게 나의 우려였다.요컨데 목욕탕
에서 샤워를 먼저 하고 때를 벗기든,때를 먼저 벗기고 샤워를 하든 순서가
무슨 상관이냔게 현세의 아이디어였지만 나로선 쉽사리 찬성할 수 없는 문제
였다.
라스베이가스에선 분위기 때문에라도 밤을 꼬박 새우게 마련인데 그 다음
날 잠 한숨 못자고 무슨 힘이 남아서 그랜드 캐니언의 장관이 눈에 들어올까
싶었다.
마음의 결정을 내리지 못하고 미적미적하는 사이에 날은 어두워졌고 우리
의 미니 밴은 15번 프리웨이를 거침없이 달려 네바다주의 경계선을 넘었다.
도로 양편으로는 "하루 숙박비 30달러"라는 라스베이가스 호텔의 입간판들이
끊임없이 우리들을 유혹했다.
그리고 어느 순간 별안간 눈앞에 불야성이 나타났다.바로 "붐타운"이었다.
라스베이가스에 도착하기 전에 양념으로 카지노의 맛이나 보라고 유혹하는
곳이기도 하지만 라스베이가스에서 몽땅 털리고 LA로 돌아가는 사람들의 호
주머니에서 마지막 동전 한닢까지 털어놓고 가라는게 "붐붐타운"을 건설한
취지라나?
어쨌든 "붐"타운의 불야성을 보는 순간 나의 마음은 가볍게 흔들렸다.그리
고 잠시후 멀리서부터 마치 커다란 강물이 흐르듯 길게 펼쳐진 엄청난 네온
사인의 홍수를 보고나자 내 마음도 결국 돌아서고 말았다.
"좋다.오늘 죽으나 내일 까무러치나 죽는건 피차 일반인데,가자.라스베이
가스로!"
우리 일행의 화려한 꿈을 그득 실은 미니 밴은 휘황찬 네온사인의 홍수
속으로 힘차게 빨려 들어갔다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(5)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
5, 환락의 도시 라스베이가스
우리는 서커스,서커스 호텔에 여장을 풀었다.노름에 노짜도 모르는 김선
생의 입에서 연신 감탄사가 터져 나왔다.그리고미국에 도착한 이후로는 가장
재빠른 동작으로 휘황한 네온사인을 향해 연신카메라 셔터를 눌러댔다.
그러나 그보다 동작이 더 빠른 사람은 따로 있었다.잠시 안보인다 싶던 현
세가,어느새 가슴에 독수리 문장이 새겨진 인디언 티셔츠를 한벌 사 입고 오
는게 아닌가.
우리는 우선 카지노의 뷔페식당을 들러 저녁부터 때렸다.놀랍게도 요금은
1인당 2달러 남짓이었다.뷔페식으로 실컷 때려먹은 식대가 고작 이 정도라
니,하여간 라스베이가스의 상술엔 혀를 내 두를 지경이었다.그게 바로 싼 호
텔비와 밥값으로 손님을 유혹해서 껍데기를 홀랑 벗겨 놓겠다는 심보가 아니
고 뭐겠는가.
라스베이가스에선 열사람 중,세 사람은 돈을 따고 일곱은 털리고 간다는게
통설인 모양이었다.하느님,제발 우리 짬뽕 팀을 그 세 사람의 무리중에만 끼
워 주소서.나는 정말 간절한 심정으로 기도하며 카지노 장으로 들어섰다.
그리고 우리는 뿔뿔이 흩어졌다.각자 입맛과 취향에 맞는 게임을 즐기기
위해서였다.성질 급한 나는 달러를 쿼터로 바꾸어 대뜸 슬롯 머신 25센트짜
리 기계 한대를 차고 앉았고,현세에 못지않게 승부기질이 강한 윤필씨는 1달
러짜리 기계로 옮겼다.
블랙 잭 테이블에 마음이 있는 현세는 역시 승부사 답게 분위기를 살핀다
며 카지노 안을 맴돌면서 마땅한 자리를 물색하는 눈치였다.
카지노 안은 주말임에도 불구하고 손님이 썩 많은 편은 아니었다.혹시나
호텔 방을 못잡거나 발디딜 수도 없을만큼 꽉차서 공치지나 않을까 은근히
걱정까지 했던 우리로선 확실히 예상밖의 결과였다.
웬일인가 알아봤더니 미국 경제 전체가 심한 불경기라 그 주름살이 이곳까
지 미치는 모양이었다.라스베이가스엔 한국인만해도 6천명이 거주하고 있고
한국 식당만도 여섯군데가 있다고 한다.우리가 들렀던 몇군데의 식당 주인들
은,가는 곳마다 경기가 예전만 못하다고 입을 모았다.
확실히 미국 경제가 중병에 걸리긴 걸린 모양이었다.그리고 그것은 결코
남의 일만도 아니었다.미국이 심한 독감에 걸려 재채기를 하면 우리도 감기
초기증세는 앓게 마련이고 그 불황의 여파는 우리 경제에 즉각 주름살을 지
우는 법이다.
사실 내가 이번 여행을 기획한 것도 상당부분 그런 연유에 기인하고 있었
다. 우리 기업이 미국에서 고전하고 있다는데 어느정도 악전고투를 하고 있
는지 내 눈으로 직접 그 실상을 확인하고 싶었던 것이다.
그리고 그 결과는 내상상을 훨씬 초월하고 있었다.한국의 정치를 부끄럽게
만들만큼 한국을 대표하는 상품으로 신화를 창조하며 각광을 받았던 현대 차
는 어느새 미국 사람들의 기억속에 잊혀져 가고 있었으며,LA 시내를 온종일
쏘다녀도 현대 차는하루 몇대 구경하기 힘들 정도였다.
어디 그 뿐인가,옛날엔 외국의 어느 상점을 들어가도 손에 걸리는건 거의
메이드 인 코리아 제품이었는데 지금 미국의 백화점이나 상점 진열대에서 메
이드 인 코리아는 사라져 버리고 없었다.어쩌다 한번씩 한국 상표를 발견할
때는 마치 천연기념물이라도 만난듯 반가운 마음까지 들 정도였던 것이다.
뛰어난 자질을 지녔다고 세계적으로 소문난 배달의 민족이 어쩌다 이 지경
까지 몰렸을까?
그나저나 서커스.서커스 호텔 카지노에서 고군분투 하는 우리 짬뽕팀은 지
금 현대 차나 메이드 인 코리아를 걱정할 만큼 여유있는 형편이 아니었다.우
리 팀의 대표 선수인 현세와 윤필씨의 성적이 별로였던 것이다.물론 나와 김
선생의 스코어는 두말할 필요도 없고.
우리는 합의 끝에 호텔 사하라 카지노로 무대를 옮겼다.사하라의 슬러트머
신 인심이 후하다는 윤필씨의 주장에 귀가 솔깃해 졌던 것이다.그러나 웬걸,
인심이 후하긴,아침 일곱시까지 꼬박 밤새며 기계에 매달렸는데 스코어는 털
어 놓기가 창피할 정도였다.
김선생이야 원래 이 방면에는 워낙 취미가 없으신 양반인지라 술렁술렁 하
는 척 시늉만 하다가 일찍 호텔로 돌아가 버려 별로 피해가 없었던 셈이고
꾀돌이 윤필씨는 요령껏 놀아서 현상유지.역시 승부사인 이현세는 그의 주
종목인 블랙 잭에서 과감한 승부를 건게 주효해서 서커스에서 잃은 부분을
회복하고도 몇백 달러를 땄고 경험이 없고 무식한 나만 약소(?)하게 터진 꼴
이었다.
어쨌든 아침녘에야 호텔 방으로 돌아 온 우리는 자는둥 마는둥 시늉만 하
다가 체크 아웃 시간에 쫓겨 낮 열두시쯤 부랴부랴 호텔을 빠져 나왔다.그리
고 물어물어 한국식당을 찾아 아침겸 점심을 때리고는 다시 부랴부랴 다음
목적지인 그랜드 캐니언을 향해 차를 몰았다.
그때의 시간이 오후 두시.우리의 예정시간 보다는 무려 여덟 시간을 초과
하고 있었다.그러게 내가 뭐랬어,이런 짝 날줄 알았다니까.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(6)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
6, 그랜드 캐니언
미국을 관광하는 사람들은 꼭 봐야 할 3대 명소가 있다고 한다.캘리포니아
북부의 옐로스톤과 나이애가라 폭포, 그리고 인디오 거주지역인 그랜드 캐니
언이다.
우리가 타고 있는 크라이 슬러사의 미니 밴은 그랜드 캐니언을 향하여 40
번 프리웨이를 힘차게 달려 나갔다.과연 명불허전이라던가,그랜드 캐니언이
가까워 지면서 주변 경관도 눈에 띄게 달라졌다.굳이 따지자면 볼거리가 어
찌 그3대 명소 뿐이랴.
차창을 스쳐가는 온갖 경치가 다 구경거리였다.
미국은 정말 복 받은 나라다.미국에 체류하는 20여일 동안 그런 감탄의 느
낌은 우리들의 뇌리에 줄곧 박혀 있었다.
그러나 라스베이가스에서 그랜드 캐니언으로 이동하는 동안 우리 일행은
그절경들을 감상할 겨를도 없이 내내 침묵만을 지켰다.어젯밤을 카지노에서
꼬박 새운 피로와 후유증에 시달리느라 분위기가 착 가라앉아 있었던 것이
다.
운전대를 잡고있는 윤필씨 때문에라도 정신을 차려 보려고 애를 썼으나 끊
임없이 몰려오는 졸음에 우리는 엄청 시달려야 했다. 결국 태반은 졸고 말았
는데 한참 졸다보니 사위는 깜깜해져 있었고,눈보라까지 마구 흩날리고 있었
다.
밤 여덟시가 훨씬 지나서야 우리는 그랜드 캐니언에 도착했고,차에서 내리
자 대뜸 매서운 바람이 휘몰아 쳐 정신을 번쩍 들게 해 주었다.우리는 부랴
부랴 맥도날드 햄버거 집으로 쳐들어갔다.시간이 너무 늦어 오늘 저녁은 꼼
짝없이 굶었구나 싶었는데 다행히 맥도날드 가게는 불을 휘황하게 밝혀놓고
우리를 기다리고 있었다.
역시 죽으라는 법은 없구나 내가 엄청 지겨워하던 햄버거가 오늘따라 그렇
게 맛있어 보일 수가 없었다.
사실 미국을 여행하는 여행객들에게 맥도날드 처럼 반가운 이름은 또 없
다.언제 어느때 어디를 가더라도 도대체 밥 굶을 일은 없었던 것이다.경제학
자들이 즐겨 인용하는 학설중에 "맥노날드지수"라는게 있다고 한다.맥도날드
햄버거가 전세계에 체인망을 형성하고 있다보니 어느 나라를 가든 그 나라의
맥도날드 햄버거의 가격을 알아보면 그나라의 물가지수를 알아낼 수 있다는
것이다.
그만큼 맥도날드 햄버거는 미국 전역 어디를 가더라도 없는 곳이 없었다.
나처럼 입이 짧은 사람들은 예외이긴 하지만 오늘처럼 허기가 진 날에야 그
게 무슨 소용이 닿겠는가.모텔을 찾아 들어가 체크 인을 하고 침대위에 벌렁
드러 누우니 더 이상 행복할수가 없었다.
등 따스고 배 부르니 세상천지가 돈짝만하게 보일수 밖에.
다음날 아침.눈을 뜬 우리는 기겁을 하고 말았다.밤새 내린 눈으로 세상
천지가 온통 하얗게 변해 있지를 않은가.그 설경이 너무나 아름다웠으나 우
리는 마음이 급해졌다.자칫 꾸물거리다가 눈 때문에 길이라도 막혀 버리면
그 또한 낭패가 아닐 수 없었다.
우리는 다시 햄버거로 끼니를 대충 때우고 급히 차를 몰고 산으로 올랐다.
그랜드 캐니언은 우리 모두에게 신선한 충격이었다.대자연의 경이에는 절
로 머리가 숙여졌다.그 대자연과 오래도록 함께 못하는 것이 우리의 숙명이
자 비극이라면 비극이었다.시간 관계상 인디오 거주 지역은 포기할 수밖에
없어 호피 족의 기념품 가게를 들르는 것으로 만족해야 했고 또 시간관계상
계곡도 내려가지를 못하고 아이맥스 영화 관람으로 때워야 했다.
우리는 서둘러 그랜드 캐니언을 떠났다.한동안 뜸하던 눈발이 다시 뿌려대
기 시작한 것이다.제발 저 눈 때문에 발이 묶여 버렸으면 하는 마음도 불쑥
치밀었지만 남은 일정이 나의 발목을 잡고 있었다.
그런데 엎친데 덮친 격이랄까?우리는 바빠 죽을 판인데 이번엔 차가 속을
썩였다.눈보라가 억수처럼 휘몰아 치는 고원지대 중간에서 차가 덜컥 서 버
리지를 않은가.기름이 떨어져 버린 것이다.그랜드 캐니언을 출발할 때 기름
이 아슬아슬하긴 했으나 윌리엄스 마을까지는 충분하리라고 믿은게 불찰이었
다.
사실 우리가 고원지대의 설경에서 중간에 차를 세우고 사진을 찍는다고 법
석만 떨지 않았다면 가능했을지도 몰랐다.
미국은 기름값이 가격 표시제라 주유소 마다 기름값이 제각각이었다.모든
주유소 앞에는 기름값이 갤런당 얼마라고 커다랗게 붙여놓았는데 그랜드 캐
니언의 주유소는 기름 값이 유독 개런당 몇십 센트가 더 비쌌던 것이다.결국
기름값 몇푼 아낄려고 머리를 굴리다가 이런 낭패를 당한 셈이었다.
불행 중 다행이라면 가까운 주유소 위치가 1킬로 남짓이었다는 사실이다.
눈보라를 맞으며 달려가 기름을 사 들고 와 보충을 하고서야 우리는 조난의
위기에서 벗어날 수 있었다.
그러나 우리의 위기는 그 정도 액땜으로 끝난 것이 아니었다.더욱 큰 위험
이 우리의 앞날에 기다리고 있었던 것이다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(7)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
7, 생사의 기로에 선 대모험
생사의 기로에 선 대모험 그래드 캐니언은 애리조나주 북부에서 유타주로
길게 뻗어있다.땅 덩어리가 워낙 넓어서인지 아니면 하늘이 조화를 부려서인
지 그랜드캐니언의 영향권을 벗어나 40번 프리웨이를 올라타자 얄궂게도 하
늘은 활짝 개어 있었다.
우리 속담에서 흔히 하는 말처럼 여우가 시집가는 날이라서 그랬는지는 몰
라도 하늘은 너무나 쾌청했다.
어쨌든 우리의 기분은 최고였다.오전의 조급했던 안달은 어느덧 말끔히 잊
어버리고 우리는 느긋하게 달렸다.한껏 흥겨워진 우리는 아메리카 대륙을 횡
단하면서 서울에서 들고 온 위금자씨의 노래 테이프를 틀어놓고 노래를 목청
껏 따라 불렀다.
"흑산도 아리랑"에서부터 "친구야 친구야" "나를두고 아리랑" "영희야 잘
있거라"하는 노래에 이르기까지 우리는 우리의 흥과 정서에 맞는 대중가요들
을 두루 섭렵하며 흥을 돋우었다.
그러나 마음이 잔뜩 풀어지자 이번엔 슬그머니 마가 끼어들기 시작했다.역
시 이번에도 주동자는 우리 일행 중에서 가장 자유분방한 이현세였다.이대로
내처 LA로 돌아가는 것 보다는 다시 라스베이가스를 들러서 복수전을 벌여
어제의 원한을 한번 풀고 가자는게 그의 제안이었다.
윤필씨는 기다렸다는듯이 OK를 했다.라스베이가스에서 새벽 여섯시에 출발
해도 약속시간인 오전 열시까지는 충분하다고 그는 계산을 했다.
김선생 역시 천안 삼거리의 능수버들답게 별 이의가 없었고 어제의 복수전
이라는 강렬한 유혹에 이끌린 나도 두말이 필요없었다.
그러나 나는 여기서 중대한 계산 미스를 범하고 있었다.윤필씨는 라스베이
가스에서 LA까지 3시간이면 충분하다고 했지만 그건 시속150km 이상을 달려
야 가능한 윤필씨 방식의 거리계산이었고,실제로는 다섯시간 반은 족히 걸리
는 거리였던 것이다.
라스베이가스에서 LA까지는 서울에서 부산간 거리보다는 훨씬 멀다는 사실
을 나는 미처 깨닫지 못하고 있었다.
게다가 우리는 미국에 도착한 후 시차를 벗을 틈도 없이 바로 강행군을 시
작하여 잠이 지독히도 부족한 처지였다.서울을 출발 하기전 날 우리 멤버는
비행기에서 잠을 푹 자둬야 시차를 극복할 수 있다며 카드놀이로 밤을 꼬박
새운 처지였다.
그러나 비행기에선 들뜬 마음 때문에 잠을 이루지 못했고 미국 도착 첫날
엔 윤필씨의 집에서 새벽 세시까지 이야기를 나누고 소파에 누웠으나 분위기
가 바뀌어 제대로 못잤고 그 다음엔 라스베어스에서 다시 밤을 꼬박 새웠고.
그랜드캐니언의 산장에서도 마찬가지였다.
그러니까 우리는 무려 5일간을 잠다운 잠을 한번 못자본 처지라는걸 나는
깜박했던 것이다.
우리는 복수전을 위해 다시 들린 라스베이가스에서 이번엔 스타다스트 호
텔을 선택했다.그 이유는 스타다스트 호텔의 총매니저가 미스터 조라는 한국
사람이고 게임룸에 한국사람들에겐 호의를 보이며 귀띔을 잘 해주는 한국 처
녀 딜러가 있다는 사실과 예전에 현세가 이곳에서 높은 승률을 기록했다는
이유 때문이었다.
그리고 스타다스트 카지노에서 또 밤을 새운 우리는 아침 일곱시가 지나서
야 LA를 향하여 겨우 출발 할 수 있었다.
어쨌든 그날 밤의 악몽을 나는 두번 다시 되뇌이고 싶지 않을 정도이다.분
위기에 홀려 끊임없이 도전했던 나는 시간과 주머니가 거의 바닥이 날 파장
인 새벽 여섯시에 드디어 잭팟을 터뜨렸던 것이다.그때 일행들은 벌써 주차
장에서 나를 기다리고 있을 때였다.
그 요란했던 잭,딜러가 무전을 하고 매니저가 달려와 현금과 수표중 어떤
것 원하느냐고 물어오는 등 법석과 수선을 떨었던 잭팟이었다.
어쨌든 잭 한번도 어느정도 만회를 한 나는 긴장이 풀어지고 말았다.우리
의 앞길에 엄청난 위기가 도사리고 있다는 사실도 모른채.

제 목 : <꽁트> 무식유죄()
무식유죄()
사하라 사막 한 가운데인 사리르 현장에서 김달호씨처럼 융통성 없는 사람은
드물었다.
중동의 건설현장이 대개 그렇지만 영상50도를 오르내리는 수은주에는 천하장
사가 없는법. 그래서 그런지는 몰라도 일 잘하고 손재주 있기로 소문난 우리의
건설 기능공들은 꾀 피우기로도 일가견이 있는터이다.
요즘은 세상이 좋아지고 살기가 좋아져서 우리의 건설역군들이 힘든 일을 싫
어 하는 통에 중동건설현장은 태국등 동남아 인부들이 태반을 차지하고 말았지
만 아직도 우리의 건설역군들은 눈만 떼었다 하면 농뗑이를 치는 바람에 현장
감독들의 애를 바락바락 태우는 처지였다.
그런 분위기가 팽배했던 사리르 현장에 김달호라는 돌연변이가 나타나면서 분
위기는 180도로 바뀌고 말았다.
같은 현장에 몸을 담고있는 동료들의 상식으로 볼때 그는 돌연변이 정도가 아
니라 아예 괴물이거나 아니면 인간탱크였다.
그도 그럴것이 아침 여섯시에 기상나팔과 함께 자리에서 일어나 우닥딱 아침
한그릇을 해 치우고 현장에 도착하면 여섯시 반. 그때부터 김달호씨는 마치 일
에 걸신이라도 들린 사람처럼 앞뒤 가릴것 없이 일을 해치우는게 아닌가.
노사협의끝에 어렵게 마련해 두었던 정기적인 휴식시간도 그에겐 필요 없었고
열대지방 특유의 '시애스타'라는 낮잠시간도 그에겐 통하지 않았다. 동료들이
모두 일손을 놓고 낮잠을 청하는 시간에도 그는 일거리를 찾아내어 혼자서 묵
묵히 일을 해대는게 아닌가.
영상 50도의 폭염도 그에게는 소용없었다.
땡볕에 승용차를 5분만 세워 두었다가 차의 보닛위에 계란을 까 놓으면 그대로
에그 프라이가 된다는 무시무시한 폭염도 도무지 그의 일손을 멈추게 할 수는
없었던 것이다. 단지 그의 일손을 멈추게 할 수 있는게 있다면 식사시간을 알리
는 사이렌 소리 정도였다. 그러나 그것도 잠깐, 식사가 끝나기 무섭게 그는 일
벌레로 둔갑했으며 남들이 마다하는 잔업도 서슴치 않았고, 야근까지 청하여
밤늦도록 일에만 매달리는 사람이었다.
동료들은 처음엔 그에게 엄청난 질시의 눈을 보냈고, 또 그를 의도적으로 따
돌렸으며, 돌아 앉으면 그에대한 원성이 쏟아져 나오고 성토를 일삼기 일쑤였다.
그렇다고 그에게 함부로 대들수는 없었다. 우선 나이가 그들보다 10년은 훨씬
연상이었고, 그의 우직한 성격과 우람한 체구에서 나오는 뚝심부터가 그들의
상대가 아니었던 것이다.
그러나 김달호씨는 천하태평이었다. 동료들이 그를 도맷금으로 씹어넘기든
말든, 그는 도무지 아랑곳하지 않았다. 그는 묵묵히 제 할일만 했고, 남의 일
까지 해 치우는게 아닌가. 보다못한 동료들이 넌지시 요량이 없다고 핀잔을
줄라치면 그는 퉁명스럽게 말을 받았다.
" 보소. 이 더운 나라에 일할라꼬 왔지 놀라꼬 왔는교? 어차피 남의 나라까지
와서 달러를 벌어보겠닥꼬 작심했시믄 열심히 일을 해야 될꺼 아인교."
말인즉슨 구구절절 옳은 말이다. 게다가 달러까지 들춰내고 운운하는데는
동료들의 입이 쑥 들어가고 말았다. 김달호씨가 어차피 그렇게 생겨먹은 인간
이라는 사실을 그들이 깨닫는데는 몇달의 세월이 흘러야했다. 웃는 얼굴에 침
못 뱉는다고 그렇게 남의 눈치 보지않고 사심없이 일하는 사람을 어찌 더 이상
막 대할 수 있겠는가?
그러나 김달호씨처럼 융통성 없는 사람이 옆에 있고 보니 그들 모두에겐
엄청난 고통이 뒤따랐다.
김달호씨는 사리르 현장에서 단연 화제의 인물로 추앙을 받았고, 만인의 귀감
이 되었으나 동료들은 그게 아니었다. 현장의 분위기가 이상하게 바뀌면서
도무지 꾀를 피울 수 없게 된것이다. 작업시간에 농뗑이를 치는건 고사하고,
이틀이 멀다하고 꾀병을 부려 들락거리던, 서울의 종합병원을 뺨치게 시설이 좋은
의무실을 들락거리는데도 눈치가 보였던 것이다. 그러다보니 의무실을 찾는
횟수도 점차 줄어들게 되고 나중엔 의무실은 아예 파리만 날릴 정도가 되었던
것이다.
생각다못한 동료들은 꾀를 내었다.
저 무지막지하고 무식한 친구를 여기서 쫓아 내 버리자. 몇사람이 뜻을 ㅊ추어
행동에 옮겼으나 그것도 여의치 않았다.
식당에서 밥을 훔쳐내어 이스트를 넣고 사막에 파묻어 독한 밀주를 만들어
한말 가까이 퍼먹여 보았으나 술을먹고 취해서 고래고래 행패를 부리며 사고를
치기는 커녕, 눈을 말똥거리며 술이 더 없냐며 입맛만 다시는게 아닌가.
작업현장에서 실수를 가장하고 사고를 내어 보았으나 그것도 허사였다. 문제의
김달호씨가 다쳐서 의무실에 실려 가는게 아니라 애꿎은 동료가 피해를 보았던
것이다.
이렇게 김달호씨는 도무지 어떻게 손을 써 볼 수 없는 골치덩어리였다. 지독
하게 악운이 강한 친구였다.
그렇게 난공불락으로 요지부동이던 김달호씨가 어느날 문득, 스스로 귀국요청을
하고말았다. 김달호씨 같은 유능한 일꾼을 놓치기 싫은 현장 소장이 계약
만기전에 귀국하면 비행기 삯 백여만원을 본인이 부담해야 하는 불이익이 있
다는 등, 갖은 설득을 다 해보았으나 김달호씨는 도무지 막무가내였다.
문제의 발단은 서울의 아내에게서 날아 온, 서툴고 비뚤비뚤하게 쓰여진
단 몇중의 편지 때문이었다. 아내의 편지를 받은 김달호씨는 머리를 싸맨채 사흘
낮 사흘 밤을 드러눕고 말았다. 그리고 결국 그는 결단을 내리고 말았던 것이다.
" 여보!
열사의 나라에서 당신이 땀흘려 번 돈을 차마 쓸 수 없어 부업으로 지를 팔아
살고 있답니다. 당신이 돌아올 날을 손꼽아 기다립니다.
서울의 아내가. "
아내의 편지를 읽어 본 현장소장도 더 이상은 김달호씨를 붙들 수는 없었다.
일각이 여삼추같은 심경으로 김달호씨는 단숨에 서울로 날아왔고, 벼락같이
집으로 뛰어 들었다. 그리고 왈칵 방문을 열어젖히던 김달호씨의 입이 그만
딱 벌어지고 말았다.
아내와 아이들이 방안 가득 봉지를 펼쳐놓고 봉지에 풀칠을 하고 있는게
아닌가. 입이 딱 벌어진건 아내도 마찬가지였다.
" 어머, 당신 어떻게 연락도 없이..."
그 자리에 털썩 주저앉은 김달호씨는 애처로운 눈빛으로 아내를 물끄러미
바라보았다.
문교부의 혜택을 별로 받지 못한 아내의 글솜씨에서 씁춤법이 엉망이란걸
미처 깨닫지 못한게 실수라면 실수였다.
아내는 편지를 쓸때 '봉지'라는 낱말에서 동그라미 하나를 빼 먹어버렸던
것이다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(8)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
8, 악몽의 15번 프리웨이
스타다스트 호텔에서 서둘러 체크아웃을하고 우리는 아침밥도 생략한채 급
히 차를 몰았다.라스베이가스를 벗어나 15번 프리웨이를 탔을 때였다.긴장이
풀어져 꾸벅꾸벅 졸고있던 나는 뒤쪽에서 들려오는 클랙슨 소리에 퍼뜩 잠을
깼다.
그리고 우리차가 고속도로에서 고작 시속 40마일 정도의 속도로 갈지자 주
행을 하고 있음을 깨달았다.믿고 믿었던 윤필씨의 정신력과 체력이 드디어
한계에 도달해 있었던 것이다.
몰려드는 졸음을 도저히 떨칠 수 없는듯 그의 눈은 거의 감겨 있었다.조수
석에 앉아있던 나는 급히 그의 어깨를 흔들었다.얼핏 잠이 깬 그는 처음으로
고통을 호소했다.그렇다고 우리는 한가하게 쉬었다 갈 수 있는 시간상의 여
유도 없었다.
나는 그의 잠을 깨우기 위해 온갖 재롱을 다 부려야 했다.담뱃불을 계속
붙여주고 그래도 효과가 덜한 것같아 아이스박스에서 꺼낸 얼음과 차디찬 오
렌지주스들을 끊임없이 제공했다.억수처럼 퍼붓는 졸음에 나도 미칠 지경이
었지만 그건 나 혼자만의 고통이었고,윤필씨의 졸음 운전에는 우리 모두의
생명이 걸려있는 문제였다.
나는 옆자리에서 끊임없이 서비스를 제공했다.아마도 윤필씨는 그의 생애
에서 그처럼 극진한 서비스와 호강을 하며 운전을 한 경우는 또 없었을 것이
다.어쨌든 나의 극진한 정성도 별로 효과가 없는 듯 싶어 나는 이번엔 말을
걸기 시작했다.
그의 부인과 아이들,LA와 서울로 이산가족이 되이 있는 가족 사정과 자녀
교육문제등 그의 가장 아픈 부분을 건드리자 비로소 정신이 번쩍 돌아오는
눈치였다.
역시 인간의 정신력은 무한대임을 입증하는 순간이었다.그는 초인적인 능
력을 발휘하여 굳세계 운전을 했고 차도 점점 속도가 붙기 시작했다.
그리고 우리는 많은 얘기들을 나누었다.그 시간 많았던 서울에서도 별로
나눠보지 못했던 깊은 얘기들을 생과 사의 갈림길에서 더욱 많은 대화를 나
눈 셈이었다.
네바다주와 캘리포니아주의 경계선을 통화할때쯤,그는 완전히 정상 페이스
를 유지 할 수 있었다.
라스베이가스를 출발할 때 부터 맨 뒷좌석에 아예 드러누워 버렸던 현세는
우리가 생사의 기로를 헤매고 있는 것도 모른채,깊은 잠에 떨어져 있었다.스
타다스트 카지노를 떠나는 마지막 순간에 그는 나 때문에 단단히 골이 나 있
었기 때문에 나는 모른척 하고 실컷 자도록 내버려 두었다.
그 사건의 원흉은 잭폿이었다.카지노를 떠나오기 직전에 현세와 김선생은
짐을 들고 주차장으로 먼저 내려갔는데 잭폿이 터지는 통에 흥분한 윤필씨와
나는 당연히 좀 더 시간을 지체할 수 밖에 없었고 결국 현세와 김선생은 무
거운 짐을 들고 추위에 떨면서 한시간 가량이나 주차장에 우두커니 서 있어
야 했던 것이다.
자동차 키는 윤필씨가 가지고 있었으므로 차에도 못 들어가고 밖에서 벌벌
떨었으니 골이 잔뜩 날 수 밖에.중간에 기름을 넣고 LA로 전화를 걸기 위해
휴게소의 주유소를 들렀을 때 현세는 잠시 잠이 깨었다.
LA의 이영길 부장과 우리의 약속시간을 변경하기 위해 사무실과 카폰으로
전화를 넣었으나 연결이 되지 않았다.윤필씨는 할 수 없이 집으로 전화를 걸
어 아내에게 현재의 우리 위치와 도착 예정시간을 알려 주었다.
버커시티와 바스토시티를 지나 15번 프리웨이가 거의 끝나갈 즈음엔 나의
정신력도 이미 한계에 다다르고 있었다.그때쯤 우리는 실용 영어회화에 관한
이야기를 나누고 있었는데 윤필씨가 강의하는 회화법을 나는 가물가물 하는
무의식 속에서 간신히 듣는척 시늉만 하고 있었다.
다행히 그때쯤 기력을 거의 회복한 현세와 김선생이 화제에 끼어들어 나의
역할을 대신해 주었다.
아슬아슬했던 위기의 순간은 이렇게 간신히 넘겼으나 렌터카회사에서 이영
길부장을 만나 미니밴을 반납하고 이영길부장의 승용차에 옮겨 탔을때 나는
이부장에게 일단 양해를 구한 후 염치불구하고 깊은 수마속으로 빠져들고 말
았다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(9)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
9,멕시코 국경도시 티화나
오후 한시쯤 윤필씨의 집에 도착한 우리는 세수와 면도를 하고, 이빨을 닦
고,부랴부랴 옷을 갈아 입는 등 대충 재정비를 한후 멕시코를 향해 출발했다
우리의 목표는 멕시코의 국경도시 '티화나'에 있는 삼성전자 티화나공장이었
다.
우리는 두대의 차에 분승하여 출발했다.1호차인 이영길 부장의 승용차에는
현세와 나 그리고 김선생이 탔고 윤필씨 가족은 자기들의 차 체로키 지프로
그 뒤를 따랐다.
마침 오늘이 윤필씨 부부의 결혼 기념일이었다.거의 반년만에 만난 남편과
아버지를 가족의 품에서 빼앗아 끌고 다니느라 미세스 윤과 어린 아들, 딸에
게 무한한 죄책감을 가지고 있던 우리가 결혼기념일을 핑계삼아 그의 가족을
우리의 멕시코 코스에 부득부득 동참 시켰던 것이다.
오늘밤은 샌디에이고의 제법 그럴듯한 호텔을 예약해 두었고 내일은 시월
드를 들리게 되어 있어 가족을 동반하기에 알맞는 코스였다.
LA에서 멕시코 국경까지는 세시간 남짓이 걸린다.그러나 우리는 도중에 샌
디에이고 부근에서 늦은 아침겸 점심을 먹느라 시간을 허비했기 때문에 멕시
코 국경을 통과할 때는 해가 거의 떨어지고 어둑어둑해져 있었다.
국경 통과는 논스톱으로 프리패스였다.국경을 통과하자 지금까지 보아왔던
미국과는 완전히 다른 딴 세계가 편쳐졌다. 도시의 미관이나 도로는 도무지
정비되어 있지 않았고 교통사정도 혼란스러웠다. 천당에서 금방 지옥으로 들
어온 듯한 느낌이 들만큼 어수선하기 그지 없었다.
그러나 티화나는 멕시코로선 소중하기 그지없는 중요한 도시라고 한다. 미
국과 멕시코의 국경에서 150Km 내외는 보세구역으로 지정되어 있는데 그중에
서도 티화나는 인구가 1백50만에다 멕시코에서 미국으로 밀입국하는데 육,해,
공이 다 열려 있는 중요한 관문이라 유입인구가 많고 값싼 노동력이 풍부한
게 강점이라면 강점이다.
멕시코에서 미국 국경을 넘어 미국으로 밀입국 하는 멕시코 국민이 연간 6
0만명에 달하는데 그중 25만명이 티화나와 샌디에이고 코스를 선택한다나?
그래서 3년전 삼성전자 티화나공장이 가동된 초기에는 별별 일화가 다 있
었다. 며칠 잘 나오던 종업원이 갑자기 보이지 않아 물어보면 그새 미국으로
넘어 갔다나? 그래서 공장 가동 초기인 88년엔 이직률이 매달 33,그러니까
일년후에는 종업원이 다섯번이나 완전히 물갈이를 하는 셈이다.
그러나 회사측에서 많은 노력을 기울인 끝에 89년에는 월 20, 90년에는
월13, 그리고 91년엔 5로 떨어졌고 지금은 월 2.7까지 떨어져 숙련된
기능공들에 의해 안정적으로 돌아가고 있는 티화나공장은 삼성전자의 열몇군
데 해외 공장 가운데서 가장 성공한 케이스로 꼽힐 정도이다.
티화나에는 일본의 히다치,소니,산요,마쓰시타 등 주요 전자 전기업체등 1
천9백개의 외국기업이 입주해 있고 이곳에 종사하는 멕시코국민이 45만명이
나 되는 멕시코 경제로선 중요한 전자,전기,섬유공단이다.
또 티화나 공단은 멕시코 남부에서 몰려오는 유입인구가 많다.신문에 구인
광고를 낼 필요도 없이 월요일 아침이면 일자리를 구하는 사람들이 걸어서
회사로 찾아온다니까 인력이 어느정도 넘쳐나는지 알 정도이다.
티화나 공단은 대체로 60,70년대의 우리나라의 구로공단과 비슷한 분위기
라면 거의 틀림없을듯 싶다.그러나 굴지의 세계적인 기업들이 입주해 경쟁하
다 보니 인건비는 우리나라의 절반정도로 비교적 비싼편이다. 따라서 물가도
비싸고 국제도시로 변모하다보니 미국의 나쁜 풍조에 많이 물들어 있는게 약
점이라면 약점이다.
또 티화나애는 한국인 2세 3세등 2천여명의 교민이 있는데 그들 대부분은
부유하게 사는 편으로 멕시코 유카탄반도의 사탕수수밭에 노예 이민으로 끌
려온 선조들의 후예들로서 한국말을 할 줄 아는 사람은 한 두명이 될까말까
이다.
한때 세계 최대의 외채국가로 전락했던 멕시코 경제는 최근 완전히 되살아
났다고 한다.
땅은 우리나라의 20배에 달하인구 8천4백만명의 풍부한 노동력,연간 수
출고 2백20억달러중 70%가 석유수출금액이고 은과 텅스텐은 세계에서 가장
많이 나올만큼 풍부한 지하자원을 바탕으로 뻗어 나가는 멕시코 경제의 미래
는 무척 밝은 편이고 그중에서도 티화나는 멕시코 경제의 견인차 역활을 하
는 것으로 보인다.
그 티화나에서 삼성전자의 현지공장은 일본의 세계적인 기업들과 경쟁하며
안정적으로 가동되고 있었다. 이곳에서 생산되는 제품은 95가 미국에 수출
된다고 한다. 이 물좋고 환경좋은 곳에,게다가 우리나라에서 고전하는 섬유
업종등 더 많은 기업들이 진출했으면 싶었던게 나의 솔직한 바람이다.
우리나라 기업 파이팅!

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(10)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
10, 샌디에이고
이현세는 누가 뭐래도 자유인 일 수 밖에 없는 개성과 자질과 소질을 타고
난 친구였다. 그가 가장 좋아하고 자신있는 일은 물론 작품 구상하고 그림 그
리는 일 뿐이다. 그 다음으로 술마시는 것과 하루 세갑씩 피워대는 담배도 남
들이 쉽게 흉내낼 수 없는 부분이다. 그리고 누구나 그러하듯이 낚시와 카드
놀이를 조금 좋아한다는 것. 그외엔 별다른 취미나 내세울만한 장기는 눈꼽만
치도 없다.
개인의 프라이버시를 침해한다고 생각할지도 모르겠지만 이번 기회를 빌려
꼭 밝혀 두고 싶다. 현대 과학문명의 총아들을 그는 끔찍히도 싫어한다.
우선 전화 받는것도 두려워 하고 거는 것도 별로 좋아하지 않아서 30년지기
인 우리집 전화번호도 수첩을 봐야만 하고 심지어는 자기집 전화번호도 옆사
람에게 물어볼 정도이다.
전화가 이 정도이니 TV나 비디오는 두말할것도 없다. 비디오 영화를 그렇게
즐겨보고 좋아하면서도 플레이 보턴을 누르는것 외에는 비디오 조작을 전혀
못하고 몇년 전에 방송프로에 출연했디기 상품으로 타 온 오디오는 지금껏 손
도 대어보지 않은 기록의 사나이다. 여하튼 전자제품에 작동 단추가 서너개만
넘으면 어지럼증을 느끼는 체질이다.
내가 왜 이런 비난성 발언을 까발리는가? 그것은 바로 멕시코의 삼성전자
티화나 공장을 견학했을 때의 우스광스런 행각을 소개하기 위해서이다. 한국
의 인기 만화가 가 멀리 멕시코 공장을 찾아왔다고 해서 멕시코 공장 생산과
장은 신명이 나서 텔레비젼 수상기 생산라인의 공정을 설명하는데 그때 그의
그 황당무계한 표정이란 나는 먼발치에서나마 고소를 금할수 없었다. 아마도
그는 마치 우주선을 타고 화성쯤 날아간 만큼의 심한 멀미를 느꼈을 것이다.
결국 그는 티화나 공장에서 입한번 뻥긋하지 않는 새로운 기록을 수립하고
말았다. 현대 문명과는 너무나 동떨어진 대 자연만을 동경하는 원시적이고 야
성적인 사나이를 이런 첨단과학문명의 생산기지로 안내한 내가 너무 무모했는
지도 몰랐다. 이번 여행에 그를 끌어들인 무모함에 후회를 아니할수 없었다.
앞으로 남은 우리의 일정에는 산호세의 실리콘 밸리라는 과학기술의 최첨단
요람도 남아 있는데 그때를 생각하면 더욱 아찔해 질 뿐이었다. 어쨌던 시종
일관 굳어있던 현세의 얼굴이 활짝 피어난 것은 샌디에이고의 라마다 인 호텔
로 돌아왔을 때였다.
샌디에이고는 아름다운 도시였다. 미국의 3대 항구중 하나이면서 미해군이
자리잡고 있는 미국 최대의 군항이기도했다. 지난해의 걸프전 당시 미해군들
이 이곳에서 훈련하고 참전했을만큼 이곳은 해군기지의 요람이기도 하다 . 우
리나라의 신혼부부들이 제주도를 즐겨찾는 것처럼 캘리포니아의 신혼부부들은
신혼여행때 이곳의 라마다 인 호텔을 즐겨찾는다. 또 미국의 노인들을 상대로
설문조사를 할때 노후를 보내고 싶은 곳으로 단연 샌디에이고가 꼽히는 것을
보면 이곳이 어느정도 우아한 도시인지 짐작 될터이다.
샌디에이고의 야경은 특히 일품이었다. 호텔의 베란다에서 내려다 본 야경
은 특히 그랬다. 이곳의 바닷게가 또한 일품이라는데 우리는 그것까지 먹어볼
기회는 없었다. 한국식당에서 된장찌게를 비롯해 늦은 저녁식사를 배 두드려
가며 먹어버린 탓이었다.
다시오마 샌디에이고여, 기다려라 바닷게야. 우리모두는 그렇게 후일을 기
약할 수 밖에 없었다.
그리고 다음날, 시월드에서 하루를 보내며 휴식을 취한 우리는 추억의 군항
샌디에이고와 작별을 하고 다시 LA로 돌아왔다. 이영길부장은 첫날 우리를 안
내해주고 LA로 돌아갔기 때문에 삼성전자 LA 지사 까지의 이동에는 그동안 우
리를 안내하느라 고생했던 티화나 공장의 "로베르토"의 승용차를 이용해야 했
다.
이 다정다감한 사나이 "로베로트"에게 신의 가호가 있기를...
LA지사 앞마당에서 우리는 그와 작별인사를 나누었다. 처음 둘러 본 LA지사는
엄청난 대형창고 그 자체였다. 미국 전역에 수출되는 제품들은 일단 이곳에
입고되어 품질검사를 받은 후 출고가 되게 되어 있었고 삼성에서 판매한 모든
제품의 아프트 서비스도 이곳에서 관리하는 만큼 이곳은 삼성전자 미국수출본
부이자 전략기지이기도 한 셈이었다.
저녁늦게 우리는 렌트카 회사를 들러 미니 밴 한대를 또 빌렸다.내일 아침
일찍 샌프란시스코로 출발하기 위해서였다. 이번에 우리에게 배당된 미니 밴
은 일본 제품이었는데 막 출고된듯 번호판도 없었고 임시운행증만 창문에 부
착되어 있었다. 글자 그대로 아다라시이() 차였다. 그런데도 가격은 지난번
과 같았다. 우리는 마냥 기쁠수밖에. 댕큐. 댕큐.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(11)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
11, 실리콘 밸리를 찾아
미국은 도로율 40란 수치가 증명하듯 도로망이무척 잘 짜여진 나라다. 왕
관표시가 그려진 1등급의 프리웨이는 물론이고 3,4등급의 일반국도도 웬만한
나라의 고속도로는 뺨칠 정도다.또 미국대륙을 동서로 길게 연결하는 도로는
짝수번호가 붙어있고 남과북을 세로로 연결하는도로에는 홀수 번호가 붙어있
다.
우리는 LA를 출발하여 101 프리웨이를 탔다가 1번 국도로 갈아타고 샌프란
시스코로 향했다.1번국도는 태평양을 좌측으로 끼고 달리는 해안도로라 경치
가 수려하기 때문이었다.과연 1번 국도는 명불허전이었다.누가 먼저랄 것도
없이 우리의 입에서 감탄사가 절로 나왔다.
그러나 우리는 산타바바라 해변에서 잠시 쉬며 사진을 찍고는 다시 101프
리웨이를 갈아타고 말았다.아무래도 국도라는 약점때문에 속력을 제대로 낼
수 없어 이대로 계속 가다가는 어느 세월에 샌호제이까지 갈 수 있을지 기약
할 수 없었던 것이다.
오늘의 목적지는 샌프란시스코의 아래쪽에 붙어있는 샌호제이의 앰배서더
호텔이었고 저녁 여덟시까지는 샌호제이에 도착하여 삼성반도체의 김경환부
장을 만나도록 일정이 짜여 있었다.
하나 LA에서 샌프란시스코가 어디 좀 먼 거리인가.어림 짐작컨대 신의주에
서 제주도 정도는 족히 되어 보였다.그러자니 우리는 시쳇말로 뭣 빠지도록
달려 가야만 했다.
윤필씨는 서울시내를 요리조리 누비던 "택시기사"란 별명에 어울리는 실력
을 유감없이 발휘했다.우리 모두에게 경찰이 안 보이는가 사주경계를 단단히
당부하고는 시속 150km이상을 마구 밟아댄 것이다.우리의 일본제 미니밴은 1
01프리웨이를 총알처럼 달려 나갔다.
우리 차를 추월하는 차는 아무도 없었다.이런 말을 하는 것은 우리의 국민
감정에 맞지 않고 우리의 자존심도 상하는 문제지만 일제 미니밴은 정말 그
만이었다.한마디로 일본차가 왜 미국 시장을 석권하고 미국의 빅 스리가 왜
고전하는지 그 이유를 알 수 있을 듯싶었다.
이번의 미니밴은 지난번에 빌렸던 크라이슬러의 미니밴과 크기나 구조등
메커니즘은 거의 같았으나 성능면에서 월등히 달랐던 것이다.쿠션이나 자동
차의 소음,유류소모가 확연히 달랐다.우리나라의 봉고나 베스타가 왜 미국땅
을 누빌 수 없는지 이유를 알 것 같았고 동시에 배가 아파왔다.
그런데 어느 순간 검정색 승용차 한대가 우리차를 추월하더니 총알같이 앞
으로 달려 나갔다.그때 우리의 속도계는 180km를 가리키고 있었다.그렇다면
우리를 추월한 차는 200km이상을 달리고 있는 셈이다.우리의 입에서 대뜸 찬
사가 터져 나왔다.
무엇보다 우리를 즐겁게 한것은 우리를 추월한 차종이 국산 쏘나타였던 것
이다.
윤필씨는 대뜸 액셀러레이터를 밟아댔다.앞차를 따라잡기 위해서였다.그리
고 어떤 사람이 우리나라 차를 타고 있는지가 궁금해서였다.그러나 앞차를
따라 잡기가 보통 힘들지 않았다.쏘나타가 워낙 속력을 내고 있었던 것이다.
국산 쏘나타와 일제 미니밴은 다른 차를 숱하게 추월하며 경쟁하듯 달렸다.
그리고 우리는 무려 십여분후에야 간신히 검정 쏘나타를 추월할 수 있었
다.검정색 쏘나타가 앞차에 막혀 머뭇거리는 사이에 재빨리 그 앞을 추월해
버린 것이다.
우후우! 우리의 입에서 다시 휘파람 같은 찬탄의 소리가 배어 나왔다.검정
쏘나타에는 뜻밖에도 묘령의 미녀가 혼자 타고 있었던 것이다.
정말 탄복할만큼 아름다운 미인이었다.어쩌면 그녀가 국산차를 타고 있다
는 선입견 때문에 더욱 예쁘게 보였는지 모르겠지만 말이다.
이번엔 우리가 앞장서서 달려 나갔다.검정색 쏘나타는 질척거리는 다른 차
들에 막혀서 까맣게 뒤떨어지고 말았다.그런데 얼마나 지났을까?
언제 뒤따라 왔는지 검둥이 쏘나타가 또 우리차를 추월해서 달려 나갔다.
무서운 속도였다.윤필씨는 신이 난듯 또 액셀러레이터를 밟아댔으나 나는 말
렸다.
"야,한번 봐주자.우리 현대 차잖아.어지간히 급한 일이 있는가봐.여자가
저렇게 죽기살기로 달리는걸 보니까말야"
"그럴까?"
윤필씨도 즐거운 마음으로 경주를 단념했다.쏘나타는 어느새 우리시야에서
멀어지고 말았다.어쨌든 유쾌한 여정이었다.누구나 외국에만 나가면 애국자
가 된다는데 우리 심정이 꼭 그런 것만 같았다.국산차 한대가 우리일행 모두
를 이렇게 흥겹게 했으니 말이다.
그러나 우리의 흥겨웠던 기분은 밤 여덟시 쯤에 도착하여 간신히 찾아 들
어간 앰배서더 호텔에서 산산조각이 나고 말았다.먼저 체크인을 하러 프런트
로 들어갔던 윤필씨가 씩씩거리며 도로 나오는게 아닌가.그는 기분이 나빠서
이 호텔에서 묵고 싶지 않다며 가방을 뎔나왔다.
이유인즉 프런트의 계원이 동양인을 우습게 본다는 거였다.아마도 예약에
혼선이 있었던 모양이었다.윤필씨는 이현세란 이름으로 예약이 되어 있다고
체크인을 요구했는데 프런트 계원은 그런 예약이 없다며 무례하게도 예약 카
드를 집어던졌다는게 아닌가.
윤필씨가 삼성반도체로 전화를 걸러 간 사이에 이번엔 내가 프런트로 들어
갔다.키가 껑충하게 큰 백인 사내는 윤필씨가 마구 화를 내고 나가버리자 어
지간히 당황을 한 모양이었다.말도 잘 통하지 않는 나에게는 몇마디만 물어
보고는 순순히 방 열쇠를 건네 주었다.
그러나 윤필씨가 호텔 투숙을 워낙 완강히 거부하는 바람에 우리 모두는
난처한 꼴이 되고 말았다.이 낯선 곳에서 이 야밤에 백인우월주의자 한사람
때문에 우리팀의 분위기가 박살이 날 지경으로 몰린 것이다.윤필씨는 혼자
다른 모텔에 가서 자겠다고 우겼지만 어디 그게 될법이나 한 말인가.
10여분을 옥신각신하다가 그럼 우리 모두 모텔로 가자고 수정제안을 하자
그의 고집이 겨우 한풀 꺾였다.단,저 백인우월주의자의 상판때기를 두번 다
시 마주치고 싶지 않으니 내일 아침 체크아웃은 내가 한다는 조건에서였다.
우여곡끝에 앰배서더 호텔에 투숙하게 되었으나 호텔만큼은 일류였다.
프런트의 백인우월주의자가 콧대를 세울 수 있을만큼.

제 목 : <꽁트> 나 이담에 크면
<꽁트>
-나 이담에 크면-
글. 한대희.
"용아. 너 이담에 커서 뭐할래?"
"대통령!"
유치원에 다닐 때, 아들놈은 기세좋게 대답했다.
"나중에 커서 뭐 될거니?"
"장관!"
국민학교에 입학하면서 아들놈의 포부는 한계단 내려 앉았으나 이때까지만 해도 김계옛부부는 그저 흐뭇하기만 했다. 장관이면 어디냐? 그래. 사내자식이 그정도 포부는
가져야지. 부모로서의 당연한 기대였고, 그런 아들놈이 대견해서 어쩔줄 몰랐던 김계
동씨 부부였다.
그런데 국민학교 3학년으로 올라 가더니 아들놈은 현실적으로 돌변하고 말았다.
"너, 나중에 뭐할거니?"
"택시기사!"
"뭐?"
김계동씨 부부의 두 눈은 그만 휘둥그레지고 말았다. 그들은 기절초풍할듯 놀랐다.
"아니, 얘. 대통령이나 장관한다던 애가 왜 갑자기 택시기사가 되겠대?"
"에이 엄마두, 대통령 장관이 아무나 되는건 줄 알어?"
"왜? 너라고 못할거 없잖어."
"못 올라갈 나무는 쳐다보지도 말래 엄마. 난 택시기사 할래. 그럼 택시를 공짜로 원타구 좀 좋아? 엄마 아빠도 공짜로 태워줄께."
세상에, 마른 하늘에 날벼락도 유분수지. 공짜택시를 타볼 욕심에 알뜰살뜰 자식을 키
틜직업의 귀천이 없는 시대라지만 아들놈의 출세에 유일한 희망을 걸고있는 그들아들놈의 포
"쟤가 갑자기 왜 저러지?"
"아직 철이 안나서 그렇죠. 설마..."
"설마가 사람잡는 세상이야. 나중에 뭐가되든 사내자식이 세계를 한번 호령할 꿈 정도
는 품고 있어야지."
"아마 공부하는게 힘든 모양이죠?"
"기백이 부족해서 그래. 사내자식이 자신감을 갖고 밀어 부칠줄을 알아야지."
김계동씨 부부가 이마를 맞대고 의논을 한 결과, 해답은 쉽게 나왔다. 결론은 뻔했다.
아들놈에게 자신감을 불어넣어 주기 위해서는 많이 가르칠 수 밖에 없다는 거였다.
고슴도치도 자기새끼는 귀여워 한다지만 김계동씨 부부에게 용이는 그들의 전부라고해
용이는 그들 부부에게 특별한 의미가 있는 아들이었다.
용이가 어떤 아이인가? 어릴적부터 유달리 총명했던 용이는 그들 부부의 입가에서 늘웃음을 떠나지 않게 했고, 팔불출이라는 빈축을 사면서도 아들 자랑을 끊임없이 늘하던 아이였다. 아장아장 걸음을 걷던 네살박이때, 엄마가 적어 준 메모지를 움
켜쥐고 슈퍼에 
그렇게 특별한 의미를 지닌채 성장을 지켜보았는데, 이게 어찌된 일인가. 그 똑똑하던
아들이 국민학교에 입학하면서 부터 평범한 아이로 전락해 버린것 같아 내심 노심초김계동씨 부부였다.
다음날 부터 양순심여사는 마음을 다잡아먹고 아들을 뺑뺑이를 돌렸다.
매일 학교가 파하면 속셈학원과 영어학원, 미술학원을 거쳐 태권도장에 이르기까지 네
개의 학원에 등록을 하여 숨쉴틈없이 돌렸던 것이다.
처음엔 힘들어 하던 아들놈도 차츰 적응이 되어가는 눈치였다. 무엇보다 새로운 친구사귀는 것이 재미있는 모양이었다.
"아빠. 나 카셋트하나 사주세요."
어느날, 아들놈이 엉뚱한 주문을 했다.
"갑자기 카셋트는 왜?"
"영어공부 하는데 필요해요."
공부에 필요하다는데 군말해서 뭣하랴. 김계동씨는 아들놈이 기특해서 그길로 아들놈손을 잡고 시장에 들러 아들놈이 고른 휴대용 카셋트를 사 주었다. 용이는 그게 어마음에 드는듯 온종일 카셋트를 품에끼고 살다시피 했다.
어느 날.
자정이 훨씬지난 늦은 시각에 김계동씨는 술에 취해 불콰한 얼굴로 집으로 돌아왔다.
그랬더니 이게 웬일인가? 아들놈의 방에서 영어단어를 외우는 소리가 낭랑하게 들려오
지 않는가?
"아니? 여보. 아무리 공부도 좋지만 한창 자랄 앤데 이시간까지 공부를 시키면 어떡해
?"
그는 대뜸 현관으로 마중나온 아내를 나무랐다.
"글쎄요. 오늘은 좀 늦게까지 하네요?"
"어이구. 이 기특한 놈이 이렇게 늦도록 공부를 하고 있다니. 그래 용아. 이 애비한텐
너밖에 없다."
왈칵 아들방의 방문을 열어젖히던 김계동씨는 순간 우뚝 굳고 말았다. 어럽쇼. 김계동
씨는 뻥한 얼굴로 방안을 굽어 보았다. 아들놈은 네 활개를 펼친 채 이미 꿈나라를 헤
메고 있지를 않는가?
그리고 방문앞에 놓여있는 카셋트에서 용이의 목소리만이 씩씩하게 흘러 나오고 있었것이다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(12)
이현세,한대희의
<천방지축 미국 만유기>
12, 실리콘 밸리의 명암
우리가 투숙했던 실리콘밸리의 엠배서더 호텔은 모텔들이 집중적으로 들어
선 베드타운의 한 가운데라 우리 입맛에 맞는 식당을 찾을수 없는게 흠이었다
아침에 일어나 산책을 겸해 주변을 한바퀴 둘러본 우리는 아침을 라면으로 때
우기로 간단하게 결론을 내렸다.
우리는 호텔방에서 몰래 라면을 끓였다. 이런일이 있을까봐 LA를 출발할때
라면과 버너를 미리 준비해 두었던 것이다. 윤필씨와 내가 라면을 끓이는 사
이에 현세와 김선생이 별안간 바지런을 떨었다. 그동안 밀린 빨래를 해야겠다
며 빨랫감을 가득 들고 세탁실로 간 것이다.
그 와중에 나도 빨랫감 몇 장을 딸려보냈다. 미국은 노총각이나 홀아비들에
겐 지상 천국이다. 25센트짜리 동전 몇개만 넣으면 빨래를 척척 해대는 세탁
기들이 거리 곳곳에 있는것이다. 그러나 미리 밝혀 두지만 현세나 김선생이나
기계라면 도무지 믿을수 없는 양반들이다. 집에서도 세탁기 한번 돌려보지 않
은 양반들이 과연 메커니즘이 전혀 다른 이곳의 세탁기들을 잘 다룰수 있을는
지 염려가 아니 될수 없었다.
슬그머니 걱정이 치밀어 나도 세탁실로 가보았다. 두사람은 빨랫감을 깨끗이
처분하고 희희 낙락하며 담배 한대씩을 맛있게 피우고 있었다. 생전 처음 기계
를 자신있게 다루었다는 만족감과 희열을 그들은 만끽하는듯보였다. 과연 힘차
게 돌아가는 세탁기의 모터소리가 세탁실을 가득 메우고 있었다.그런데 대견스
럽게 그들을 바라보던 내가 문득 눈을 치떴다. 세탁기의 세탁물을 투입하는 출
구가 세탁기 옆에 붙어있는게 아닌가.
물을 사용하는 세탁기의 문짝이 옆에 붙어 있다면 이건 뭔가 이상하다.나는
급히 세탁기를 열어보았다 아니나 다를까, 세탁기 안에선 꾀죄죄하게 때에 절
은 세탁물들이 허연 하이타이를 뒤집어 쓴채 물 한방울 없이 돌아가고 있었다.
맙소사, 이건 세탁기가 아니라 빨래를 말리는 드라이기게가 아닌가. 그제서
야 현세와 김선생은 대경실색했다 그것은 그들이 꿈에도 생각해 보지 않은 대
실책이었다.세탁기라면 당연히 빨래부터 할줄 알았지 드라이기가 따로 있는지
를 어떻게 알았겠는가. 그것도 대한민국에서 알아주는 선비 기질을 두사람이.
우리는 그만 배꼽을 잡으며 웃고 말았다.
나는 부랴부랴 빨랫감을 끌어내어 다른 세탁기에 다시 집어 넣었다. 그런데
또 문제가 생겼다 하이타이가 보이지 않는 것이다 내가 하이타이를 어떻게 했
느냐고 묻자 현세는 당연하다는 듯이 말했다. 다 털어 넣었다고.나는 다시 입
을 딱 벌리고 말았다. 그 초강력 하이타이 한통을 고작 러닝,팬티,양말 몇개
씩을 빠는데 몽땅 다 털어 넣었다니.무식도 이정도면 말릴 수 없을 지경이다.
이렇게 무식한 소생을 그래도 남편이랍시고 거두어 먹이고 알뜰살뜰 치다꺼
리 하는 주명이 엄마가 위대해 보이는 순간이었다. 결국 우리는 팬에 다 날려
가지않고 빨랫감에 조금이나마 붙어있는 하이타이에 의존하여 25센트 코인 두
개를 넣고 세탁기를 가동 시켰다.
그리고 호텔 방으로 돌아와 라면을 먹고 다시 와 보니 빨래는 끝나 있었다.
과연 빨래는 엉망이었다. 하이타이를 머금은 부분은 깨끗하게 되었으나 거의
대부분은 얼룩덜룩한 때가 그대로 남아 있었다. 그래도 별수가 있나, 일단은
드라이기로 빨래를 말릴수밖에.
그렇게 우여곡절을 겪는 바람에 9시가 지나도록 빨래는 완전히 마르지 않았
다. 9시정각에 삼성반도체의 김덕수씨가 우리를 안내하러 왔다. 결국 우리는
다 마르지 않은 러닝, 팬티, 양말들을 차 뒷좌석에 줄줄이 늘어놓은채 실리콘
밸리 견학에 나설수 밖에 없었다.
실리콘밸리는 우리들의 귀에 너무나 익은 지명중의 하나다. 그렇다고 실리
콘 밸리가 글자 그대로 어떤 계곡 같은 곳에 있다고 생각하면 그건 큰 착각이
다.나 역시도 무식하기 짝이 없어서 실리콘밸리를 거대한 협곡에 위치해 있지
않을까 하고 막연히 상상했을 정도이니까.그러나 실리콘밸리에 도착해서 사방
을 둘러 보았으나 사방 어디에서도 산 비슷하게 생긴건 찾아 볼 수 없었다.
그저 막막한 대평원 위에 세계적인 첨단 산업체가 빽빽이 들어차 있는 그런
지역이었다. 그리고 실리콘밸리야 말로 천국과 지옥이 교차하는 도시이다. 이
곳의 `서니베일' 지역에는 1만5천여명의 백만장자가 거주하며 풍요한 생활을
누리는 반면, 샌호제이에 거주하는 월남난민과 필리핀인 남미인들은 저 임금
의 작업장에서 작업능률을 높여 높은 임금을 받기 위해 마약을 상습 복용하는
등 극과 극의 생활을 하고 있다.
이같은 사회적 모순이 어찌 실리콘밸리에서만 나타나랴만, 세계의 부와 두
뇌가 집결된 `이상적인사회'`고급사회' 라는 기존의 인식만으로는 언뜻 이해
하기 힘든곳이 바로 이곳이기도 하다.삼성반도체는 그 이상적인 사회의 한가
운데에 넉넉하게 자리잡고 있었다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(13)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
13, 실리콘 밸리
실리콘 밸리는 이 지구상에서 유례를 찾기 어려울만큼 산악 협동체의 모범
지역이기도 하다.지금은 작고한 스탠퍼드 대학의 프레드릭 터먼 교수의 제의
로 80만평의 대학 소유부지를 기업에 임대하면서 출발한 실리콘밸리의 산학
협동체제는 지역의 두뇌 유출을 막고 대학의 연구 기능을 활성화시키는 일석
이조의 효과를 보았다.
특히 '스탠퍼드' 출신이 기업주인 20개사가 공동기부 대학내에 설립한 CIS
(직접시스템 연구센터)는 현재 반도체 설계부문 정상의 자리를 굳히고 있으
며 '세마테크'(반도체기술)등 범국가적인 연구과제를 수행하고 있다.
또 실리콘밸리는 매년 2백억 ~ 3백억 달러를 미국에 쏟아붓는 일본 부동산
투자가들이 감히 접근하길 꺼리는 불가침지역이기도 하다. 땅의 가치보다 인
간의 창조적 정신을 중시하는 실리콘 밸리의 면모를 보인 셈이다.
갖가지 외압으로부터 실리콘밸리를 지켜주는 단단한 외피는 두가지뿐이다.
창조적 아이디어를 현실화 시켜주는 벤처캐피털(모험자본)과 대학 기업간의
밀접한 산학협동이 바로 그것이다.
이곳 실리콘밸리에서 미국에 온후 처음으로 우리는 반가운 소식을 들을수
있었다. 미국의 곳곳에서 우리나라 상품들이 연전연패하고 괄시와 멸시를 받
는데만 익숙해 있던 우리들에게 삼성반도체의 메모리칩이 일본을 능가하고
있다는 희소식이었다.
지금 실용화되고 있는 1메가디램과 4메가디램분야의 매출이 드디어 일본을
눌러 세계 제일이 되었다는 비공식 집계가 있었으나 회사측에서 자료공개는
극력 거부했다. 이런사실이 노출되면 경쟁상대로부터 받을 견제나 경계및 불
이익을 피하기 위해서였다.
비록 반도체의 메모리칩 한 분야였으나 우리나라가 세계정상을 차지할수
있다는 가능성을 시사해준 대목이어서 우리는 한껏 고무되었다. 그러나 삼성
반도체가 이곳에 입주한 초기에는 어려움이 한두가지가 아니었던 모양이었다.
그중에서도 가장 어려웠던 부분은 두뇌초빙이었다. 그래서 미국 업체에 근
무중인 각 분야에서 세계적인 권위의 한국인 두뇌들을 몇사람 초빙하고 그
사람들로부터 의무적으로 5명씩 추천을 받는 피라미드식 초빙 방법을 선택했
다. 그러니까 한 사람이 다섯명을 추천하여 끌어들이면 그 다섯명이 또 25명
으로 세포 분열하는 방법이었다. 그래도 영입이 쉽지않은 인사에게는 국가적
으로 큰 과제인 이번 프로젝트를 도와 달라며 애국심에 호소하기도 하고 읍
소작전도 동원했다.
어쨌던 83년경 설립된 삼성반도체는 이제 반도체 메모리칩 분야에서는 세
계 정상급 기업으로 성장했고 실리콘밸리에 포진했던 두뇌들은 서울로 모두
이동, 삼성반도체의 샌호제이 지사는 정보수집 및 새로운 기술개발에만 주력
하고 있는 입장이다.
우리 일행은 삼성반도체를 떠나서 '스탠퍼드대학'과 '후버연구소'를 둘러
보고 다음 목적지로 향했다. 그러나 '스탠퍼드'대학에서 시간을 너무 지체한
관계로 샌프란시스코는 생략하고 곧바로 80번 프리웨이를 올라탔을때는 벌써
깜깜한 밤이 되어 있었다. 현세는 실리콘밸리가 지겨워서 몸살을 앓았지만
나에겐 무척이나 의미있는 하루였고 감회도 남달랐다.
오늘의 실리콘밸리는 예전과 같지 않고 내부에서 발생하는 갖가지 부작용
에는 아랑곳없이 여전히 미국의 희망으로 군림할 자신에 가득 차 있는듯 싶
었다.
오래전에 소련의 경제학자 '콘트라체프'는 미국이 89년경 경제위기와 일본
의 맹렬한 도전으로 고전을 면치못할 것이라는 예견을 한바 있었다. 이른바
50년 주기로 반복된다는 '콘트라체프' 사이클이었고, 그 예견은 오늘날 현실
로 나타나고 있었다. 그러나 실리콘밸리는 '콘트라체프'사이클로부터 미국을
지키는 든든한 방파제 역할을 무난히 수행할 듯 싶었다.요컨대 첨단의 기술,
그리고 기술의 혁신만이 50년마다 반복되는 경제적 침체를 극복해 내는 원동
력이기 때문이다.
"일본이 반도체 분야에서 미국을 앞섰다고 하지만 이건 대수로운게 아닙니
다. 일본은 내용이 없는 공책격인 메모리칩에서만 앞서 있을뿐 내용을 담은
책과 같은 생각하는 반도체, 즉 논리 소자 부문에서는 미국이 단연 앞서있기
때문이지요" 삼성반도체의 이일복박사의 이말은 실리콘밸리의 저력은 최악의
위기상황에서 진가를 발휘할 것이라는 의미심장한 뜻이 담겨 있는 듯싶었다.
최근의 우리나라도 산학 협동체를 구축하기 시작했고, 서울의 4분의1 크기
인 실리콘밸리에는 미치지 못하지만 우리나라의 대덕연구단지가 제대로 궤도
진입을 하는 날, 우리의 미래도 분홍빛 청사진이 되어 펼쳐지는게 아닐까?.
나의 낙천적인 상상력은 또 엉뚱한 공상속으로 한없이 빨려들고 있었다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(14)
이현세, 한대희의
<천방지축 만유기>
14, 리노
히피족의 발상지인 버클리대학과 쌍벽을 이루는 라이벌인 스탠퍼드대학을 견
학하는 바람에 우리는 불운하게도 샌프란시스코를 생략할 수밖에 없었다. 아름
다운 항구도시, 샌프란시스코! '샌프란시스코엔선 머리에 꽃을 꽂으세요' 라는
노래로 기억이 선명한 그 도시를 코앞까지 와서 그냥 지나친다는건 우리로선,
아니 초행인 김선생님과 나로선 뼈가 빠지는 듯한 아픔이 수반되었다.
미국의 중부 지방에 사는 미국의 시골 사람들이 샌프란시스코를 한번 구경하
는게 평생 소원이라고 한다는 그 도시를 말이다. 그리고 새벽에 바다낚시를 떠
나 태평양 고기들의 짜릿한 손맛을 보려던 현세의 꿈도 덩달아 무너지고 말았
다.
이번 여행에서 유일한 낙이었던 바다낚시가 날아가 버리자 현세는 허망한 모
양이었다. 그것도 그에겐 악몽과도 같은 실리콘밸리에서 시간을 허송한 결과이
고 보니 그로선 더 없이 시간이 아까울 수밖에.
그래도 그는 실망은 하지 않았다.왜냐? 우리의 다음 행선지가 '레이크 타호'
였고 오늘의 숙박지가 '리노'였기 때문이다. '리노' 역시 네바다 북부의 한 도
시였고 '라스베가스'의 축소판인 도박의 도시였다.
온통 사막이나 황무지 뿐이라 수입원이 전혀없는 네바다 주가 LA 쪽의 돈을
끌어모으기 위해 세운 도시가 라스베가스라면 샌프란시스코의 돈을 끌어들이기
위해 건설된 도시가 '리노'였다.
며칠전 현세는 라스베가스를 떠나오며 독백처럼 뇌까렸다.우리나라의 강원도
나 제주도에 라스베가스를 방불케하는 위락 시설타운을 세우면 좀 좋을까라고.
듣고보니 그것도 그럴듯한 발상인듯 싶었다.얼핏 역작용도 없을것 같지는 않지
만 관광객을 끌어들여 외화 획득을 하는데는 이보다 더 좋은 방법은 없을성 싶
었다.
한라산과 설악산의 풍치에 라스베가스의 카지노가 합쳐진다면 이 어찌 환상
적인 콤비가 아니고 무엇이랴 싶었다. 그렇다면 우리나라의 졸부들이 멀리 마
카오나 라스베가스의 도박장을 찾는일도 줄어 들것이고 외국위 졸부들을 끌여
들여 외화 기득률을 높일수 있으니 관광 자원이 빈약한 우리으로선 이거야말로
일거양득이 아니겠는다. 게다가 우리는 세사람이 모이면 고스톱 판을 벌일만큼
오락을 숭상(?) 하는 민족성을 지니고 있지 않은가 말이다.
각설하고, 어쨌던 우리의 미니밴은 캘리포니아주의 수도인 새크라멘토를 경
유하여 80번 도로를 힘차게 달려나갔다. 이미 차창 밖은 캄캄한 밤이었다. 그
럼에도 불구하고 경치는 그저 그만이었다.
캘리포니아주의 중부지역인 이곳은 LA쪽과는 또 풍광이 달랐다.함빡 내린 눈
들을 가지에 잔뜩 머금고 축축 늘어진 침엽수들은 이곳이 북구의 어느 지방이
아닐까하는 착각이 들 정도로 아름다운 경치를 뽑내고 있었다. 아, 이길을 끝
없이 달려보았으면. 그러나 바쁜 일정에 쫓기는 우리들에게 그것은 그림의 떡
일 뿐이었다.
이 80번 하이웨이의 동쪽으로 밤낮없이 달린다면 네바다주와 유타주, 콜로라
도, 네브래스카, 아이오와, 일리노이주, 그리고 인디애나주의 시카고와 오하이
주를 거쳐 1주일이나 열흘쯤 후에는 뉴욕에 닿으수 있을것이다.
어디까지나 그것은 우리만의 간절한 염원이었다.미국의 보통 사람들 역시 자
동차로 미국 대륙을 횡단하는것이 평생의 소원이라고 한다. 그러나 꿈은 어디
까지나 꿈으로 그칠뿐 쉽지가 않은 모양이었다. 언젠가 우리나라의 만화가 김
창호씨가 6개월 간에 걸쳐 미국대륙을 샅샅이 누비며 두번씩이나 미국 대륙을
일주했다고 해서 '타임'지가 선정한 '올해의 인물'로 표지에 사진이 실렸으니
말이다.
밤이 늦은시각이라 하이웨이를 달리는 차량들은 그리 많지 않은편이었고 차
량들 중에는 대륙을 횡단하는 대형 화물차들이 눈에 많이 띄었다.대형 화물 트
레일러는 우리나라와 달리 절대 과속을 하는 법이 없었다. 그들은 무척이나 질
서있고 여유있게 달려 우리들의 부러움을 샀다. 우리나라의 트럭기사들이 저런
여유를 배웠으면 좀 좋을까 싶은 생각이 불쑥 들었다.
그래선지는 몰라도 미국 대륙을 횡단하는 트럭기사들 중엔 위대한 철인들이
많다고 들린다. 하긴, 소크라테스가 따로 있나. 미국 대륙의 그 장엄한 위용을
포용하는 여유를 가진 사람들이니 당연히 철학자가 될수밖에.우리가 리노의 하
라호텔에 체크인을 마쳤을때는 밤이 이슥한 시간이었다. 그리고 리노의 그밤은
우리 모두에게 악몽의 밤이었다.
라스베가스의 스타다스트호텔 카지노에서 현세는 VIP로 등록되는 영광을 누
렸고 그 덕택에 우리는 매니저로부터 새벽 두시의 야심한 시각에 호텔 내의 고
급 레스토랑에서 식사대접까지 받는 호사를 누린일이 있었다. 블랙잭 테이블에
서 현세의 여유있는 베팅과 포커페이스가 마음에 들었는지 매니저가 달려와 현
세 이름을 적어 가더니 VIP로 등록을 한것이다.
아마도 현세에게는 다음부터 이 호텔에 무료로 투숙할 수 있는 특전 정도는
부과된 모양이었다. 그랬는데 이곳의 하라호텔에선 윤필씨가 VIP로 등록되었다
역시 사람이 사람을 알아 본다고나 할까,치열한 승부사 기질을 가진 사람은 어
디서나 표시가 나는 모양이었다.
결론적으로 리노에서의 성적은 모두가 별로였다.라스베가스에선 현상유지 내
지는 조금씩을 땄었는데 이곳에선 성적이 신통찮은 편이었다. 리노에서의 첫날
밤은 또 그렇게 꼬박 새웠다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(15)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
15, 레이크 타호
시금치를 먹어야 힘을 내는 뽀빠이처럼 된장맛에 푹 전 한국사람들에겐
김치나 된장만 있으면 그저 그만이다. 다행스럼게도 이 넓은 미국땅 구석
구석에 한국 식당이 왜 그리 많이도 박혀 있는지 우리는 김치와 된장에 굶
주린 일은 결코 없었다.
미국에 도착한지 열흘이 다 되도록 양식으로 식사를 해결한게 두어번에
불과하고 햄버거로 끼니를 때운것도 서너번 뿐이었으니까 말이다. 오히려
서울에 있을때 보다 김치찌개와 된장찌개를 더 많이 더 자주 먹었으니 이
얼마나 아이러니인가.
리노에서도 그랬다. 오후 두어시쯤 느즈막이 호텔을 빠져나와 한국식당
을 찾아 아침 점심을 한꺼번에 해결한 우리는 이번엔 레이크 타호로 향했
다.
리노에서 레이크 타호까지는 불과 이삼십분 남짓한 거리였다. 레이크 타
호 역시 그랜드 캐니언처럼 아메리카 인디언들의 숨결이 촉촉히 배어 있는
곳이었다. 자동차로 타호 호수를 한 바퀴 도는데 두시간 남짓 걸린다니까
우리나라의 충주댐 보다 조금 큰 호수였다.
그러나 충주댐처럼 꼬불꼬불한 협곡을 끼고 만든 인공댐이 아니라 수평
선 너머로 끝이 안보일 정도로 넓게 펼쳐진 자연호수라 마치 바다가 연상
될 정도의 엄청난 호수였다. 또 물은 왜 그리 맑은지 깊은 물속의 조약돌
이 선명하게 보이는 스위스의 취리히 호수가 무색할 정도였다.
아, 이 순수한 대자연은 우리들 인간에게 얼마나 좋은 주거환경과 삶에
유익한 양식을 제공하고 있는가. 담배 한개피를 물고 지그시 호수를 감상
하고 나니까 낭패가 나고 말았다. 도무지 담배꽁초를 버릴만 한 곳을 찾을
수 없었던 것이다. 저 깨끗한 물에 꽁초를 던져 버리면 누가 알랴만 내 양
심이 허락치 않았다. 별수있나. 다시 차에 오를때까지 한시간 가량을 내손
에 들고 다닐수밖에.
레이크 타호에서 우리가 들른 조그만 기념품가게의 여주인은 아메리카 인
디오의 혈통인듯 보였다. 40대 중반은 넘었을까? 가게를 가득 채우고 있는
인디언들의 수공예품은 바로 그들 선조가 남긴 문화유산이었고, 그 선조의
유산을 팔아 겨우 생계를 유지하는 인디오 여인을 바라보며 나의 가슴은 애
잔하게 젖어왔다. 그것은 그랜드 캐니언에서 느꼈던 심정과 흡사했다.
백인들에 정복당하고, 나라와 땅을 빼앗기고 쫓기고 쫓기다가 백인들의
아메리카 동화정책에 길들여져 거의 멸종위기에 와 있다는 아메리카 인디오
족, 그들이 우리와 비슷한 혈통의 인종이래서가 아니라 약소민족의 비애가
우리에게 동질성을 느끼게 해 주었던 것이다.
그래서 힘을 길러야 하는 것이다. 세계의 누구보다 잘 살아야 하는 것이
다. 그리고 더 이상은 아무도 우리를 넘볼수 없는 국력을 길러야 하는 것이
다. 아직 이 지구상에는 나라와 땅을 잃고 유랑하는 민족이 좀 많은가. 우
리가 이렇게 번갯불에 콘 구워 먹듯, 수박 겉 핥기식이나마 강행군을 하는
목적도 거기에 큰뜻이 있지 않겠는다.
솔직히 고백하건대 미국에 도착해서 코리아타운을 둘러보고 첫날은 무척
실망했지만 그후 떠나오는 날까지 시간이 흐르면 흐를수록 우리는 미국의
위대한 잠재력에 감탄은 금할 수밖에 없었다. 처음엔 감탄에서 시작하여 이
복 받은 땅에 대한 부러움이 뭉클뭉클 솟았다가 나중엔 신경질이 샘 솟을
정도라는게 우리들의 솔직한 심경이었다.
만약 우리 배달 민족이 이 땅을 차지하고 앉았다면 오늘날의 세계지도는
다시 그려야 하지 않았을까 하는 가정 때문이었다. 그런데 현제 우리의 위
상은 어떠한가? 칼라힐스라는 미국 무역대표부의 여장부가 일갈하는 카랑카
랑한 소리에 우리나라 정계는 물론 재계가 전전긍긍하고 있는 형편이 아닌
가.
우리는 아직 너무나 멀었다.그런 심경을 우리는 레이크 타호에서 느꼈다.
그리고 우리나라의 수출업계에 종사하는 근로자들은 그들이 손수 만든 제품
이 이 땅에서 어떤 대접을 받고 있는지 한번 보고 느껴야 한다고 생각했다.
그들이 파업을 하면서 만들어 낸 작품이 이곳에서 얼마나 써구려 취급 당하
고 괄시를 받는지 우리들이 느끼는 울분을 그들도 느껴봐야 할 것이다.
현대자동차의 근로자들? 그들은 파업을 하기에 앞서 그들의 걸작품인 엑
셀이 이땅에서 어떻게 취급되는지 한번 보고나서 파업을 해도 해야 할것이
다. 한때 단군이래 최초로 미국시장에 상륙하여 선풍을 일으키고 글자 그대
로 끝내주던 엑셀신화로 재미교포 사회를 보람과 긍지와 자부심에 온통 들
뜨게 했던 현대자동차가 지금은 어떤가? 울산에서의 파업으로 캐나다 현대
공장은 휴업에 들어가는가 하면 신화를 창조한지 불과 몇년도 되지 않아 현
대자동차의 미국딜러들은 영업권을 반납하고 간판을 바꾸어 다는 사태가 속
출하고 있는 실정이다.
한때 미국 TV에서 현대자동차 광고가 화제를 일으킨 적도 있었다. 독일의
무제한 고속도로인 아우토반에서 따라올 차가 없을정도로 명성을 날린 BMW
를 탄 범인이 도망을 가는데 경찰 페트롤카가 끝내 따라잡아 범인을 체포하
고 만다. 체포된 범인은 하도 기가 막혀 경찰에게 묻는다.
"도대체 BMW를 추월하다니. 그차는 어디 차요?"
경찰은 회심의 미소를 지으며 의기양양해서 한마디 한다.
"현다이!"
경찰 페트롤카는 현대 쏘나타였던 것이다.
현다이 자동차에 이런 시절도 있었다고 교민들은 회상한다. 그러나 지금
의 현다이는 교민들로부터도 버림을 받고 있을뿐 아니라 미국의 시골로 쫓
겨가고 있는 실정인 것이다.
현대에 종사하는 근로자들은 제3자인 우리가 왜 이렇게 흥분하고 열통이
터져야 하는지 그 이유는 알아야 할 것이다. 우리 일행 모두는 현대 그룹과
는 일면식도 없거니와 국물한잔 얻어 먹은일이 없으므로 이렇게 당당히 소
신을 밝힐수 있는 것이다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(16)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
16, 새크라멘토 5번 프리웨이
레이크 타호에서 다시 리노로 돌아온 우리는 한국식당에서 저녁식사를 들
며 우리의 일정을 재조정했다. 계획대로라면 우리는 지금쯤 그랜드 캐년의
뺨을 친다는 요새미티의 산장에 도착했어야 했고 내일 오후 4시까지는 LA의
브래들리 공항에 도착하여 뉴욕행 비행기를 타야만 하는 것이다. 그러나 우
리는 여전히 리노에 머물러 있었고 어제의 복수전이 머리 속을 맴돌고 있어
누구도 빨리 떠나자는 말을 입에 선뜻 담지 못하고 있었다.
그즈음 현세와 나는 미묘한 신경전을 벌이고 있었다.지금 생각해 보면 백
번 내가 잘못한 것이고 사실 아무것도 아닌 문제지만 당시의 나에게는 커다
란 부담이었고 현세가 야속하게 느껴질 정도였다. 요컨대 우리의 귀국 일정
을 5일정도 늦추자는게 나의 주장이었고 현세는 완강히 거부했다.
그로선 보름의 시간을 나를 위해서 기꺼이 할애했고 금전적 피해도 감수
하고 있는터에 지금와서 5일을 더 체류한다는 것은 무리이며 불가능 하다는
것이었다. 그러나 내가 그의 바쁜 일정을 왜 모르겠는가. 그러면서도 마음
한편으로는 야속했다. 그래도 30년 지기가 큰마음 먹고 미국까지 날아왔는
데 5일정도가 무어 그리 대순가. 기왕 주는거 기분 좋게 훌렁 벗고 줄수도
있는거 아니냔게 당시 나의 터무니 없는 억지였다.
그럼 다른 일행은 어떤가? 김선생은 이래도 좋고 저래도 좋은 중도적인
입장이면서도 첫 해외여행에 어지간히 물리고 가족도 그리운 처지라 심정적
으로는 현세의 의견쪽으로 기울였고 우리가 하루라도 더 머물고 갔으면 싶
은 호스트의 심경에서 윤필씨는 내편이었다.
의견이 양쪽으로 갈리자 내가 결단을 내려야 했다. 사실 보름간의 일정으
로 서부와 동부를 두루 섭렵한다는 것은 억지중의 억지였다. 아무리 주마간
산격으로 훑고 다녀도 그것은 불가능한 노릇이었다. 미국 동부를 볼수 없다
는 것은 큰 아픔이지만 나는 결단을 내렸다. 뉴욕을 포기하자고. 그러자 우
리의 발길은 가벼워졌다.
호텔로 돌아온 우리는 객실에서 LA 이영길 부장에게 전화를 넣었다. 뉴욕
포기 일정을 통보할 셈이었다. 그런데 복병은 엉뚱한데 있었다. 이영길 부
장의 말인즉슨 우리와 연락이 되지 않고 싼 비행기표는 확보해야 되겠고 해
서 우선 자기돈으로 비행기표 넉장을 구입해 버렸다는 것이 아닌가.그건 확
실히 낭패였다. 우리는 다시 구수회합을 했다. 그리고 결론은 내려졌다.
비행기 표값은 우리가 물어주고 뉴욕행은 포기하기로. 그러나 이영길 부
장도 완강했다. 비행기 값을 변상하게 할 수는 없으니 제발 뉴욕까지 날아
가 달라. 그쪽에서도 우리 일행을 기다리고 있으니 펑크 내기가 쉽지 않다
며 통사정이 아닌가. 우리의 다시 머리를 맞대고 의논을 했다. 현세는 제일
먼저 나자빠졌다. 그리고 한마디 내뱉었다.
"역시 삼성이란 이름이 나이롱 뻥해서 딴건 아니구먼. 졌다 졌어"
우리는 이구동성으로 그 말에 공감을 표시했고 자연스럽게 스케쥴은 다시
조정되었다. 결국 요새미티는 포기하고 오늘 하루를 더 이곳에 체류한뒤 새
벽 여섯시에 출발하여 내일 오후 4시까지 LA공항에 도착하자는데 쉽게 합의
하였다. 그러나 우리의 계획은 애초부터 무리였음이 다음날 밝혀진다.
그날 밤, 우리는 하라호텔의 카지노에서 미국에서의 마지막 승부에 운을
걸었다. 그러나 행운의 여신은 우리편이 아니었다. 김선생과 나는 중간에
포기하고 부족한 잠이나 자 둬야겠다고 새벽녘에 방으로 올라왔고 윤필씨는
어제 잃은걸 만회 하겠다며 끝까지 늘어 붙더니 새 여섯시쯤 기어코 본전
을 회복해서 방으로 올라왔다.
반면에 그때까지 실컷 잠을 잔 현세는 새벽녘에 승부를 보겠다며 내려갔
다다 새벽 6시에 가방을 싸 들고 내려 온 우리의 모습을 보고는 당황한듯
포커페이스가 흐트러졌고 마지막 한판에 승부를 걸었다가 실패를 하고선 자
리를 털고 일어나고 말았다. 우리는 그렇게 리노를 떠나왔다. 훗날 오늘의
복수를 다짐하면서.
그러나 우리의 앞길엔 또 하나의 암초가 기다리고 있었다. 그것은 비행기
표 넉장이 걸린 대도박이었다. 만약 우리가 4시까지 LA공항에 도착하지 못
하면 우리가 구입한 티켓은 할인요금이라 반환이 되지 않는 규정때문에 영
영 날아 가 버릴 판이었던 것이다. 윤필씨는 쉬운거리는 아니라면서도 과감
히 도전했고 우리는 그의 운전 솜씨만을 믿었다.
그런데 나는 리노에서 LA까지의 거리는 물경 1천2백Km라는 사실을 간파하
고 있었다. 우리 일행의 교통담당 장관인 윤필씨의 실력만 전폭적으로 믿고
있었는데 알고보니 그게 아니었다. 리노에서 LA까지는 서울에서 부산을 한
번 왕복하고 다시 부산까지 내려가야 하는 거리였던 것이다.
윤필씨는 장담했지만 나는 아득할 수 밖에 없었다. 과연 윤필씨는 그의
계산법대로 겁나게 밟아대기 시작했다. 그리고 우리는 3시간이 소요되는 새
크라멘토를 불과 한 시간만에 주파하였고, 새크라멘토에서 5번 프리웨이를
갈아타고 신나게 LA를 향하여 달려 나갔다.
바로 그때, 문제가 발생하고 말았다. 앗! 나의 입에서 비명이 터져 나왔
고 때는 벌써 늦어 버렸다. 순간 우리의 미니밴이 경찰차를 추월해 버린 것
이다. 윤필씨가 뒤늦게 제동을 걸었지만 소용이 없었다. 우리차는 이미 경
찰차에 적발된 뒤였고 경찰차는 뒤늦게 차의 지붕에 번쩍이는 경광등을 부
착하고는 우리 차를 세웠다.
미국의 경찰차는 각 주마다 고장마다 색깔이 다르고 형태가 달라 식별하
기가 여간 어렵지 않았다. 그것은 차 지붕위에 고정으로 부착된 경광등이
없었고 특별한 표지가 없기 때문이었다. 그 똑똑한 윤필씨도 추월하고 나서
야 그 차가 순찰차인지를 알아냈을 정도이니까. 어쨌던 우리는 새크라멘토
에서 황금같은 시간을 20여분이나 허비했고 30마일 속도위반을 했다고 해서
300달러의 벌금 딱지를 부과 받았다.
하늘이 노래지는듯 윤필씨는 한숨을 푹룩 내 쉬었고 차의 속도는 절반으
로 뚝 떨어졌다. 그에게는 300달러의 벌금보다는 앞으로 그에게 부과될 3년
간의 보험료 100인상이 더욱 부담이 되는 눈치였고 기가 막혀서 팔짝 뛸
봄이엄마 무마하는 일도 만만치 않은 모양이었다. 그는 딱지 뗀 사실을 절
대 발설하지 말라고 신신 당부를 했다. 적당한 시기에 자기 입으로 직접 자
수하여 광명 찾겠다는 것이었다.
그는 졸지에 의욕을 상실한듯 기분이 침체되어 있었고 비례하여 차의 속
도는 더욱 떨어졌다. 한번 더 걸리면 끝장이라는 의식이 그를 온통 지배하
는듯 그는 속도를 내지 못하고 있었다. 오늘따라 곳곳에 폴리스가 깔려있어
우리의 앞길을 더욱 지체시켰다. 나는 암담한 기분을 느꼈다. 이런 속도로
달리다간 오후4시는 커녕 오늘밤까지 무사히 LA에 닿을지가 걱정이었다. 우
리 모두는 할말을 잃고 말았다.
뒤늦게 뒤적여 본 로컬 지도는 더욱 절망속으로 밀어 넣었다. 앞으로 남
은 거리는 물경 1000Km, 남은 시간은 여섯시간 남짓, 거의 불가능에 가까운
수치였다. 독일의 무제한 고속도로인 아우토반이라면 또 몰라도, 세계에서
음주운전과 과속 단속이 가장 엄격한 미국에선 불가능한 거리였다. 차창 밖
으로 중부 캘리포니아 특유의 절경이 펼쳐졌지만 우리는 전혀 감동을 느낄
수 없는 지경이었다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(17)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
17, 뉴욕의 새벽
그렇게 침체된 분위기 속에서 얼마나 달렸을까? 모두들 신경이 곤두서 있
고 뇌관만 건드리면 폭발할것 같은 일촉즉발의 분위기라 입을 여는 사람도
없었다. 그렇게 한 시간여를 달렸으나 우리는 별로 전진하지 못하고 있었고
늦은 아침 겸 점심을 먹기위해 휴계실을 찾는다는게 길을 잘못들어 한참을
거꾸로 달려가기도 했다.
휴계소에서 햄버거로 간단히 끼니를 때우면서 우리는 또 뉴욕을 포기하기
로 했다.우리는 그렇게 윤필씨를 위로했다.이것은 인력으로 안되는 일이다.
그러니 포기하자. 그런데 현재의 상황을 알리기 위해 LA 이영길부장에게 전
화를 넣었는데 이영길부장은 여전히 끈질겼다. 어쨌던 최선을 다해서돌아오
라는게 그의 부탁이었다.이영길부장은 도무지 포기할 줄을 모르는 사람이었
다. 그의 끈질김에는 우리가 학을 뗄 지경이었다.
우리는 다시 출발을 했다. 나는 뉴욕을 포기하는 대신 요새미티나 멕시코
를 다시 가보자고 분위기를 바꾸었고 윤필씨에게 애초에 서울을 떠날 때의
약속대로 딱지는 우리 모두의 책임이니까 공동 분배하되 방어 운전 소홀의
책임이 있으므로 3백달러의 벌금은 윤필씨가 맡고, 3년간 누진되는 보험료
인상분은 우리가 책임지겠다는 제안을 했다.
그런데 거의 포기한줄 알았던 윤필씨가 점심을 먹고 난 후부터는 다시 속
도를 내기 시작했다.우리가 아무리 말려도 허사였다. 그는 목숨을 걸기라도
한듯 막무가내로 액셀러레이트를 밟았고 우리차의 속도계기판 바늘이 끝까
지 돌아가 버릴 정도로 달려나갔다.
무려 시속 2백Km는 족히 넘는 속력이었다. 우리는 끊임없이 차들을 추월
하며 겁나게 달렸다. 내 머리에 털이 나고는 처음 느껴보는 속도감이었다.
그러나 모든것을 포기하고 나니까 그렇게 마음이 편했다. 현세는 뉴욕을 안
가게 된게 천만다행이라는듯 느긋해졌다.
죽자사자 곡예 운전을 한 보람은 있었던듯 비록 뉴욕행 비행기는 놓쳤지
만 하오 네시쯤에 우리차는 LA외곽에 거의 닿아 있었다. 그리고 주유소에서
이영길부장에게 전화를 걸었을때 나는 청천벽력 같은 소리를 들었다.이영길
부장은 4시 비행기는 틀렸다고 생각되어 밤11시30분 비행기로 티켓을 바꿔
놓았다는게 아닌가.
오,주여! 우리 일행 모두는 기절초풍하고 말았다. 특히 현세의 낙심은 극
에 달했다.남은 일정만큼은 LA에서 편히 쉬고싶다며 희희낙락했던 부푼꿈이
단박에 깨어지자 그는 뒤로 나자빠졌다. 삼성맨을 만만히 봤던게 그의 실수
라면 실수였다. 우리 모두는 이영길부장의 끈질김에 혀를 내둘렀다.
그는 기어코 우리를 뉴욕에 실어 보내야 속이 시원한 모양이었다.역시 삼
성이란 그 역사 찬란한 이름을 호락호락하게 봤던게 우리의 큰 실수였다.우
리의 입에서 연신 비명에 가까운 감탄사가 새어나왔다. 우리의 일정은 소가
도살장에 끌려가는 심정으로 다시 궤도수정 되어야 했다.그리고 그날 밤 렌
트카회사에 차를 반납하고 이영길부장과 다시 만난 우리는 이번엔 이부장의
전송을 받으며 기어이 뉴욕행 TWA에 오르고 말았다.
오, 정말 철저하고 능력있는 위대한 삼성맨이시여. 축복을 받으시라. 우
리는 떼밀리듯 뉴욕행 장도에 올랐으나 몸이 고달파서 그랬지 결코 싫은것
은 아니었다. 어차피 뉴욕도 우리에게는 신천지였으며 서부와는 또 다른 동
부의 미국땅이 우리를 기다리고 있지 않는가. LA에서 뉴욕까지는 다섯시간
이 소요된다고 한다.우리가 서울에서 태평양을 건너 온 시간의 절반쯤은 소
요 되는 편이니 짧은 거리는 아니다.우리는 미국을 처음 건너올때의 설레는
심경이 되어 잠을 청했다.
LA에서 뉴욕까지의 시차는 세시간 남짓.뉴욕에 도착하자 어스름한 어둠이
막 가신 새벽이었다. 공항청사를 빠져나오자 싸늘한 추위가 우리를 반겼다.
서부 지역의 따뜻한 날씨만 생각하고 두툼한 점퍼를 준비하지 못한 나에게
는 살을 에는듯한 추위였다.
공항청사에는 이름 새벽부터 삼성전자 뉴욕지사의 고창복 과장이 우리를
픽업하기 위해 기다리고 있었다. 우리는 또 한번 코가 시큰하는 감동을 느
꼈다. 미국에서의 공항 전송이나 마중이 얼마나 어려운가를 피부로 깨닫고
있던 참이었다.지금까지 우리는 미국 공항에서 사람의 이름이 적힌 피켓 하
나를 들고 우두커니 서 있는 캐딜락 기사를 여러번 보았던 것이다.
그것이 공항에 마중 나오지 못하는 미국 사람들이 그들의 손님에게 베풀
수 있는 최고의 대우였던 것이다. 우리는 뉴욕의 혹독하리만치 매서운 새벽
공기를 뚫고 뉴저지로 행했다. 그리고 고과장은 뉴저지의 한국 식당에서 뉴
욕의 호돌이 관광 서사장을 만나 우리를 인계하고 그의 임무를 마쳤다. 앞
으로 이틀간 우리는 서사장과 함께 동고동락을 해야 하는 것이다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(18)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
18, 뉴욕 할렘가
뉴욕의 '플라싱'은 LA의 코리아 타운과는 조금은 다른 분위기가 풍겼다.LA
코리아 타운의 자유분방 하면서도 축 늘어진 분위기와는 달리 플라싱의 한국
사람은 눈빛이 빛나고 발걸음도 빨랐다.우리나라의 도시와 농촌의 활력이 차
이가 나듯 뉴욕과 LA는 그런 차이점이 있었다. 서부 사람들이 들으면 웃을지
도 모르겠으나 우리가 뉴욕에서 만난 모든 사람들은 LA를 숫제 시골로 치부
하며 나름대로의 우월감을 지니고 있는듯 싶었다.
그럼에도 불구하고 우리들 자체가 촌 무지랭이들이어선지는 몰라도 LA쪽이
훨씬 더 우리의 정서에 맞고 마음에 들었던 것은 숨김없는 사실이다. 뉴욕은
마치 서울로 되돌아 온 듯한 느낌을 주었고 혼란과 무질서와 교통혼잡의 극
치를 이루고 있었다.
특히 뉴욕의 컬럼비아 대학의 아래쪽에 있는 할렘을 방문했을때 우리는 또
하나의 새로운 경이를 느꼈다. 무한대의 가능성을 지닌 인간이 어쩌면 이토
록 처참한 환경을 만들어 낼 수 있는지, 또 그런 환경을 그대로 방치해두는
미국이란 나라에 대해 불가사의한 느낌이 들 정도였다. 도무지 사람이 살수
있을것 같지 않은 할렘의 한 복판에 한국 교포가 경영하는 리쿼 스토어며 과
일 가게들이 자리잡고 있었다.
우리가 미국을 방문했을 때 미국의 교포사회는 심각한 위기상황을 맞고 있
었다. 이른바 한,흑 갈등의 시비가 불붙고 았었는데 이 문제에 대해 색다른
견해를 교포사회는 갖고 있었다. 우선 근원적인 문제는 맨 처음 할렘가에 진
출하여 부를 구축했던 유태인들이 대부분 할렘을 빠져나가 미국의 전자제품
상권을 장악하며 상류층으로 올라가 버렸고, 그 뒤를 이어 할렘의 슈퍼마켓
을 장악했으나 미처 상류층으로 빠져 나가지 못한 한국인들에겐 미국의 경제
불황과 정치불안의 악재가 겹쳐 오늘의 위기상황이 도래 되었다는 것이다.
즉, 미국을 지배하는 정치권과 언론계층이 그들의 기득권 사수를 위해 한
국 교포들을 타킷으로 삼아 희생양을 만들 생각이라는게 교포사회의 지배적
인 의견이었다. 심각한 경제위기와 정치불안으로 불만이 폭등하는 국민의 관
심사를 한,흑 갈등으로 몰아 붙이는 매스컴 플레이의 제물이 되어 녹아나는
건 교포사회라는 것이다.
단적인 예로 미국전역에서 매년 흑인의 불법적인 총격에 의해 사망한 한국
인 교포의 숫자가 2,3천명에 달하건만 아직까지 미국의 매스컴이 이 사실을
기사로 다룬적이 없었음에도 불구하고 두순자 여인의 정당방위에 의한 총기
오발로 흑인 한명이 숨지자 미국의 전 매스컴이 벌떼처럼 들고 일어나 집중
포화를 퍼부어 한,흑 갈등의 확대로 인해 미국당국이 위기를 넘길수 있었다
고 일부 인사는 지적하고 있다.
일례로 두순자 여인 사건이 발생하기 직전에 LA카운티를 뒤흔든 충격적인
사건이 발생한 바 있었다. 교통 위반후 달아나던 로드니 킹이란 무고한 흑인
청년을 쫓던 백인 경찰7,8명이 이 흑인 청년을 잡아 집단 폭행, 빈사상태에
빠트린 사건이었다.불행이도 이웃의 아파트 2층에 있던 어느 백인이 그날 구
입한 삼성 무비 카메라를 만지작 거리다가 폭행장면을 낱낱히 찍어 방송국에
제보함으로서 LA카운티 전역을 충격속으로 몰아 넣었다.
제보자의 인터뷰로 그 충격적인 장면을 찍은 삼성 무비 카메라가 TV화면을
통해 생생하게 방송 되면서 삼성 무비 카메라가 불티나게 팔리는 일화를 낳
기도 했지만 이 사건으로 게이츠 경찰국장은 사임 압력을 받았고, 부시 행정
부를 코너로 몰아 넣었다. 그렇잖아도 경제 실정으로 위기에 몰리고 있던 부
시 행정부로선 크나큰 액운이었다.
바로 그때 터진게 두순자 여인 사건이었고 미국의 매스컴은 옳다구나하고
이 사건에 국민의 관심을 온통 밀어 넣었다. 그렇다면 한,흑 갈등은 정말로
그렇게 심각한가? 비록 우리가 주마간산격으로 대충 훔쳐 본 분위기지만 꼭
그렇지만은 않은것 같았다. 문제는 미국사회의 구조적 모순에서 발생되고 있
었다.
가난은 나랏님도 구제할 수 없다는 말처럼 흑인문제는 미국 정부에서도 어
찌할 방법이 없는 난제에 속해있다.그들은 근본적으로 자립할 능력과 의욕이
없었고 대책없이 애들을 퍼질러 낳고 식구들 숫자에 해당하는 연금으로 생계
를 꾸리는게 대부분 흑인들의 생활이었다. 워낙 일하기를 싫어하고 과소비를
일삼는 흑인들이다보니 할렘은 장사로 단기간에 목돈을 만들수 있는 최적의
장소로 각광 받았고 유태인들이 부를 구축하여 빠져나간 후 부지런한 한국인
들이 그 자리를 물려 받게 되었던 것이며 지금은 멕시칸이나 푸에르토리칸등
남미계들이 호시탐탐 그 자리를 노리고 있는 실정이었다.
내가 만나본 리쿼 스토어의 교포는 양쪽 허리춤에 두개의 권총을 차고 있
었으며 흑인 손님앞에선 절대 등을 보이지 않는다는 철칙을 지니고 있었다.
그의 흑인관은 무척 재미있다. 이 세상에 흑인처럼 순수하고 단순한 인종은
또 없다는 것이다. 그들은 얼굴을 마주 보고 있는한 선뜻 총을 뽑지 않으며
조금전에 물건을 훔치다 들켜 혼이 나고서도 십분후에는 다시 생글생글 웃으
며 가게로 들어선다는 것이다.
이쯤되면 울 수도 웃을 수도 없는 노릇이다.하루하루 목숨을 걸어 놓고 장
사를 하면서도 한국인들은 흑인들을 멸시하기보다는 소수민족이자 동질의 피
해의식에서 그들에게 잘 해주려고 애쓰는 편이다. 그럼에도 불구하고 한국인
교포들은 야망적이고 난폭한 흑인들의 총격으로 하루에 서너면씩 죽어 나가는
실정이다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(19)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국만유기>
19, 세번 놀라는 뉴욕
뉴욕에 처음 오는 교포들은 초기에는 그 편리성 때문에 대개 플라싱에 거
주 하지만 어느정도 물정만 알게 되면 뉴저지로 빠져 나간다고 한다. 문제
는 시큐리티(안전) 때문이다. 그래서 뉴욕과 허드슨강을 끼고 붙어있는 뉴
저지에 교포들의 주거지역이 집중되어 있으며 허드슨 강변의 고급 주택단지
에는 우리나라에서 난다긴다 하는 유력 인사들의 저택이 집중되어 있다.
우리나라 압구정동의 주민들 사이에 너무나 유명한 하이스쿨도 이 뉴저지
의 주택가에 위치해 있는데 이곳에서도 유학 온 학생들의 행각 때문에 주민
들의 평판은 분분한 편이었다. 유학생 모두가 다 그런것은 아니지만 일부
돈 많은 소수 유학생들의 무분별한 행각은 여러 사람들의 눈살을 찌푸리게
하고 입방아에 오르내리며 물을 흐리게 한다는 것이다.
유학생들을 크게 두 부류로 나누면 열심히 공부하는 수재파와 머리는 없
으되 부모가 돈이 많아 흥청거리는 졸부파들이 있는데 이상하게도 상극일
것만 같은 이 두 부류가 용케도 잘 어울려 다닌다는게 이 곳 교포들의 중평
이었다. 외제 BMW를 타고 한달 전화요금을 1백만원씩 써대며 흥청망청 놀러
만 다니는 학생들이 수재들과 단짝이 되어 훗날 사회로 진출했을 때도 서로
상부상조하게 마련이라니 그것도 아이러니였다.
내가 미국에 건너올때 꼭 한번 만나보고 싶은 사람들이 있었다. 그것은
바로 삼성의 '세계인'이다. 삼성그룹은 국제화시대의 지역전문가를 양성키
위해 매년 400명씩의 독신 신입사원을 1년간 해외에 파견하는데 그들은 희
망에 따라 그룹이 선정한 45개국에 보내지며 그 1년동안 업무분담은 전혀
없이 해당국의 언어를 습득하고 현지 문화를 체득하며 현지인들과의 인맥을
형성하는등 오직 '국제화''현지화'에 주력하게 된다.
물론 그들에게는 1인당 5만달러씩 해외체류 경비가 지급되고 급여 역시
국내 근무시와 동일하게 지급되고 있다. 삼성그룹을 세계 초일류 기업으로
육성키 위해 세계를 상대로 마케팅 활동을 벌일수 있는 국제화된 지역전문
가, 즉 '세계인'을 양성하는게 기업이 그들을 파견한 의도이자 목표였다.
그들에게 할당된 임무가 전혀 없는것은 아니다. 도착후 2주정도는 숙소를
정하고 어학 기관에 등록하고 현지 분위기를 익히며 6~9개월 동안은 현지생
활에 지장이 없을 정도로 언어 습득에 노력해야 한다. 오전에는 수업을 받
고 오후에는 교우관계를 넓히거나 현지생활 간섭과 문화를 익히는데 주력하
고 주말에는 렌트카를 이용, 각 지방을 여행하며 경험을 쌓게 된다.
그리고 마지막 3~6개월동안은 현지의 정치, 경제, 문화상, 관습등 사회
문화를 숙달시키는 과정이고, 마지막 1개월은 인접 국가를 여행하는 기회를
갖게 된다고 한다. 이 얼마나 멋들어진 계획인가. 과연 '그나라 사람처럼
생각하고 행동하라'는 목표를 어느 정도 달성하고 있는지 내가 그 '세계인'
을 직접 만나 눈으로 확인하고 소감을 묻고 싶었던 것이다.
그러나 불운하게도 나는 그 꿈을 이룰 수 없었다. LA나 샌호제이,뉴욕지
사의 어떤 삼성맨을 붙잡고 물어봐도 본사에서 그런 사람들을 파견한것은
알고 있는데 지금 어디서 무얼하고 있는 누구인지 그쪽에서 도움을 청해오
지 않는한 절대 알 수 없다는 것이 아닌가.
나의 마음 한편으로는 서운하면서도 어쩌면 이제도가 훌륭하게 정착될 수
있을듯 한 예감에 흐뭇하기도 했다. 그리고 수년후, 수천명의 지역 전문가
를 확보한 삼성은 그야말로 세계로 뻗어가는 기업이 될 것이며 우리나라의
위세를 그만큼 떨쳐 줄것이 아니겠는가. 비록 때늦은 감이 있긴 하지만 말
이다.
일본의 종합상사들은 해외에 나가있는 유학생들까지 그들의 정보원들로
활용한지 오래다. 세계각국에 나가있는 일본 유학생들은 각자 그 나라의 정
치, 경제상황, 일기, 기온, 주식, 물가등 온갖 잡동사니 같은 정보들을 매
일 엽서에 담아 그들이 소속된 회사로 보내고 회사에선 이 모든 정보들을
컴퓨터에 수록, 그들의 판매전략에 활용한다는 것은 공공연한 비밀이다.
동서 냉전체제가 이념의 장벽과 함께 무너진 오늘날의 세계는 치열한 경
제전쟁을 하고 있고 경제전쟁을 승리로 이끄는 건 오직 정보와 기술뿐이다.
세계적으로 유명한 KGB나 CIA등 각국의 정보기관들이 동서 냉전의 퇴조로
기업정보를 빼내는데 혈안이 된지도 오래이다.
각국의 첩보기관들은 통신위성을 통해 중계되는 전화나 텔렉스 내용을 중
간에서 가로채는가 하면 국제도시 요소요소에 고정첩자를 배치하여 특허등
기업관련 정보는 무조건 긁어 모으고 있다. 휴스턴의 한 기업자집의 쓰레기
장을 뒤지는 일행을 추적해보니 휴스턴 주재 프랑스 영사관 소속의 첩보직
원들이었다는 웃지 못할 일화도 있다.
이러한 정보전쟁의 몸살을 미국에 진출한 우리나라의 기업들도 앓고 있었
다. 우리나라 기업의 미국 지사에 현지채용하는 미국 여인중에서 금성, 현
대, 삼성등 우리나라 굴지 기업들의 미국지사를 두루 근무한 여인이 있었
다. 뚜렷한 이유없이 회사를 자주 바꾸는 그 여인이 하도 수상해서 그 뒷조
사를 해 봤더니 그 여인의 남편이 CIA요원이었다고 한다.
마천루처럼 우뚝우뚝 솟은 빌딩숲이 빽빽이 들어찬 뉴욕 도심의 한 복판
에서 우리 모두는 커다란 음모덩어리 속에 막 떨어진듯한 묘한 감회를 느꼈
다. 처음 오는 사람은 서너번은 놀란다는 뉴욕, 우선 그 웅장함에 놀라고,
또 어수선하고 지저분함에 눈을 크게 뜨고, 무질서에 당황하고, 거기에 비
해 바둑판 처럼 잘 짜여진 중심가의 도시계획에 놀란다는 놀라움 투성이의
뉴욕, 그 뉴욕의 밤도 어느덧 저물고 있었다.

제 목 : 이현세,한대희의 <천방지축>미국 만유기(끝)
이현세, 한대희의
<천방지축 미국 만유기>
20, 안녕 뉴욕!
세계 어느 나라의 대사관을 가든 비자발급창구는 콧대가 세기 미련이다.
우리가 나이애가라 구경을 가기위해 들렀던 뉴욕의 캐나다대사관도 그랬다.
용지발급 시간에서 10분 늦었다고 비자 신청서를 내주지 않았던 것이다. 분
개한 우리는 워싱턴으로 발길을 돌리고 말았다.
그리고 엠파이어 스테이트 빌딩이나 세계적인 보석가게 티파니, 세계적인
부동산 왕 트럼프의 황금빛 빌딩, 컬럼비아대학과 할렘의 명소들, 그리고
워싱턴의 검소하면서 일견 초라한 백악관을 둘러보기도 하고, 존F 케네디대
통령의 묘소를 참배하며 차라리 나이애가라를 가지 않은것이 백번 잘했다고
생각했다. 뉴욕에서의 이틀밤은 그렇게 꿈결같이 흘러버렸다.
그리고 우리는 뉴저지의 홀리데이 인 호텔에 투숙하던 첫날밤에 뉴저지의
술집을 구경하는것도 빠트리지 않았다. 미국의 술집은 우리나라에 비해 무척
이나 검소한편이었다. 커다란 넓은 홀에 둥그렇게 스탠드가 쳐져있고 그 가
운데의 무대에서 비키니차림의 무희가 율동적인 춤을 끊임없이 선사해 주었
다. 손님들은 맥주 한잔만 시키면 그 춤을 하염없이 구경할수 있었다.
과감하게 팬티마저 벗어버리는 스트립 걸이 있는 뉴욕의 술집과는 달리
비키니 이하는 절대 금지라는 뉴저지의 엄격한 법이 오랜 여독 끝에 쌓인
스트레스를 풀어버리고 싶은 여행객들에겐 다소 아쉬움일듯 싶었다.
생크스기빙 데이.
미국에서 최고의 명절이라는 추수감사절 전날에 우리는 다시 LA로 날아왔
다. 생크스기빙 데이를 맞아 윤필씨의 부인은 우리를 위해 특별한 음식을
차려 오랜만에 우리를 포식시켜 주었다. 기름기를 뺀 닭고기 요리였는데 그
맛이 정말 독특했다.
그리고 다음날 모처럼 쇼핑을 위해 코리아 타운을 나갔는데 이게 왠일인
가, 가는날이 장날이라더니 LA시내에는 우리의 명절을 방불케 할만큼 모든
가게가 철시를 하고 거리는 조용했다. 이런 낭패가 있는가. 서울에서 애타
게 기다리고 있을 코흘리개들을 생각해서 우리는 코리아타운을 눈에 불을
켜고 한참이나 쏘다닌 끝에 겨우 문을열어 놓은 수정백화점을 찾아냈고 몇
가지의 기념품을 구입할수 있었다.
말이 나온김에 하는 말이지만 미국은 정말 소비자의 천국이었다. 특히 전
자제품은 우리나라의 3분의 1 가격이었다. 세계의 모든 제품들이 세계 최대
의 시장인 미국에 밀려 들어와 치열한 경쟁을 하다보니 빚어지는 현상들이
었다. 우리나라에서 최고로 알아주는 대기업들의 전자제품들이 이곳 시장에
서 고작 중저가품으로 전락되어 있었다.
컬러TV 한대가 백달러 남짓이고 아주 괜찮은 VTR한대 가격이 200달러 내
외였다. 하도 기가 막혀서 이러고도 우리나라 기업들이 채산을 맞출수 있는
가 하고 삼성전자의 이영길 부장에게 물어보았다. 그러자 이영길 부장의 대
답인즉슨 "어쨌던 경쟁에서 살아 남아야 하니까요. 국내 소비자들의 피땀
어린 출혈과 성원 덕분이긴 하지만 우리 기업들은 아직은 견딜만 합니다.
이 치열한 경쟁에서 살아남지 못하면 우리 기업들은, 아니 우리나라의 미래
는 없으니까요"
이 함축적인 대답은 이영길 부장의 고충이나 우리 기업들의 어려움을 한
마디로 담고 있었다. 자신의 인생과 가족을 위해, 그리고 그들이 몸담고 있
는 회사를 위해, 나아가서는 우리나라의 미래를 위해 타국에서의 고독과 향
수병을 달래며 세계적인 첨단기업들과 경쟁하며 싸우는 일선의 해외첨병들
의 고충을 국내의 근로자들은 어느정도나 이해하고 알아줄런지.
그들이 가장 고통스러울 때는 국내에서 컨테이너에 실려온 제품이 근로자
들의 파업과 데먼스트레이션에 의한 고의적인 불량품으로 밝혀지고 현지의
바이어들로부터 욕설과 손가락질을 받을때라고 한다. 이제 우리 모두가 우
리 자신을 뒤돌아보고 다시 한번 생각하고 다시 한번 힘내어 뛰어야 할 때
가 아닐까? 그것이 우리 일행이 이번에 미국의 이모저모를 둘러보고 느낀
짧은 감상이었다.
그동안 너무나 무리한 강행군에 지칠대로 지쳐 있던 우리 일행은 LA 코리
아타운에서 며칠을 편히 쉬었다. 롱비치에서 한나절동안 바다 낚시도 해보
았고, 레돈도 비치에서 커다란 게 한마리를 넷이서 게걸스럽게 먹기도 했
다. 또 미국 관광의 첫번째 코스인 유니버셜 스튜디오를 우리는 맨 마지막
에 들러 ET와 함께 자전거를 타고 우주여행도 했으며, 죠스에 의해 물벼락
도 맞아보고 캉콩 때문에 놀라기도 했다.
19일간의 짧은 여정, 그것은 미국이란 광활한 나라를 감상하기에는 너무
나 짧은 일정이었다. 아시아나 OZ 202편에 올라타고 다시 서울로 날아오면
서 우리 모두는 감회에 젖었다. 또 한가지 아쉬움이 있다면 LA브래들리 국
제공항에서 석별의 정을 나누었던 이영길 부장과 함께 서울에서 출발했으나
LA가족 품에 떨구어 놓고 와야 했던 윤필씨와의 이별이었다.
우리가 출국 게이트를 떠날때 못내 아쉬어 하고 우리를 마치 요단강이라
도 건너 보내는것처럼 우울하고 섭섭해하던 그의 표정을 우리는 내내 떨칠
수 없었다. 20여일간의 미운정 고운정이 듬뿍 밴 그 우정에 우리도 가슴이
찐 해질 수밖에 없었다.
끝으로 거름 지고 장에 가지않고 미국까지 따라와 30년 친구를 위해 자신
의 취향이나 재미를 몽땅 압수당한채, 오직 눈물겨운 희생만으로 강행군을
끝까지 감수해준 이현세의 우정과, 불평 불만 한마디 없이 시종일관 무리한
스케쥴을 지지해주고 묵묵히 따라준 김선생의 넉넉한 아량에 깊은 감사의
말씀을 드리는 바이다.
아울러 끝까지 우리 일행을 안내해주고 거둬먹이고 재워 준 윤필씨와 그
가족에게 감사하는 마음을 전하고 싶다. 또 끝까지 읽어주신 여러분들께도
함께 감사를 드리고 싶다.
<끝>

제 목 : <꽁트> 의혹
<추리 꽁트>
의 혹
한대희 글
그이의 잠버릇은 유별나다. 특히 코고는 소리는 요란하기 그지없다.남편
의 그런 잠버릇을 알고 있는 나는 언제나 남편보다 먼저 잠이 들려고 애를
쓴다. 오늘밤도 예외는 아니었다.
그런데 오늘따라 용을 쓰면 쓸수록 눈만 더 말뚱거려지는 건 또 왠일인
지, 아니나 다를까 남편은 자리에 눕기 바쁘게 코에서 광풍을 뿜어내기 시
작했다.
잔잔한 발동기 소리를 내는가 했더니 이내 헬리콥터 뜨는 소리로 변한다.
그리고 기차 달리는 소리에서 B-29 뜨는 소리까지 오늘따라 변화무쌍하기
짝이 없다. 나는 결국 자리에서 일어나고 말았다. 이런 날은 잠을 포기해야
한다.
무릎에 턱을 괴고 앉은 나는 측은한 눈으로 남편을 내려다 보았다. 언제
부턴지 나에게는 남편의 잠버릇을 통하여 그날 하루의 피로도를 측정해 보
는 버릇이 생겼다.
택시기사인 그이였기에 다른 남편들보다는 아무래도 과로를 하기 마련이
고 유별스런 콧소리도 그이의 직업에서 비롯된 터였다. 오늘처럼 콧소리를
자유자재로 구사하는 날은 남편이 오늘 하루도 열심히 생활전선을 뛰었다는
생생한 증거이기도 한 것이다.
미국에서는 코고는 것도 이혼사유가 된다지만 나에게는 언감생심인 터.
자리를 털고 일어난 나는 벽걸이에서 남편의 옷을 벗겨냈다. 기왕 포기한
잠이니 내일 아침에 나갈 남편의 옷이나 챙겨 두는 것이 현명할 노릇인 거
다.
전기 다리미를 꽂고 윗도리를 뒤적이는데 주머니에서 뭔가가 툭 떨어져
바닥으로 굴렀다. 주워보니 꼬깃꼬깃 접힌 메모지였다. 무심코 메모지를 펼
쳐보던 나는 숨을 훅 삼키고 말았다. 마치 감전이라도 된 듯 온몸에서 경련
이 일어났다. 눈이 화등잔만해지고 손이 부들부들 떨려왔다.
메모지에는 다름아닌 여자 이름과 전화번호가 예쁜 글씨로 또박또박 적혀
있었다.
"이영숙...이영숙? 이게 어떤 년이야? 이 양반하고 무슨 관계지?... 이렇
게 소중하게 메모지를 간직하고 있는 걸 보니 심상찮은..."
눈에서 대번에 불꼿이 튀는 듯 했다.
"이런 엉큼한 양반! 두눈 부리부리하게 뜨고 있는 조강지처 버젓이 두고
선... 가만있자! 이 노릇을 어쩐다..."
마음같아선 태평스레 골아 떨어진 얄미운 남편을 두들겨 깨워서라도 자초
지종 전말을 캐물어야 순서일 테지만 그 또한 현명한 주부가 취할 행실은
아닐듯 했다.
다음날 아침상을 받은 남편은 넉살부터 떨었다.
"야! 이 풋고추가 입맛을 싹 돋구는데?"
밥상에 우두커니 앉아 있는 나에게 남편의 과장된 행동은 흉물스럽게 느
껴졌다.
"어? 왜? 당신은 안 먹어?"
"먼저 드세요... 생각이 없어 그래요."
"어? 그래?"
어떻게 하면 남편의 바람 피우는 현장을 포착할까 궁리를 하자니 속에서
천불이 나는 터에 밥맛이 있을 리 없었다. 그러거나 말거나 남편은 넉살좋
게 떠든다.
"우리 식성이 말이야! 이 풋고추하고 된장만 있으면 입맛이 싹 댕기니 이
상하지? 우리 어릴때, 그 없던 시절에 먹던 그 옛날 맛을 지금도 잊을 수
없으니 사람 입 요게 참 간사하단 말이야."
그러면서 남편은 비윗살 좋게 웃기까지 했다.
"좋기도 하겠네 정말! 어이구 저 시치미 떼는 것 좀 봐! 자기 여편네 왜
입맛없는지 관심 한번 안 주고 남의 여자 이름은 소중하게 적어다니는 양반
이! 사람이 어쩌면 저럴 수가 있어? 뻔뻔스러워 정말... 남자는 몽땅 도둑
놈이라더니 옛말 하나도 안 그르다니까."
내가 생각해도 한심한 노릇이었다. 어젯밤 같아서는 오늘은 길길이 뛰며
요절을 낼수 있을 것 같았는데 아무리 머리를 쥐어짜도 내가 해야 할 처신
이 단박에 떠오르지 않았다. 결국 내가 할 수 있었던 일은 하루 왼종일 방
구석에 틀어 박혀서 한숨을 들이쉬고 내 쉰 것 뿐이었다.
"새댁, 안에 있수?"
오후 느즈막할 즈음에 주인 아주머니가 건너왔다. 수다 떨기 좋아하던 내
가 한나절을 방구석에 박힌 채 코빼기도 안보이니 내 몸이 불편하다고 생각
한 모양이었다.
대책없이 한숨만 들이쉬고 내쉬던 나는 하소연부터 늘어 놓았다. 여차직
하면 갈라서는 것도 불사할 판에 못할 얘기가 어디 있겠는가. 또 병에 돤한
거라든가 궂은 일은 널리 퍼뜨릴수록 좋다지 않는가.
"아주머니! 하룻밤을 눈물로 지새보지 않은 사람은 인생을 논하지 말란
말도 있지만요. 코고는 소리로 온밤을 뜬눈으로 뒤척여 보지 못한 사람
은 제 심정 모를거예요."
"바깥양반이 코고는게 그렇게 심해요?"
"글쎄, 비행기소리, 기차소리, 벼라별 소리 골고루 다 낸다니까요."
"호호..."
"웃을 일이 아니에요, 아주머니."
"남자들 다 그렇죠 뭐. 새댁이 그런건 이해하고 잠을 청해야죠."
"그런데 어제는 그뿐만이 아니었어요."
"뭐가 또 있어요?"
눈을 둥그렇게 뜨는 아주머니를 보며 이때다 싶어 나는 그동안 참고 참았
던 이야기를 다 털어 놓았다. 혼자서 끙끙거리던 고민을 털어놓고 나니 마
음은 한결 후련해졌다. 그뿐이 아니었다. 뚝배기보다 장맛이라더니 역시 살
아온 경륜이 따로 있는 모양이었다.
혼자서 한숨을 들이쉬고 내쉬어도 풀리지 않던 난제를 아주머니는 단번에
해결책을 척 제시한 것이었다. 남편과 가까운 친구를 찾아 넌지시 떠 보라
는 게 아닌가. 다행히 가까운 곳에 남편과 친한 동료가 살고 있던 참이라
나는 대번에 거기로 줄달음쳤다.
풀이 죽어 대문을 밀고 들어오는 나를 주인 아주머니가 반겼다. 그리고
내 기색에서 눈치를 챈 듯 조심스레 말문을 열었다.
"왜? 좋은 이야기가 없어요?"
"...예. 김기사님이 비번이라 마침 집에 계시긴 했는데...잘 모르겠대요.
이영숙이란 여자는 금시초문이래요."
"이상하네... 남자들은 애인이 생겨도 친구들한테는 곧잘 이야기 한다던
데..."
"그런 얘기도 안할 정도니 더 수상하잖아요, 아주머니."
주인 아주머니는 나보다 더욱 심각한 표정을 지었다. 그리고 한참 무언가
골몰하는 기색이더니 문득 손바닥을 쳤다.
"그럴 거 없이 직접 알아보면 어때요?"
"예?"
"전화번호가 있다면서요?"
"어머나 그렇지! 내 정신 좀 봐! 그렇게 하면 되는 걸! 아주머니 전화 좀
써도 되겠죠?"
"그러세요."
나는 안채로 달음질을 했다. 주인 아주머니가 뒤를 따랐다. 두근거리는
가슴을 억누르면서 다이얼을 돌렸다. 신호가 가더니 한참만에 신호가 떨어
졌다.
"여보세요!"
수화기 저쪽에서 무뚝뚝한 사내가 전화를 받았다.
"저...거기... 이영숙씨라고 계세요?"
"네. 그런데 왜 그러십니까?"
매력없는 사내의 목소리는 딱딱하고 사무적이었다.
"저, 이영숙씨... 잠깐만 바꿔주세요."
"네. 말씀하세요. 바로 접니다!"
"네?"
나는 깜짝 놀랐다.
"제가 바로 이영숙이라니까요!"
사내가 재촉을 했다. 다음순간 나는 걷잡을 수 없이 화가 치밀어 수다스
럽게 고함을 질렀다.
"여보세요! 거 이름 좀 고치세요! 남자이름이 그게 뭐예요! 괜히놀랬네!"
수화기를 놓는 순간 나의 입에서 배시시 웃음이 터져 나왔다.
<끝>

제 목 : 댕큐마담 (1)
댕큐마담 (1)
글. 한대희
쌍둥이 엄마는 오늘따라 올라붙는 재수에 입이 함박만큼 벌어졌다.
"싸모님, 요즘 파리에서 선풍을 일으키는 최신모드예요. 자, 어떠세요?"
"글쎄, 세련되어 보이긴 하는데 카라가 좀..."
"어머 싸모님! 이 카라가요?"
"요즘 좁은게 유행이라잖우?"
"아니죠, 사모님. 진짜 멋을 아시는분은 유행따윈 개의치 않는대잖아요?
유행이란 따라 다닌것보다 창조해야 하는 법이거든요."
단골로 터놓은 의상실 '르네상스'의 쥬리앙 박이 한껏 치켜올린 공치사가
그녀를 한층 들뜨게 했지만 오후에 들렀던 꽃탕사우나의 전신 마사지도 그
녀를 매우 흡족케 했다. 그리고 지금은 또 어떤가. 바야흐로 그녀가 단골
계원들과 함께 벌이고 있는 신선이 두는 바둑놀이에서도 그녀는 한창 끗발
을 세우고 있는 중이었다.
쌍둥이 엄마는 고우와 스톱을 자유자재로 구사하며 고스톱판을 마구 휩쓸
었다. 굼벵이도 꾸부리는 재주가 있다는 것을 그녀는 오늘 톡히 보여주고
있었다. 그동안 이 판에 갖다바친 판돈이 얼마였던가. 오늘이야말로 그동안
잃은 돈을 몽땅 회수해버릴 요량이었다.
판돈을 끌어다 수북이 쌓아놓고 재털이로 꾹 눌러놓은 그녀의 손길은 날
렵하기 그지 없었고 함벅 머금은 미소는 그녀의 입가를 떠날줄 몰랐다.
"얘. 요즘 어째 빨간바지가 안 보인다?"
"아직 소식 못들었어? 부산에 내려 갔잖아."
"흐흠. 그 악착이가 노다지라도 발견했나보지?"
"아파트 한 스무개쯤 잡았대나 봐."
"그럼 재미 좀 봤겠네?"
"재미가 다 뭐야? 그게 들통나서 세무쟁이한테 지금 혼줄 나는 중인데."
"쯧쯔... 그러게. 눈치 봐 가면서 덤벼 들어야지. 요즘같은 불경기에..."
"저 혼자 약은척하다 봉 잡은거지 뭐."
"옳지! 났어. 삼광이야. 현모양처 너는 피바가지다."
"세상에... 쌍둥이 언니 오늘 왜 이래? 혼자 도리 할셈이우?"
"그러게 혼자서 계속 연짱이야."
"얘는 얼마나 잃었다고 엄살떨고 그래?"
"내가 지금 얼마 푼지나 알우? 이걸로 벌써 삼백째유 삼백!"
현모양처는 잔뜩부은 얼굴로 볼멘소리를 지르며 쌍둥이 엄마에게 수표를
집어 던졌다.
바로 그때였다. 와장창! 문짝이 깨어지는듯한 소리와 함께 복면을 쓴 괴
한들이 방으로 뛰어드는 순간 쌍둥이 엄마가 지금껏 누여 온 오늘의 운세는
여지없이 곤두박질을 하고 말았다.
까아악!
괴한들이 휘두르는 시퍼런 칼날앞에서 사모님들은 염치며, 체통을 차릴
여유조차 없이 방바닥에 나동그라지거나 엉금엉금 기어다녔다. 반면에 괴한
들은 여유작작했다.
그녀들을 방구석으로 몰아붙여 오들오들 떨게만든 괴한들은 판돈을 차곡
차곡 챙겼을뿐 아니라 사모님들의 악어가죽 핸드빽까지 빠짐없이 뒤졌다.그
뿐인가? 그들은 사모님들의 반지며 팔찌며 목걸이 따위에도 관심을 가진듯
했고, 여인들은 마치 징그러운 거머리라도 몸에 걸친양 패물들을 벗어 던졌
다.
그리고 챙길 물건들을 빠짐없이 쓸어담은 괴한들은 방안을 다시 한번 휘
둘러 보고서야 천천히 사라졌다.
"저, 저놈... 저놈 잡아! 저놈들!"
쌍둥이 엄마가 괴한들의 흔적이 사라진걸 확인하고 길길이 날뛰어보았지
만 그야말로 버스지나간 후에 손 흔드는 꼴이 되고 말았다.
"기가막혀! 모처럼 신나게 올라오는 판인데 그런 홍두깨같은놈들이. 그돈
이 그게 얼마야? 이천은 넘을텐데..."
쌍둥이 엄마는 한찬 올라오던 끗발이 날벼락을 맞아 뭉텅 잘린게 원통하
고 분해서 도무지 견딜수가 없는 모양이었다. 난데없는 봉변을 단한 여인들
은 압구정동 카페골목의 "올리브"로 일단 물러 나왔다.
그리고 날벼락의 진상을 캐어보고자 앞뒤 전후사정을 요모조모 재어 보았
지만 그녀들로선 여전히 어리벙벙 하기만 할 뿐이었다.
"이싱하게 생각되지 않아?"
얼이 빠진듯 멍하니 앉아있던 여자 하나가 문득 입을 열었다.
"우리가 거기서 공부하는걸 아는 사람이 없었잖이?"
"맞아! 그말을 듣고보니..."
"틀림없어! 우리패들 중에 하나가 수작을 부린거야."
"그럼 그 배신자가 누구라고 생각해?"
"혹시... 막내가 아닐까?"
"윤희자가?"
"생각해봐, 정동 걔가 언제 그런 자리 자주 만들었어? 지 서방 알까봐서
안절부절못하던 얘 아냐?"
"하지만 희자같이 얌전한 얘가..."
"어이구, 얌전한 강아지가 씽크대에 먼저 올라 앉는다는 말 몰라?"
"설마."
"게다가 생각 안나? 오늘따라 걔 유난히 들락거렸잖아. 그리고 가정부한
테 애 업혀서 내 보낸것도 그렇고."
"그러게 열길 물속은 알아도 한길 사람 속은 모른다니까."
"그렇다면... 희자를 따라 다니는 놈팽이라두 있다는거야?"
"글쎄. 걔는 워낙 내색을 않으니."
"그건 조사해 보면 금방 드러나, 만약 그년짓이라면 그 년놈들을 그냥!"
"어쩔려구? 고소는 할 수 없는 처지고."
"본때를 한번 보여주는거야!"
"흥! 그년이 배신을 해?"
한번 실마리가 풀리자 꽉 막혔던 울분들이 봇물 쏟아지듯 한꺼번에 터져
나왔다.

제 목 : 댕큐마담 (2)
댕큐마담 (2)
글. 한대희
윤희자 여인은 나이트가운 차림으로 안방으로 들어서자 오인문씨는 저도
모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 눈이 부신듯 아내의 자태를 물끄러미 바라
보았다. 투명한 네그리제 속에서 꿈틀거리는 아내의 여체가 불쑥 그의 욕정
을 자극하는 듯했다.
평소 아내를 끔찍히 생각하는 그였지만 다소곳이 머리맡에 앉아 과일을 깍
는 아내의 모습은 오늘따라 더욱 아름다워 보였다.
"그만 잡시다!"
더이상 참을수 없었던듯 그는 보고있던 신문을 접어놓고 머리맡 스텐드의
불을 빨간등으로 교체시켰다. 그것은 오늘밤 관계를 하고 싶다는 그들 부부
만의 암호이자 의사표시였다.
그러자 아내는 스텐드등의 불빛을 파란빛으로 다시 교환 시켰다. 그것은
오늘은 그냥 넘어가자는 아내의 답변이었다.
그는 입맛을 다시며 몸을 모로 뉘었다. 좀처럼 아내의 의사를 그르는 법이
없는 그였다. 사실 30년 가까운 나이 차이때문에 한번도 아내를 만족 시켜준
적이 없다는 자책감으로 늘상 소극적이 되는 처지이기도 했던 것이다.
아쉬운듯 등을 돌려 눕던 오인문 사장은 바깥의 어떤 기척에 문득 몸을 일
으켰다.
"이게 무슨소리야?"
"...아무 소리도 안 들리는데요?"
바깥쪽에 귀를 기울이던 오사장은 고개를 갸웃거렸다.
"거실에서 영자가 텔레비젼을 보고 있는데 아마 그 소릴거예요."
"그만 잡시다."
그는 다시 자리에 몸을 뉘었다.
그런데 바로 그때였다. 영자의 찢어지는 듯한 비명이 울리고 우당탕 소리
와 함께 방문이 열린것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
"꼼짝마!"
벌떡 몸을 일으키던 오사장은 기겁하여 다시 주저앉고 말았다. 얼굴 전체
에 스타킹을 뒤집어 쓴 복면 사내의 칼은 정확하게 그의 심장을 겨누었다.
방안의 푸른 조명에 반사되어 스타킹의 괴한은 더욱 그로데스크한 분위기를
자아 내었고 오사장은 사시나무 떨듯 몸을 떨었다.
"사, 살려주시오. 도, 돈은 얼마던지 드릴테니."
그는 떨리는 손으로 장농을 가리켰다. 거실쪽에선 영자의 숨넘어가는 소리
와 집안이 쑥밭이 되는 소리가 연신 들려왔다. 괴한들은 여러명이 칩입한 듯
했고 어디론가 전화를 거는 다이얼 소리도 들려왔다.
안방에 뛰어든 스타킹이 장농궤짝을 뒤지느라 여념이 없는 틈을 타서 윤희
자는 손을 더듬어 과일 쟁반에서 과도를 집어 들었다. 그리고 슬그머니 남편
에게 건네주려는데 남편은 사색이 되어 그런 무모한 짓을 말라는 눈짓을 보
내어 왔다.
주춤 망설이던 윤희자는 입술을 꼬옥 깨물었다. 그리고 별안간 스타킹의
등을 향해 찔러 나갔다. 그러나 그녀의 과도는 그만 허공을 가르고 말았다.
스타킹에게 떠밀린 그녀는 남편 옆으로 나뒹굴었고, 사색이 된 오사장은 그
녀를 얼싸 안았다. 순간 스타킹이 그들을 덮쳤고 오사장의 비명이 애처롭게
허공을 갈랐다.
뜻밖의 사태가 발생하자 괴한들은 더욱 어둥거렸다. 마침 그때 밖에서 자
동차의 클랙슨이 들려왔다.
"튀어!"
마치 신호라도 받은양 허둥대던 괴한들은 썰물처럼 집안에서 빠져 나갔다.
이번엔 윤희자가 허둥대었다.
"차, 앰불런스 불러! 아, 아니 경찰, 경찰을 불러!"
갈피를 잡지 못하는 윤희자의 애처로운 절규만이 방안을 맴돌고 있었다.
손삼수반장은 휑하니 넓은 집안을 스산한 눈길로 둘로보았다. 사건현장에
당도한 형사기동대가 할일은 별로 남아있지 않은듯 했다. 지문 체취를 하느
라 전화기며 방문 손잡이등에 백분가루를 뿌리며 법석을 떨었지만 지문따위
는 별로 남아있지 않았고 피해 당사자들은 이미 병원에 실려간 직후였다.
그들이 할 수 있는 일은 집을 지키고 있던 가정부 영자를 붙들고 정황청취
를 하는 일 뿐이었다.
"이 넓은 집에서 몇식구가 살았어?"
"넷이요... 아저씨 아줌마하고... 혜진이 하구 저까지요..."
"혜진이라면 그 세살짜리 아이?"
"네."
"자식은 그 애 하나 뿐이었나?"
"네."
"이집 아저씨 나이가 꽤 드신 모양이던데?"
"내년이 환갑이래요."
"아줌마는?"
"서른 여섯요."
"나이 차이가 꽤 나는데? 그런데 자식을 왜 그렇게 늦게 봤을까?"
"두분 다 재가 하셨던가 봐요."
"아가씨가 이집에 온건 얼마나 됐어?"
"한... 일년요."
"두분이 재가하셨다면 말이야, 혹시 그게 언제쯤이었는지 알수 있어?"
"알아요!"
"......?"
"오년전에 하셨대요. 청주에서 결혼하고 바로 서울로 오셨다구 했어요."
도형사가 아가씨로 부터 들을 수 있는 말은 대충 그런 정도였다. 잠자코
듣고만 있던 손방장이 불쑥 끼어들었다.
"잠깐만 아가씨, 그 강도들이 전화를 했다구 했었지?"
"네, 듣기까지 했는데요."
"뭐라고 하던가? 통화 내용말이야."
"뭐, 그저... 차 어떻게 됐냐구... 그러구 금방 끊었어요."
"혹시 몇번을 돌렸는지 자세히 보지 못했어? 다이얼 말이야."
"그런건 못 봤어요."
손반장은 고개를 끄덕였다. 그것은 애초부터 기대 하지 않았던 질문이었던
것이다.
"근데 말예요."
문득 생각이 난듯 영자가 말꼬리를 이어 나갔다.
"그사람 전화 다이얼을 다섯번 밖에 안 돌렸어요."
손반장과 도형사는 순간 얼굴을 마주 보았다.
"그게 확실해?"
"네, 틀림 없어요. 제가 세어 봤거던요."
형사들의 얼굴이 환해지자 영자는 신바람이 나서 말문을 이었다.
"너무 무섭고 떨려서 아무런 생각도 할 수 없었거던요. 그저 전화거는거만
보면서 한번두번 세어보고 있었는데 다섯번만 돌리고 더 이상 안돌리지 뭐
예요. 그래서 이상하게 생각하고 있었거던요."
확실히 그것은 새로운 사실이었다. 다섯자리 숫자의 전화번호, 어쩌면 이
것이 단서로서의 구실을 할지도 모르겠다는 확신을 손반장은 가슴에 새기고
있었다.

제 목 : 댕큐마담 (3)
댕큐마담 (3)
글. 한대희
손반장이 병원을 찾았을 때 역시 환자와의 면담은 이루어지지 않았다. 다만
치명적인 급소를 피한탓에 생명에 지장이 없다는 사실에 약간의 안도를 느낄 수
있을 뿐이었다. 그러나 꽤 깊은 상처와 환자의 나이라는 꼬리표를 달며 면회를
거절하는 의사의 주장을 더 이상 꺽을 수는 없었다. 그래서 미흡하나마 의사를
통하여 의문점만 확인해 보았다.
"흉기 말씀이죠? 제가 환자의 상처 크기나 깊이를 재어 보았는데 좀 특이한데
가 있어요. 찔린 상처로 볼때 흉기가 과도나 식칼정도로 보기 어렵다는 사실
입니다. 재크 나이프처럼 날카로운건 더, 더욱 아니구요. 아주 둔탁한 흉기였
던것 같아요. 제 생각엔 아마 쇠뭉치를 갈아서 만든 사제칼이 아닐까 그렇게
보았습니다."
의사는 최선을 다하여 진술하려는듯 스스로 결론까지 내려 주었지만 결정적인
증언은 되지 못하는 듯했다. 손반장은 병실을 지키던 윤희자 여인을 복도로 불
러내어 몇가지 정황을 들어보았다.
"변을 당해서 경황이 없으실텐데 죄송합니다만.... 오사장님께서 큰 인쇄소를
경영하시더군요."
"네."
"청주에 계실때는 뭐하셨어요?"
"정미소하고 여러가지 사업을 했었어요."
"그렇다면 혹시... 서울로 올라 오셨어야 할 뭐 어떤 이유라도 있었나요?"
"없어요 그저... 손바닥처럼 빤한 동네에서 남의 눈치 보느니 싶어서..."
"두분이 재혼 하면서 말들이 많았던 모양이죠?"
"정상적은 아니었으니까요."
윤희자 여인은 뜻밖에도 솔직하게 털어놓았다.
"그런데, 인쇄업이란게 원래 경쟁이 치열한 업종 아닙니까?"
"....."
"오사장님 주변의 업자중에 사이가 나쁘다거나 뭐 마음에 집히는거 없어요?"
"글쎄요. 전 바깥일은 통 몰라요. 그이도 별로 말씀이 없으시구요."
"수법으로 봐서 아주 치밀한 계획 아래 이루어진 범행이었습니다. 게다가 범
인은 집안 사정을 훤히 알고 있었다는 느낌도 들구요."
"....."
"그리고 며칠 전에도 그런 비슷한 사건이 났었다던데요? 그것도 백주대낮에."
질문이 그부분에 이르자 윤희자는 입을 꼭 다물고 말았다. 그리고 더 이상 그
녀로부터 들을 수 있는 말은 아무것도 없었다.
수사회의 도중에 가장 갑론을박을 벌인것은 역시 전화 문제였다. 범인이 범행
도중에 전화로 차를 불러냈다는 사실은 어딘가 부자연 스러웠기 때문이었다. 그
러나 그 문제는 금방 해결되었다.
그집의 평소 사용하지 않는 지하실에서 다량의 담배꽁초와 범인들이 숨어있었
던 흔적이 발견됨으로서 범인들은 진작 집안에 침투해 있었다는 사실이 밝혀졌
던 것이다. 현장 부근에 장시간 차를 주차해 두었을 경우 동네 사람들의 의심을
사거나 목격자가 생겨날 우려때문에 그러한 가설은 성립될 수 있었고 더우기 정
확한 범행시각도 결정할 수 없었던 것이 가장 큰 이유로 결론이 내여졌다.
그러나 가장 큰 문제는 역시 다섯자리 숫자의 전화번호였다.
"반장님. 범인들이 걸었다는 그 다섯자리 숫자의 전화번호 말예요. 제가 전화
국에 알아본바로는 서울시내에 다섯자리 전화번호는 없다는 겁니다.예전엔 아
주 작은 지방도시에서 다섯자리 숫자가 있었다는데 지금은 왠만한 지방전화도
일곱자리 숫자랍니다. 가끔은 여섯자리가 있긴 하지만요."
"혹시 그 가정부가 잘못본 게 아닐까?"
장형사는 영자의 기억력을 무시하자는 주장을 펴고 있었다.
"그래서 다시 물어봤더니 틀림없다면서 펄쩍 뛰더라구."
"하지만 그런 번호가 없잖아. 걔 좀 맹한데가 있는애 같더라구."
장형사는 끝내 자기의 주장을 굽히지 않았다. 쓸데없는 전화번호 위로 격론
을 벌일 이유가 없다는게 그의 지론이었다.
"물론 재벌기업들 대대표 전화번호 중에는 다섯자리 숫자가 있긴해."
"그런 가능성 없는 얘긴 애초부터 꺼낼 필요도 없잖아."
결국 머쓱해진건 도형사쪽이었다.
"반장님, 윤희자씨하구 오사장관계 말이에요."
장형사는 비로소 자기의 수사방향을 펼쳐 보았다.
"왜? 집히는 거라두 있어?"
"부부간에 나이차가 스무살이 넘는다는건 뭔가 사연이 있지 않을까요? 게다가
결혼하자마자 서둘러서 서울로 옮겨왔구요."
"그럼 장형사가 그쪽을 한번 알아 보도록 하지 그래?"
"알겠습니다."
결국 수사회의는 장형사를 청주 출장을 보낸것 외에는 더 이상의 진전은 없었
다. 어쨌던 수사는 초보단계인 탐문수사부터 펼쳐나가야 했다. 수사반이 맨처음
눈독을 들인것은 윤희자 여인의 계원들과 그들이 단골로 들락거리는 의상실 "르
네상스"의 쥬리앙 박의 신변잡사들이었다.
모임의 리드격인 쌍동이 엄마를 비롯하여 안국동의 장여사, 서초동 빨간바지,
그리고 치마바람, 면장, 신선이, 현모양처등 계원들은 세칭 돈많고 시간많고 할
일은 없는 유한부인 그룹이었다. 그녀들은 이틀이 멀다하고 뭉치고 어울리는 멤
버들로 쥬리앙 박과는 서로들 밀접한 관계를 맺고 있는 처지였다.
이유를 알고본즉 고위공직자거나 사회의 일류 지도층 인사들을 남편으로 둔
그녀들은 무료한 시간을 달래고자 들락거리던 "르네상스"에서 서로들 만나 얼굴
을 익히고 그것이 인연이 되어 오늘의 모임으로 발전된 사연이 있었던것이다.
그러나 여러종류의 사람들이 여러갈래에서 만나다보니 그들의 모임이 늘상 화
평할 수는 없었다. 처음에는 심심풀이삼아 점심내기로 손 댄 화투판이 지금은
거액의 도박판으로 변질되었고 그 와중에 파생된 감정의 앙금들도 상당히 쌓여
있는 듯했다.
손반장은 그들 사이에 흐르는 묘한 기류를 재빨리 감지했다. 그러나 그 사실
만으로 그녀들을 닥달하거나 추궁할 수 있는 문제는 아니어서 당분간 관망을 하
는것 외에는 달리 방법이 없었다.

제 목 : 댕큐마담 (4)
댕큐마담 (4)
글. 한대희
오인문 사장의 인쇄소를 둘러보던 도형사는 우연히 자물쇠가 채워진 전화통에
눈이 멎었다.
무심코 수화기를 들고 다이얼을 돌리려던 그는 자물쇠를 발견하고 직원에게 양
해를 구했다. 직원은 겸연쩍은듯 이빨을 보이며 열쇠를 꺼내 다이얼을 풀어주었
다.
"전화통을 항상 이렇게 채워 두십니까?"
"네. 전화요금이 엄청나게 나와서요."
"직원들만 쓰는거 아녜요?"
"네. 그렇죠."
"그럼 대부분 인쇄소 일 때문에 쓰는 전활텐데 여기 사장님은 꽤 인색하신가
보군요."
"그렇지는 않습니다."
".....?"
"직공들이 개인적인 일로 시외전화를 마구 돌리거든요. 여하튼 이런 수단이라
도 안쓰면 요금이 굉장합니다."
"하긴 직공들이 이렇게 많으니."
도형사는 빙긋 웃으며 맞장구를 쳐 주었다.
"이렇게 채워놔도 전화요금 많이 나오는건 마찬가집니다만."
"예?"
"어떤때는 이핼 못하겠어요. 무슨 수단들로 다이얼을 돌리는지, 시외전화요금
은 여전히 나오거던요."
순간, 퍼뜩 떠오르는 어떤 영감에 도형사는 수화기를 내리고 말았다.
"그 자물쇠 다시 좀 채워 주시겠습니까?"
"예?"
직원은 언뜻 이해가 되지 않는 표정을 지어 보였다.
"부탁합니다. 한가지 실험을 해 볼려구 그럽니다."
다이얼에는 다시 자물쇠가 채워지고 도형사는 다이얼을 돌려보려고 온갖 노력
과 방법을 다 동원해 보았다. 그러나 그는 결국 뜻을 이룰 수 없어 고개를 갸웃
거렸다.
"거참 이상하네, 그렇다면 다이얼을 돌리지 않고 통화를 할 수 있는 방법이
있는 모양인데...."
도형사는 뻥해서 서 있는 직원을 향해 멋적은 웃음을 지어 보였다.
청주 출장을 떠났던 장형사가 돌아오자 손반장은 우선 반가운 마음이 앞서 그
를 반겼다.
"그래, 성과는 좀 있었어?"
"뭐, 그럴듯 한건 없었구요. 윤희자씨 말예요. 참 불쌍한 여자던데요?"
".....?"
"옛날 살던집을 가 보았는데 그렇게 움막같은 집은 첨 봤습니다."
"부모님이 안 계셨나?"
"무능력한 분이었어요. 거기다 동생들은 주렁주렁 달려있구. 그래서 식구들을
위해서 나이는 많지만 돈많은 홀애비한테 시집을 갔대나 봐요."
"음... 그래서 입방에에 오르기 싫어서 서울로 올라 왔겠군."
"네. 그리고 서울로 오기전에는 의상실에 다니고 있었답니다. 디자이너가 꿈
이었다던가?"
"의상실?"
"거 왜 '르네상스'의 쥬리앙 박 있잖습니까? 그 사람도 한때는 청주에서 의상
실을 열었다구 했잖습니까?"
순간 손반장의 입에는 가느다란 신음이 배어 나왔다.
"거기다 또 한가지 이상한 건 말입니다. 오사장이 원래 다리가 좀 불편하고
몸도 허약한데다 나이까지 들어서 전처한테서도 소생이 없었다는 겁니다. 근
데 서울온지 이년만에 보란듯이 딸애을 낳았거던요?"
손반장은 가만히 눈을 감았다. 그것은 무언가 감을 잡았을때 떠올리는 그의
버릇이었다. 장형사 역시 입을 다물고 말았다. 반장의 마음 속에 잡혀가는 영감
을 훼방놓고 싶지 않았던 것이다.
"반장님!"
그때 도형사가 수사반으로 뛰어 들었다. 그는 어지간히 흥분한 듯 명상에 잠
긴 반장은 아랑곳없이 언성을 마구 높였다.
"알아냈습니다! 그 전화번호 숫자 말입니다."
"무슨 소리야?"
손반장은 살픗 눈을 떴다.
"강도범들이 윤희자씨 집에서 했다는 다섯자리 숫자의 전화번호 말예요."
"....."
"제가 한가지 시범을 보이죠. 다이얼을 돌리지 않고 전화를 걸어보겠습니다.
자, 한번 들어보세요. 간단하게 114를 한번 불러내겠습니다."
손반장은 영문도 모른채 도형사가 내미는 수화기를 받아들었다. 과연 도형사
는 다이얼은 돌리지 않고 전화기의 훅쿠만 몇번인가 두드렸다. 그러자 다르르륵
신호가 가는가 했더니 신호가 툭 떨어졌다.
"네, 114입니다."
교환양의 아름다운 목소리가 귀청을 울리는 순간 손반장은 감전이 된듯 부르
르 떨고 말았다.
"범인이 다이얼을 다섯개만 돌리고 나머지는 보턴을 두드렸다는 거지?"
"네, 바로 그겁니다 반장님? 훅크를 한번 치면 일이되죠 두번치면 이."
"그러니까 전화번호에서 일번같은건 번거롭게 다이얼을 돌리지 않고 보턴을
두드리는게 간단하다 이거로군."
"그렇습니다. 윤희자씨 주변 인물들의 전화번호 중에서 일자를 빼버리면 다섯
숫자가 되는 걸 골라봤더니 최종적으로 두개의 전화번호가 남았습니다. 하나
는 며칠전에 윤희자씨와 심하게 다퉜다는 돈암동의 쌍동이네 번호이고 또 하
나는 쥬리앙 박의 르네상스 전화번홉니다. 둘다 끝자리가 1자가 연달아 붙어
있습니다. 바로 이번홉니다."
손반장은 도형사가 내민 전화번호를 쏘아보며 크게 호흡을들이 마셨다.

제 목 : 댕큐마담 (끝)
댕큐마담 (5)
글. 한대희
"따분해! 산다는게 뭔지? 삭막하고, 쓸쓸하고 심심하기만 하고, 재미있는것도
없고."
"오늘따라 쓸만한 애들도 안보여."
"좀 더 짜릿짜릿하고 자극적인거 없을까?"
"호호... 그런거 있으면 영감 팔아서라도 덤벼들겠다."
이렇게 짜릿한거 좋아하던 사모님들이 굴비처럼 줄줄이 수사반으로 엮어져 온
것은 호텔로 옮겨 벌였던 도박판이 발각된 때문이었다. 그리고 그 멤버들 중에
는 윤희자는 빠져 있었고 그녀들은 윤희자에 대한 증오를 숨기지 않았다. 아마
도 윤희자의 신고로 자신들이 굴비 신세가 되었다고 지레짐작하는 모양이었다.
그날밤 손반장은 모처럼 오사장이 입원하고 있는 병실을 방문하였다. 마친 혜
진의 재롱으로 한바탕 웃음을 흘렸던듯 그들은 환한 얼굴로 손반장을 맞아 들였
다.
"어서 오세요."
"어이구, 온가족이 즐겁게 지내시는데 제가 괜히..."
"좀 앉으세요."
윤희자 여인이 의자를 권했다.
"아닙니다. 지나는 길에 잠깐 들렀습니다. 몸이 좀 어떠신가 하구요."
"감사합니다. 덕분에..."
사람좋은 오인문씨는 헤프게 웃음을 지어보였다.
"얼른 완쾌하셔야죠. 가만있자. 얘가 혜진이로군요. 어디보자. 어이구 이놈
볼수록 예쁜데? 엄말 닮아서 그런 모양이죠?"
아기를 얼르면서도 손반장은 순간적으로 당황의 빛을 감추지 못하는 윤여인의
표정을 놓치지 않고 있었다.
잠시후 손반장은 윤희자를 병실 밖으로 조용히 불러내었다. 모든 사태를 감지
한듯 윤희자는 다소곳이 눈길을 피했다. 이윽고 손반장은 어렵게 입을 떼었다.
"부인, 제가 왜 찾아왔는지 이유를 아시겠습니까?"
"....."
윤희자은 묵묵히 시선을 내려 깔았다.
"저희들은 부인 몰래 병원측에 정밀검사를 부탁했었습니다. 오사장은 정충수
의 절대 부족으로 애를 낳을 수 없는 몸이었습니다."
"....."
"부인과 오사장의 혈액형은 B형이더군요. 오사장께선 혜진이의 혈액형이 A형
이라는 사실을 알고 계십니까?"
윤희자는 천천히 고개를 저었다. 그리고 그녀의 자그마한 두어깨는 물결치듯
흔들리기 시작했다.
"전 마담을 잊을수가 없었습니다. 게다가 우리딸 혜진이... 그 애 때문이라도
전 포기할 수 없었습니다."
취조실로 끌려 온 쥬리앙 박은 순순히 불고 있었다.
"그런데 마담은 모든걸 청산하자고 요구해 왔습니다. 전 둘이서 달아나자고
했습니다.지금까지 쌓아온 명예와 부, 제 모든걸 포기하겠다고 애원했습니다.
그런데도 마담은 냉정하게 거절했습니다. 전 그녀를 사랑했어요. 지금두요.
전 변함이 없습니다."
"그래서 강도를 위장해서 오사장을 죽이려 했어?"
"그게 아닙니다!"
축축하게 젖어있던 쥬리앙 박의 눈이 형광등빛에 반사되며 더욱 글썽이고 있
었다.
"전 단지... 마담을 위협하는 것 외에 다른 뜻은 없었습니다. 마담이 내 요구
를 수락하도록 겁만 줄 생각이었습니다. 그런데... 마담이... 날 죽이려고 했
어요. 정당방위를 가장해서 날 제거할려구...그래서 순간적으로...으흐흐..."
쥬리앙 박은 더 이상 말을 맺지 못한채 책상위로 무너져 내리고 말았다.
<끝>

제 목 : <꽁트> 컴퓨터는 내 친구
<컴퓨터는 내친구>
"여보! 컴퓨터가 그렇게 좋으면 컴퓨터 하고 붙어 살일이지, 결혼은 왜 했어
요?"
눈에 쌍심지를 돋운채 정색을하고 퍼붓는 아내의 기세에 눌려 주눅이 들었
는지 되려 눈알을 부라려 보지만 반박할 말이 얼른 떠오르지 않는다.
시계를 보니 벌써 새벽 3시다. 벌써 한달째, 밤이면 밤마다, 컴퓨터 통신을
통해 밤을 꼬박 새워가며 바둑만 두고 있으니 어느 아내인들 그 꼴을 보고만
있을수 있을까? 아마 사람좋은 흥부 마누라가 나타나더라도 이 지경이 되면
도리어 방망이를 들고 나섰을지도 모를 터이다.
그런데 냅다 고함을 질러 항의를 하고는 토라져서 안방으로 뽀르르 달려가
버리는 아내가 오히려 고마울 정도이다.
사실 내가 생각해 봐도 그 동안의 내 행동은 너무했다 싶었다. 이건 귓싸대
기를 열대나 얻어맞고 한대를 더 맞아도 할 말이 없을 정도였다. 그런데, 밤이
면 밤마다, 컴퓨터 통신의 마력이 나를 놓아주지 않으니 이 일을 어쩌란 말인
가?
그리고 아내의 항의에도 어폐가 없는건 아니다. 15년전 아내와 결혼할 당시
의 나는 컴퓨터의 컴짜에도 관심이 없었으니 어떻게 그 예쁜 아내를 팽개쳐
두고 컴퓨터와 붙어 살 수 있겠는가. 만약에 지금이 그런 상황이라면 심각하게
고민을 했을지도 모르겠지만 말이다.
사실 컴퓨터가 우리의 생활 주변에 나타난것은 불과 몇년밖에 되지 않은 일
이다. 10년전에 컴퓨터란 소리를 처음 들을때도 그건 큰 연구소나 큰 기업체에
해당되는 소리였지, 오늘날처럼 퍼스널 컴퓨터가 대중화되리라곤 꿈에도 생각
지 않았던 일이었다.
7~8년전 문단의 선배이신 정을병 선생님과 유럽여행을 할 때의 일이다. 내
가 꿈에도 그리던 몽블랑 만년필을 싸게 구입해 보려고 파리 시내를 쏘다니자
정을병 선생님께선 따끔하게 일침을 놓으셨다.
"젊은 사람이 컴퓨터로 글을 써야지, 노인네 처럼 만년필이 뭔가?"
그러나 그 당시에는 그 말이 전혀 피부에 와 닿지 않고 실감이 나지않던 시
절이었다. 내가 어찌 감히 컴퓨터씩이나... 그랬던 내가 필요성을 절감하고 컴
퓨터를 구입한건 2년전이었다. 그러면서도 사용법을 몰라 간간이 아이들과 오
락을 할 때 외에는 거의 비닐커버를 씌워둔채 1년을 보내버렸다.
그러다가 우연히 컴퓨터 통신의 세계를 알면서 나는 광적으로 컴퓨터에 빠
져들게 되었다. 나를 유혹한건 컴퓨터 통신 바둑이었다. 세상에, 자기집 안방에
서 컴퓨터에 전화를 연결하여 서울사람, 부산사람, 대구사람, 광주사람, 제주도
사람 할 것 없이 만나서 바둑을 둘 수 있다니, 이런 신기한 일이 또 있겠는가?
아내도 처음엔 컴퓨터에 그런 세계가 있다는게 신기한 모양이었다. 안방에
서 컴퓨터로 교보문고의 단말기로 들어가 책을 주문하기도 하고, 비행기 티켓
도 예약이 되는가 하면, 친구의 결혼 기념일날 꽃을 보낼 수 있다는걸 알고는
은근히 신기해 하는 눈치였다.
그러나 어디 한군데에 빠지면 광적으로 빠지는 내가 거의 반년이 다 되도록
컴퓨터를 붙들고 날밤을 지새우자 아내는 결국 비명을 지르고 말았다.
이건 해도 너무 한다는 것이다. 처자식을 거느린 가장이 밤을 세워서 글을
써서 돈을 벌어 식구들 먹여살릴 생각 않고 돈도 안생기는 컴퓨터만 붙들고
허송세월하고 있으니, 눈에서 불이 나올만도 할 터이다.
그러나 아내는 하나만 알고 하나는 모르고 있었다. 불과 반년 사이에 나의
컴퓨터 실력이 전문가들 뺨칠 정도로 향상되었다는 사실을 말이다.
결국 나는 컴퓨터 통신을 통해 배운 컴퓨터 실력으로 나의 죽마지우인 만화
가 이현세를 꼬드겨 컴퓨터 입문서 한권을 펴 내었다.
<'촌놈' 이현세 컴퓨터를 배우다>라는 책이다.
그리고 이 책이 전국서점에서 베스트 셀러 대열에 올라 선 요즘의 아내는
입이 함박만큼 벌어져 있다.

제 목 : <꽁트> 김팔봉씨의 실수
김팔봉씨의 실수
글. 한대희
"결혼 3년이 되도록 그이는 자기 아내에게 서비스할줄 모르는 그야말로 오
만한 남자였습니다. 자기에게 필요한 것은 언제나 옆에 있어야만 했고 출근
시간이면 옆에서 넥타이, 와이셔츠, 양말, 모든것을 순서에 따라 대령해야만
하는 그런 사람이었습니다. 자기 형수며 자기가 아는 모든 여자들은 다 그런
식으로 남자를 보필 한다며 가끔가다 불평하는 제게 오히려 여자가 할일이
그 일밖에 더 있느냐며 당당히 타당성을 주장하는 그야말로 완고하고 고집스
러우며 밉살스러운 성품이었어요."
김팔봉씨가 카세트에서 흘러나오는 여성살롱이라는 라디오 프로그램을 듣
게 된 것이 화근의 발단이었다. 물론 그것도 김팔봉씨가 듣고 싶어서 들었던
것은 아니었다.
일을 마치고 돌아온 김팔봉씨가 손씻고 발닦고 방바닥에서 네 활개 쫙 펴
고 편안하게 드러누워 있는 참인데 그의 아내가 의도적으로 카 녹음기의
보턴을 살짝 눌러서 은근히 들려주었던 것이다. 그러나 그것도 조용히 듣고
만 있었음 아무런 문제가 될 일도 아니었다. 모처럼 편히 쉬어보려는 참인데
그것마저 눈꼴시어 하는 아내의 소행이 그만 괘씸하게 느껴져 벌컥 화를 돋
군것이 화근의 불씨였던 것이다.
그는 발딱 일어나 녹음기를 꺼 버렸다.
"당신 지금 뭐 하는거야? 애 공부 시킬려구 사준 카셋트에다 이따윗거나
녹음하고, 그래. 지금 나한테 시위하는거야? 하루종일 돈 버느라고 피곤한
사람한테 꼭 이런식으로 더 피곤하게 만들어야 돼?"
김팔봉씨딴엔 가벼운 항의 하는 정도로 그칠 속셈이었는데 어렵쇼, 아내의
얼굴이 샛노래지더니 팩 돌아앉는게 아닌가. 그리고 불과 몇초도 되지않아
그 화풀이는 하나있는 아들놈에게 몽땅 쏟아지고 있었다.
"욘석이 어디서 여태껏 놀다와선 씻지도 않구! 너까지 내 심장 긁을 참이
야. 인석아! 요, 손좀봐! 숯검정처럼 새까만게 까마귀가 친구하자고 덤비겠
다."
수돗가에서는 연신 왈그락왈그락 대야 부딪는 소리와 함께 아내의 톨톨튀
는 소리가 들려왔다. 괜히 머쓱해진 김팔봉씨는 자신이 너무했나보다 하는
느낌이 들어서 이번엔 자기가 녹음기의 보턴을 눌렀다. 앵토라진 아내를 은
근히 어루만져줄 속셈이었다.
"그런데 어제 저녁 그런 그이에게 놀라운 변화가 생겼지 뭐예요. 다른날
보다 일찍 퇴근한 그이가 현관에 들어서자마자 '자 이것 풀어봐 마음에 드
나.' 하면서 예쁘게 포장된 상자를 내미는거였어요. 세상에 별일이라고 생각
하며 펼쳐보니 아! 오밀조밀! 색깔도 아름다운 갖가지 화장품이었어요. 콜드
크림, 로션, 립스틱, 아이샤도우등등 자그마치 열가지나 되었어요. 그렇게
고집스럽고 밉살스러운 그이에게 이런 자상한 구석이 있었다니 기쁘고 즐겁
고 고마워서 눈물이 날 지경이었어요."
여자 아나운서의 달콤한 목소리에 취해있던 김팔봉씨는 그제서야 퍼뜩 깨
달아지는게 있었다. 아무리 둔감한 김팔봉씨라 하더라도 이쯤에 이르러서야
어찌 아내의 그 속뜻을 모르랴. 다음날 오후 퇴근길에 김팔봉씨 손에는 조그
만 꾸러미 하나가 들려 있었다.
"어머나, 이게 뭐예요 여보?"
아내의 입이 함지박만하게 벌어졌다. 김팔봉씨는 아내의 입이 그렇게 클수
도 있다는 새로운 사실을 발견할 정도였다.
"어때? 마음에 들어?"
"웬거냐니까요?"
"내가 가만 생각해보니까 말이야. 우리 결혼반지랑 패물들은 이집 이사올
때 전세금 모자라서 다 팔아버렸잖아? 그래서 말이야 남들 다하는 결혼 기념
일은 못 찾아먹었어두 체면은 가려야지. 그래서 결혼 10주년 기념으로 당신
한테 주는 선물이야!"
이순간만이라도 김팔봉씨는 한껏 호기를 뽑냈고 아내는 이세상에서 가장
행복한 여성이었다.
"여보. 당신이 무슨 돈이 있다구. 이 비싼걸..."
"허허... 나 말이야 옛날부터 당신한테 반지하나 사줄려구 비상금 모아둔
게 있었다구. 당신 결혼 반지를 팔아 먹은게 영 맘에 걸려서 말이야."
이렇게 호기를 뽐내며 김팔봉씨는 마치 천하라도 얻은양 기염을 토했다.
그도 그럴것이 그날 이후 아내의 호들갑스런 웃음이 도무지 그칠줄 몰랐고,
아들놈을 꾸중하는 방법도 잊어버린듯 했고, 아내는 밥상머리에서도 온갖 봉
사를 아끼지 않는 것이었다.
"흐흐... 머리 조금 쓰니까 이렇게 집안이 화목한걸, 내가 왜 진작 몰랐을
까?"
그때 까지만해도 김팔봉씨는 순진한 착각에 사로잡혀 있었다. 자신이 얼마
나 큰 화근을 저질렀는지도 모른채, 그가 자신의 실수를 비로소 깨달은 것은
며칠후 안채 주인남자로 부터의 은근한 압력을 받으면서부터였다. 김팔봉씨
가 깜짝놀라 정신을 차렸을 때는 이미 일은 몽땅 저질러진 후였다.
알고보니 그의 아내는 동네 아낙들의 시선이 닿는곳이면 때와 장소를 가리
지 않고 무차별적으로 다이아반지가 번쩍이는 손가락을 내밀고 마구 휘둘렀
던 것이다. 그러다보니 자연 동네 남정네들의 원성이 김팔봉씨에게 쏠릴 수
밖에. 김팔봉씨가 뒤늦게 가슴을 쳤을때는 때가 늦고 말았다. 아내는 또 한
가지 일을 저지르는 중이었다.
"여보... 제가 곰곰히 생각해 봤는데요. 당신이 사준 이 반지 당신 성의는
고맙지만 도로 팔았으면 해요."
"뭐?"
"이 반지 팔구, 전세금 빼고 적금 붓던거에다 여기저기 조금만 융통하면
조그마한 아파트 하나 살 수 있다구요. 우리도 언제까지 남의 집 셋방살이만
할 수 없잖아요. 작아도 내집 간직하고 사는게 낫지."
"안돼! 그 반지는 안돼! 그걸 내가 어떻게 마련한건데 며칠도 못가서 팔겠
다니 그게 말이나 돼? 안돼! 절대 안돼!"
형편없이 놀란 김팔봉씨가 터무니없는 비명을 지르며 발버둥을 쳐 보았지
만 아내는 요지부동이었다. 그러니 자연 김팔봉씨는 혼자서 벙어리 냉가슴을
앓을 수밖에. 동네사람들 집집마다 부부싸움 일으킨것만도 송구스러운 판에
앞으로 벌여야만 소동이 너무나 끔찍해 김팔봉씨는 두눈을 딱 감고 말았다.
어디에다 대고 하소연 할 수도 없는 노릇이라 아내의 처분만 목을 빼놓고 기
다리고 있는 김팔봉씨의 처지는 자기가 생각해도 그렇게 한심할 수가 없었
다.
다음날 한잔술로 얼큰해진 얼굴로 퇴근하던 김팔봉씨는 두 눈이 휘둥그래
지고 말았다. 아내가 빳빳한 고액권 뭉치를 들고 손에 침을 묻혀가며 한잔두
장 세고 있는것이 아닌가.
"아니? 그건 왠 돈이야?"
"어머, 어서와요. 그반지 처분했어요. 여보."
"뭐?"
김팔봉씨는 술기운이 눈깜짝할 사이에 확 달아나고 말았다.
"누, 누구한테 팔았어?"
"호호. 아직 판건 아니구요. 주인 아주머니한테 다이어반지 맡기고 이 돈
빌렸어요. 내일 당장 아파트 계약 할려구요."
철렁! 김팔봉씨는 심장이 떨어지는 소리를 들었다.
"아, 안돼! 이돈 당장 돌려줘! 그리구 그 반지 빨리 찾아와!"
"예?"
"빨리! 이 여편네야! 지금 누구 망신을 시킬려구 이래? 그 반지 가짜야!
다이아가 아니고 남대문 시장에서 산 몇만원짜리 큐비란 말이다. 이 여편네
야!"
"호호..."
별안간 아내가 까르르 웃음을 터뜨렸다.
"여쓿어요. 가짜반지!"
아내가 허둥거리는 김팔봉씨 코앞에 문제의 반지를 꺼내 놓았다.
"아니? 이게 어떻게 된거야?"
"당신하고 이날 이때까지 십년을 살았어요. 그런데 당신이 비상금 모아서
거금을 만들만큼 꼼꼼한 사람이 아니란걸 제가 모르겠어요? 그럼 이 반지는
뻔한 거 아네요? 누구한테 빌렸거나 아니면 싸구려죠."
"그, 그럼? 그돈은 웬거야?"
"주인 아주머니한테 넣던 곗돈 탄거예요."
---휴우,
김팔봉씨는 식은땀을 흘리며 떨어질뻔한 심장을 가만히 쓸어내렸다.
"미안해 여보...할말없어. 하지만 나 당신 놀리려구 가짜 반지를 샀던건
아냐 정말이야 이건."
"알아요. 당신 주머니에 돈이 있었으면 진짜 반지 사셨을거라는걸요."
"여보!"
김팔봉씨는 감격을 하고 말았다. 그리고 활짝 웃는 아내의 모습이 그렇게
아름다울 수 없어 또 한번 감격하고 있었다.
<끝>

제 목 : Mr.Q의 살인수첩 (1)
Mr.Q의 살인수첩 (1)
글. 한대희
옛날의 한보다 옛날의 진 빚이 더 견딜만 하다. 이말처럼 지금의 내 입장에
꼭 들어 맞는 말은 없을 듯했다. 원하지 않아도 슬픔은 찾아오는 것처럼 불행
역시 어느날 갑자기 나를 찾아왔다. 그리고 나의 불운을 재빨리 눈치채고 슬며
시 귀띔해준 건 역시 내가 가장 믿고 있는 친구 탁길수였다.
"전무님이 찾으시던데?"
외출에서 돌아오는 나를 붙들고 속삭이듯 일러주는 길수의 귀띔을 들으면서
도 나는 사태의 심각성을 미처 깨닫지 못하고 있었다. 그러나 길수는 마치 자
신의 일처럼 근심스런 시선을 풀지않은 채 집요하게 파고 들었다.
"혹시, 무슨 일이 있었던 거 아냐? 정혜씨하구....."
그제서야 나는 불길한 예감에 퍼뜩 사로잡혔다.
"전무님 기색이 영 안좋으시던데?"
길수는 끝내 의문스런 시선을 거두지 않았지만 그것은 나로서도 영문을 모를
노릇이었다. 약혼자인 신정혜와의 사이에 불미스런 일이라니? 그것은 있을 수
없는 일이다.
신현익 전무님의 고명딸 신정혜와의 결혼식을 코앞에 두고 나는 한창 들떠
있던 참이 아닌가. 게다가 방금도 정혜를 만나 결혼후 미래의 설계도를 수없이
그려놓고 돌아온 참이었던 것이다. 정혜와의 결혼은 나의 앞날에 탄탄대로를
보장하는 보증수표나 다름없었고 나의 가슴은 벅찬 기대로 부풀만큼 부풀어 있
었지 않은가. 그런데 불미스런 일이라니? 우리 사이엔 정말 그런 건 존재할 수
없었다. 내가 아무리 미련한놈이라 하더라도 다된 밥에 코를 빠트리는 짓을 할
턱이 있겠는가.
어쨌거나 나는 조심스런 몸짓으로 전무실을 방문하지 않을 수 없었다.
"찾으셨습니까? 전무님."
"거기 앉게."
나는 엉거주춤한 폼으로 소파 모퉁이에 엉덩이를 디밀었다. 그러고 보니 신
전무는 눈길만 한번 힐끗 던질뿐 딱딱한 표정을 짓고 있었다. 확실히 그것은
평소보다 확연히 다른 태도였고 그 얼굴엔 뭔가 못마땅한 기색이 역력하게 배
어 있었다. 그리고 한참만에야 몸을 일으켜 소파로 걸어 나왔다.
"자넬 찾은 건 다른게 아니구."
신전무는 말을 꺼내기 어려운 듯 어색하게 담배부터 붙여 물더니 불쑥 말을
던졌다.
"요즘 술좀 배웠나?"
"아뇨...아직."
나는 조심스럽게 대꾸했다.
"허...젊은 사람이 술좀 한다구 허물이 되는 건 아닐세."
마치 내가 거짓말이라도 하는 듯 나무라는 투였다.
"업자들하고 대인관계도 있고 해서 조금씩 배워볼까 하고는 있습니다."
"요즘 꽤 마신다고 들었는데?"
"네?"
"요즘 술집 출입이 부쩍 잦다구?"
그제서야 나는 정신이 번쩍 들었다. 그리고 펄쩍 뛰었다.
"아닙니다! 누가 그런 소릴?"
"이사람아, 젊은 시절에 술집 내왕하는 걸 갖고 뭘 그렇게 숨길 것까지 있나?"
나로선 정말 기가 탁 막히는 질책이었다.
"난 갑자기 자네가 술집 출입이 잦다길래 우리 정혜하고 무슨 문제라도 생겼
나 해서 자넬 찾았지."
"그런 일은 없습니다. 도무지 무슨 말씀이신지?"
"허...젊은 사람이 의외로 막혀 있구만."
"정말입니다. 전..."
"자네, 싸롱 심메마니라고 알고 있나?"
"네. 전에 거래처 사람하고 몇번..."
"거기 77번 아가씨라던가? 자네하고 소문이 나 있다던데?"
나는 깜짝 놀랐다. 비로소 사태가 짐작되면서 서늘한 바람이 등골을 훑고 지
나갔다.
"나두 젊었을때 한두번 객기 부려 봤기 때문에 그 기분 알아. 하지만 소문까
지 날 정도라면 곤란하지 않겠나?"
"아닙니다, 전무님! 저야말로 금시초문입니다. 도데체 누가 그런 소릴 했습
니까? 누군가 절 모함하려는 겁니다. 정말입니다. 누굽니까?"
내가 너무나 완강히 거부를 하고 나서자 신전무의 표정이 조금은 풀어지는
듯 했다.
"오늘 아침에 전화를 받았었는데..."
그것은 틀림없는 모함이었다. 아무리 사촌이 논을 사면 배아픈 세상이라지만
이런 경우가 또 어디 있겠는가. 나는 싸롱 심메마니로 한달음에 달려갔다. 나
의 결백을 증명하자면 달리 방법이 없었다. 77번 아가씨를 불러놓고 보니 역시
일면식도 없는 생면부지의 얼굴이었다.
"혹시 절 알고 계십니까?"
다짜고짜 쏟아놓는 나의 엉뚱한질문이 어리벙벙한듯 그녀는 멀뚱하게 바라만
볼 뿐이었다.
"우리는 전혀 모르는 사이죠? 확실히 말해주십시요."
"그래요."
그녀는 얼떨결에 고개를 끄떡였다.
"그럼 절 좀 도와주십시요."
".....?"
"나하구 댁하고 모르는 사이란 걸 확인을 좀 시켜주십시요."
"무슨 말씀예요?"
"아가씨 때문에 전 지금 난처한 입장에 처해 있습니다. 댁하고 가깝게 지낸
다는 소문이 나 있어서 제가 피해를 보게됐다 이겁니다."
"그래서요?"
"저하구 같이 가셔서 우리 전무님께 한 말씀만 해 주세요. 우리 사이를 말입
니다."
그녀는 어처구니가 없는듯 나를 빤히 바라보았다.
"듣고보니 상당히 기분 나쁜데요? 제가 이런데 있다고... 이런데 있는 여자
하고 소문이 나서 댁의 인격에 금이 갔다는 거 아녜요?"
"그런뜻은 아닙니다. 오해는 마세요. 전 단지..."
"어쨌던 전 몰라요. 전 댁의 생각처럼 한가하지 못해요. 남의 사정 일일이
봐주며 다니다간 제 밥줄 끊겨요. 죄송합니다."
"아, 아가씨. 저땜에 손해보는 시간은 충분히 보상해 드리겠습니다."
"전도 유망하신 분이 정말 안됐군요."
그녀의 말투는 잔뜩 꼬여 있었지만 내 입장은 그런걸 따질 계제가 아니었다.
"돈이라구요? 좋죠. 돈때문에 이 생활을 하고 있으니까, 얼마나 주실래요?"
"그건 충분히."
"이것 보세요, 돈이 얼마나 많은지 모르지만 그 돈 앞세워서 잘 해 보세요,
전 그 잘난 돈 때문에 내 마음까지 팔고 싶진 않아요."
그녀는 완강히 거부했다. 나는 며칠동안 그녀에게 매달리다시피 통사정해 보
았지만 한번 틀어진 그녀의 마음을 다시 돌려 세울 길은 영영 없었다. 그녀의
이름은 조수미였다. 며칠동안 수미와 나는 마치 전생에서 무슨 업보라도 지고
태어난 듯 앙숙이 되고 말았다. 우리의 사이는 얽힌 실타레처럼 풀어낼 길이
없었고 결국 우리는 서로가 증오만을 가득 품은 채 물러 설 수밖에 없었다. 나
는 수미를 완전히 체념해야 했다.

제 목 : Mr.Q의 살인수첩 (2)
Mr Q의 살인수첩 (2)
글. 한대희
수미가 리도 호텔의 객실에서 변사체로 발견된 것은 그로부터 사흘 후였다.
사인은 독살로 밝혀졌다. 방안의 맥주컵에서 청산가리가 검출되었고 침대밑에
서 약병도 발견되었다. 수미는 독살되기 직전 남자와 동침했던 흔적이 드러났
고 수미의 국부에서 채취된 정액과 체모, 그리고 방안에 떨어져 있는 머리카
락의 성분을 분석한 결과 범인은 혈액형 O형의 사내라는 사실도 밝혀졌다.
경찰수사는 급진전되는듯 이틀 후부터 우리 회사에는 형사들의 발걸음이 빈
번해졌다. 그리고 나는 대뜸 용의자의 한 사람으로 지목되었다. 물론 나뿐만
아니라 나의 단짝인 탁길수를 비롯, 경리과의 박영문, 자재부의 이상철, 영업
부의 성기용도 용의자 명단에 올라 있었다.
이유는 단한가지 우리 모두가 싸롱 심메마니의 단골이었고 피살된 조수미의
수첩에 우리들의 이름이 적혀 있었기 때문이었다. 게다가 불행하게도 우리는
모두 O형 혈액형의 소유자임이 밝혀졌다. 안되는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨
진다더니 내가 바로 그 짝인 듯 싶었다. 악연치곤 정말 기가막히는 악연이었
다.
현장검증 결과를 전해들으면서 나는 완전히 허를 찔린듯한 느낌에 뜨끔해지
지 않을 수 없었다. 내 이름이 조수미의 수첩에 적혀 있었다니 그것은 나로서
는 전혀 예상치 못한 상황이었다. 관할경찰서의 형사반장이라는 손삼수 경감
은 그중에서도 나를 가장 유력한 용의자로 지목하는 눈치여서 나를 불안 속으
로 몰아 넣었다.
그러던 차에 나에 대한 불리한 사실이 또 한가지 밝혀지면서 나는 정말 코
너로 몰리고 말았다. 그것은 조수미가 살해되기 하루 전날 벌어진 일이었다.
느닷없이 전무실로 호출당한 나는 신전무가 내미는 한장의 사진으로 인해 기
절초풍할 듯 놀라고 말았다. 수미와 나는 사진속에서 마치 다정한 연인처럼
이마를 맞대고 속삭이는 모습으로 마주앉아 있었다.
"오늘 내 책상으로 배달되어 왔네."
신전무의 낯빛은 납덩이처럼 굳어 있었고 나는 온몸의 힘이 다 빠져나가버
린 듯 멀뚱하게 앉아있을 뿐이었다.
"자네 말대로 누군가 자네를 모함하려 한다는건 사실이야. 하지만 그런건
문제도 아냐. 젊을때 그정도의 기도 없다면 남자로서 어디다 쓰겠나?"
"전무님, 그저께 전무님 말씀을 듣고 그 사실을 확인하기 위해서 그 아가씨
를 찾아 갔었습니다. 이사진은 그때 누군가가 찍은 모양입니다. 정말입니다."
그것은 내가 생각해도 애처로운 변명일 수밖에 없었다.
"자네 다시 봐야겠구먼. 사내란 오늘 당장 죽는 한이 있더라도 비겁해져선
안돼, 알겠나? 됐으니 가서 일보게!"
나는 벼락이라도 맞은 사람처럼 얼이 빠진 채 전무실을 물러나오고 말았다.
신전무로부터 그 사실을 통고받은 듯 형사들의 눈초리는 더욱 노골적으로 나
를 겨냥하고 있었다.
울적한 심사를 달래자니 달리 방법이 없었다.
"이건 음모야! 누군가 날 모함하는 거라구."
나는 술을 퍼마시면서 애꿎은 길수를 붙들고 앉아 혀 꼬부라진 소리로 하소
연을 늘어 놓았다. 나의 애끓는 심정을 십분 이해하는 길수는 나를 위로하는
데 조금도 인색하지 않았다.
"대낮부터 이렇게 마셔도 괜찮아? 술이라곤 입에도 못대건 친구가..."
"이판사판이지. 벌써 전무님 눈밖에 난 건 사실이구 더 이상 해결책이 없잖
아."
"그렇다고 이렇게..."
"까짓놈의 회사, 바로 퇴근해 버리면 그만이지. 공든탑이 와르르 무너지는
판국에 그게 대수야? 길수야, 나좀 도와줘, 내가 믿을 수 있는 친구가 너 말
고 또 누가 있어? 내가 잡은 이 행운... 이 기회를 놓치면 길수 너도 좋을거
없어."
사실 그랬다. 길수와 나는 시쳇말로 배꼽친구였다. 국민학교 시절에서부터
중,고등학교, 대학교를 거쳐 오늘에 이르기까지 우리는 늘상 붙어 다녔다. 그
렇다고 우리가 간이라도 빼줄만큼 죽고 못살 정도로 서로에 대한 우정을 깊게
나눈적은 별로 없었다. 차라리 운명적 이었다고나할까. 우리는 적당하게 라이
벌의식을 느끼며 피차 비슷한 인생의 행로를 타성적으로 걸어 왔다고 하는 편
이 옳을는지도 모른다. 그러다 보니 우리는 서로 끈끈한 정을 나누는 사이로
접착되어 있었고 어쩌면 우리는 생사고락을 같이 한다는 표현도 과언은 아닐
터였다.
"공동전선을 펴자구. 우리 둘이서 날 밀어내려는 그놈을 잡아내자 이거야."
나는 진지하게 제의를 했고 길수는 고개를 주억거렸다.
"그러니까 회사내에 우리의 적이 있다는 건가?"
"틀림없어, 전무님 방에 전화를 하고 또 사진까지 갖다 놓은 그놈이 바로
범인이야."
"그럼 마음에 짚이는 사람은?"
"그렇게 감이 안 잡혀? 두 달후에 내가 정혜와 결혼 하는걸 제일 꺼리는 사
람, 다음 승진때 나하고 경쟁상대가 되는 놈들, 그게 누구겠어?"
그제서야 감이 잡히는 듯 길수의 낯빛이 새하얘졌다. 나는 그 와중 속에 있
는 말을 솔직히 털어 놓았다.
"이상철,박영문,성기용, 우리입사 동기생인 이 셋중에서 한놈이 범인이야."
"설마..."
길수는 도무지 믿어지지 않는 얼굴을 했다.
"그동안 나름대로 조사를 해왔어. 이 세사람은 싸롱 심메마니의 단골일뿐만
아니라 수미양하고도 구면이야. 더구나 우리 회사 현관의 출입자 명부에서 내
가 조수미를 찾아갔던 그 시각에 거래처 방문이다 뭐다해서 공용으로 외출중
인 것까지 확인됐어. 내가 수미와 만나고 있을때 사진을 찍을수 있었던 사람,
그게 이 셋중의 누구인 것만은 분명해."
길수는 어이가 없는듯 입을 다물지 못했다.
"기용이까지 용의 대상에 넣으면서 난 왜 용의선상에서 제외시켰나?"
"넌 그날 외출하지 않았잖아."
"뭐야? 너, 나까지 의심했다는 얘기로구나."
"야! 그런 소릴랑 말아. 부랄친구인 너까지 의심해야 한다면 세상 살맛나겠
어?"
나는 대수롭지 않게 받아 넘겼지만 길수는 짐짓 심각한 표정을 지었다.
나는 경찰의 수사진척 상황에 귀를 곤두세우고 있었다. 그러나 더이상의 수
사 진전은 없는 듯 형사들은 분주하게 회사의 여기저기를 다니며 쿡쿡 찌르고
다닐 뿐이었다. 한가지 진전이 있다면 수미와 내가 밀담을 나누고 있을 때 몰
래 사진을 찍은 사람이 누구인지 밝혀졌다는 사실이다. 엉뚱하게도 문제의 인
물은 싸롱 심메마니의 멤버였다.
몰래 사진을 찍었던 당사자가 밝혀지면서 잔뜩 시대를 걸고 있던 나는 실망
을 금치 않을수 없었고 멤버에게 사진을 찍어달라고 부탁한 주인공이 이미 죽
어버린 조수미양이었음이 밝혀졌을 때 나는 허탈감에 빠지고 말았다. 경찰은
멤버가 혹시 거짓진술을 하지 않았나하여 집요하게 추궁 해 보았지만 모두가
사실로 확인되었다.
진상이 밝혀진 후 나는 모골이 송연해짐을 느꼈다. 그제서야 사건의 전말을
확연히 깨달을수 있었다. 그것은 엄청난 음모였다. 그 음모의 목표는 바로 나
였고 나를 함정에 빠트리기 위한 계획이 치밀하게 진행되고 있었던 것이다.
그리고 나는 그 음모에 보기좋게 걸려든 셈이었다. 어쟀던 나는 몸조심을 할
필요가 있었고 글자 그대로 신중하게 운신을 했다. 그러나 그 음모의 주체가
누구이며, 하필이면 왜 나에게 그 올가미를 씌우려 하는지 도통 감이 잡히지
않았다.
나는 곰곰히 여태까지 지나온 나의 짧은 생을 반추해 보았다. 그러나 내 삶
의 흔적 그 어디에도 누군가로부터 원한을 사거나 지독한 반감이나 불신을 받
아야 할 기억 따위는 없었다. 나는 누구보다 대인관계가 원만한 편이었고 주
위로부터 호감이 가는 인물이라는 평을 듣고 있는터였다. 어쨌던 수사의 불똥
이 당장 나에게 떨어지지 않는 것만도 감지덕지라 조용히 사건의 전말을 지켜
볼 생각이었다.

제 목 : Mr.Q의 살인수첩 (3)
Mr.Q의 살인수첩 (3)
글. 한대희
그러던 어느날 오후.
점심식사 후의 식곤증이 나른하게 몸속으로 밀려 들어와 잠시 사우나라도 다녀올
까하고 몸을 일으키는 참이었다. 그때 책상위의 전화가 요란하게 몸무림을 쳐댔다.
누굴까? 나는 천천히 손을 뻗어 수화기를 집어들었다. 그러자 조금은 앳되어 보이
는 목소리가 귀청을 간지럽혔다. 상대는 여자였다.
"김창호씨 좀 부탁합니다."
"네. 전데요. 누구십니까?"
"어머, 저 기억 나실지 모르겠어요. 탁영미라고 아시죠? 저 영미친구 경아예요."
순간 나는 뭔지 모를 불길한 느낌 때문에 몸을 웅승거렸다. 긴장으로 근육세포가
오그라드는 느낌이 온몸으로 번져나갔다.
"어머, 벌써 잊으셨나요? 옛적에 우리 같이 놀러도 다녔잖아요.영미가 죽기 전에
요."
"아...아... 생각납니다."
전화속의 그녀는 재미있다는 듯 나직하게 웃음을 흩날렸다.
"오랜만에 좀 뵙게 싶은데요. 실은 며칠전에 먼 발치에서 한번 뵙긴 했지만요."
"예? 저를요? 어디서요?"
"리도 호텔에서요. 그때 꽤 늦은 시각이었지만 전 단번에 알아 보겠던데요?"
"경아씨. 지금 거기 어딥니까?"
"창호씨가 며칠전에 오셨던 리도호텔 커피숍에서 기다릴께요."
"알겠습니다. 지금 바로 나가죠."
나는 당황스런 몸짓을 감추느라고 서둘러 수화기를 놓았다. 등줄기에서 배어나온
식은땀의 서늘한 감촉으로 기분마저 차갑게 가라앉는 듯했다. 내가 허둥지둥 리도
호텔 커피숍에 당도했을 때 뜻밖에도 경아의 옆자리에서 손삼수반장이 나를 기다리
고 있었다. 순간 나는 또 다시 함정에 빠진 걸 깨달았지만 이미 엎질러진 물을 다
시 주워 담을 수는 없는 노릇이었다. 경아는 나를 함정에 빠뜨리기 위한 제물에 불
과했던 것이다.
나는 불쾌함을 억누르고 손반장의 지시에 고분고분 응했다. 모든 걸 체념한 듯한
나의 표정에 만족한 듯 손반장은 나를 사건현장인 호텔객실로 안내했다. 객실로 들
어서는 순간 나는 또 한번 놀라고 말았다. 뜻밖에도 객실에는 안면이 익은 형사 여
럿과 함께 이상철, 박영문, 성기용과 탁길수까지, 그러니까 이번 사건의 용의자들
이 모두 한자리에 모여 있었던 것이다.
올 데까지 왔구나 하는 느낌이 퍼뜩 떠오르는 순간, 나는 또 다시 팽배하는 긴장
감과 함께 야릇한 흥분마저 느끼고 있었다.
"바쁘신 분들을 이렇게 오시게 해서 죄송합니다. 그러나 이번 사건도 거의 종점
까지 도착한 것 같고 해서 여러분들을 한자리에 모셨습니다. 이점만은 양해해 주시
기 바랍니다. 우선 이상철씨, 박영문씨, 성기용씨, 세분 모두 조수미양과 보통사이
가 아니더군요."
손반장은 대뜸 그들 세사람을 지목했고 나는 회심의 미소를 지으며 지켜보았다.
"그, 그건 오햅니다. 그여자와 전 접객업소 종업원과 단골고객, 그 이상은 절대
아닙니다."
"그렇습니다. 거래처 업자들과 들락거리다보니 서로 알게된 것 뿐이라구요."
그들이 구차한 변명을 손반장은 빙긋 웃으며 앨범을 한권 꺼내어 사진들을 펼쳐
놓았다. 바로 조수미의 앨범이었다.
"요즘은 서로 약간 알기만하면 이렇게 사진을 찍습니까? 사진배경을 보니까 가까
운데도 아닌데요? 박영문씨하고 청평에도 갔었군요. 성기용씨하고 찍은 건 여기 인
천아녜요? 다음 이상철씨, 이거 도봉산 맞죠. 한 회사밥 먹는 사람들이 여자하나를
두고 이래도 되는 겁니까?"
그들은 꿀먹은 벙어리가 되고 말았다. 나는 고소를 금치 못했다. 손반장은 천천
히 말을 이어 나갔다.
"우리는 사건을 모두 해결했습니다. 비록 사자()는 유규무언이지만 조수미양
의 앨범은 우리에게 사건 해결의 실마리를 던져 주었습니다. 자, 이사진을 보세요.
이 사진은 조수미양의 여고때 사진입니다만 여기 수미양의 옆에 있는 여학생을 주
목해 주십시요. 탁길수씨! 이 여학생은 당신의 동생 탁영미양이 맞죠?"
길수는 눈을 부릅떳다. 그리고 목이 타는 듯 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
"지금 사진의 주인공 둘 다 죽었습니다만 당신 동생과 수미양은 여고 동창생이었
더군요. 따라서 당신 역시 수미양과는 관계가 없다고 할 수없는 사이였죠. 동생 탁
영미씨가 죽은 게 언제죠?"
"...오년 전입니다."
"사망원인은?"
"해수욕장에서... 심장마비로 죽었습니다."
"좋습니다. 이번엔 김창호씨!"
결국 화살은 내게로 날아왔다. 나는 심호흡을 하고 손반장을 똑바로 쏘아보았다.
"당신은 조수미양이 살해되던 날 이방에 함께 있었습니다. 틀림없습니까?"
"네, 하지만 전 안죽였어요."
"그걸 어떻게 증명할 수 있습니까?"
"제가 도착했을 땐 이미 죽어 있었습니다."
"그래서요?"
"그때 수미는 욕실 바닥에 엎드려 있었습니다.전 졸도라도 한 줄 알고 일으켜 봤
더니..."
"죽어 있었다?"
"정말 입니다. 전, 전..."
"어떻게 알고 여길 찾아 왔습니까?"
"전화를 받았습니다. 모든 사실을 말해주겠다고요. 그런데 제가 왔을 땐 이미...
믿어주십시요. 전 정말..."
"그래서 어떻게 했어?"
"전 너무 놀라서 신고해야겠다는 생각보다는..."
"달아나기 바빴겠지. 탁길수의 동생 탁영미가 죽었을 때처럼,오년 전의 그 사건,
이건 우리 수사관이 자네 고향까지가서 알아온거야, 탁길수씨! 당신은 동생의 죽음
에 의혹을 품고 뒷조사를 했더군. 동생 친구들이 그 사실을 증언하고 있어, 그리고
김창호씨! 당신은 정말 큰 실수를 저질렀더군."
눈앞이 노래지는 느낌에 나는 두서없는 변명을 늘어 놓았다.
"두, 두려웠습니다. 영미의 갑작스런 심장마비에 당황했구요. 그때 영미와 제 사
이를 눈치 챈 사람이 아무도 없다는 생각이 문득 들어서... 혼자 달아날 마음을 먹
었습니다."
"그런데 왜 탁영미의 신분증까지 없애고 달아났어?"
손반장의 힐책에 나는 그만 입을 다물고 말았다. 더이상 내가 늘어 놓을 수 있는
말은 아무것도 없었다.
"사망한 탁영미의 신원이 쉽사리 밝혀지지 않아 가족에게 인도된 건 사건이 난 지
한달이나 지났어. 그 가족들이 마지막으로 볼 수 있었던 건 형체를 알 수 없는 시체
와 유품뿐이었으니까. 그게 무슨 죈지 알아? 체포해!"
손반장이 눈짓으로 지시하자 형사들이 일어나 탁길수의 손목에 수갑을 채웠다.모
든걸 체념한 듯 순순히 손을 내밀었다. 그러나 충혈된 그의 눈은 잡아먹을 듯 나를
노려보았다. 나는 그 시선을 피했다.
"인간의 증오란 무서운겁니다.당신의 무책임하고 비열한 행위가 이런 구렁텅이로
밀어 넣었습니다. 친구의 동생이라면 당신의 동생이나 마찬가지요. 어떻게 그럴 수
가 있었습니까?"
손반장의 질책은 판사의 논고처럼 준엄했다.
"5년을 기다렸습니다! 옛날의 그 사건에서 될 수 있는 한 멀어질 수 있도록 끈질
기게 기다렸습니다! 그리고 남을 희생시카고 자신의 욕망을 채우려는 그 이기주의
를 산산히 부숴주고 싶었습니다! 저 비열한 인간을 끝까지 따라다니며 파멸시키려
했습니다! 파멸을! 파멸을 시킬려구!"
길수의 포효하는 듯한 절규가 온 방안을 가득 메웠다.순간 모래바닥이 십리가 넘
어도 눈찌를 가시나무가 있다는 회한이 가슴을 저며왔다. 그리고 한조각 남은 나의
양심을 발기발기 찢어대고 있었다.
<끝>

제 목 : 빠빠라찌 (1)
빠빠라찌 (1)
글. 한대희
부혜영의 포즈는 과연 도발적이었다.
그녀는 사방에서 작렬하는 카메라 셔터 소리를 즐기는듯 자연스럽고
과감한 액션의 연기를 하고 있었다.
비너스라는 별명에 어울리는 미끈한 나신을 그녀는 마음껏 뽐내고 있
었다. 확실히 그녀의 몸매는 수 많은 모델들 중에서도 단연 뛰어났다.
알맞게 봉긋 솟은 앞가슴에서 시작되어 부드러운 곡선을 그리며 내려온
선이 허리에서 잘룩하게 맺는듯 싶다가는 다시 볼륨있는 하체로 이어지
고 있었다. 비너스가 어찌 이보다 뛰어날 수 있을까? 시원한 강바람에
알맞게 휘날리는 머릿결, 햇빛에 반사되어 금빛물결을 이룬 한탄강의 맑
은 물을 배경으로 서 있어 더욱 그랬다.
그녀는 마치 하늘에서 하강한 선녀처럼 아름다운 자태를 뽐내며 강변
을 거닐었다. 그래서인지 여성 월간지 '여성과 생활'사가 주관하고 아마
추어 사진 동호인들이 참여한 제 1회 '누드 촬영대회' 에서 그녀의 주변
에 가장 많은 동호인들이 몰려 카메라 렌즈를 맞추었다.
기형로는 무더운 여름의 한낮이라 아마추어들이 촬영하기에는 기술적
인 어려움을 겪지 않을까하고 걱정 했으나 그것은 기우였다. 한탄강이라
는 무대의 특성 탓일까? 누드 모델을 향한 카메라 동호인들 의 강렬한
눈빛과 후끈한 열기는, 폭사하는 땡볕은 아랑곳없이 달아 올랐다. 서늘
한 강 바람은 오히려 선선한 느낌을 안겨주어 누드 촬영에는 최적의 날
씨였다. 장소도 그저그만이었다.
누드 촬영대회의 장소로 한탄강을 선정한 것은 기형로였다.월간 '여성
과 생활'사의 소헌영 기자로 부터 협조의뢰가 들어와서 모델 섭외로 부
터 장소 선정등 세세한 부분까지 관여 하였던 것이다.
그는 모델 선정에 꽤 신경을 써서 부혜영과 손경란. 윤순례를 추천했
고 누드에 관심이 많은 사진작가 지망생 후배들도 다수 대회에 출전 시
켰다. 이런 대회야 말로 개인적인 경비부담도 없이 좋은 작품을 남길 수
있을 뿐아니라 실력을 연마 하는데는 더할 나위없는 기회였던 것이다.
아마추어 작가들의 열기에 고무된 듯, 모델들 역시 분위기에 도취되어
멋진 동작을 연출하기 위한 노력을 아끼지 않았다. 손경란과 윤순례도
부혜영에 못지않는 개성을 지닌 모델이었다. 부혜영과 같은 과감성은 부
족할런지 몰라도 손경란은 수줍은듯한 여체를 드러내는 재주가 뛰어났
고, 윤순례는 분위기 있는 누드로 정평이 나 있었다.
아무런 문제가 없다. 대회진행 상황을 둘러보던 기형로는 봉고로 돌아
와 시트를 뒤로 뉘고 길게 누웠다. 시트 위로 모델들이 벗어놓은 의상
이 어지럽게 널려 있었으나 그는 옷들을 한켠으로 밀어내고 잠시 눈을
붙였다. 부혜영과 손경란은 여느 때보다 열심이었고 윤순례는 어딘지 모
르게 피로하고 짜증스러워 보였으나 연기를 못할 정도의 컨디션은 아닌
듯 싶었다.
그가 얕은 잠 속으로 막 빠져 들려는 찰나였다. 의상실을 겸한 봉고의
문짝이 왈칵 열리더니 윤순례가 차 속으로 뛰어들었다.
"아니? 벌써 끝났어?"
그는 비스듬히 몸을 일으키며 돌아 보았다. 윤순례는 새초롬해진 얼굴
을 모로 꼬며 대답을 피했다.
"왜? 무슨 일 있었어?"
"........."
"누가 장난이라도 쳤어?"
"아뇨..."
그가 약간 언성을 높이자 그녀는 마지못한듯 겨우 입을 열었다.
"그럼?"
"그냥요...웬지 싫어요...이런 분위기...."
"순례씨 답지 않게 왜그래?"
"죄송해요, 오늘은 연기가 안돼요. 정말 더 이상은 못하겠어요."
"알았어. 그런 기분이라면 할수없지. 자.우선 이거라도 걸치고 있지."
기형로는 옆자리에 놓인 가운 한벌을 던져 주었다. 그녀는 두손으로
얼굴을 가리더니 불쑥 오열을 터트렸다. 어깨를 들썩이는 서슬에 그녀의
풍만한 가슴이 함께 출렁 거렸다. 꼭 오무린 두 다리 사이에서 거뭇거뭇
한 털이 보였으나 그녀는 가릴 생각도 않았다. 그녀가 힘껏 다리를 오무
리고 있는걸로 보아 크게 수치감을 느낀 모양이었다.
이런 일은 모델들과 함께 작업을 하다보면 왕왕 있었다. 아마 그날
의 컨디션이나 기분에 좌우되기도 하겠지만 누드 모델은 자신의 알몸을
바라보는 눈빛에서 본능과도 같은 영감을 느끼는 모양이었다.
모델을 바라보는 작가의 눈빛에서 사심없는 예술의 열정을 느끼면 스
스럼 없이 옷을 벗어 젖히지만 약간이나마 음심을 품었거나 흑심을 느
끼는 눈빛에는 질겁하여 옷을 도로 줏어서 가리곤 했다. 그것은 애송이
작가 시절의 기형로도 몇번은 경험한 일이었다. 작가도 사람인 다음에야
본능을 어떻게 억제 할수 있겠는가. 모델이 누드로 보이지 않고 알몸으
로 느껴질때가 있는것이다.
그러나 누드(NUDE)와 알몸(NAKED)은 엄연히 다르다. 누드란 말은 교양
있게 사용하면 별로 듣기 거북한 느낌을 주지 않을 뿐만 아니라 누드란
단어가 마음에 비치는 어렴풋한 이미지는, 움추린 무방비의 알몸이 아니
라 균형잡히고 건강하며 자신 만만한 육체, 즉 재구성된 육체의 이미지
를 풍기기 때문이다.
반면에 알몸이 된다는 것은 옷을 벗어 던지는 것으로 대개의 사람들
에겐 약간의 당혹감을 함축한 본능을 충동질 하는 이미지인 것이다. 풋
내기 시절엔 기형로 역시 예외가 아니었다. 그가 여자의 속살을 난생처
음 본것은 대학 1학년 가을 학기 때였다. 우연히 서양화를 전공하는 친구
의 실기실에 따라 갔을때였다.
실기실의 중앙엔 누드모델이 글자 그대로 실오라기 한올 걸치지 않은
나체로 포즈를 취하고 있었고, 크로키 실기를 지도하는 선생님과 미술
대학생 40여명이 그녀를 지켜보았다. 검은 커튼을 드리우고 형광등을 밝
힌 실기실 내부는 깊은 침묵속으로 빠져들고 있었다. 긴 머리를 늘어뜨
린 여자가 양팔로 머리를 받친채 거뭇거뭇한 부분을 노출시킨 포즈를 보
는 순간, 그의 목구멍으로 침 넘어가는 소리가 천둥소리 처럼 들려오는
듯 싶었다.
기형로에게 그것은 엄청난 충격이었다. 그리고 어느 순간 기형로의 눈
빛이 그녀의 눈동자와 허공에서 마주쳤다. 순간, 그녀는 동작을 풀더니
몸을 도사렸다. 그녀가 미처 말을 못 맺고 더듬거리자 놀란 조교가 달려
와 담요로 그녀의 몸을 감싸 주었다. 그녀의 눈빛이 기형로를 매섭게 쏘
아보았다. 결국, 그가 불청객으로 판명 되어 실기실에서 쫓겨나면서 소
동은 진정 되었다. 그때 기형로는 심한 부끄러움과 함께 모멸감을 곰씹
어야 했다.
100여개의 눈동자 앞에서도 태연하게 자세를 취하던 그녀가 오직 기형
로의 눈빛에는 거부반응을 보였던 것이다. 그녀는 본능적으로 그의 눈빛
에 어린 흑심을 읽어 내었던 것이다. 기형로는 크게 깨달았다. 그후부터
그는 누드를 예술적인 시각으로만 관찰하고자 노력하였고, 누드 앞에서
흔들리지 않는 부동심을 가지려고 애를 썼다. 물론 쉬운 일은 아니었으
나 차츰 마음이 가라앉으면서 누드에 대한 새로운 시각을 터득하게 되었
고, 그의 작품관이 많은 진보를 하였음은 물론이다.
기형로는 윤순례의 격정이 가라 앉기를 기다리며 그녀의 어깨에 가운
을 걸쳐 주고 다독거려 주었다. 한참만에야 그녀의 마음은 다소 가라 앉
는듯 싶었다.
"죄송해요..."
그녀의 표정엔 체념의 그늘이 다소 어려 있었다.
"아니야. 순례씨 마음은 충분히 이해해. 사람이 많이 모이다 보면 별
잡놈이 다 모이게 마련이잖아? 하지만 그런 일은 애초부터 어느정도는
각오 했어야 할 일이고 말이야."
"네...저도 참으려고 노력을 많이 했어요. 그런데 흑심을 품은 눈빛을
보면 온몸에 소름이 돋는게.... "
"그래, 아마추어들의 모임이다 보니까 엉뚱한 욕심을 품은 놈도 있을
수 있겠지."
"그 정도라면 참을 수 있었어요..."
"그럼?"
"내 포즈를 고쳐 주는척 하면서 몸을 손을 대는데는..."
"아니! 그게 어떤 놈이야? 내가 그렇게 미리 주의를 주었는데도."
기형로가 불끈 일어날 기색을 보이자 그녀가 그의 팔을 잡았다.
"저 때문에 시끄러워 지는건 싫어요. 참으세요. 기 선생님."
"그런 못된 놈은 아예 버릇을 고쳐 놔야 돼!"
"아니에요. 제 잘못이에요. 제가 좀 더 참았어야 했는데..."
그리고 그녀는 몸을 일으켰다.
"일을 마저 끝내고 올께요."
기운을 회복한 그녀는 가운을 걸친채로 차에서 뛰어 내렸고 총총걸음
으로 촬영 현장으로 내달았다. 기형로는 빙긋 미소를 머금었다. 물론 모
델을 화나게 만든 짖궂은 놈을 찾아내어 혼을 내 줘야겠다는 생각은 품
어 본 적도 없었다. 짐짓 화를 내고 의분을 토한 것은 그녀의 분을 풀어
주는데는 그보다 더 나은 방법이 없기 때문이었다.
누드 모델이란 직업 자체가 예술과 외설의 경계를 오가는 직업이었으
므로 투철한 직업의식이 절대 필요하다. 설령 투철한 직업의식을 가진
모델이라 하더라도 자존심을 건드리는 예민한 부분은 있기 마련이고, 컴
플렉스를 건드릴때는 민감하게 반발하기 마련 이었다.

제 목 : 빠빠라찌 (2)
빠빠라찌 (2)
글. 한대희
한탄강의 강변에는 여전히 모델들의 몸놀림에 따라 한무리의 사람들
이 이리 저리 쏠려 다녔다. 차창 밖으로 그 모습을 지켜보던 기형로는
다시 의자의 등받이를 뒤로 젖히고 몸을 뉘었다. 잠깐이라도 눈을 붙여
두는 것이 좋을듯 싶었던 것이다. 요 며칠간 쓸만한 야경을 잡느라 영동
의 유흥가를 쏘다니느라 피곤이 몰려있던 참이었다.
그런데 그가 다시 눈을 붙이려는 찰나에 허리춤의 삐삐가 요란하게 울
었다. 빌어먹을, 오늘은 낮잠조차 제대로 못자게 하는군.부시시 몸을 일
으킨 그는 허리춤에서 무선호출기를 뽑아 들었다.그를 호출한 사람은 바
로 변충랑 선배였다.
디지탈에서 변충랑 선배의 전화번호가 꿈벅거렸다. 웬일일까? 올빼미
처럼 밤에만 활동을 하고 낮에는 팔자좋게 잠만 자는 그 선배가 이런
대낮에 자신을 호출한걸 보면 급한 용무가 있는 모양이다. 잠시 망설이
던 기형로는 차에서 빠져나와 공중전화를 찾아 나섰다.
그러나 이런 시골구석에서 공중전화가 쉽게 눈에 뜨일리가 없었다. 그
는 구멍가게를 찾아가서 만원짜리 한장을 꺼내들고 사정하다시피 해서
전화를 빌렸다. 신호가 가더니 이내 변충랑 선배의 찌렁찌렁한 목소리가
귓청을 울려왔다.
"어때? 여전히 재미가 좋겠지?"
재미를 인생의 최대목표로 걸고있는 팔자 늘어진 선배의 목소리에는
언제나 윤기가 흘렀다.
"형, 재미가 좋다 못해 허리가 휠 지경이우."
기형로는 시큰둥하게 말을 받았다.
"짜식이 엄살은...너처럼 여자 알몸만 찾아 댕기는 놈이 살맛이 없대
믄, 이 세상에 재미있을 놈이 누가 있겠어?"
부모 잘 만나 할일없이 남아도는 시간을 죽이지 못해 안달하는 변 선
배는 예의 그 빈정대는 투의 독설을 마구 뱉어 내었다. 순간 기형로의
눈쌀이 찌푸려지며 그의 입에서 퉁명스런 말이 터져 나왔다.
"형! 입은 비뚜러져도 말은 바로 허슈! 여자 알몸 훑고 다니는 일은
형이 전공이지 그게 어디 내 일이요? 내가 옷을 벗기는 건 알몸을 보기
위해서가 아니라 누드를 찾아 헤메는 엄연한 예술 행위란 말입니다."
"아니 이짜식이 오늘따라 왜 이리 삐딱해? 임마! 둘러치나 메치나 그
게 그거지. 누가 빠빠라찌 아니랄까봐."
불명예스럽게도 빠빠라찌는 변선배가 그에게 붙여준 별명이었다. 스캔
들 사진을 즐겨 카메라에 담거나, 이브의 모든 것, 즉 여자의 누드를 지
상 최대의 예술로 추적하는 사진작가들을 이태리의 은어로 빠빠라찌로
부르는 모양이었다. 사실 변선배의 말마따나 기형로는 빠빠라찌 족의 일
원으로 분류한들 아무런 하자가 없는 빠빠라찌였다.
대학에서 사진을 전공하고 카메라를 만지기 시작하면서부터 집요하게
여자의 누드에만 골몰해 온 기형로였다. 학창시절에 우연히 참석한 누드
촬영대회에서 어쩌다가 한번 입상을 하게 된것이 그가 누드에 몰두하게
된 계기였다. 실제로 아무리 그럴싸한 풍광에 렌즈를 갖다대어도 시큰둥
하고 생기가 없는 그의 눈빛이 누드를 접하면 빛을 발했다.
공개적인 누드를 처음 접했을 때의 환희, 그것은 충격이었다. 그때의
충격과 쾌감 탓일까? 누드에 카메라 렌즈를 들이대는 순간만큼은 그의
온몸은 생기로 들뜨곤 했다. 병적일 정도로 누드에 집착하는 그를 향해
빈정대는 주변의 손가락질에도 그는 아랑곳 하지 않았다. 그렇게 세월이
흐르면서 주변의 몰지각한 핀잔은 가라앉았고 어느틈에 그는 누드사진의
대가가 되어 있었다.
독립하여 스튜디오를 열고서도 그의 성향은 변함이 없었다. 돈이 될만
한 사진작업은 한사코 마다한채 그는 실속없는 누드사진만을 고집하였
다. 못 말릴정도의 집념에 주위의 모두가 두손을 들면서 그는 자타가 공
인하는 누드 사진작가로 인정받았고 생활도 그럭저럭 안정이 되어 있었
다.
변충랑선배가 어떤 의도로 빠빠라찌라는 별명을 붙였든, 그는 개의치
않고 그 별명을 흡족하게 받아 들였다. 누드에 대한 그의 집념은 그렇게
집요했던 것이다.
"괜찮은 일감있는데 한건 해 볼래?"
역시 예상대로 변 선배의 용무는 일감때문이었다. 지 새끼에게 벌레를
물어다 주는 제비처럼 변 선배는 후배의 일감을 물어다 주고는 즐거워
하는 사람이었다.
"무슨일인데요?"
"신혼부부의 결혼앨범 하나 만들어 주면 돼."
"아니 형! 내 성질 알면서 그래요? 난 그런 일은 안한다니까!"
기형로의 입에서 대뜸 퉁명스런 대답이 삐져 나왔다. 오늘 하루의 피
로가 일시에 몰려들면서 수화기를 던져버리고 싶은 충동을 그는 간신히
눌렀다.
"이런 등신! 야 임마. 내가 니 고집 모르고 일감 맡기겠어? 이게 바로
니놈이 그렇게 찾는 특수한 일거리란 말이야!"
순간 수화기에서 쏟아져 나온 고함소리가 그의 혼을 반쯤은 빼어 버
렸다.
"예?"
"임마.신혼부부의 첫날밤을 카메라에 담아 달라는 부탁이야! 알겠어?
니놈이 죽었다 깨 봐라 그런 사진을 찍을 수 있겠는가. 어쨋든 니가 알
아서 해 임마! 죽을 쑤든 코를 풀든!"
"아니..혀..형.."
전화는 거칠게 끊어졌다. 얼이 빠진 그는 한동안 멍하니 넋을 놓고 앉
아 있었다. 내가 잘못 들은게 아닐까? 도무지 자신의 귀가 의심스러웠
다. 그는 다시 수화기를 집어 들었다. 그리고 변선배의 전화번호를 다시
눌렀다. 설마, 그런 터무니 없는 상식 밖의 청탁을 하는 사람이 어디 있
을까만, 일단 그 사실을 확인해 볼 필요는 있었던 것이다. 그런데 그런
상식밖의 청탁을 한 사람은 과연 있었다.
다소의 트러블은 있었어도 대회는 성황리에 끝을 맺었다. 기형로는 모
델들을 차에 태우고, 오후 느지막해서야 전국을 출발하여 서울로 돌아왔
다. 무사히 일을 마쳤다는 포만감을 느끼며 한탄강의 매운탕 집에서 배
를 두드려가며 쏘가리 매운탕을 먹었고, 서울에 도착했을 때는 밤이 꽤
늦어 있었다.
돌아오는 차 속에서도 여자들은 시종일관 낮의 일을 떠 올리며 깔깔대며
웃었다. 그러나 낮에 받았던 수치심이 아직도 완전히 씻기지 않은 듯 윤
순례는 비교적 침울한 분위기에 젖어 있었다. 핸들을 잡은 기형로가 그
녀를 웃겨 보려고 애를 써 보았으나 허사였다. 윤순례는 부혜영과 손경
란을 바래다 주고 마지막으로 그녀의 집에 거의 도착할 때 까지도 내내
침묵만을 지켰다.
차가 그녀의 집 골목어귀에 거의 도달했을 때 그녀가 문득 입을 열었
다.
"저어....기 선생님, 제가 따로 상의를 드리고 싶은 일이 있는데...."
아. 그는 그제서야 깨달았다. 그녀의 침울했던 원인은 따로 있다는 것
을.
"그래, 무슨 일인데?"
기형로는 선선하게 대답했다. 그러나 입술을 꼬옥 깨문채 잠시 망설이
던 그녀는 결국 고개를 젓고 말았다.
"아니에요. 나중에 말씀 드릴께요"
그리고 차에서 내린 그녀는 총총걸음으로 주택가의 어두운 골목속으
로 뛰어가 버렸다.

제 목 : 빠빠라찌 (3)
빠빠라찌 (3)
글. 한대희
다음날 오후.
기형로는 한강변의 R호텔 커피숍에서 그에게 터무니 없는 일거리를 맡
길 사람을 만났다. 그것도 남자 혼자가 아니라 예비신부와 함께였다. 그
런데 신부의 얼굴이 어딘지 모르게 낯이 익었다. 그러나 어디에서 그녀
를 보았는지는 얼른 떠오르지 않았다.
곱상하게 생긴 얼굴이 평범해서 낯이 익은 것 처럼 보이는 것일까? 어
쩌면 워낙 많은 사람을 만나는 직업탓에 생긴 건망증 때문인 지도 몰랐
다. 그렇다고 그녀에게 대 놓고 물을 수도 없는 입장이었다. 바로 옆에
그녀의 신랑이 터억 버티고 앉아있으니 말이다. 그는 머리속의 헝클어진
상념들을 정리하며 신랑에게 눈을 돌렸다.
"어떻게 그런 파격적인 생각을 다 하셨습니까?"
기형로는 솔직하게 사실 확인부터 하였다. 그의 앞에 다소곳이 앉아
있는 신랑신부는 예상과는 달리 매우 아름답고 곱상하게 생긴 처녀 총각
이었다. 그정도면 모델로서도 훌륭한 편이었다. 기형로가 믿어지지 않는
표정을 지어보이자 청년이 빙글 웃으며 입을 열었다.
"인생은 일장춘몽이라지 않습니까? 화무가 십일홍이란 말처럼 인생은
영원할 수가 없으니까요. 인간이 늙지 않는다는 보장을 못하므로 우리는
우리가 성인으로 새롭게 태어나는 그 순간과 그 젊음을 영원히 기록해
두고 싶다는 바램때문이죠."
기형로는 할말을 잃고 말았다. 아직도 애송이같은 청년의 입에서 어쩌
면 그렇게 성숙한 결론이 과감하게 표출 될 수 있는지. 그는 한참만에야
간신히 고개를 끄덕였다.
"네,그건 사실입니다. 우리의 동양적인 사고로는 파격적이긴 합니다만
서구의 젊은 부부들에겐 오래전부터 보편화 되어있는 풍속이라고 들었습
니다. 아마 거의 대다수가 그런 기록 사진을 남기나 봅니다. 요즘 우리
나라도 젊은 부부들의 상당수가 그런 생각을 가지고 있다고 들었습니다.
다만 그들 본인들이 직접 사진에 담거나 비디오로 찍기 마련인데 이렇게
전문가를 찾는 분은 처음입니다."
"그럼 승낙 하신겁니까?"
"그런데 한가지 다짐할게 있습니다. 이번 작업에 신부도 확실히 승낙
하신 겁니까?"
"네."
묵묵히 자리를 지키고 있던 신부가 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
"됐습니다. 이건 제가 부탁 드리고 싶은 말입니다만,전 누드예술의 전
문가인 작가입니다. 그러니 제 앞에서 부끄러워 하실건 없습니다. 전 이
브의 탄생 과정을 카메라에 옮기는 작가일뿐 호기심이나 엉뚱한 흑심을
가진 구경꾼은 절대 아니란걸 분명히 말씀 드리고 싶습니다."
여자는 수줍게 고개를 끄덕였다.계약은 그렇게 성사되었다. 보수도 생
각보다는 후했다. 단 자신들의 신원을 굳이 캐낼 생각을 말라는 조건이
있었으나 그것도 당연히 받아들였다. 작업의 성격상 당연한 요구라는 느
낌 때문이었다. 작업은 금방 시작됐다. 그들의 데이트 광경에서 부터 신
부가 되는 장면까지를 일목요연하게 카메라에 담아 나갔다. 한가지 이상
한 점이 있었다면 교회에서 올린 그들의 결혼식에 하객이 전혀 없다는
사실이었다. 그러나 그점도 기형로의 주의를 끌지는 못했다. 아마 반대
하는 부모님들 몰래 결혼식을 올리는 모양이라고 짐짓 단정을 내렸던것
이다.
기형로는 꿀꺽 침을 삼켰다. 그는 재빨리 손을 놀려 85밀리 줌을 바짝
당기고, 셔터 스피드를 30분의 1초로 최대한 늦추었다. 그리고 조리개를
3200정도로 연 후에야 뷰화인더에 눈을 맞추었다. 눈앞의 피사체는 느린
동작으로 천천히 움직이고 있었다.
찰깍. 찰깍. 찰깍....
그는 호흡을 멈춘채 셔터를 누르고 있는 손가락에 빠르게 힘을 가했
다. 순식간에 그는 다섯번째 컷트를 찍어내고 있었다. 거의 알몸이 된
두 남녀는 더블베드 옆에 선 채로 힘찬 포옹을 하고있었다. 사내의 두
팔이 여자의 가냘픈 허리를 바싹 끌어 안았다. 투명한 네글리제 속에서
꿈틀거리는 여자의 알몸을 침상의 불빛이 적나라하게 노출시키고 있었다.
여자의 허리가 활처럼 휘는가 싶더니 남자의 품속으로 더욱 밀착 되어갔
다.
여자의 입에서 가쁜 숨소리가 배어 나왔다. 기회를 놓치지않고 사내의
손길이 여유있게 네글리제의 끈을 풀어 내렸다. 여자가 어깨를 움츠리자
네글리제가 흘러 내리며 어렵사리 여자의 알몸이 훤한 불빛에 노출 되
었다. 이윽고 여자가 사내의 품에서 떨어져 나왔다. 사내는 부드럽게 여
자를 리드했다. 여자는 남자가 이끄는대로 거울 앞에 마주보고 섰다. 그
들의 눈빛은 거울에 비치는 서로의 몸매를 살피는데 급급했다.
수줍어 하던 처음의 몸짓과는 달리 어느정도 용기가 생긴듯 여자의 눈
빛이 사내를 똑바로 바라 보았다. 여자의 눈빛에서 애타는듯한 갈망이
강렬하게 뿜어져 나왔다. 남자의 손길이 나신을 더듬으며 애무를 시작하
자 탄력있는 나신이 다시 남자의 품속을 파고 들었다.
기형로는 카메라의 셔터를 쉼없이 눌러댔다. 그의 손에 익을대로 익은
니콘 F2는 그의 손아귀에 기분좋은 중량감을 남기며 자유자재로 작동되
고 있었다. 어느새 필름 한통을 소모한 그는 이번엔 미리 준비해둔 카메
라로 바꾸어 들고 빠르게 손을 놀렸다. 필름을 갈아 끼우는 시간을 절약
하고자 여분의 카메라 두대를 더 준비해 두었던것이다.
이것은 그에게 천재일우의 기회였다. 이런 기회는 두번다시 오지 않을
지도 모른다. 그는 촌각의 호흡도 아끼며 뷰화인더 속의 피사체를 살폈
다.
`이브의 탄생'
그는 일찌감치 제목을 정해둔 일생일대의 작업을 망칠세라 호흡을 멈
추며 셔터를 눌러댔다. 기형로는 한쌍의 남녀가 연출하는 아름다움을 극
대화시키기 위하여 카메라의 프레임을 끊임없이 변화시키며 극적인 장면
만을 필름에 담았다. 그가 순간적으로 잡아채는 장면은 생의환희가 살아
있는 순간순간이었다.
여자의 숨결이 거칠어 지는가 싶더니 연신 숨가쁜 탄성이 새어 나왔
다. 덩달아 남자의 호흡도 한결 거칠어졌다. 기형로의 이마에서 송글송
글 땀이 배어나왔다. 그는 팔소매로 이마의 땀을 한번 훔쳐 내고는 다시
뷰화인더에 눈을 박았다.
피사체는 이미 절정을 치닫고 있었다. 짧은 외마디 소리와 함께 눈앞
의 피사체는 문득 동작을 멈추고 길게 늘어 졌다. 이브의 탄생이 완성된
것이다. 침상 위에선 흥분이 가라앉고 차분한 평온이 찾아 들었다. 그
흥분의 찌꺼기를 몇 컷트 옮기고나자 필름도 거의 동이 나 버렸다. 어렵
고 힘든 작업은 그렇게 끝이 났다.

제 목 : 빠빠라찌 (4)
빠빠라찌 (4)
글. 한대희
빨간 꼬마전구 하나만이 희미하게 빛을 발하는 암실 내부는 온통 침묵
과 어둠속에 쌓여 있었다. 기형로는 익숙한 손짓으로 확대기의 타이머를
조정하고 현상 릴을 당겼다. 네가티브 필름의 화상이 할로겐 은을 바른
인화지 위에 짧게 투영되었다가 사라졌다.
기형로는 핀셋으로 인화지를 현상탱크에 밀어 넣었다. 현상탱크 속에
서 현상액이 인화지의 할로겐 은을 녹이는데 소요 되는 시간은 보통 2분
에서 10분 남짓 소요된다. 잠깐 사이에 수십장의 인화지가 현상탱크 속
으로 가라앉았다. 기형로는 핀셋으로 할로겐은 결정체의 전부가 흑화금
속으로 변화된 인화지를 집어들고 현상액을 천천히 휘저었다.
인화지의 중간부와 세도우부가 차츰 나타나면서 천만배 정도의 증폭을
마친 흑화은의 입자 덩어리가 화상을 형성하기 시작했다. 인화지 위에서
흑화 은의 입자 덩어리가 여자의 누드로 변화하고 있었다. 이브가 새롭
게 탄생하는 아름다운 광경이었다. 그는 부지런히 손을 놀려 현상시간을
마친 인화지들을 정착액에 집어넣어 현상진행을 중단 시키고, 잠시후에
는 수세통으로 옮겨 필름의 약품을 씻어내는 작업에 몰두했다.
기형로가 이브의 탄생을 완성하는데는 근 일주일여가 소요되었다. 우
선 엄청나게 찍어 댄 필름을 현상, 인화하는데도 많은 시간이 걸렸지만
그 속에서 쓸만한 작품을 골라내고 앨범에 스크랩 하는데도 많은 시간을
잡아 먹었다. 완성 해 놓고보니 앨범은 훌륭한 예술 작품이었다.
앨범을 뒤적이는 기형로의 입가에 미소가 감돌았다. 그동안의 고생과
피로가 일시에 싹 가시는듯 싶었고, 늘상 이맘때면 표현하기 쉽지않은
뿌듯한 쾌감마저 느껴지는 기형로였다. 이번 일만해도 그랬다. 신혼부부
의 뒤를 추적하느라 전전긍긍했던 그의 애환과 노고는 이만저만이 아니
었다. 그들 부부의 각종 밀회장면에서 부터 교회에서 치렀던 단촐한 결
혼식 장면. 또 제주도에서의 달콤한 허니문. 그리고 성스러운 첫날 밤의
의식. 그 모든것들을 그는 차례대로 필름에 담았고 앨범 속에는 그 결과
가 고스란히 남아 있었다.
예전에 만났던 R호텔의 그 커피늄에서 사내를 만난 기형로는 잔금을
지불받고 앨범 3권을 넘겨 주었다. 이번엔 사내 혼자였다.
"신혼 재미가 어떻습니까?"
기형로가 인사치레로 건넨말에 사내는 빙긋 웃으며 미소로 답을 대신
했다. 그리고 묵묵히 앨범을 뒤적였다.
"어때요? 마음에 드십니까?"
"예."
사내는 역시 짧게 대답했다.
"역시 솜씨가 좋으시군요."
앨범을 뒤적이던 사내는 짧은 대답이 마음에 걸렸던듯 입에 발린 소리
를 한마디 덧붙였다. 그리고 그는 자리에서 몸을 일으켰다.
"그럼. 전 이만.."
가볍게 고개를 숙이고 사내는 이쪽의 양해도 구하지 않은채 황황히 쫓
기듯 자리를 떴다. 기형로는 한동안 자리를 지키고 앉아 있었다. 마치
애지중지하던 자식이라도 잃어버린 것 같은 허전함과 함께, 꼭 귀신에라
도 홀린듯한 느낌이 불쑥 들었던 것이다. 그리고 마음 한 구석에는 어딘
가 마뜩치 않고 석연치 않은 부분이 있었다. 그게 뭘까? 아무리 머리를
갸웃거리며 짜내어 봐도 가슴속은 시원하게 풀어지지 않았다. 그러고 보
니 그는 사내의 이름도 아직 완전히 모르고 있었다. 얼핏 듣기론 국승섭
이라고 한것 같긴 했는데...
하긴, 그 사내의 이름이 무어 그리 대수람, 이번일 자체가 워낙 비밀
스런 작업이었기에 그런 정도는 대수롭지 않은듯도 싶었다. 그러면서도
그의 마음 한 켠에는 여전히 찜찜한 구석이 남아 있었다. 그것은 그 작
업을 하는 동안 내내 그의 가슴속에서 아니, 그의 잠재의식 속을 빙글거
리며 맴돌고 있던 문제였다.
결국 기형로는 잡념을 떨치고 자리를 박차며 일어나고 말았다. 어쨋든
이미 다 끝난 일이 아닌가. 그들이 자신의 작품인 그 앨범을 어떤 용도
로 사용하던 그는 알바가 아니었고, 정체를 알 수 없는 마음속의 찌꺼기
로 자신이 골머리를 썩힐일은 아닌듯 싶었던 것이다. 그 순간부터 기형
로는 자신의 바쁜 일상속으로 다시 빠져 들었고 그들 신혼부부의 기억은
까마득히 잊어버리고 있었다.
그리고 한달여의 시간이 쏜살같이 흘러가 버렸다.

제 목 : 빠빠라찌 (5)
빠빠라찌 (5)
글. 한대희
"아니!"
무심코 신문을 뒤적이던 기형로의 입에서 짧은 외마디 소리가 터져 나왔
다.
< 공원 그네에 목을 맨 여자.>
신문 사회면의 커다란 서브 타이틀이 한눈에 그의 눈속으로 빨려 들었다.
"이럴 수가..."
그는 할 말을 잃고 말았다. 등잔밑이 어둡다더니. 지금이 바로 그짝이었
다. 다른때 같았으면 무심코 넘어갔을 기사였으나 '그네'란 단어가 그의 호
기심을 강렬하게 끌어 당겼다. 그리고 그의 의식 한구석에서 맴돌고 있던
의혹을 놀랍도록 일깨우며 그의 기억을 과거의 어느 순간으로 재빨리 돌려
놓았다.
그랬다. 그녀가 바로 그녀였다. 기형로는 그제서야 그의 가슴한자락에 오
래도록 깔려있던 의혹의 정체를 확연히 파악할 수 있었다. 신문에 실린 사
진의 여인은 비록 눈을 감고 있었으나 분명 한달전에 자신이 만든 작품집
인 '이브의 탄생'의 주인공이었다. 게다가 사건이 벌어진곳은 자신의 스튜
디오와 창문하나를 사이에 두고 인접해 있는 근린공원이었다. 순간 그의 뇌
리속으로 한줄기 기억이 강렬하게 스쳐갔다. 그동안 찜찜하게 마음속에 남
아있던 의문도 시원스럽게 풀려지고 있었다.
'그네.'
그렇다. 그토록 풀리지 않던 문제는 바로 그네였다. 그녀를 처음 보았을
때, 어쩐지 낯이 익었다는 사실을 그는 기억해 내었다. 당시에는 언제 그녀
를 대면했었는지 기억이 나지 않아 묵살하고 말았고, '이브의 탄생'을 찍으
며 애로를 느꼈던 점도 바로 그 부분이었다. 그러나 이제는 모든게 선명해
지고 있었다. '그네'라는 매개체가 그의 기억을 온통 되살려 놓았던 것이
다. 동시에 그의 온몸은 뜨거운 열기로 달아오르고 있었다.
기형로는 급히 암실로 뛰어 들었다. 그리고 천장의 줄 위에 대롱대롱 묶
여있는 필름더미에서 '이브의 탄생' 한 묶음을 찾아내었다. 그리고 필름의
한장면을 찾아내어 현상릴에 감아 확대기를 작동 시켰다. 과연, 인화지에
투영된 화상에서 신부는 거의 울상을 짓고 있었다. 신랑은 신부를 달래며
그네를 밀어 주었고 신부의 표정은 겁에 질려 있었다. 그것은 지금까지 느
끼지 못했던 신부의 또 다른 일면이었고, 바로 그점이 그의 마음속에 찌꺼
기처럼 응어리가 되어 남아 있던 부분이었다. 그러고 보니 신부는 그와는
이미 구면이었다.
그것은 오래전의 일이었다. 아마 반년은 더 되었을 것이다. 사건의 무대
가 된 근린공원은 한때 그가 즐겨 찾던 작품의 무대이기도 했다. 아파트와
인접한 근린공원이라 어린이들의 놀이를 위한 각종 부대 시설이 있었고, 새
벽이면 온 동리 어른들의 아침 운동 장소였다. 또 낮이면 온 동리 아이들의
놀이터였고, 밤이면 데이트를 즐기는 청춘 남녀들의 은밀한 만남의 장이었
으며, 때로는 근처 불량배들의 소굴이되기도 했다.
별로 일이 없고 무료할 때 기형로는 스튜디오의 창문을 통해 공원의 여러
가지 스케치를 스냅으로 카메라에 담는게 낙이었다. 요컨데 도둑 촬영인셈
이었다. 등잔 밑이 어둡다고 스튜디오 바로 아래의 공원이 좋은 소재가 된
다는 사실을 예전에는 미처 몰랐던 그였다. 망원렌즈로 공원의 일상사를 찍
다보면 때로는 멋진 작품을 건질 때도 많았다. 무엇보다 카메라가 포착하는
대상을 몰래 촬영하므로서 거짓된 연기가 아닌 진실되고 생생한 화면을 건
질 수 있다는게 장점이었다. 그리고 실전적으로 카메라를 테스트하고 카메
라를 다루는 실습을 하는데도 여기보다 좋은곳은 달리 없었다.
그 공원에서 그녀는 늘상 그네에 앉아 있었다.
'삐이걱. 삐이걱.'
오래되고 낡은 그네는 늘상 공기를 가르는듯한 쇳소리를 내었다. 그가 공
원에서 그녀에게 관심을 가지게 되었던 것도, 귀에 거슬리는 그네 소리 때
문이었다. 그네가 오래되어 낡기도 했지만 어린 아이들을 대상으로 설계되
고 만들어진 그네가 어른의 체중을 감당할리가 없어 비명과도 같은 쇳소리
를 내기 마련이었다. 그네가 탁한 소리를 내든가 말든가 아랑곳 없이 그녀
는 늘상 그네에 앉아 온몸을 흔들거리고 있었다.
누굴까? 이 동네에 사는 여자일까? 차림새를 보니 결혼한 사람 같은데 왜
늘 그네만 타고 있을까? 남편을 기다리고 있는걸까? 그리고 보니 그녀가 그
네에서 흔들거리고 있는 시각은 늘상 해가 떨어지고 어둠이 막 깃드는 저
녁 무렵이었다. 귀에 거슬리는 쇳소리 때문에 그녀에게 관심을 가지면서도
그가 지켜본건 언제나 먼 발치에서였다. 근린공원에는 그가 카메라 렌즈를
들이 댈 만한 곳이 늘 많았다. 철봉대에 거꾸로 매달린 아이들, 미끄럼틀
위의 개구장이, 시이소오 위의 꼬마들, 그는 놀이터에서의 동심을 즐겨 카
메라에 담기도 했지만 그가 집착했던 부분은 시간대별로 변화하는 근린공원
의 풍경이었다.
새벽녁에는 배드민턴과 체조를 하는 어른들로 가득하고, 낮에는 아이들
차지가 되었다가 저녁에는 청춘 남녀들의 데이트 장소이며 깊은 밤에는 불
량배들이 득실거리는 근린공원의 스케치에 열중하던 그였다. 당시의 그는
시시각각 변화하는 풍경에는 노출을 얼마나 주며 조리개를 얼마나 열어야
하는가 하는 따위의 실험정신이 충만하여 풍경을 찍고 현상인화하여 결과를
확인하는 실험에 몰두하던 무렵이었으므로 그녀는 그의 관심권에서 이내 멀
어졌던 것이다.
이따금씩 동네의 불량배들이 그녀의 그네 주위에서 어슬렁 거리는 것도
포착되었으나 그의 관심은 오직 야간촬영과 주간 촬영의 차이점에 대한 끊
임없는 실험실습 뿐이었다. 어느날 갑자기, 그네 위에서 그녀의 모습이 사
라졌으나 그것도 그의 관심을 끌지는 못했다. 그때쯤 그는 인근의 근린공원
이 아니라 영동의 밤거리로 무대를 옮겨 색다른 실험에 열중 했던 것이다.
신문의 기사는 그녀가 자살을 했다는 논조로 몰아가고 있었고, 비통해 하
는 남편의 슬픔을 함께 옮겨 놓고 있었다. 도무지 믿어지지 않는 사실이었
다. 이브가 자살을 기도하다니, 그 천진난만 하고 티끌한점 없이 우아하던
이브가 스스로 이 세상을 떠나고자 몹쓸짓을 하다니, 아니다. 이건 뭔가 잘
못 된거다. 여기엔 뭔가 사연이 있다. 그는 강하게 머리를 저었다. 혹시 내
가 작업했던 `이브의 탄생'이 빌미가 되어 두사람 사이에 문제를 일으킨건
아닐까?
벼라별 잡념이 그의 머릿속을 온통 헝클어 놓았다. 그는 다시한번 머리를
흔들었다. 어쨋든 그냥 지나칠 수는 없다. 그는 신문 기사를 반복하여 읽어
보았다. 자간의 의미를 되새기며 꼼꼼하게 기사를 읽어 내려가던 그의 눈빛
이 어느 순간 번쩍 뜨였다. '그렇다. 그네.' 그녀는 왜 하필 그네에 목을메
고 자살을 해야만 했을까? 하고 많은 장소 중에서 왜 하필 그네 였을까?
틀림없이 여기엔 곡절이 있다. 지금껏 그네에 목을메고 자살을 했다는 소리
는 도통 들어 보지 못했던 그였다. 신문에서도 그 특이성 때문에 아까운 지
면을 할애하여 한 여자의 죽음을 과감히 다루고 있지 않는가.
그는 자리를 차고 일어났다. 그리고 암실 구석에 처박아 두었던 상자들
틈바구니에서 묵은 필름 박스를 찾아내어 뒤지기 시작했다. 몇통째의 묵은
필름을 뒤진 끝에야 근린공원에서 시험촬영했던 필름묶음을 간신히 찾아낼
수 있었다. 필름을 작업대로 옮긴 기형로는 크게 심호흡을 했다. 그네를 타
고있는 이브의 흔적이 과연 몇컷트나 남아 있을까? 오래전의 일이라 웬지
자신이 없었다. 당시의 그는 그네위의 여자에는 별로 관심이 없었었던 터라
과연 몇컷트나 담았는지 기억조차나지 않았던것이다.
필름을 현상 릴에 감고 확대기를 켜자 화상이 비쳐지기 시작했다. 그는
재빨리 손을 놀려 필름을 감아 넘겼다. 그의 입에서 피식 웃음이 새어나왔
다. 오래전에 찍어 둔 필름이라서일까? 어쩐지 생소한 느낌이 불쑥 치밀었
던 것이다. 내가 언제 이런 앵글에 관심을 가졌을까? 스스로 생각해도 치기
어린 장면들이 숱하게 튀어 나왔다. 뜻밖에 신선한 각도의 앵글도 눈에 띄
였으나 대부분은 그의 양에 차지않는 그런 필름 나부랑이들 뿐이었다.
어느 순간 그의 손길이 우뚝 멈추었다. 오두커니 그네에 앉아있는 이브의
전신이 동공 속으로 확 빨려들었던 것이다. 사진의 배경 뒷쪽에는 사내의
그림자 하나가 흐릿하게 찍혀 있었다. 화상을 자세히 들여다보던 그는 인화
지를 깔고 에이트 바이 텐 정도로 확대하여 광선을 쪼이고 인화작업을 서둘
렀다. 잠시후 핀셋으로 건져올린 인화지에는 그의 기대에 못 미치는 사진이
나와 있었다. 사진 배경에 비친 사내의 형태가 뚜렷하지 않았던 것이다. 기
형로는 이번엔 확대 배율을 최대한 높여 배경의 사내를 중심으로 뽑아 보았
다. 한참만에야 그는 제법 만족스런 사진을 뽑아 볼 수 있었다.
배경속의 사내는 짐짓 딴청을 부리면서도 눈빛은 분명 이브를 향하고 있
었다. 확대 배율을 워낙 높여 놓아 사진의 촛점은 흐려 있었으나 사내의 표
정에서 풍기는 나쁜 이미지만큼은 읽을 수 있을 정도였다. 기형로는 또 다
른 필름들을 뒤진 끝에 비슷한 분위기의 사진들을 여러장 뽑아낼 수 있었
다. 사내는 모두 배경의 먼발치에서 서 있었으나 그중에는 비교적 얼굴 윤
곽이 확연히 드러나는 사진도 더러는 있었다. 그의 작업은 밤을 꼬박 세우
고서야 간신히 끝이 났다.
내가 왜 쓸데없는 일에 이렇게 미련을 두고 있을까? 이브의 죽음이 나와
무슨 관련이 있단 말인가. 이브가 스스로 선택한 길이었고, 그것이 그녀의
운명인데 내가 이렇게 안달을 할일은 없지 않는가 말이다. 그런 회의가 불
쑥불쑥 치밀었으나 그는 작업을 중단 할 수 없었다.
'그네,'
웬지 모르게 그네가 그의 마음을 자꾸만 뺏었던 것이다. 그리고 '이브의
탄생' 작업 과정에 참여 했다는 사실도 은근히 마음에 걸렸다. 어쩌면 자신
이 제작한 그 앨범이 그녀를 죽음으로 몰고 갔는지도 모를 일이었다. 어쨋
든 그네위의 여자가 이브였다는 놀라운 사실을 확인한 순간 그는 이미 그녀
의 죽음앞에서 초연할 수 없는 숙명적인 예감을 느껴야했다. 그녀가 생전에
머물렀던 그네를 관찰하다 보면 그녀의 죽음을 캐낼 수 있을지도 모른다는
막연한 느낌이 그의 손을 놓지 못하게 했던 것이다.

제 목 : 빠빠라찌 (6)
빠빠라찌 (6)
글. 한대희
다음날.
그가 작업실의 소파 위에서 얼핏 눈을 떳을때는 벌써 정오가 훨씬 지
나가고 있었다.
이크!
반쯤 감긴 눈을 억지로 부릅떠며 손목시계를 들여다 보던 그는 벌떡
몸을 일으켰다.
급히 양치질과 세수를 마친 그는 아침 식사도 생략하고 카메라 박스
를 둘러맨채 서둘러 스튜디오를 빠져 나왔다. 우선 변충랑 선배를 찾는
일이 급선무였다.
스튜디오 뒷쪽의 주택가 골목길에 세워둔 고물 승용차를 끌어낸 기형
로는 서빙고쪽으로 차를 몰았다. 홍대 앞의 21세기 당구장은 변충랑 선
배가 자주 들락거리는 곳이었고 속된말로 그의 아지트였다.
당구장의 문을 밀고 들어서자 낯익은 후배 몇명이 아는척 인사를 했
다. 그런데 변선배는 보이지 않았다.
"형님 나오셨어요?"
"안녕하세요? 형"
"음. 잘들 있었어?"
여기 저기 사방에서 인사가 들어왔다. 그는 건성으로 고개를 주억거리
며 똘망똘망한 눈매를 부릅뜨고 뻑대를 겨누고 있는 똘똘이의 어깨를
툭 쳤다.
"충랑이 형 못 봤어?"
"어. 언제 왔수 형?"
똘똘이는 그제서야 허리를 펴고 그를 보며 활짝 웃었다.
"그형 요새 며칠 안 보이던데?"
그는 맥이 빠지는듯 소파에 무너지듯 내려 앉았다.
"왜 그래 형? 무슨 일 있수?"
"야. 순규야. 충랑이 형 집에 전화 좀 해봐."
"에이. 그형이 어디 집에 박혀 있을 사람이우?"
"이 자식이. 까라면 까야지 웬 말이 많어?"
"알았수. 형.."
똘똘이는 이순규라는 이름 그대로 그저 착하고 순해 빠진 후배였다.
웃사람의 부탁은 한마디도 거절을 못하는게 흠이라면 흠이었다. 그는 내
키지 않는 표정이면서도 부리나케 카운터로 달려갔다.
기형로가 덥수룩한 머리카락을 연신 쥐어뜯어며 생각에 몰두하고 있
을때 똘똘이가 조심스런 발걸음으로 따라왔다.
"형. 어젯밤에 안들어왔다는데?"
"에이."
기형로의 인상이 절로 우그러 들었다. 그는 급히 몸을 일으켰다.
"순규야. 나 요 밑에 해장국 집에서 곱창 채우고 있을테니까. 니가 그
형 수배좀 해 주라 부탁한다. 급한일이야."
"알았어. 형."
내키지 않는 얼굴이면서도 똘똘이는 선선히 승낙을 했다.
늦은 아침겸 점심으로 순대국밥 한그릇을 거의 비웠을때였다. 똘똘이
가 해장국집 문을 밀고 들어 와 슬거머니 앞자리에 앉았다.
"어떻게 됐어?"
기형로의 눈빛이 재빨리 물었다.
똘똘이는 씨익 웃더니 메모지 한장을 건네 주었다.
"형보고 거기로 오래요."
'라이온스 호텔 사우나.'
메모지에는 그렇게 적혀 있었다. 그는 메모지를 쑤셔 넣으며 똘똘이의
어깨를 툭 쳐 주었다.
"고맙다."
기형로는 어설프게 씩 웃어주는걸로 인사를 대신하고 해장국집을 빠
져 나왔다.
30분후,
기형로는 사우나의 수면실에서 깊은잠에 취해있는 변충랑 선배를 두
들겨 깨워 휴게실에서 마주 앉았다.
"아니. 형 어젯밤엔 대체 뭘 했수? 잠도 안자고?"
변 선배는 휴게실에 나와서도 퍼붓는 수마를 이기기 힘든듯 연신 하
품을 해댔다. 그는 여전히 반쯤 감겨 있는 눈을 치켜뜨며 기형로를 째려
보았다.
"짜식이. 알면서 뭘 물어?"
"이번엔 누구요?"
"임마. 니가 그걸 알아서 뭐 할려구?"
"오 귀희씨?"
"거긴 종친지 오래 됐어."
그는 하품을 늘어지게 하며 시큰둥하게 내뱉었다.
"아니 오귀희씨 만난지 얼마나 됐다구?"
변충랑 선배는 유명한 바람둥이였다. 어쩌면 그런 끼가 팔자에 타고
나는지 모르겠으나 그는 한 여자를 열흘이상 진득히게 사귀지 못했다.
기형로가 알기로 제일 오래간 여자상대가 한달이었다. 그리고 여자로부
터 딱지 맞는일은 드물었다. 그런데 신통한것은 그가 여자를 후리는데는
특별한 재주를 가지고 있다는 점이었다. 남자들이 보기에는 웬지 어눌하
고 별 뛰어난 점도 없어 보이는데도 여자들은 달랐다. 그가 손을 내밀어
몇마디 하면 안 넘어가는 여자가 없었다. 그렇다고 변충랑 선배가 뛰어

나게 잘 생긴 미남도 아니었다.
그점이 기형로에겐 미스터리였다.
누드를 전문으로 찍으면서 여자에 대해서 알만큼 안다고 자부하는 기
형로였건만 변선배를 만나면 두손 두발 다 들어야 할 지경이었다.
"그나저나 무슨 일이야?"
왜 여기까지 쫓아와서 사람 괴롭히냐는듯 그의 반쯤 감긴 눈빛은 귀
찮다는 기색을 노골적으로 드러내었다.
기형로는 잠시 망설이다가 천천히 입을 열었다.
"형. 지난번에 형이 소개해 준 사람들 말이우."
"누구?"
졸음을 견디기가 어려운듯 의자에 기댄 변충랑의 몸이 옆으로 더욱 기
울어졌다. 그는 게슴츠레하게 눈을 뜨며 겨우 되물었다.
"왜. 형이 소개해 준 이브 있잖우."
"아. 이브의 탄생?"
변충랑은 기억이 난다는듯 고개를 주억거렸다.
"그 사람들, 형하고 어떤 사이야?"
"짜식. 니가 그걸 알아서 뭐 할려구? 임마. 난 소개한 걸로 그만이고
넌 작업을 마쳤으면 그만이지. 넌 그쪽에 약속까지 했다면서? 그 작업이
끝마친후 서로를 불편하게 하지 않기로말이야."
"그런데 그 이브가 죽었어요! 형!"
변충랑이 움찔 몸을 일으켰다.
"뭐? 누가 죽어?"
"이브가 죽었어요. 형은 신문도 안보았수?"
기형로가 신문을 펼치자 변충랑이 왈칵 몸을 기울여 신문을 뺏어 들
었다.
"음..."
한참만에 그의 입에서 고통에 찬 신음소리가 배어 나왔다. 이제는 잠
이 완연히 가신듯 그는 정색을 하며 기형로를 쏘아 보았다.
"그래서? 이 사람을 만나게 해 달라고?"
"...."
기형로는 천천히 고개를 끄덕였다.
"만나서 어쩔려구?"
"어쩌겠다는 생각은 없어. 난 단지 이번 일을 그냥 지나칠 수 없다는
느낌이 들어서 그래."
"이브가 자살한게 너하고 무슨 상관이니?"
"나도 모르게 죄책감이 들어서 그래."
"짜식이..."
변충랑이 신문을 한쪽으로 밀치며 담배를 한개피 피워 물었다.
"정신차려 임마! 왜 갑자기 정의의 사도가 됐어? 그래. 만나서 어쩌겠
다는거야? 이브의 자살에는 나도 일말의 책임이 있습니다 하고 속죄를
하겠다는거니? 신경 끊어! 그런것도 남의 사생활 침범이고 일종의 센티
멘탈리즘이야."
"그런게 아냐. 형!"
기형로가 별안간 목소리를 높이자 변충랑은 뻥한 얼굴로 그를 바라보
았다. 기형로는 마지 못한듯 입을 열었다.
기형로가 자초지종을 털어놓는 동안 변충랑은 굳은 얼굴을 시종일관
풀지 않았다. 이젠 잠이 완연히 가신듯 그는 진지하게 기형로의 이야기
에 귀를 기울였다.
"으음..."
기형로의 얘기를 듣고 난 변충랑의 입에서 장탄식과도 같은 신음소리
가 배어 나왔다.
"그것 참...인연치곤 묘한 인연이로군...너하고 이브가 벌써 일면식
이 있었다니..우연치곤 좀..."
"글쎄, 나도 이브가 그 그네에서 자살하지 않았다면 미처 몰랐을거
야."
"그래서 어떻게 하겠다는거니?"
"이브가 왜 죽어야만 했는지 그 이유를 알고 싶어서 그래 형. 사실 여
자의 입장에서 이브의 탄생같은 파격적인 작업을 쉽게 승낙했다는것도
이상하고...그래서 내 양심이 찔리는것도 사실이우."
"그 때문이라면 그 친구를 만날 필요는 없어."
"형 ! 그렇게 설명했는데도 ...."
"그 사연은 내가 잘 알고 있으니까."
"형이?"
"임마. 이일은 애초부터 내가 주선한 일이란걸 잊었어? 내가 그정도
상식도 없이 황당한 일을 벌일 사람으로 보여?"
"....."
사실 맞는 말이었다. 변충랑 선배는 여자 문제를 빼 놓고는 어디 흠잡
을데 하나 없는 인물이었다.
"이브의 남편 국승섭이는 나와 가까운 친구의 동생이었어..."
변충랑은 이브의 탄생 작업을 서둘러야 했던 연유를 차근차근 털어
놓았다. 그것은 가슴 아픈 사연이기도 했다.

제 목 : 빠빠라찌 (7)
빠빠라찌 (7)
글. 한대희
이브와 국승섭이 갓 결혼했을 무렵이었다.
두 사람은 여느 신혼부부와 다름없이 꿈결같은 신혼을 보내고 있었다.
그들은 주위의 칭송에 조금도 벗어나지 않는 잉꼬 부부였다. 그런데
문제는 그들의 너무 좋은 금슬에서 부터 비롯되었다.
이브는 남편이 퇴근할 무렵이면 늘상 남편의 퇴근 길목인 공원의 그
네에서 남편을 기다렸다. 남편이 극구 말렸으나 이브의 고집을 꺽을 수
는 없었다. 남편의 얼굴을 일분 일초라도 더 빨리 보고 싶다는데야 남편
인들 어쩌겠는가?
그네 위에서의 남편 마중은 끝없이 이어졌고 첫 아이를 가지고서도 마
찬가지였다.
그러던 어느날.
회사에 무슨 문제가 생긴듯 남편의 퇴근이 유달리 늦어졌다. 남편의
귀가가 평소보다 워낙 늦어지자, 걱정이 앞선 이브는 밤이 이슥한 시간
임에도 불구하고 버스 정류장까지 마중을 나가기로 마음을 먹었다. 그날
따라 달도 뜨지않아 사위는 칠흑처럼 어두웠다. 그러나 이브는 두려움보
다는 남편에 대한 걱정이 더 앞섰다.
그녀가 공원을 막 벗어 날 무렵이었다.
별안간 어둠속에서 나타난 괴한이 그녀를 덮쳤다. 비명을 지를틈도 없
이 입이 틀어 막혔고, 그녀는 순식간에 길 옆의 봉고 속으로 끌려 들어
갔다. 순간 마취제의 강력한 냄새가 코를 찌르면서 그녀는 의식을 잃었
다.
어렴풋이 의식이 깨어나자 그녀는 기절할듯이 놀라고 말았다. 살갗에
와 닿는 차가운 감촉을 느끼는 순간 그녀는 자신의 옷이 모두 벗겨진
사실을 깨달았다.
그녀는 여전히 봉고 속에 갇혀 있었고 건장한 네명의 사내가 그녀를
내려다 보고 있었다. 깜짝놀란 그녀가 비명을 질렀으나 소리는 나오지
않았다. 그녀의 입에는 재갈이 채워져 있었던것이다.
마치 그녀가 깨어나기를 기다렸다는듯이 여덟개의 이글거리는 눈빛이
그녀를 노려보고 있었다.
그녀가 아득한 절망감을 느끼고 있을 때 첫번째 사내가 그녀의 몸 위
로 올라왔다.육중한 몸무게를 느끼면서 발버둥을 쳐 보았으나 허사였다.
사내의 무지막지한 주먹이 그녀의 얼굴을 후려 갈겼고 그녀는 다시 혼
절하고 말았다.
그녀가 다시 깨어 났을때 봉고는 어딘가로 달려가고 있었다. 달리는
차의 진동이 그녀의 의식을 일깨웠던 것이다.
그녀의 몸 위에는 또 다른 사내가 올라 와 있었다. 아, 이대로 영원히
깨어 나지 말았으면, 제발 꿈이었으면..그것은 그녀의 바램일 뿐이었다.
딱딱한 차체의 감촉과 사내의 육중한 무게에 짓눌려 얼얼하게 쑤시던
등짝의 아픔도 이제는 감각마저 없어진듯 싶었다. 하체가 찢어져 나갈듯
하던 통증도 더 이상은 없었다. 그녀는 달리는 차의 진동에 온몸을 내
맡기고 있었다.
그날 밤. 그녀는 만신창이로 짓이겨졌다. 가물가물하는 의식의 틈새를
비집고 사내들의 수런거리는 소리가 그녀의 귓속을 파고 들었다.
"이건 뭐야?"
"피다!"
"이런 염병할! 재수 옴 붙었네!"
"가만 이대로 뒀다간 안되겠어. 하혈이 심해."
"임신을 했었나 본데?"
"제기랄.이년도 제 값 받긴 틀렸겠는데?"
"임마. 걱정도 팔자다. 잠시 치료만 해서 내 보내면 누가 알게 뭐야?
태평양에 배 지나간것도 표시나나?"
왁자한 웃음소리가 터져나왔다.
"아니 뭣들 하는거야? 빨리 손을 쓸 생각들은 않고. 정말 물건을 망칠
생각이야?"
앞자리에서 굵은 목소리가 터져 나오자 낄낄거리던 사내들이 그제서
야 두런 거리며 그녀의 하체에서 흐르는 피를 닦고 지혈 시키느라 법썩
을 떨었다.
그녀의 눈에서 절로 눈물이 흘러 나왔다. 유산이 된 모양이다. 이 지
경이 될 바엔 차라리 잘된 일인지도 모른다는 느낌과 함께 새로운 절망
감이 그녀를 휘감아 왔다. 나는 이제 어떻게 살아야 할까? 만신창이가
된 이 몸으로 그이를 어떻게 만나지? 이들은 말로만 듣던 인신매매범인
모양이었다. 내가 어쩌다 이런 흉악한 놈들의 손에 걸렸을까? 그것은 신
문기사에서나 보는 남의 일인줄 알았는데, 내가 이런 꼴이 되다니, 이들
은 나를 사람으로 보지않고 물건 취급을 하고 있지 않는가. 그녀는 북받
쳐 오르는 설움을 참지 못하고 오열을 터뜨렷다.
"조용히 해!"
"이년이 재수없게 울기는."
"이게 네년 팔자거니 하고 포기하란 말이야 알겠어?"
그러나 그녀는 포기할 수 없었다. 입에서 재갈이 풀리는 순간 그녀는
누구에게랄것 없이 사내를 향해 애원했다.
"잘못했어요 아저씨. 제발 이대로 돌려 보내 주세요.예?"
사내들이 또 다시 떠들썩하게 웃었다.
"이년아. 넌 잘못한거 없어. 단 입만 닥치고 조용히 있어. 그럼 뒷일
은 우리가 다 알아서 처리해 줄테니까 말이야. 알겠어?"
"이래뵈도 우리처럼 양심바른 사람들은 없다구. 앞으로 네 년이 살아
갈 길을 터 주기 위해 우리가 이 고생을 마다하지 않고 있으니 말이야."
또 다시 왁자한 웃음이 터져 나왔다.
순간 그녀의 입에서 악에받친 욕설이 쏟아져 나왔다.
"이놈들아! 너희들이 인간이냐? 이 못된...."
그녀는 말을 채 매지도 못한채 복부에 심한 충격을 받고 바닥에 나뒹
굴었다.
"이쌍년이! 아직 정신을 못 차렸어?"
"어디서 바락바락 대 들어?"
무수히 쏟아지는 발길질과 주먹세례에 그녀는 다시 정신을 잃고 말았
다.
창틈으로 스며드는 따가운 햇살이 그녀의 잠을 깨웠다.
급히 몸을 일으키려던 그녀는 온몸을 쑤시는 통증에 도로 자리에 눕
고 말았다. 몸을 움직이자 몸의 구석구석에서 바늘로 찔린듯한 날카로운
통증이 느껴졌다. 시간이 얼마나 지났을까? 뱃속에서 심한 공복감이 함
께 느껴졌다.
멀리서 뱃고동이 들려 왔다. 그러고보니 비릿한 바다내음새가 코끝을
간지럽혔다. 항구다. 그녀는 얼핏 그렇게 생각했다. 어쩌면 그녀는 이름
모를 섬으로 팔려가는지도 몰랐다. 안돼. 그럴수는 없어. 여기서 달아나
야 돼. 얼핏 생에 대한 강한 집착이 생기면서 그녀는 입술을 꼬옥 물었
다.
도대체 여기가 어디쯤일까? 다행히 주위에는 아무도 없었다. 그들은
그녀가 계속 의식을 잃고 있자 그녀를 팔아 넘기지 못하고 깨어나도록
기다리는지도 몰랐다.
그때 밖에서 인기척이 들려 그녀는 얼른 눈을 감았다. 귀에 익은 사내
들의 목소리였다.
"에잇. 재수가 없으려니까 별게 다 속을 썩이네."
"그러게 인정사정없이 두들겨 팰 때 알아 봤다니까."
"임마. 그러는 너는 손을 열중쉬어하고 있었어?"
"벌써 이틀짼데 이러다가 정말 초상 치르는거 아냐?"
"짜식이, 재수없는 소리만 골라서 하고있어. "
"언제까지 여기서 저 여자가 깨어날 때 까지만 기다릴 수도 없잖아?"
"잘됐지 뭐. 저년 생긴거 봐. 남자 여럿 잡아먹게 생겼잖아. 저거 살
아나기만 하면 제대로 받을 수 있다구. 그 사이에 우리는 좀 더 즐기면
서 재미를 보다가 넘기는거고, 흐흐..."
사내의 음흉한 웃음소리가 그녀의 귓속을 파고 들었다. 그녀는 이를
악물고 죽은 척 눈을 감고 있었다. 어쩌면 전화 위복이 될지도 모른다.
그녀는 그렇게 생각했다. 어쨋든 그녀는 당장 팔려나갈 위험은 면한 모
양이었다.
그녀는 밤이 오기만을 기다렸다.
새벽녘에 그녀는 살며시 방을 빠져 나왔다. 그녀가 정신을 잃고 있다
는 사실에 안심을 한 듯 경비는 허술한 편이었다. 사내 셋은 술을 마시
러 내려갔고 몇번인가 그녀의 기척을 살피러 왔던 또 한명의 사내는 옆
방에서 계집을 끼고 자는듯, 씩씩대는 소리가 들려 오다가 조용해진지
오래였다.
그녀는 욱신대는 사지를 부축이며 사력을 다하여 걸었다. 빠져 나와보
니 그곳은 초라한 항구도시 외진 마을의 민가였다. 사람의 기척을 피하
여 얼마나 걸었을까? 그녀에겐 마치 하루는 더 됨직한 기나긴 시간이었
다. 이윽고 조금은 번화한 거리가 나타나더니 길 한모퉁이에 파출소의
간판과 불빛이 보였다.
그녀는 뒷통수를 잡아당기는듯한 강박감에 쫓기면서 파출소 안으로 뛰
어들었다.
"사..살려 주세요..."
그 한마디를 뱉고 그녀는 그 자리에서 쓰러지고 말았다.

제 목 : 빠빠라찌 (8)
빠빠라찌 (8)
글. 한대희
멀리 한강을 오르내리는 유람선이 한눈에 들어왔다. 국승섭은 R호텔
의 커피숍에서 한강을 내려다 보고 있었다.
문득 유람선을 처음 탔을때 즐거워 하던 아내의 해맑은 얼굴이 그의
뇌리속을 아프게 파고 들었다.
아내는 그가 이 세상에 태어난 후, 부모님을 제외하고는 처음 사랑했
던 여인이었다. 아니, 아내는 그의 생활의 전부였다고 해도 과언이 아니
었다. 아내를 만남으로서 삶의 보람을 느꼈고, 아내와 함께 살면서 행복
을 알 수 있었다.
지금 이 순간, 아내의 죽음이 엄연한 현실임에도 불구하고 그는 믿고
싶지 않았다. 그런 노력도 않았으며, 실감이 나지 않기도 했다. 그것은
아내가 죽은지 한달이 지난 지금도 마찬가지였다. 아내가 실종된 것은
그에게는 청천벽력과 같은 충격이었다.
아내가 실종되던 날, 그는 회사에서 자리를 뜰수 없는 피치못할 사정
이 있었다. 시중에서 시멘트 품귀상태가 발생하여 오퍼상을 통하여 중국
의 시멘트를 도입한것이 실수라면 실수였다. 중국산 시멘트의 오퍼를 받
고 계약을 체결했으나 알고보니 그것은 북한산 시멘트였다. 중국의 국영
무역공사가 홍콩의 오퍼상을 내세워 북한산 시멘트를 삼각무역으로 중
개를 했던 것이다. 그런데 시멘트의 품질이 애초의 발주내용과 다른점이
문제였다.
1차로 북한의 청진항에서 선적되어 군산항으로 입고된 시멘트가 시중
에 출하되자 시멘트업계가 발칵 뒤집히고 말았다. 건설현장에서 시멘트
를 가공하여 콘크리트를 쳤으나 열흘이 지나도록 시멘트가 굳지를 않았
던 것이다. 사회주의 체제가 우리와는 전혀 다른 건설공법을 채택하고
있는지는 몰라도 우리에게 그것은 큰 문제였다.
우리나라의 경우 건축 공정상 시멘트 양생은 하루나 이틀정도라야만
타산이 맞는 것이다. 콘크리트 양생이 끝나야 다음 작업으로 넘어가기
마련인 건설현장에서 콘크리트가 굳을 때 까지 마냥 기다릴 수만은 없
는 노릇이었고, 또 시멘트 양생을 기다리는 열흘간, 일용직 노동자들의
급여를 열흘씩이나 계속 지불한다는 것도 얼토당토 않는 발상이 아니겠
는가.
당연히 계약 위반으로 오퍼는 취소되었고 회사는 시멘트 인수를 거부
했다. 문제가 복잡해지자 중간에 끼었던 오퍼상은 문을 닫고 달아나 버
렸고, 몸이 단것은 중국무역공사였다.
중국무역공사가 북한측에 지불해야 할 백만달러의 시멘트 대금도 문
제였지만 더 큰 고민은 중국과 한국 사이에 클레임이 걸린 시멘트 문제
를 해결하기 위해 팩스와 텔렉스가 열심히 오가는 사이에 한달이 성큼
지나버린 사실이었다.
군산항의 외항에 발이 묶인채 오도가도 못하는 시멘트 선적선의 용선
료가 백만달러가 훨씬 넘어 시멘트값을 능가할 지경이 되자, 몸이 후끈
단 중국무역공사의 총경리(사장)가 급거 서울로 날아왔던 것이다.
중국측의 사정은 이미 쓸모가 없게된 시멘트 처분문제도 문제거니와
용선료 만큼은 감당할 수 없으니 한국측이 부담해 달라는 부탁이었다.
그들 총경리 일행의 접대가 국승섭의 담당이었다. 중국무역공사의 일
년간 순이익금인 일천만 달러 중에서 몇십프로를 일거에 날려버리고 자
칫 자리까지 위험한 지경에 처한 총경리의 입장을 모를바는 아니었으나,
회사측의 입장을 전달하고 이해를 시키는일이 쉬운일이 아닌터라, 그 협
상과정에서 국승섭은 회담장에 밤늦도록 붙들려 있어야 했던 것이다.
그가 집에 돌아온건 자정이 임박해서였고, 그가 돌아왔을때 아파트의
창에는 불이 꺼져 있었다.
이사람이 골이나도 단단히 났나보군,
그가 아내를 놀래줄 양으로 살그머니 현관문을 따고 들어왔을때, 그를
기다린건 텅빈 집안의 싸늘한 냉기 뿐이었다.
아내는 집안의 어디에도 없었다.
혹시나 싶어 아내가 남긴 메모쪽지를 찾아 보았으나 그런것은 없었다.
옷장을 열어 보니 아내의 외출복은 그대로 걸려 있었고, 핸드백도 화장
대 위에 얌전하게 놓여 있었다.
그는 급히 근린공원으로 달려 나갔다. 그러나 늘상 아내가 앉아있던
그네는 텅 비어 있었다. 공원은 깊은 어둠과 교교한 적막에 잠겨 있었
다.
그제서야 사태의 심각성을 눈치챈 그는 자정이 넘은 시각임에도 불구
하고 처갓집으로 전화를 넣었다. 그가 들은건 그보다 더 놀란 장모님의
목소리 뿐이었다. 염치불구하고 몇군데 아내가 갈만한 친구 집으로 전화
를 넣어 보았으나 모두 허사였다.
아내의 종적은 어디에도 남아있지 않았다.
그는 온몸에서 힘이 빠져 버린듯한 탈진감을 느끼며 침대위에 널부
러졌다. 오늘따라 침대가 그렇게 넓어 보일수가 없었다. 하루의 피로가
나른하게 몰려왔으나 도무지 잠은 오지 않았다.
제발, 아내의 신상에 아무 일도 없었으면,
단순히 나의 늦어진 귀가에 토라진 아내가 그 화풀이로 집을 나갔기
를 그는 간절히 빌었다.
그러나 그의 그런 바램은 그 다음날에도 현실로 이루어지지 않았다.
그가 회사도 결근한 채 백방으로 수소문해 보았으나 아내의 그림자는
어디에서도 찾을 수 없었다.
그리고 이틀째 되는날 밤.
그는 목포경찰서에서 걸려온 한통의 전화를 받았다. 그는 한달음에 목
포로 달려갔다.
아내는 경찰서 옆의 허름한 개인병원 2층에 입원해 있었고, 불과 이틀
만이라고는 믿어지지 않을정도로, 몰라보게 수척해진 얼굴로 팔에 링게
르주사를 꽂고 있었다.
그는 반가움에 눈물이 와락 솟았으나 아내는 정반대였다. 그의 얼굴을
보고나서 잠깐 반색했을뿐, 아내는 줄곧 그의 시선을 외면했다. 그는 그
제서야 아내의 신상에 일어난 모든 사태를 미루어 짐작할 수 있었다.
사건조사를 위해 들락거리던 형사와 방문앞을 지켜주던 정복경관이 모
두 돌아간 뒤, 그는 애틋한 심정으로 아내를 위로하려했으나 이미 차가
워진 아내는 도무지 풀어질 줄을 몰랐다.
그들은 서먹서먹한 감정만을 안은채 서울로 올라와야 했다.
서울로 돌아온 아내는 빠른 속도로 건강을 회복하는듯 싶었다. 그는
회사에 휴가원을 내었다가 휴가기간이 끝난후에는 아예 휴직원을 내고
아내의 병상을 지켰다.
무려 20일만에야 자리를 털고 일어난 아내는 뜻밖에도 그에게 이혼을
요구했다. 그리고 그와의 동침도 완강히 거부했다. 처음엔 정신적 충격
이 워낙 컸기 때문이려니 생각하고 위안을 삼았으나 아내의 고집이 병
적일 정도로 완강하다는걸 알고나서 부터 그의 고민은 시작되었다.
그는 아내를 구슬르는데 온갖 노력을 다 쏟았다.
그것은 여자의 힘으로 어쩔 수 없었던 불가항력인데 우리의 사랑이 왜
희생되어야 하느냐고 애원을 했으나 아내는 요지 부동이었다. 결국 아내
와 함께 정신과의 통원치료를 받으면서, 아내를 누그러 뜨리는 일에 온
힘을 쏟았다.
아내의 이혼주장에 그는 오히려 타락론을 앞세웠다.
외국의 성개방 풍조를 예를들며 혼외 정사를 밥먹듯이 하는 외국 유
명배우나 저명인사들의 이름까지 거명하면서 정절만을 최고의 덕목으로
내세우는 한국여인들을 오히려 규탄하고 아내의 강박관념을 허물어 뜨
리고자 애를 썼다.
너무 정조에 구속을 받지 말라. 그깟 폭행이 뭐길래 단란한 가정을 파
괴하고 일생을 자학속으로 빠져들려고 하느냐. '이브의 탄생'도 그런 회
유 과정에서 연출해낸 그의 아이디어 였다.
아내의 정신적인 충격을 극복시키는 방법은 섹스가 인생에서 차지하
는 비중이 어떠하며, 정조를 지키는것만이 절대적인 가치가 될 수 없으
며 성 개방도 인생을 즐기는 한 방편이 될 수 있다는 논리를 끊임없이
주입하고 세뇌시켜야 한다고 믿었던 것이다.
'이브의 탄생' 작업을 제의 했을 때 아내는 일면 수긍하는 빛을 보였
다. 그리고 아내가 승낙을 했을 때, 그는 아내가 드디어 누그러지는 걸
로 생각하고 좋아하였다. 그의 속단이 오산이었다는것을 깨닫는데는 그
리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
아내는 자신의 삶을 청산하기 위한 하나의 의식으로 그의 제의를 선
뜻 받아들였던 것이다.
'이브의 탄생'은 아내가 그에게 남긴 마지막 선물이었다.
유유히 강물위로 달리는 유람선을 보며 그는 절실히 깨달았다. 정신적
인 충격과 고통을 끝내 극복하지 못하고 삶을 청산해야했던 아내가 그
에게 남긴 선물은 바로 애절한 사랑이었다.
그의 눈자위가 문득 붉어지는듯 싶었다.
물기를 촉촉히 머금은 눈동자의 어렴풋한 시야속으로 낯익은 사내가
그의 앞으로 다가왔다. 그는 급히 손수건으로 눈가의 물기를 닦아내었
다.
"안녕하세요?"
그의 앞으로 다가온 사내는 기형로였다.
결코 안녕하지 못하다는 걸 알면서도 던지는 의례적인 인사에 그도
의례적으로 고개를 끄덕이며 그를 맞았다.
"충격이 크셨겠습니다."
기형로는 숙연한 어조로 다시한번 고개를 숙여 보였다.
"별 말씀을요. 그런데 절 만나자고 하신 용건은?"
전화를 통해 대충 용건을 들어 알고 있었으나 그는 의례적으로 다시
한번 물었다. 기형로는 잠시 호흡을 고르더니 천천히 입을 열었다.
"사실은 저도 그 소식을 듣고 무척 놀랐습니다. 그 그네 때문에 뒤늦
게서야 이전에 먼발치에서나마 그분을 여러번 뵈었다는 사실도 기억할
수 있었구요. 그렇게 천사 같으신 분을... 정말 저는 참을 수 없는 의분
을 느꼈습니다. 그런 못된 짓을 저지른 불한당 같은 악당들은 반드시 색
출하고 잡아 내어야만 합니다. 그런 놈들과 함께 이 땅에서 공기를 마시
고 산다는게 부끄러울 지경입니다."
국승섭의 입에서 미미하게 웃음이 새어나왔다. 아랑곳없이 기형로는
계속 말을 이었다.
"그래서 혹시나 싶어 예전에 작업했던 필름들을 간추려 보았습니다.
어쩌면 그 놈들을 찾아내는데 단서가 될지도 모른다는 생각에서 사진을
몇장 뽑아 보았습니다. 그 공원 주변을 얼쩡거리던 불량배들이나 낯선
사람들의 얼굴이 다행히 제 카메라에 잡혀 있었습니다. 제발 도움이 되
었으면 합니다."
그리고 기형로는 들고온 큰봉투를 앞에 꺼내 놓았다. 사진 속에는 낯
선 사내의 얼굴들이 흐릿하게 박혀 있었다. 국승섭은 아직 결정이 안된
마음을 추스르며 사진들을 다소곳이 받아 들었다.
"어쨋든 여러모로 신경을 써 주셔서 고맙습니다."
그것은 진심에서 우러난 인사였다.
기형로가 넘겨준 사진을 단서로 수사의뢰를 할 것인지 '이브의 탄생'
앨범과 함께 불에 태워 이브의 영혼이나 위로해 주어야할런지, 마음은
결정되지 않았어도 말이다.
"그럼. 전..."
그의 안색을 한번 살핀 후, 기형로는 할일을 다 했다는듯 홀가분한 마
음으로 자리에서 몸을 일으켰다.

제 목 : 빠빠라찌 (끝)
빠빠라찌 (9)
글.한대희
1년여의 세월이 훌쩍 지나갔다.
기형로의 일상은 늘 바빴다. 그 사이에 비록 시간 강사이긴 하나 대학
강단에 설 수 있는 기회가 생겨 더욱 바쁜 나날을 보내었다. 일년 전에
그가 탄생시켰던 이브의 불행한 사건은 그 즈음엔 그의 기억에서 까맣게
잊혀지고 없었다.
이따금씩 생각날 때 마다 변충랑 선배에게 물어보았으나 변 선배는 얘
기를 꺼내는 것조차 꺼리는 눈치였고, 이브의 남편으로부터도 뒷소식은
전혀 들려오지 않았던 것이다.
그러던 어느 날이었다.
그날도 기형로는 단골 모델들을 거느리고 '여성과 생활사'의 누드촬영
대회 행사를 마치고 서울로 돌아왔다. 그러니까 지난해의 대회를 치른
후, 꼭 1년만이었다.
언제나처럼 모델들을 집에까지 바래다주던 기형로는 윤순례와 함께 자
신의 작업 스튜디오를 들렀다. 윤순례에게 미처 넘겨주지 않은 그녀의
작품사진이 스튜디오에 있었던 것이다.
"어머나!"
그의 작업장 구석에 처박힌 사진들을 이리저리 뒤적이던 윤순례의 입
에서 문득 찢어질듯한 비명이 터져 나왔다. 기형로는 놀란 얼굴로 그녀
를 바라 보았다. 그녀는 어떤 사진을 한장 집어들고 흥분을 감추지 못하
고 있었다.
"기 선생님. 이 사진은 어떻게 된거에요?"
"아!"
윤순례가 내미는 사진을 보던 기형로는 그제서야 1년전의 그 사건을
기억 속에 떠올렸다. 그 사진 속의 여자는 바로 이브가 아닌가. 이번엔
기형로가 눈이 둥그레져서 그녀를 바라 보았다.
"순례씨가 아는 사람이야?"
"네. 지아 사진이 왜 여기에 있죠?"
이브의 이름은 지아인 모양이었다. 기형로는 강렬한 호기심을 느끼며
윤순례를 멀거니 보았다. 그의 마음을 알아챈듯 윤순례는 묻지도 않은
말을 늘어 놓았다.
"작년에 한탄강에서 행사를 마치고 올때, 그러니까 꼭 일년이 됐네요.
그때 제가 기 선생님께 상의를 드리고 싶다고 한 일이 있었죠? 그때 그
일이 바로 이 친구 때문이었어요."
기형로는 뒷통수를 한대 얻어맞은 듯한 강한 충격을 느꼈다.
그러고 보니 선명하게 기억이 떠올랐다. 그때는 자신이 '이브의 탄생'
작업을 추진하기 직전이었고, 윤순례가 심각한 고민을 가지고 상담을 요
청해 왔던 것도 바로 그때였었다. 그러나 그때는 그녀가 개인적으로 복
잡한 사생활이 있나보다 싶었을 뿐, 더 이상 신경을 쓰지 않고 무심코
넘기고 말았던 것이다.
그런데 그 상담이 바로 이브에 관한 사항이었다니. 그렇다면 지금이야
말로 지금껏 베일에 가려졌던 '이브'에 대하여 소상히 알 수 있는 기회
가 아닌가. 기형로는 윤순례에게 바싹 달라붙었다.
윤순례는 그때와 마찬가지로 쉽게 입을 열지 않았다. 이미 다 지난간
일을 이제와서 얘기해봐야 무슨 소용이 있겠느냐는 것이었다. 그러나 기
형로가 워낙 다그치자 윤순례는 마지못해서 어렵게 입을 열었다.
지아와 저는 어릴때부터 한동네에서 자란 친구였어요.
우린 누구보다 죽이 잘 맞았고, 우린 세상에서 둘도 없는 단짝이었어
요. 우리 사이엔 비밀도 없었고, 우린 똑같이 모델을 꿈꾸던 꿈많은 소
녀였습니다.
그런데 모델학원을 함께 다니던 지아가 원장의 추천으로 어느회사에
취직을 했습니다.
제법 큰 회사의 비서실에 취직이 되어서 저도 지아와 함께 활짝 피게
된 그녀의 미래를 진심으로 축하하고 기뻐해 주었습니다. 그렇게 좋은
자리가 또 나온다면 저도 따라가고 싶었으니까요. 지아 부모님은 물론이
고 우리 친구들 사이에선 지아가 제일 잘 풀린 셈이었고, 고향마을에서
도 지아가 출세했다고 좋아 했습니다. 우리 고향마을에선 그런 이름있는
회사에만 들어가면 무조건 출세한 걸로 생각했으니까요. 게다가 회장 비
서실이라니, 그것은 우리 모두가 동경하던 자리였지요. 지아는 우리 여
자들이 보더라도 예뻐서 샘이 날 지경이었으니 그런 행복쯤이야 당연히
누려야 겠지요.
그런데 이상한 일은 회사를 다니기 시작하면서 지아는 웬지 시들어 갔
습니다. 밝고, 상냥하고, 천사처럼 발랄하던 그애가 어쩐지 생기를 잃어
가기 시작했으니까요.
전 훗날에야 그 사실을 알았습니다.
비밀이라곤 없는 우리 사이였지만, 아무리 단짝이라도 그 얘기는 차마
할 수가 없었던 거에요.
지아가 비서실에서 하는 일은 명색이 비서일 뿐, 외국의 바이어 접대
가 그애의 일이었습니다.
예? 왜 그만두지 못했느냐구요? 지아로선 절대로 그 회사를 그만둘
수 없는 처지였지요. 시골에서 모처럼 출세를 했다고 동네방네 자랑하고
다니시는 부모님 때문이기도 했지만 무엇보다 그렇게 손님접대를 위해
몸으로 부딪치는 일이다 보니 다른 비서직 사원들보다 수입이 열배는
많았으니까요. 그만큼 편하기도 했구요. 그리고 지아에게는 그녀가 책임
져야 할 동생들도 있었거든요.
예? 신파를 하지 말라구요? 또 그런 회사가 어디 있느냐구요?
하지만 이건 엄연한 사실입니다.
이땅의 모든 회사가 다 그렇기야 하겠어요? 다만 지아가 근무하는 회
사의 구조는 그랬습니다.
그녀가 근무하던 비서실엔 외국어에 능통한 여비서들이 30명이 넘었
다고 하더군요. 그러나 그녀들은 사장 봉급보다 많은 월급과 수당을 받
으면서도 하는 일은, 오로지 외국의 바이어를 접대하는 일 뿐이었대요.
물론 실적을 올렸을 때는 상당한 보너스가 뒤따르기도 했구요.
지아는 그 비서실에서 꽤 인기가 있었다고 하더군요.
그녀가 결혼을 한다고 퇴사를 했을 때, 회사의 어느 간부가 회사는 계
속 나와달라고 시골집까지 쫓아 왔을 정도니까요.
하지만 지아는 냉정히 거절했습니다. 그리고 결혼을 계기로 새출발을
할 결심을 했습니다. 비록 과거를 숨기고 조마조마 하면서 살았지만 그
애는 모처럼 행복해 했습니다.
그런데 그애의 행복은 그리 길지 못했습니다.
어느날.
회사의 간부가 찾아 와 그녀에게 한번만 도와줄 것을 요청했습니다.
예전에 그녀가 담당했던 거래선인 중동 작은 나라의 왕족이 그녀가 보
고 싶다고 다시 날아왔던 것입니다. 그리고 그애를 데리고 오라고 호통
을 쳐댄겁니다. 지아를 데려오지 않으면 당장 모든 거래를 끊겠다고 했
으니 그 임원은 새파랗게 질릴 수 밖에요. 지아를 찾아와 손이 발이 되
도록 빌었습니다. 이번 한번만 도와 달라구요.
그 왕족은 그 회사에서 꽤 중요한 거래선이었던가 봅니다.
그러나 지아는 냉정히 거절했습니다.
나는 이미 가정주부이고, 뱃속에 아이를 가진 어머니이다. 더 이상 그
런 일을 할 수 없을뿐 아니라 두번 다시 생각도 하고싶지 않다고 고개
를 저었습니다.
그런데도 그 임원은 막무가내로 애원하다시피 했습니다. 견디다 못한
지아는 발끈해서 대어 들었습니다. 남편에게 자신의 과거를 모두 털어놓
고 회사의 비위 사실들을 사직당국에 고발하겠다구요.
그런데....
그 일이 있고나서 불과 며칠후에, 지아는 인신매매범들에게 납치되어
그 지경이 되고 말았습니다. 남편과 함께 재기를 위해 숱한 몸부림을 쳤
으나 그녀는 끝내 마음의 상처를 치료할 수 없었던 겁니다.
예? 그게 지아의 입을 틀어막기 위한 회사의 소행이 아니냐구요?
글쎄요.
그건 아무도 모르겠지요. 배떨이지자 까마귀가 날아간건지. 아니면 회
사에서 그애한테 보복을 한 것인지. 어쨋든 증거는 아무것도 없으니까
요.
오직 하나님만이 그 사건의 진상을 알고 계실 겁니다.
<끝>

제 목 : 유희의 굴레 (1)
유희의 굴레 (1)
글. 한대희
정말 기가 막힐 노릇이다.
천하의 항우가 댕댕이덩굴에 넘어진다는 말은 들어 보았어도 이런 경우없는
일은 정말 처음 겪는다.
반용만 전무는 후덥지근한 여름의 한나절을 집무실에 틀어 박힌 채 내내 소
태 씹은 얼굴을 하고 있었다.
도무지 짜증스럽기만 하고 일손이 도통 잡히지 않았다.
젊은 나이로 대도실업에 입사한 이래, 예순 고개를 불과 몇 년 남기고 있는
오늘에 이르기까지, 불철주야 일구월심으로 황소같이 일하여 그 하꼬방처럼
허술한던 대도실업을 오늘날의 번듯한 대도그룹으로 일구어낸 그가 아닌가.
누가 뭐래도 그는 대도그룹의 넘버 투 맨으로서 확고한 기반을 닦은 터였다.
게다가 창업주인 회장은 지병이 발작하여 경영 일선에서 은퇴를 결심하고, 미
국에서 공부를 하고 있는 아직 어린 아들을 부랴부랴 불러 들려 사장 자리에
앉혀 놓고 경영 수업을 시키는 판이니 더욱 무슨 말이 필요하랴.
물실호기, 때를 놓칠세라 그는 수하의 라인을 풀가동시켜 경영의 주도권을
낚아채기 위해 사내의 분위기를 바싹 조이던 찰나였다.
아무리 미국에서 석사를 따고 박사를 넘보다가 돌아온 준재라고 하지만 애
송이는 어디까지나 애송이다.
산전수전 다 겪은 백전노장인 그가 국내 실정에도 아직 어두운 그런 철부지
사장 하나쯤이야 손바닥 위에 올려 놓고 흔들어댈 요량이었다.
그렇게 자신만만한 그였는데 아닌 밤중에 홍두깨 같은 날벼락을 당하고 보
니 여지껏 어안이 벙벙하기만 할 뿐이다.
바로 오늘 아침이었다.
여느때 처럼 편한 마음으로 월례 중역 회의에 참석하였던 그가 전호일 상무
로부터 난데없는 기습을 당하였던 것이다.
"제가 이번에 새로운 사업 구상을 하게 된 것은 장기간의 경기 침체로 인한
경영 압박에서 벗어나고 회사의 백년 대계를 위하여 수익성 높은 새로운 업종
으로 진출하여야 하지 않을 까 하는 원대한 포부에서 비롯되었습니다. 그래서
다방면으로 사업 방향을 모색한 결과 눈앞에 다가 온 88 올림픽의 열화 같은
범 국민적 열기에 편승하고, 점차 소득이 높아지고 있는 국민 생활에 발 맞추
어 관광 레저산업이야말로 머지않은 장래에 각광을 받을 수 있는 유망 산업이
란 판단을 내리게 되었던 것입니다. 따라서 이번 기회에 우리 대도그룹은 이
업종에 진출하여 이 분야의 선방 주자가 되고자 주택전문 건설업체인 우신주
택을 인수하여 관광산업에 뛰어들게 되었고 우신주택의 인수 교섭은 이제 막
바지에 접어 들었습니다."
그것은 한마디로 청천벽력 같은 보고였다. 반전무는 눈에 불을 켜고 전상무
를 다그쳤다.
"아니? 전상무! 자네 지금 제 정신인가? 이런 불황기에 주택을 지어 집장사
를 하자는 건가?"
"주택을 짓자는 게 아니라 콘디미니엄을 건설할 계획입니다."
"뭐?"
"떠 나아가서는 아직 우리나라에 보급되지 않았지만 미래의 주택으로 선진
각국에서 각광받고 있는 조립식 주택을 개발 보급할 계획입니다."
그야말로 점입 가경이었다. 전상무는 유들유들하게 받아넘겼고 철부지 사장
마저 거들고 나서는 게 아닌가.
"그건 참으로 좋은 착상입니다. 제가 외국에 있을 때 느낀 겁니다만 서민들
이 주택을 장만할 때 비용이 무척 절감되는 조립식 주택의 반응은 굉장하더군
요. 틀림없이 유망한 업종이 될 겁니다."
더 이상 할 말이 없었다. 그러나 반전무는 거기서 포기하지 않고 그에게 일
언반구도 없이 그런 엄청난 프로젝트를 기획한 전상무의 무례를 꼬투리로 더
욱 몰아쳤다.
그러나 대세는 이미 기울어진 후였다. 보안을 위해서 어쩔 수 없었다는 전
상무의 농간 앞에서 명령 계통을 바로 세워야 한다는 그의 주장은 먹혀 들지
않았던 것이다.
그는 깨끗이 패배를 인정하고 그 자리를 빠져 나올 수 밖에 없었다. 게다가
엎친데 덮친 격이랄까. 집무실로 돌아오니 터무니없는 협박 편지가 날아와 그
의 복잡한 심사를 다시 한번 뒤집어 놓는 게 아닌가.
이건 정말 보통 일이 아니다. 여차직하면 그나마 지금의 자리마저 온통 흔
들거릴 판이다. 그는 오랜 숙고 끝에 그가 오른팔처럼 부리고 있는 심복인 총
부부장을 집무실로 불러 들였다. 그리고 다짜고짜 화풀이부터 해대었다.
"자넨 도데체 뭐하는 사람이야!"
"네?"
"어떻게 전상무가 몇 개월 동안 추진해 온 일을 눈치조차 못 챘느냐 말이야
!"
"......"
"사회생활이던 직장생활이던 첫 인상이 중요해! 첫인상! 퍼스트 임프레션
! 알아 몰라!"
"......"
"신임 사장이 막 취임한 그 첫 대면에서 전상무한테 깨끗하게 한방 먹었으
니 내 얼굴 꼴이 뭐가 됐어?"
"죄, 죄송합니다. 전무님."
애꿎은 총무부장은 몸 둘바를 몰라했다. 그 모양새를 보자니 삐끗했던 그의
위엄이 조금은 회복이 되는 듯했다.
"밤낮 죄송 죄송! 말로만 하면 뭘 해! 우리도 반격할 수 있는 대책을 세워
야 할 것 아냐."
반전무의 말투가 조금은 누그러들었다.
"자네! 좀 더 똑똑히 해줘야겠어. 부하 감독 철저히 하구."
"명심하겠습니다."
"내 이런 말 안할려구 했네만 자네 부서에 유동수라고 있지?"
"유대리 말씀입니까?"
"그래, 그 친구 혹시... 전상무 쪽 사람 아니야?"
"그럴 리가 없습니다."
"음..."
반전무의 입에서 신음 같은 소리가 새어 나왔다.
"...무슨 일이라도?"
총부부장이 금방 만회라도 하려는 듯 재빨리 눈치를 굴렸다.
"이걸 읽어 보게."
반전무가 내민 편지를 읽어 내려가던 총부부장의 눈동자가 굵어졌다.

제 목 : 유희의 굴레 (2)
유희의 굴레 (2)
글. 한대희
전무님!
급하게 돈이 필요해서 부탁드립니다. 작년의 사건을 기억하시는지요. 그때
의 사건을 무마하시는 셈치고 저를 도와 주십시요. 아래에 적힌 은행 구좌에
칠백만원만 예치해 주셨으면 합니다. 그 은혜 잊지 않겠습니다. 유동수.
"아니? 전무님도 이런 걸..."
"그럼? 자네도 이런 협박장을 받았나?"
경악으로 눈을 치떴던 총무부장의 눈빛이 분노로 이글거렸다.
"우리가 호랑이 새끼를 키우고 있었군."
반전문의 입에서 탄식이 새어 나왔다.
"근데... 전무님은 어쩌다가 이런 꼬투리를 잡히셨습니까?"
"으음..."
"그렇다구 전무님께 이 따위 짓을 하다니! 이건 제게 맡겨 두십시요!"
"어떻게?"
총부부장이 목을 싹둑 자르는 시늉을 했다.
"그건 안돼!"
"예?"
"젖 먹는 강아지한테 발 뒤축 물린 꼴이지만 지금은 어쩔 수 없어."
"전무님!"
"감히 상사인 나한테 협박하는 걸로 봐서 마름쇠도 삼킬 놈이야."
"그렇지만..."
"현자는 물때 썰때를 알아야 하네. 시기가 좋지 않아."
"....."
"자칫 잘못 건드려서 이런 일이 표면화되면 전상무 쪽에 완전히 칼자루를
쥐어 주는 꼴이 돼."
"....."
"요구하는 대로 들어 주고 당분간 두고 보는거야. 현재로선 유동수가 전상
무 쪽 사람이 아닌 것만도 다행이니까."
굴러온 돌이 박힌 돌을 빼낸다더니 이번 경우가 그렇다. 어디서 굴러 온 말
뼈다귀 같은 전상무가 젊음과 빠른 머리 회전 하나만 믿고 감히 그의 아성에
도전하려 들다니. 그것은 정말 눈뜨고 볼 수 없는 노릇이고 한치도 물러설 수
없는 절박한 상황인 것이다.
반전무와 총무부장이 유동수의 협박장 처리 문제로 골머리를 썩히고 있을
즈음, 전상무와 그의 수하인 경리부장 역시 비슷한 문제로 머리를 맞대고 있
었다.
"그 문제는 좀 알아 봤나?"
"유동수 대리 말인가요?"
"그래, 어떻게 됐어?"
"반전무 쪽 사람이 아닌 건 확실합니다."
"음..."
얼굴을 잔뜩 찌푸리던 경리부장이 이해할 수 없다는 표정을 지어 보였다.
"어떻게 그 일들을 캐냈는지 통..."
"그래서 어떻게 했어?"
전상무가 답답하다는 듯 독촉을 했다.
"분하지만... 요구하는 금액을 예치시켜 줬습니다."
"잘했네. 그런 일로 꼬투릴 잡힐 순 없으니."
"하지만 상무님! 이대로는 분해서 견딜 수가 없어요."
"....."
"아무리 갈치가 갈치 다리 무는 세상이라지만 상사를 협박하다니 이건..."
"돼네, 그쯤 해두게. 건드려서 서로 이로울 것 없으니까. 거지한테 옷 한벌
해 입힌 셈치면 되는 거지."
전상무는 얼굴을 활짝 펴고 경리부장의 등을 두드려 주었다. 반전무와의 경
쟁에서 승리를 목전에 둔 지금 그까짓게 무어 크게 대수랴. 미친 개한테 물린
셈치고 손을 툭툭 털어 버리면 그만인 것이다.
"따르르릉..."
벨 소리에 유동수는 기안 용지를 밀어 놓고 수화기를 집어 들었다.
"네, 유동숩니다."
"저예요."
윤희의 목소리다. 움찔 놀라면서 그는 짐짓 허풍을 떨었다.
"아, 네, 이거 참 오랜만입니다."
그러면서 그는 책상 두어 개를 건너 뛴 자리에서 전화를 걸고 있는 윤희를
사납게 흘겨보았다. 윤희는 이쪽으로 눈길도 주지 않은 채 나직하게 말을 했
다.
"드릴 말씀이 있어요. '제임스 딘'에서 기다릴께요."
윤희는 수화기를 놓았다. 그리고 자리에서 일어나 총총히 사무실을 빠져 나
갔다.
"그럽시다. 언제 한번 찾아 뵐려구 마음을 먹고 있었는데... 네, 네... 좀
있다 한번 들르죠."
윤희가 한발 먼저 나간 뒤, 유동수는 한동안 너스레를 풀어 놓고서야 전화
를 끊었다.
정말 죽을 맛이다. 사내() 결혼이 유행하는 풍속이 있긴 하지만 결정이
내려지기 전까지는 여간 조심스럽게 처신하지 않으면 안된다. 이상스레 바라
볼 사원들의 눈치가 이만저만 신경이 쓰이지 않는 유동수였다. 그런데 윤희는
가끔씩 소심한 그를 당황스럽게 만들곤 하지 않는가.
유동수는 이미 작업이 끝난 기안 용지를 부산스럽게 몇 번씩 펴들고 확인하
는 수선을 떨고서야 슬그머니 사무실을 빠져 나왔다.
커피숍 '제임스 딘'의 구석자리에 윤희는 고즈넉히 앉아 있었다. 얼레벌떡
들어 온 유동수는 다짜고짜 눈알을 부라렸다.
"도데체 어쩔려구 그래! 남들 눈도 생각해야지. 전화는 말랬잖아."
"죄송해요."
"다른 사원들이 우리 사일 눈치채 봐. 그런 망신살이 어딨겠어. 서로 좋을
게 뭐 있냐구!."
"....."
윤희는 눈길을 아래로 내리깐 채 그의 힐난도 다소곳이 받아 들였다.
"그래 무슨 일이야?"
"....."
윤희의 측은한 모습을 보자 그의 울화가 누그러드는 듯했다.
"말해 봐. 할 말이 있대면서..."
입이 떨어지지 않는 듯 윤희는 여전히 시선을 내리깐 채 손가락으로 찻잔을
만지작거렸다.
"무슨 말인데 그렇게 어려워?"
"실은... 돈이 좀 필요해서요."
"돈? ...얼마나?"
"좀 많이 있어야 돼요."
유동수는 어이가 없이 물끄러미 그녀를 바라보았다.
유동수는 무거운 기분으로 회사로 돌아왔을 때 뜻ㅇ의 전갈이 그를 기다리
고 있었다. 회장이 그를 급히 찾았다는 것이다. 무슨 일일까? 이것은 전에 없
던 일이다. 하늘같이 높은 자리에 있는 회장이 말단 직원인 그의 이름을 알고
그를 찾았다니, 혹시? 그의 가슴은 더욱 무겁게 짓눌리는 듯했다.
"부르셨습니까? 회장님."
"아, 그쪽에 좀 앉게."
"아닙니다. 이대로가 좋습니다."
그가 두려움 반 호기심 반의 심정으로 회장실을 찾았을 때 회장은 환한 얼
굴로 그를 반겨 주었다.
"이번에 우리가 우신주택을 인수하기로 했는데 우리 계열사 하나와 합병시
켜서 새로운 법인을 설립하기로 했네. 그래서 적절한 인원 배치도 해야겠고,
어쨌던 그런 문제를 조정할 유능한 사람이 필요해. 그런데 반전무도 그렇고,
전상무 역시 자넬 추천하더군."
아니, 그럴 수가... 유동수는 순간 그의 귀가 의심스러웠다.
"수고 좀 하게, 유대리. 아니 이젠 유과장이지."
"고, 고맙습니다, 회장님."
"가능하다면 호텔에 상주하면서 작업하도록 하게. 필요한 인원은 자네가 차
출해서 쓰도록 하구. 경비는 얼마던지 들어도 좋지만 시일은 빠를수록 좋네."
"명심하겠습니다."
호박이 덩굴채 굴러 들어 온다는 게 바로 아런 경우가 아닐까? 유동수의 입
이 함박만하게 벌어졌다.

제 목 : 유희의 굴레 (3)
유희의 굴레 (3)
글. 한대희
살인 사건의 현장인 로열호텔 705호실은 어지럽게 흐트러져 있는 서류 나부
랑이들로 인해 더욱 어수선했다. 김석기 형사반장은 벌써 한시간째 현장을 맴
돌며어지럽게 헝클어져 있는 머리 속을 정리하고 있었다.
피살자의 이름은 유동수. 대도실업의 총무부 과장이다.
사망 추정 시각은 어젯밤 한시에서 두시 사이. 감식 결과 외상의 흔적은 전
혀없고 사인은 약물 중독으로 보인다.
마시다 남은 맥주 컵에서 비소 성분의 극약이 검출되었고, 사체의 배설물과
토물()에서 풍기는 악취, 그리고 변사체의 사체 현상에서도 약물 중독의
징후가 군데군데 드러났다.
자살일까? 그것은 이내 부정되었다.
유서도 없을 뿐 아니라 정황 증거로 보아 자살로 단정할 근거가 없다. 물론
타살임을 확인할 수 있는 단서도 없기는 매일반이지만 타살이라는 심증은 거
의 굳어 있다.
대체로 자살이란 극단적인 상황에 몰린 사람이 행사하는 최후의 저항이다.
또 그것은 엄청난 용기가 수반되어야만 한다. 그런데 유동수의 죽음 근처에서
극단적인 상황의 냄새는 어디에도 나지 않는다. 오히려 회사의 사활이 걸린
합병 업무를 지휘하는 팀장으로서 출세가 보장되고 탄탄한 미래가 펼쳐지려는
찰나에 그는 죽음을 맞이하였던 것이다.
도데체 왜? 그는 왜 죽음이라는 최후의 심판을 당해야만 했을까?
유동수의 죽음이 내포하고 있는 부조리의 포괄적인 베일을 이제 그가 한꺼
풀씩 벗겨내야하는 것이다.
김석기의 입에서 가느다란 한숨이 새어 나왔다. 이윽고 그가 몸을 일으키려
할 때였다. 객실의 문이 열리고 도형사가 전호일 상무를 대동하여 들어왔다.
"반장님, 사망한 유동수씨의 회사 임원이신데 반장님을 뵙고 싶답니다."
"그러세요. 김반장입니다."
"전호일입니다."
전호일에 내민 명함에서 상무란 직함이 한눈에 들어왔다. 석기는 머리를 끄
덕였다.
"아, 상무님이시로군요... 그런데?"
"다름이 아니라... 이방에 있는 서류들 때문인데요. 지금 저희들이 회수할
수 있도록 편리 좀 봐 주십시요. 워낙 중요한 서류가 되어 놔서요."
"알겠습니다. 조사가 끝날 때까지 한 장도 분실되지 않도록 조치하죠."
"죄송합니다. 저희 회사로선 시간을 다투는 일이니 어떻게 좀..."
비굴한 웃음을 입가에 가득 띠고 있는 전상무를 보는 순간 석기는 불쾌감을
숨길 수 없었다.
"여보세요! 사람이 죽었습니다. 그것도 상무님 부하 직원이 말입니다. 물론
중요하고 급한 일이하 이런 고급 호텔에서 작업을 하셨겠지만 너무 몰인정하
다고 생각지 않으십니까?"
"염치 없습니다만 저희 회사의 사활이 걸린 문제라..."
구제 불능의 친구다. 김석기는 외면을 하고 말았다.
"도형사!"
"네."
"같이 일하던 분들 어디 계시나?"
"저쪽 방입니다."
김석기는 난감해 하는 전상무를 남겨둔 채 방을 빠져 나갔다.
건너편 방에는 너댓 명의 남녀가 불안한 낯빛을 한 채 웅성거리고 있었다.
"여러분들이 사망한 유동수씨와 함께 일하셨습니까?"
"네."
"사건을 발견하고 신고하신 분이 누군가요?"
사내 하나가 쭈삣거리며 여자를 가리켰다. 윤희라는 여사원이다.
김석기는 그녀를 찬찬히 뜯어보았다. 윤희는 아직도 불안을 떨치지 못한 듯
표정이 굳어 있었다.
"그 때가 몇 시였나요?"
"아홉 시가... 조금 넘었어요."
윤희는 어렵게 대답했다. 그리고 발견 당시의 악몽이 되살아난 듯 얼굴을
감싸며 주저앉았다. 그녀의 어깨가 가늘게 떨렸다. 그녀의 애처로운 모습에
석기는 다음 질문을 입 속으로 삼켜 버렸다. 그리고 남자들 쪽으로 화제를 돌
렸다.
"근데 여기서 무슨 일들을 하고 계셨던가요?"
"회사 합병에 필요한 서류와 장부들을 정리하고 있었습니다."
"이 호텔에 얼마나 계셨습니까?"
"오늘로 일주일쨉니다."
"어젯밤에 이층 연회장에서 리셉션이 있었다던데요."
"네. 합병 자축 기념으로 관계자들과 각계 인사들을 초청해서요."
"그럼 여러분들도 참석하셨습니까?"
"네."
"유동수씨는?"
"안내려오셨습니다. 작업이 마지막 정리 단계라 혼자서 마저 끝내겠다고 하
더군요."
"여러분 중에서 파티 끝나고 방으로 들어온 사람은 없습니까?"
"없습니다. 저희들은 이제 작업도 끝나가고 해서 기분도 풀 겸 클럽에 내려
가서 올 나이트를 했으니까요."
"됐습니다. 일들 보셔도 좋습니다."
그 때 전상무가 따라 들어와 무언가 말할 기회를 찾는 듯 분위기를 살피는
눈치였다. 집요한 사나이다.
"도형사."
"네."
"여기 서류들 목록 작성해 놓고 회사에 돌려 주도록 해."
김석기는 전상무에게 틈도 주지 않고 객실을 빠져 나오고 말았다.
수사본부가 설치된 남대문 파출소로 돌아온 김석기는 난감한 기분에 젖어
있었다. 쉽사리 풀 수 있으리라고 짐작했던 애초의 예상은 보기 좋게 빗나가
고 어쩌면 수사는 지지부진을 면치 못할 것 같은 예감을 떨칠 수 없었다.
우선 정밀 현장 검색 결과 드러난 단서라곤 아무 것도 없었다. 고작 있다면
지문 정도인데 대도그룹의 직원 및 작업 관계자들이 대다수가 뻔질나게 출입
하였던 듯 너무 많은 지문이 검출되어 차라리 없느니만 못한 지경이다.
용의자 역시 매한가지이다. 수사 회의 결과 특별한 상황이 떨어지지 않는
한 유동수의 동정에 밝은 자, 가까운 친분이 있는 자, 또 회사 내부 쪽으로
방향이 압축되어지고 있는데, 사건 당일날 그 모든 용의자들이 사건이 벌어진
로열호텔에 모여 북적대고 있었다는 점이 사건 해결을 더욱 난처하게 만들고
있다. 즉 유동수를 살해할 살의를 저지를 수 있는 조건과 상황이 완벽하게 구
비되어 있었던 것이다.
자, 그 많은 용의자들 중에서 유동수에 대한 살의를 가진 자는 과연 누구인
가? 그리고 그 이유는? 이제 그것을 밝혀야 한다.
김석기는 마음을 다지면서 수사 방향을 설정하였다. 우선 유동수가 투숙했
던 로열호텔의 전체 투숙객을 체크하고, 그 회사 거래처나 유동수와 조그마한
연관성이라도 있는 투숙객을 찾아내어야 한다. 그리고 유동수가 회사 내에서
차지하고 있던 비중이나 우신 주택과의 합병에 얽힌 흑막이 있지 않을까도 캐
보아야 한다. 광역 수사를 펼치기 시작하면서 수사반은 활기가 넘쳐 흘렀다.

제 목 : 유희의 굴레 (4)
유희의 굴레 (4)
글. 한대희
이미 일은 벌어졌다. 반전무는 수사반의 동향을 예의 주시하면서 자신의
몸보신을 위한 방비도 소홀히 하지 않았다. 만약 수사반의 예리한 후각에
뭔가 하나라도 걸려 든다면 그야말로 뭣 주고 뺨 맞는 사태가 벌어질는지도
모른다. 그런 뜻에서 총무부장을 통하여 수없이 다짐하고 또 다졌다.
"우리가 꼬투리 잡힐 만한 일은 없겠지?"
"염려마십시요. 세밀하게 손을 써 두었습니다."
"협박장 건이 드러나면 우린 끝장이란 걸 명심하게."
"여부가 있겠습니까."
그의 우려를 총부부장은 시원하게 씻어 주었다.
그런 노심초사는 전상무 쪽도 마찬가지였다. 전상무와 경리부장은 유동수
사건의 불똥이 그들에게 튀기지 않도록 하기 위한 만반의 조치를 강구하고
있었다.
"유과장에겐 안된 일이지만, 어쨌던 이젠 근심할 건 자네들뿐이야."
"명심하고 있습니다."
"이제 한 시름은 놓았어."
"네, 죽은 자는 말이 없으니까요."
"다시 한번 다짐하네만 우리는 같은 배를 타고 있다는 걸 명심하게."
"물론입니다."
"그렇게 알고 있으면 됐어."
전상무는 비로소 여유가 생긴 듯 입가에 웃음을 머금었다.
"그런데 이번 일이 회사 합병에 미치는 영향은 없을까요?"
"안심하게. 누가 하는 일인데 착오가 생기겠나."
전상무가 더욱 여유을 보이고 있을 때였다. 노크 소리와 함께 도형사가
사무실 안으로 삐죽이 얼굴을 디밀었다.
"어이구, 어서 오십시요!"
전상무가 과장된 제스처를 보이며 도형사를 불러 들였다. 그 틈에 경리부
장은 몰래 서류철을 옆구리에 끼고 사무실을 빠져 나갔다.
"자, 이쪽으로 좀 앉으시죠."
"아닙니다. 잠깐이면 되니까요. 그런데 여기 오면서 물어 보니까 상무님
평이 대단하던데요?"
"어떻게요?"
"이번에 우신주택과의 합병을 전격적으로 해치운 솜씨 말입니다. 이제 곧
2인자가 되실 거라구요."
"하하... 과찬의 말씀을. 기업을 그렇게 간단히 보시면 안됩니다. 어디나
마찬가지겠지만 연공 서열이 있으니까요."
"그게 그 말이잖습니까. 뛰어난 공을 세우면 서열이 껑충 뛸 수도 있다는
거요."
"하하... 말로는 못 당하겠군요. 근데 무슨일로?"
"아, 예... 유동수 말씀인데요. 합병 업무를 맡길 때 전상무님이 추천을
하셨다구요?"
전상무의 눈빛이 한순간 흔들렸다. 도형사는 그점을 놓치지 않았다. 김석
기와 마주 앉은 반전무도 그 질문에는 당혹감을 감추지 못했다. 여유 있게
김석기를 대하던 표정이 일순 굳는 듯했다.
"아무래도... 젊고 패기 있게 일을 처리할 적임자로 생각해서 추천했죠."
"유동수씨가 그렇게 유능한 인재였나요?"
김석기는 집요하게 물고 늘어졌다.
"네, 유능하죠. 요즘 그렇게 착실하고 열심인 친구도 드물 겁니다."
"그런데 왜 그렇게 진급이 느렸을까요?"
"......"
"인사카드를 보니까 같은 입사 동기들 중에서 승진이 가장 느리던데요?
과장대리가 된 것도 최근이었구요."
김석기의 기습적인 질문은 확실히 반전무에게 충격적인 모양이었다. 반전
무는 한동안 대답할 말을 찾지 못하고 궁한 표정만 짓고 있었다. 또, 사건
당일에 반전무와 전상무가 로열호텔에 투숙하고 있었다는 사실에서도 그들
은 석연한 대답을 하지 못하고 있었다.
"아니? 제가 그 호텔에 투숙한 게 뭐가 잘못 됐습니까?"
"아니, 오해는 마세요. 어떤 연유로 투숙했는지만 알면 되니까요."
"나 원, 곧은 나무가 먼저 찍힌다더니... 그날 파티가 끝나고 바이어 접
대를 했어요. 이제 됐습니까?"
반전무의 해명은 이 정도였다.
"경리부장, 자재부장에게 물어 보면 아시겠지만 그날 단합대회 겸해서 포
커를 했어요."
전상무는 그렇게 해명했다.
어쨌던 반전무와 전상무의 부재 증명이 명쾌한 것은 아니었다. 그리고 그
들 두 사람의 반목과 파벌이 회사 내에 심각하게 팽배하고 있다는 점이 수
사 회의 도중에 지적되었다. 도덕록 형사는 그런 점을 들어 반전무와 전상
무 쪽으로 용의점을 몰아가는 눈치였다. 그런 점에서 김석기는 도형사의 추
리에 이의를 제기했다.
"그런 파벌이야 어디던 있는 거 아니겠어?"
"이건 정도가 좀 과합니다. 막 2세로 후계자가 승계된 회사의 제2인자 자
리를 놓고 다투는데 제 3인자이던 전상무가 기업 합병이란 대어를 낚았으니
문제가 생길 수도 있잖겠어요?"
"그렇습니다. 합병 작업만 해도 회사에 인재가 수두룩한데 말입니다. 그
동안 소외만 당하던 유동수를 추천한 문제도 그렇구요."
표형사도 도형사를 거들고 나섰다.
김석기는 깊은 상념 속으로 젖어 들었다. 이윽고 그는 마음 속으로 품고
있던 의문들을 하나하나 정리해 보았다.
"유동수는 그 회사의 외톨박이였어. 철저한 이웃사이더로서 반전무 파와
의 선도 닿지 않고 전상무와도 마찬가지지. 진급도 늦었고 항상 소외당했
어. 그런데 어느 날, 별안간 행운이 찾아왔어. 자기의 능력을 발휘할 수 있
는 절호의 기회이자 출세를 보장받을 수 있는 막중한 임무였어. 그는 바깥
출입도 않고 일에만 몰두했지. 그런데 그 일을 끝내던 날 그는 피살됐어.
그는 왜 죽어야 했을까?... 누군가가... 그를 죽여야 할... 이유가 있어...
그게 반전무던 전상무던 누군가가 선이 닿아 있어야 하는데 이게 없어."
"아!"
문든 도형사가 비명과 같은 소리를 질렀다.
"반장님! 어쩌면 선이 닿을지도 모르겠습니다."
"무슨 소리야?"
"대수롭지 않은 것 같아서 미뤄 뒀었는데요. 호텔 교환양이 사건 이틀 전
에 유동수에게 외부 전화 메모를 전달해 준 적이 있었답니다. 은행 친구라
면서 유동수가 외출했는지 연결이 되지 않는다면서 전화를 좀 해 달란다구
요."
"뭐야?"
사건은 뜻밖의 곳에서 해결될 모양이었다. 김석기는 즉시 전화의 주인공
인 유동수 친구라는 국제은행 임창호 대리를 만났다.
"네... 제 업무가 온라인 출납에 관한 일인데... 하루는 도장을 찍다 보
니 유동수란 이름이 나오더군요."
"그래서요."
"그런데 액수가 너무 커요. 그 가난뱅이 친구가 그런 큰 돈이 있을 리 없
고 동명이인일 거란 생각이 들더군요. 하지만 혹시나 하는 노파심에서 전화
를 해 보았습니다."
"네에..."
"그런데 역시 아니었습니다. 주민등록번호는 비슷했었는데... 그 친구는
금시초문이라더군요. 그래서 심심풀이 삼아 전화번호부를 뒤적여 봤는데요.
유동수란 이름이 서른명은 족히 넘겠던데요? 하하."
김석기는 실망을 금치 못했다. 그런 정도의 정보라면 수사에 전혀 도움이
되지 않는다. 그러나 내색을 않고 유동수의 구좌 내용과 거래 금액을 조사
하던 중 뜻밖의 사실을 발견한 김석기는 쾌재를 올렸다. 그 구좌에 입금된
수표가 뜻밖에도 유동수가 몸담고 있는 대도그룹이 발행한 수표였던 것이
다. 수표를 추적하여 캐 들어간 결과 더욱 엄청난 사실이 드러났다. 유동수
의 은행 구좌에 거액을 집어 넣은 사람은 반전무 전상무를 위시한 대도그룹
의 고위 간부들이 망라되어 있고 그들로부터 입금된 금액이 억대가 넘는다
는 것이다.
그리고 그들은 과거 비리와 부정을 들먹이는 유동수로부터 협박을 당하였
다는 새로운 사실도 드러났다. 그러나 그들은 유동수 살해 사실에 대해서는
극력 부인하고 나섰다.
"이것봐요! 믿어 달라니까요. 그까짓 협박장 때문에 내가 사람을 죽일 것
같습니까? 내가 그렇게 생각이 짧은 놈인 줄 아시요?"
"당신이 용의주도한 분이란 걸 알고 있습니다. 그래서 그 비밀이 새어 나
간다는 걸 생각해 보셨겠죠. 당신의 라이벌인 반전무가 그 사실을 알게 되
면 당신이 여태 쌓아 올린 공든탑이 하루 아침에 무너져 버리고 말테니까
요."
"아니? 이사람이! 생사람 잡을 소리 마시오! 그렇다면 증거를 대봐! 증거
를!"
모두가 이런 식이었다. 증거를 대라는 소리에는 할 말이 없었다. 아연 활
기가 넘치던 수사는 증거 앞에서 다시 침몰할 수밖에 없는 궁지로 몰리고
있었다.

제 목 : 유희의 굴레 (5)
유희의 굴레 (5)
글. 한대희
점심 식사 시간 후의 사무실 분위기는 한가로움에 젖어 있었다. 삼삼오오
모여 한담을 즐기던 대도실업 총무부 직원들은 도형사가 불쑥 들어오자 반색
을 하며 그를 반겼다. 그들로서도 유동수 사건의 전말이 무척 궁금한 눈치들
이었다.
"어이구 도형사님, 어서 오십시요."
"하하... 예, 요즘 어떻습니까? 회사 분위기가?"
"말씀 마십쇼. 초상집이 따로 있는 줄 아십니까? 근데 어떻게 되는 거예
요? 설마 전무님이나 상무님은 아니겠죠?"
"글쎄요?"
도형사는 빙글 웃으면서 그들의 궁금증을 더욱 부채질했다.
"말씀 좀 해주십시요. 궁금해서 견딜 수가 있어야죠."
"좋습니다. 결국 아시게 될 테니까요. 근데 사장님은 언제쯤 돌아오실까
요?"
"사장님은 왜요?"
"전상무나 반전무의 비밀 구좌만 알아내면 일은 쉽게 풀리게 되니까요."
"무슨 말씀이신지..."
"두 분 다 완강히 버티고 계십니다만 곧 증거가 생기게 됩니다."
"증거가요?"
"네, 유동수씨 은행 구좌에 있던 금액을 누군가가 빼내었습니다. 물론 두
사람중에 누구 한사람이겠지만 그 돈을 자기 구좌에 빼돌렸거나 가명으로 분
산시켜 놓았다 해도 금방 드러나게 되어 있죠. 그 땐 아무리 발뺌 할래도 할
수 없게 될테구요."
도형사의 그럴 듯한 추리에 사원들은 모두 감탄을 했다. 윤희 역시 호기심
어린 눈으로 사건의 전말을 지켜보는 눈치였다. 기실 사건 해결에 가장 궁금
하고 애타는 사람은 바로 그녀였다. 오후의 일과를 대충 정리한 윤희는 핸드
백을 들고 사무실을 나섰다. 도형사의 추리가 사실이라면 그녀로서도 할 일
이 생긴 셈이다.
잠시 후 윤희는 국제은행 로비에 도착하였다.
윤희가 핸드백에서 통장을 꺼내어 전표에 뭔가 적어 넣었을 때였다. 뒤쪽
에서 누군가가 그녀의 통장을 덥석 나꾸어채는 게 아닌가. 기겁하여 돌아보
던 윤희는 파랗게 질리고 말았다. 그 곳에는 김석기가 근엄한 얼굴을 한 채
우뚝 서 있었던 것이다.
"이 돈의 일부를 반전무나 전상무의 구좌에 집어 넣어 그들에게 혐의를 뒤
집어 씌울 작정이었습니까?"
윤희는 그제서야 자신이 경찰의 함정 수사에 빠졌음을 깨달았고, 아득한
현기증을 느끼며 그 자리에 쓰러지고 말았다.
수사반으로 압송된 윤희는 넋을 놓고 멍하니 앉아 있었다.
"두 분의 관계가 회사 내에 전혀 알려져 있지 않아서 수사에 어려움이 더
많았습니다. 두 사람 유동수와 윤희씨는 서로 장래를 약속한 사이였던 거죠?"
김석기는 집요하게 윤희를 추궁했다.
"그만하세요 그만! 더 이상 뭐가 필요하세요. 체포하세요! 그럼. 다 끝났
잖아요! 으흐흐..."
윤희는 오열을 터뜨리며 엎어지고 말았다.
그러니까 그 날이 언제였던가, 사건 하루 전날이었다.
호텔 객실에서 유동수는 흥분하여 길길이 날뛰었다. 그녀로서는 유동수가
그렇게 화를 내는 것은 처음 보았다.
"이게 왠 떡인가 했어! 드디어 내 능력을 발휘할 수 있는 천우신조의 기회
라고 생각했었는데... 이젠 다 틀렸어... 안돼! 그럴 수 없어! 이제 와서 포
기할 수 없어!"
"동수씨..."
"도데체 왜 그런 짓을 했어?"
"전 돈이 필요해요. 말씀 드렸잖아요. 그 돈을 변상하지 못하면 우리 집
은 파산이에요. 아버진 감옥에 가시고 어린 동생들은 뿔뿔이 흩어져야 돼요."
"아무리 그렇다고 남자의 앞길을 이렇게 막을 수 있어?"
"동수씨도 그들을 미워하고 욕하고 저주했잖아요. 그들을 죽이고 싶댔잖아
요. 그 사람들은 그 정도 희생은 아무 것도 아니에요. 그렇다고 뒤가 구려서
고발도 못해요. 모른 체만 하시면 끝나요. 잠자코 모른 체만..."
"안돼! 그건 안돼!"
"......"
"다 끝났어. 이제 우리 사이도 끝장이야. 윤희가 털어 놓지 않는다면 내가
고발하겠어. 난 내 야망을 포기할 수 없어!"
윤희가 울면서 매달려 보았지만 유동수는 요지 부동이었다. 애원도 하고
하소연도 해보았고 눈물까지 흘렸지만 유동수는 냉담하게 등을 돌렸다. 결국
윤희는 유동수를 설득하는 일은 포기하고 물러서야 했다. 그렇게 나오며 호
텔 객실의 방문을 닫는 순간, 방문이 닫기며 들려 오는 금속성이 증폭되며
커다란 단절의 소리가 되어 윤희의 가슴을 울려 왔다.
적어도 윤희는 그렇게 느껴졌다.

제 목 : 의 증언 (1)
의 증언 (1)
글. 한대희
귀신이 곡할 노릇이다.
김석기는 사건보고서를 책상위에 던져버렸다. 형사생활 15년만에 이런 사건
은 또 처음이다.
민완형사로 이름을 날리던 시절부터 그가 손을 대어 해결해내지 못한 사건
이 없었고 그것은 형사잔장이된 지금도 마찬가지다.
그런데 지금 그의 책상위에 던져놓은 사건 보고서는 지금까지의 수사통념을
여지없이 깨뜨리는 실로 해괴한 사건이다.
"살인입니다! 사람이 죽어가고 있심더!"
수사규정 제20조에 의해 기록된 [사건벌생보고서]는 이렇게 시작되고 있다.
87년 6월5일 오전 10시.
서울시 강동구 암사동 77번지 [칠성간판]의 페인트공 조봉기(27세)가 강동
구 성내동 61번지 5층 신축빌딩의 옥상에서 도르래를 타고 도장작업을 하던중
맞은편 4층 빌딩의 3층 어느 방에서 어떤 사내(성명 미상)가 어떤 여자(성명
미상)를 목을 졸라 살해하는 광경을 창을 통하여 목도하고 즉시 인근 성내3동
파출소에 사건을 신고하였다.
신고접수자인 동 파출소의 차석 김광현경장은 신고인 조봉기를 대동하고 현
장으로 달려갔는데 문제의 빌당 3,4층은 건물주인 양무영(35세)의 살림집으로
사용되고 있었고, 조봉기가 목격한 현장은 3층에 위치한 양무영의 안방으로서
양무영혼자서 텅빈 집을 지키고 있던 중이었다.
"무슨 소립니까? 여자를 죽이다니?"
물론 양무영은 펄쩍 뛰었고 김광현 차장은 막무가내로 가택수색을 고집하였
다.
"집을 한번 둘러 봐야겠습니다. 어쨌던 신고가 들어왔으니까요."
"좋습니다! 찾아 보십시요! 어떤 놈이 그런 생사람 잡을 소리를..."
양무영은 자진하여 가택수색에 협조하였고, 김차석은 눈에 불을 켜고 집안
내부를 구석구석 뒤져 보았으나 집안에서 여자의 변사체는 커녕 쥐새끼 한마
리 발견되지 않았다.
"예끼 여보쇼! 신고를 하려면 똑똑히 하쇼!"
신고정신이 투철했던 조봉기는 무고혐의로 경을 치르고 치도곤을 당할뻔 하
였으나 그의 시민정신을 높이 산 김차석으로부터 일장 훈시를 들은 후 훈방되
었다.
그러던 불과 한시간후 진짜 살인사건신고가 접수되었다.
역시 김차석이 현장으로 달려갔다. 사건을 신고한 사람은 양무영. 변사체는
그의 아내인 윤희자였다.
요컨대 남편이 아내의 사체를 발견하여 신고하였고, 변사체가 발견된 장소
는 바로 조봉기가 남자가 여자를 죽이는 광경을 목격한 그 방이었다.
[사건 발생 보고서]의 요지는 바로 이런 내용이었다.
"보이소, 내가 뭐라했능교? 내가 생사람 잡을뻔 했다꼬요? 이거 사람을 어
떻게 보는기요?"
조봉기는 기가 살아서 펄펄 날뛰었고 김차석은 황당한 얼굴을 풀지 않았다.
그로선 도무지 납득이 가지 않는듯 싶었다.
"집안을 샅샅이 살펴 보았습니다, 반장님. 장롱속이나 캐비닛속까지 말입니
다. 그런데 갑가지 사체가 발견되다니..."
"4층도 보았나? 그리고 옥상까지!"
김석기가 불쑥던진 질문에 김차석의 얼굴이 순간 하얗게 변하고 말았다. 그
는 허를 찔린듯 입을 다물고 있다가 한참만에야 입을 열었다.
"죄송합니다. 그건 미처... 신고된 현장이 3층이라서 전 3층만..."
"그러니까 사체를 4층이나 옥상에 숨겨둘 수 있는 가능성은 있었겠군."
"그 그렇습니다."
"4층엔 누가 살고 있나?"
"양무영씨의 부친입니다. 그리고 사건이 난 시각에는 집에 없었고 문이 잠
겨 있었습니다."
"부자지간에 그런건 문제가 되지않아!"
끝까지 자신의 입장을 옹호하려던 김차석은 김석기의 냉정한 한마디에 그만
쑥 들어가고 말았다.
부검결과에 의하면 윤희자여인의 사인은 경부압박에 의한 액사, 즉 질식사
로 판명되었다.
목에는 넥타이에 졸렸던 흔적이 선명하게 남아 있었다.
최초의 현장을 목격한 양무영의 말에 의하면 잠시 외출하였다가 돌아오니
안방 창틀에 넥타이로 목을 맨 윤희자가 축 늘어져 있었고 놀라서 끌어 내려
보니 이미 사체가 되어 싸늘하게 식어 있더라는 것이다.
양무영의 말이 아니더라도 부검결과 역시 자살의 소견을 밝히고 있었다.
그러나 자살로 볼수 있는 정황증거는 아무 것도 없었고 오히려 타살설이 더
욱 유력하게 부각되었다.
윤희자여인은 유서도 남기지 않았을뿐 아니라 무엇보다 뚜렷한 정황증거는
윤희자를 살해하는 광경을 목격한 목격자가 있었다는 사실이다.
그리고 당시에 집안에는 남편인 양무영을 제외하고 아무도 없었다는 사실때
문에 양무영은 유력한 용의자로 지목되어 경찰의 집중수사에 시달려야만 했다.
"이거 보세요. 내가 왜 사람을 죽입니까? 그것도 내 아내를! 우리 부부가
문제가 있었던 건 사실이지만 내가 아내를 죽여야할 이유는 없습니다."
양무영은 결사적으로 범행을 부인하였지만 상황전개는 그렇지 못했고 양무
영에게 불리한 사실들만 차곡차곡 드러나고 있었다.
양무영에 대한 혐의를 더욱 뚜렷하게 반증하는 정황증거들이었다.
이웃사람들에 의하의 청취된 사실을 종합하면 최근 그들 부부사이의 불화는
극을 치달리고 있었고 하루도 조용한 날이 없었다는 것이다. 이유인즉 윤희자
여인이 아기를 낳지 못하는 걸 핑계로 양무영은 그의 회사 여비서와 불륜을
맷고 아들을 낳았을뿐 아니라 윤희자에게 이혼을 강요하였고, 윤희자는 절대
로 동의할 수 없다고 버티는 바람에 하루도 싸우지 않고 조용히 넘어가는 날
이 없었다고 한다.
윤희자가 이웃에 한 하소연에 의하면 그녀가 아기를 낳지 못하는 원인은 감
옥에 있을 때 몸에 병을 얻어 그렇게 된 것이므로 잘못은 남편에게 있다. 그
녀는 그렇게 항변하고 있었던 모양이었다.
아직 젊은 여자가 옥살이를 했다니.
김석기는 윤희자의 전과 사실에 흥미를 느끼고 그 부분에 대한 집중 수사를
벌여보았다.

제 목 : 의 증언 (2)
의 증언 (2)
글. 한대희
그러니까 윤희자가 신혼의 단꿈에 젖어있던 무렵 그들의 가정에 재화가 스
며들기 시작했다. 자그마한 중소기업을 경영하고 있던 남편 양무영이 자금난
으로 부도직전까지 몰려 있었던 것이다. 결국 그들 부부는 양무영의 부친인
양노인에게 손을 벌리게 되었다.
양노인은 엄청난 재산가였다. 돈에 관한한 피도 눈물도 없다는 양노인이었
지만 자식이 감옥에 간다는데야 어쩌랴. 양노인은 서울 변두리에 있는 땅문
서를 내어 놓았고 인감도 건네주었다.
윤희자는 부랴부랴 복덕방에 사람을 놓아 물건을 풀어 놓았는데 뜻밖에도
사자는 사람이 있어 흥정은 금방 이루어지고 계약이 체결되었다. 우선 계약
금 오백만원을 받았고 잔금은 한달후에 받기로 약정을 맺었다.
그런데 그 직후에 문제가 발생하고 말았다.
서울의 전역에 부동산붐이 불같이 일더니 땅 매매계약을 한 직후부터 한달
도 안되어 팔아치운 땅값이 엄청나게 폭등하여 매매가격의 열배를 호가하지
않는가. 그 사실을 알게된 양노인이 대노하였음은 물론이다. 양노인은 그 땅
을 팔수 없다고 우기기 시작했다. 계약을 무효로 하자는 것이다.
그들 부부는 기급을 하였다. 그렇다면 이 일을 어떻게 처리할 것인가. 땅을
매수한 쪽에서 호락호락 물러설리가 만무한 것이다.
예상대로 그쪽에선 법대로 하겠다고 딱딱 거렸다. 이쪽에선 연일 가족회의
가 열렸다. 그러나 팔자와 사자가 첨예하게 대립하고 있는 판국이니 해결책
이 있을리가 없었다.
그러던 어느날 양노인이 최종 결론을 내리고 말았다.
"얘! 아가야."
"네..."
"도무지 방법이 없다. 이것은 네가 저지른 일이니 네가 수습해라. 네가 감
옥에 가는 수밖에 없겠디."
"예?"
윤희자는 기절초풍을 할듯 놀랐다.
양노인은 냉정하게 결론을 내려 놓고는 요지부동이었다. 남편은 묵묵부답
으로 자리를 지키고 앉아 있었다. 윤희자는 눈물로 하소연을 했다. 이제 갓
결혼한 새댁이 감옥에 간다면 제 앞날이 어떻게 되겠느냐, 주위의 눈 때문에
도 그럴수는 없다, 차라리 날 죽여달라.
그러나 양노인에게는 소귀에 경읽기였다. 이미 돈에 눈이 뒤집힌 그는 며
느리가 감옥에 가는게 아니라 그보다 더한 사태가 벌어진다 하더라도 감수할
태세가 갖추어져 있었던 것이다. 이 세상에서 믿을 거라고는 돈 뿐이며 돈만
있으면 이루어지지 않는 일이 없고, 돈이라면 불구덩이에라도 들어갈 수 있
는 돈의 숭배철학을 평생 간직해온 양노인에게는 며느리의 애절한 눈물조차
통용되지 않았다.
피도 눈물도 없을뿐 아니라 바늘로 찔러도 피한방울 솟아나지 않을 고집불
통의 늙은이였다.
결국 윤희자는 사문서 위조와 동행사혐의로 쇠고랑을 차야했고 2년에 걸친
옥고를 치러야만 했다.
김석기는 허전한 마음을 금할 수 없었다. 사건의 윤곽이 대충 머리속에 떠
올랐다. 인두겁을 쓰고 어찌 그럴 수 있을까? 양노인의 돈에 대한 아집이 막
꽃봉오리를 피운 한 여인의 일생을 여지없이 짓밟아 놓은 셈이었다. 차디찬
시멘트 바닥에서 2년여 뒹굴었던 윤여인은 감옥에서 병을 얻어 석녀가 되어
야 했고 또 그로 인해 남편으로부터 버림받아야 했다.
그 아버지에 그 아들이다.
부친의 주장이 잘못되었다면 어떻게든 우겨서라도 그의 아내를 지켰어야
옳지 않겠는가.
김석기는 신축빌딩의 옥상에서 우두커니 맞은편의 사건현장인 양무영의 빌
딩 3층에 있는 안방을 굽어보고 있었다.
문득 김석기의 입에서 짧은 비명이 새어 나왔다.
급히 손목시계를 보니 시간은 오전 열시를 지나고 있었다. 실수다. 하마터
면 이걸 놓칠뻔 했다.
그것은 두 건물의 위치였다.
두 건물은 동서쪽에서 서로를 마주보고 있었다. 오전 열시에 양무영의 빌
딩은 태양을 등지고 그늘이 져 있었고 신축건물은 태양에 정면으로 노출되어
있었다. 그러니까 밝은 곳에서 어두운 곳을 살피자면 시야가 좋지 않다.
그리고 두 건물은 상당한 거리를 두고 마주 서있다. 김석기의 눈으로 살펴
보아도 양무영의 안채는 어둠속에 잠겨 있었다. 창문이 열려있는데도 말이다.
방 내부의 윤곽이 희미하게 보일뿐 뚜렷한 형태는 알아볼 수가 없었던 것이
다.
"이봐! 당장 페인트공 조봉기를 잡아와!"
김석기는 그렇게 지시를 내리고 수사반으로 돌아왔다.
양무영도 초췌한 몰골로 그의 앞에 끌려왔다. 어쩔 수 없다는 체념탓인듯
눈빛은 생기마저 잃고 있었다.
"당신에 대한 혐의는 벗겨졌습니다."
"예?"
양무영의 동공이 크게 확대되었다. 그리고 별안간 생기가 감돌기 시작했다.
김석기는 울컥 치솟는 역겨움에 잠시 고개를 돌리고 말았다.
"페인트공이 허위신고를 한 것이 드러났으니까요. 아마 당신 아내의 사주
에 의한 것이겠지만..."
"그것 보십시요! 전 결백하다고 했잖습니까. 그럼 이제 돌아가도 되는 거
죠?"
김석기는 참고 참았던 울분을 기어이 폭발시키고 말았다. 엉거주춤 일어서
려던 양무영은 김석기가 책상을 치는 서슬에 놀라서 다시 주저앉고 말았다.
"이것봐! 이 인간아! 당신 아내는 위장 살인을 통하여 당신이라는 비열한
인간을 이 사회에 고발하려 앴어! 자신의 죽음으로써 말이야! 알겠어?"
<끝>
