        어머니의 양육과 타인의 양육
    지은이: 샌드라 스카
    출판사: 서원
    봉사자: 이창연
  
    서문
  '어머니의 양육과 타인의 양육' 은 개인적이며  전문적인 이유 때문에 쓰여졌다. 나는  영, 
유아를 위한 양질의 탁아와 낮은 질의 탁아의 효과에 관한 연구에 기초하여 탁아에 관한 학
술적인 논문을 쓰려고 계획했다. 그러나 탁아에 관한 연구들을  파고들면 들수록 그 메시지
를 확장해봐야겠다는 생각이 들었다. 그 연구들의 의미가 20C 미국에서의  어머니와 탁아의 
더 큰 쟁점 안에서 발견되어야 한다는 것이 점차 명백해졌다. 대학 교수라는 남성들의 세계
에 들어간 여성으로서의 필자 자신의 경험은 나로 하여금 여성의 취업에 대한 정당성과 어
머니의 자신감을 높여 줄 탁아의  필요성을 민감하게 받아들이게 하였다.  미국에서 탁아에 
관해 책을 쓰는 것은 그것이 영,유아를 가진 600만 가족의 생애에 영향을 미치는 만큼 나의 
굳은 신념을 요구하는 것이었다.
  아동발달연구가로서의 20년 이상의 경력은 나로 하여금 아동이 잘 성장하기 위해서는  진
실로 어떤 종류의 양육이 필요한지 그리고 어떤 종류의 상호작용이 그들에게 혜택을 주는지
에 관해 숙고하도록 하였다. 진화와 유전학에 관한 나의 특별한 관심은 인간의 발달을 경험
에 의해 영향받으나 그것에 의해서만이  결정되지 않은 영아기로부터 성인가까지의  자연적 
진보로 보게끔 하였다. 특히 나는 아동을 생물학적으로 강건한 개체로 본다. 아동의  발달은 
생물학과 경험의 상호작용에 의해 진행되며 다양한 상황에서 잘 이루어진다. 그러므로 부모
는 아동의 발달에 중대하기는 하나 배타적인 역할을 하는 것은 아니다. 영아에게 말을 건넨
다고 해도 그들이 생후 두달에 말하기 시작하는 것은 아니다. 왜냐하면 아기에게 말을 하는 
것이 다른 사회적 목적에 기여하기는 하나  그들은 그 경험으로부터 혜택을 받기에는  아직 
미성숙하기 때문이다. 반대로 12개월 된 영아에게 말을 건네는  것은 그들의 언어발달을 위
해 필요하다. 그러한 언어적 교환이 없으면 아기는 언어를 학습하지 못한다. 그러므로  발달
에 중요한 경험들이 일어나는 데 필요충분한 조건들이 이 책의 초점이 되었다.
  탁아의 역사와 현황은 이 책의 다른 기초를 마련한다.  배타적인 어머니의 역할을 강조하
는 현대인의 사고방식은 수년 간 내게 이상하게 생각되었다. 다른 사회들과 다른 시대의 우
리 문화는 어머니의 역할이 아동의 발달에 미치는 중요성을  그리 강조하지 않았다. 그런데 
왜 우리는 지금 그러한 배타적인 역할을 그리도 강조하는가? 이러한 질문은 나로 하여금 어
머니의 역할과 아동의 욕구에 관한 우리의 사고의 발전을  추적하게끔 하였다. 그리하여 나
와 마찬가지로 독자들도 매우 흥미를 느낄 사회사로의 탐구가 진행되었다.
  어미니기(motherhood)와 탁아에 관한 본 저서는 여성과 아동에 대한 본인의 끊임없는 관
심에 의해 쓰여졌다. 본인은 어머니와 아동과 탁아에 관한  정보가 오늘날의 젊은 부모들이 
그들의 가족과 직업에 대해 더 좋은 결정을 내리는 것을 도와주기를 바란다. 직장과 가족생
활을 조화롭게 할 수 있는 방법이 있다. 덧붙여  1980년대의 부모들에게 편의를 제공하려는 
사회적 변화가 있다. 많은 부모들과 아동의 현실을 고려하지 않은 채 무엇이 가족에게 좋으
며 무엇이 나쁜지를 가려내려는 것은 얼마나 이상한 일인가? 최근의 연구들과 탁아에 관한 
광범위한 전문적이며 인간적인 경험에 기초하여 본인은  그 둘 사이의 균형을 잡아보려  한
다.
  이 책을 쓰는 동안 취업모로서 겪었던 경험을 숙고하면서 나 자신을 보는 눈이 변화되었
다. 지역사회가 어떠한 탁아정책을 마련하지  않는다는 것은 우리들 각자가  사회적 문제를 
개인적으로 풀어야만 한다는 것을 뜻했다. 그리고 우리는 취업모에  대한 지역 사회의 태도
를 거의 바꾸지 못했다. 우리는 단지 남자들이 만든 규칙에 따라 게임을 한 것에 지나지 않
는다. 나는 오랫동안 우리들 전문직  취업모들이 미래사회의 선구자라고 생각해 왔다.  현재 
우리 취업모는 여성이 유아의 어머니일 때 여성과 아동이 필요로 하는 것을 거부하는 체제 
속에 살고 있다고 생각한다. 나는 이 책이 그 체제를  바꾸는 것에 일조하기를 희망하고 있
다.
  나는 나로 하여금 직장인과 어머니의 역할을 동시에 하는 기쁨을 깨닫도록 도와준 훌륭한 
대학원 교수들에게 감사한다. 불행히도  1960년대 초기의 하바드대학에는  그러한 교수들이 
없었다. 어머니기를 위해 학부 이상으로 여성을 교육시키는 것은  귀중한 자원의 허비로 보
아졌으며 모든 남자교수들의 분노를 샀다. 만일 내가 그  당시 여자대학이던 바자대학에 입
학하지 않았더라면 최악의 성차별주의의 분위기로 인해 학사 이상의 학위를 딸 수 있을 것
이라고는 생각하지 못했을 것이다. 어쨌거나 바자대학의 교수들은 여성이 직업과 가족을 동
시에 가질 수 있다고 믿었다.
  나는 Basic Books의 헌신적인 편집인인 주디스  그라이스만(J. Greissman)에게 감사한다. 
그녀는 내게 좀더 넓은 주제의 책을 써보도록 권유하였다.  주디스는 열렬하며 지적이고 명
석한 편집인이자 좋은 친구이다. 그녀의 내게 대한 신념과 도움, 그리고 자극에 대해 감사한
다.
  내가 참여하였던 탁아에 관한 연구는 하바드대학의 캐슬린 맥카트니(K. McCarney)와  코
네티커트대학의  콘라드  쉬바르쯔(J.  C.   Schwarz), 일리노이대학의   데보라  필립스(D. 
Phillips)와 예일대학의 수잔 그렉(S. Grajek)과의 공동산물이다. 우리는 아동의 발달에 영향
을 끼치는 양질과 낮은 질의 탁아의 효과에 관한 세 개의 연구를 수행하였다. 나는 그들 모
두에게 그들의  연구재능을  나누어 준   우정과 자발적인  노력에 감사한다.   또한 Grant 
Foundation)과 UNESCO와 버뮤다정부가 우리의 연구를 지원하여 주었다.
  이 책을 쓰는 동안 나는  버지니아대학의 진보연구센터로부터 지원을 받았다.  또한 내게 
생각하고 쓸 시간과 공간을 허락해 준 대학측에 무한히 감사한다.
  마지막으로 이 책을 나의 네 명의 아이들에게 바친다. 결혼과 홀부모기, 넉넉하기도  하였
고 쪼들리기도 했던 경제생활,  그들에게 향한 많거나 부족한  관심들의 파란곡절 속에서도 
그들은 훌륭히 성장해 주었다. 그들에 대한 신뢰와 정직한 태도는 취업모, 탁아, 홀부모기와 
재혼의 위험을 예측한 몇몇 전문가들의 우려를 뒤집었다. 사실상  나는 그들이 그들 생애에
서의 그러한 변화들에 의해 큰 위협을 받았다고는 생각하지  않는다. 왜냐하면 그들은 애정
있는 부모와 좋은 양육자에 의해 보호받았기 때문이다. 그리고  모든 아동도 그렇게 보호받
고 사랑받을 수 있을 것이다.
  스카(S. Scarr)
  1984년 9월
  
    옮긴이의 말
  내가 이 책을 처음 접한 것은 미국에서 막 출산한 아기를 키우며 박사학위과정의 수업을 
받던 때로 기억된다. 그 당시 미국사회아 학계에서는 탁아가  유아에게 미치는 영향과 탁아
정책에 관한 논쟁이 불붙고 있었다. 이 책은 수업과제로서 읽게 되었고 나는 책의 곳곳에서 
스카 박사의 탁아를 둘러싼 쟁점들을 종합분석하는 뛰어난 능력과 사실과 진실을  가려내는 
명쾌한 통찰력에 의해 큰 감명을 받았다. 그후 한국에 돌아와  대학에 직장을 갖고 두 아이
의 어머니가 되었다. 미국서는 상상할 수 없었던 주위의  도움에도 불구하고 양육과 직장일
을 병행하는 것은 육체적, 정신적으로 쉬운 일은 아니었다. 특히 내 아이들은 다른 사람에게 
맡기고 나가 아동학을 강의한다는 것은 자주 내 자신의 딜레마로 여겨져 큰 심리적인 부담
이 되곤 하였다.
  이번에는 내강의를 준비하며 이 책을 다시 집어 들게 되었고 나와 이 땅의 젊은 부모들과 
부모될 사람들을 위해 이 책을 번역해 보기로 하였다. 이 책의 성격을 한마디로 요약한다면 
자신의 부모 역할에 대해 염려하는  사람들을 위한 아동양육에 관한 지침서라  할 수 있다. 
아동발달학의 권위자이며 네 자녀의 어머니이기도 한 스카 박사는 자신의 지식과 경험을 결
합하여 이제껏 수많은 아동양육지침서가 부모들에게 주지 못한 신선한 조언들을 주고 있다. 
특히 자신이 자기 아기를 전적으로 돌보지 못한다는 죄책감에 시달리는 취업모들을 위해 저
자는 가족역사학을 비롯한 다양한 분야의 연구들을 분석, 인용하여 현재의 아동관과 부모관
을 역사적인 맥락에서 이해할 것을 주장하고 이 시대에 맞는 건강한 아동관과 부모관을 제
시하고 있다. 따라서 취업모 뿐 아니라 탁아에 관심있는  학부학생과 대학원 학생에게도 좋
은 참고도서가 되리라 생각한다.
  이 책의 내용을 간략히 살펴보면, 1, 2장에서는 취업모가  겪는 딜레마를, 3, 4, 5장에서는 
어머니에 의한 자녀양육에 대한 각 시대의  관점을, 6장에서는 좋은 양육법의 특질,  그리고 
7, 8, 9장에서는 어머니가 아닌  타인에 의한 양육과 탁아의 유형,  좋은 탁아장소를 고르는 
법 등이 다루어지고 있다. 원본에 있는 내용 중 영,유아의 발달과 미국정부의 탁아정책을 다
룬 부분은 다른 문헌들에서도 자주 접할 수 있는 것으로 사료되어 옮기는 과정에서 생략되
었다.
  끝으로 원고의 교정작업을 도와준 성균관대학교 아동학과 대학원의 이경희와 이 책의  출
판을 위해 애써 주신 서원의 여러분께 심심한 감사의 뜻을  표한다. 또한 바쁜 엄마 밑에서
도 항상 밝고 건강하게 자라는 우리 아이들과 그들의 낮시간의 엄마 역할을 대신해 주시는 
아이들의 할머니와 이웃 아주머니께 고마움을 전하고 싶다.
  명륜동 연구실에서
  옮긴이.
  
        1.취업을 할 것인가 말 것인가?
  유아를 가진 대부분의 어머니들에게 있어서 가정 밖에서 일한다는 것은 선택의 문제가 아
니면 필요성의 문제이다. 어머니가 일을  하는 동안 유아를 어떻게  보살필 것인가? 오늘날 
어머니들은 상충하는 충고들 속에서 자기 아이의 양육방법을 찾아야  한다. 만약 그녀가 선
택할 수 있다면 다른 사람에게 자신의 아기를 맡기고 가정 밖에서 일을 해야 할 것인가, 말
아야 할 것인가? 아기를 다른 사람에게 맡기는 것은 아기의 정서적 발달을 저해할 것인가? 
아기가 버림받았다고 느낄 것인가? 다른 사람을 사랑할 수 있게 될 것인가? 만일 어머니가 
집에서 그녀의 아기에게 그림책을 읽어 주거나 놀이를 해 주지 않아도 아기가 그의 타고난 
능력만큼 똑똑해질 수 있을 것인가? 그러한 문제에 부딪히는 모든 어머니들은 죄책감을 느
끼게 된다. 그리고 그녀들은 자주 그러한 문제들과 혼자 맞부딪혀야 한다.
  아기가 아주 어릴 때 직장을 가져야  하는가 말아야 하는가의 결정은 개인적인  문제이며 
이는 각 가정에 다른 방법으로 영향을 미치는 많은 경제적, 사회적, 심리학적인 요인들에 의
존한다. 이 책의 목적은 여성들에게 일을 하라든가 하지  말라든가를 말하려는 것이 아니라 
어머니의 직업이 아기와 아동에게 끼치는 영향에 관한 몇몇 잘못된 관념들로부터  그녀들을 
해방시키기 위한 것이다. 이 책은 탁아의 취사권과 탁아가 유아에게 기치는 영향에 관한 책
이다. 다행히 아동들은 어머니가 집에 있던가 가정 밖에서 일하거나 간에 좋은 양육을 받을 
수 있다. 영아들은 주의 깊은 어머니와 집에 있을 때처럼 좋은 탁아소에서 잘 성장한다.  사
실상 아동은 온종일 같이는 있으나 화가 나 있고 좌절하고 있는 어머니보다 자신의 일에 만
족하고 있는 대리 양육자나 행복한 시간제 취업모와 함께 있을 때 더 혜택을 받는다.
  그러나 아동에게 좋지 않은 양육상황이 있기는 하다. 이동은  자신의 요구에 적당한 주의
를 주는 성인을 필요로 한다.  그들의 요구는 성장함에 따라  변화하므로 4세아에게 적당한 
양육법은 그보다 어린 유아들에게는 맞지 않으며 그 반대도 마찬가지이다. 어떠한 아동에게
도 좋지 않은 양육법은 있다. 이 책은 좋고 나쁜 양육법을 묘사하며 연구들이 왜 그러한 결
론에 도달했는지를 설명할 것이다.
  
      1.여성과 아동
  이 책은 미국의 여성과 아동에 관한 책이다. 이 사회는  여성의 권리와 적당한 위치에 대
해 혼돈된 메시지를 보내고 있으며 어머니가 직업을 가져야만 하는가에 대한 혼동된 메시지
는 여성은 무엇이어야 하는가와 같은 더 큰 문제들에 속해  있다. 여성의 위치에 관한 정치
학적 문제와 밀접히 연관되어 있는  것은 아동의 요구에 관한  심리학적 문제이다. 3장에서 
나는 20c에 전개된 여성의 위치와 아동심리학 사이의 관계를 보일 것이다.
  이 책에서 언급하고자 하는 주요한 질문은 왜 어린 아동의 어머니가 자녀에 대한 불확실
한 의무와 책임 때문에 고통받고 있는가 하는 것이다. 왜  이 사회는 남성이 하기에 적당한 
일에서는 그리 명백하면서 전통적인 여성의 일로부터 조금 떨어진 일들에서는 그리  불명확
한가? 남편과 아버지는 가정 밖에서 일하도록 되어 있고 아동을 양육시키기 위해 가정 안에 
머물러서는 안 된다.
  반대로 어머니들은 그들이 가정 밖에서 일해야 되는 중대한 이유들이 없으면 가정에 있어
야만 한다. 대부분의 여성들은 서로 상충하는 가치들을 평가할 방법을 찾지 못하고 있다. 상
충하는 가치들의 예는 다음과 같다.  가정을 위한 더 많은 수입,  모성애의 미덕, 너무 늦기 
전에 자신의 일을 계속할 필요, 소득을 올리는 데서 오는 자긍심, 자신이 혼자 가족을  부양
할 수 있는 데서 오는 남편의 자존심, 전업주부가 없음으로서 아동에게 돌아가는 피해, 손수 
준비하지 못하는 식사, 소파 아래 쌓인 먼지 등등, 한 가지 해결책은 그것들 모두를  하려고 
노력하는 것이다.
  엘렌 굿맨은 인간기와 부모기의 주요한 갈등을 요약한다. 모든  여성이 꿈꾸는 과거의 슈
퍼어머니와 오늘날의 이상적인 슈퍼우먼을 비교하며 그녀는 말한다.
  여러분들 중 몇몇이 기억하지 못하거나  경험하지 못한 슈퍼어머니는 홍당무와  건포도로 
항상 손수 과자를 만드는 사람이다. 그녀는 항상 오븐 속에 "어떤 사랑스러운 것"을 가지고 
있었다. 그녀의 아이들은 항상 집에서 만든 할로윈 복장을 가지고 있었다. 그녀는 오로지 앞
치마만으로 채워진 넓은 옷장을 가지고 있었다. 수년 동안 우리는 그러한 모습을 뇌리에 새
기며 그것과 똑같이 하지 못하는 것에 죄책감을 느껴왔다. 이제 우리는 그녀를 슈퍼우먼 혹
은 슈퍼어머니2와 대치시켜 왔다. 그들의 전형적인 하루는 다음과 같다, 아침에 그녀는 그녀
의 2~6명의 아이들을 깨운다. 그 아이들은  아래층으로 내려오고 그녀는 그들에게 A등급의 
영양식 아침을 준다. 그리고 그 아이들은 그들의 점심 값을 챙겨서 모두 학교에 간다.  그녀
는 위층으로 올라가 300불 짜리 앤 클라인 정장을 입고 창조적이면서도 사회적으로 유용한 
그녀의 연봉급 25,000불 짜리 직장으로 간다. 일이 끝난 후 그녀는 집으로 돌아와  아이들과 
대화를 나누며 멋진 시간을 보낸다. 왜냐하면 무엇보다도 중요한 것은 아이 둘과 같이 보내
는 시간은 시간의 양이 아니라 시간의 질이기 때문이다. 그녀는 남편을 위해 근사한 저녁을 
준비한다. 그들은 그들의 의미 있는 관계를 즐기며 시간을 보내고 위층으로 올라간다.  그곳
에서 그녀는 한밤중까지 여러 번의 성적 흥분을 맛본다.
  슈퍼어머니2의 상대는 항상 친절하고 가정의 평화를 유지하며 또한 그 협력체의 대통령이 
되고 있는 슈퍼아버지2이다. 굿맨은 우리는 옛날의 앞치마를  두른 어머니의 이미지대로 살
수도 없고 슈퍼부모도 될 수 없으므로 항상 죄책감을 느낀다고 결론지었다. 이 모든 과업들
을 해내기에는 시간도 에너지도 없는  것이다. 우리는 저녁식사에 초대한  손님들에게 손수 
만든 고기 파이를 대접할 때나 직장에서 일을 마치고 돌아온 영아 축구를 가르칠 때 슈퍼어
머니가 된 듯 느낄지 모른다. 우리는  자주 우리 자신을 속이려고까지 할지 모른다.  그러나 
요구되는 역할이 너무 많아 무엇인가 잘못되게 되어 있다.
  나는 지난번 저녁파티를 준비하느라 이틀 동안 글을 전혀 쓰지 못했고 아이들과는 간단한 
인사 외에 이야기할 시간도 갖지 못했다. 그리고 이 도든 일이 내 생활에 어떤 영향도 끼치
지 않은 것처럼 태연히 웃고 있었다. 그러나 당신과 나는  그러한 일들이 당신의 일과 육아
의 계획을 혼란케 한다는 것을 안다.
  어머니의 책임은 두려울 정도로 많다. 그러나 비록 여러분이  하루를 교묘히 계획하여 시
간에 맞추어 일하러 가고 아이들을 치과에 데리고 가고 당신이 비용을 댈 수 있는 좋은  탁
아소를 발견 할 수 있다 하더라도 여전히 그 결정에 대해 편안함을 느끼지 않을 지도  모른
다.
  다음 단락은 그러한 주요한 걱정거리를 다루고 있다.
  
      2.취업하기로 결정한다면?
  당신이 어린아이를 데리고 있고 일을 하러 나갈 것을  결정했다고 가정해 보자. 당신보다 
앞서 갔던 모든 여성들처럼 당신도 적당한 탁아소를 찾아야 할 것이다. 좋은 탁아소를 구하
는 문제들의 많은 부분은 돈으로 해결이 될 수 있다.  그러나 직장을 갖겠다는 결정은 죄책
감을 동반하는 듯이 보인다. 그러한 결정은 당신의 정신 건강에 더 직접적으로 영향을 끼칠 
것이다. 여러분은 친척과 이웃들을 포함하여  어머니는 아기를 돌보며 집에  있어야 된다고 
충고하는 적의에 찬 집단들과 대면하게 될 것이다. 그 외에도 당신과 아기와의 애착의 관계
는 당신으로 하여금 당신 아기를 때어 놓는 것을 어렵게 할지도 모른다. 취업모의 직접적인 
사회적 환경을 조사해 보자-그녀의 친척들과 그녀 아이의 복지를 가장 가깝게 보살피는 전
문가, 즉 소아과 의사와 같은 사람들은 취업모에게 어떤 충고를 주는가?
  
    (1)친척들은 무엇이라 말할 것인가?
  전문가들과 인기있는 잡지들이 어머니의 취업에 대해 갖는 태도들은 기껏해야 찬반의  감
정들이 병존하고 있는 상태이다. 클래어에터는 대중매체가 취업모에게 극도의 반대 태도, 즉 
아동을 방치하고 남편에게 무관심하며 집안일을 소홀히 함을 강조하는 입장을 가지고  있음
을 증명하였다. 어머니가 그녀의 가족이  굶지 않도록 일을 해야만 하는  처지에 놓인 것이 
아니라면 많은 사람들은 그녀의 동기를 의심스러워한다.  그녀는 너무도 이기적이어서 그녀 
아기와 남편의 희생 위에서 자신의 만족을 취하는 것인가? 나이 든 여성과 남성들은 젊은이
들보다 취업모에 대해 더 부정적인 견해를 갖기 쉽다. 불행하게도 이러한 나이 든 사람들은 
우리의 부모, 아줌마, 아저씨들이다. 그들의 불찬성은 취업모에게 고통스러울 수 있다.
  버튼 화이트와 같은 전문가들은 우리가 4장에서 검토할 이유들을 들며 아직도 어머니들이 
그들의 어린 아동들과 함께 집에 있기를 충고한다. 조안 오코넬과 같은 다른 전문가들은 같
은 잡지에서 우리가 5장에서 검토할 이유들로 그러한 충고가 쓸모가 없는 것이라고 주장한
다. 이번 장에서는 집밖에서 일하는 취업모들에 대해 전문가와 대중매체가 엄청난 반대의견
들을 보이고 있다는 것을 밝히려고 한다.
  내 자신의 생의 경로는 20대 중반에 결혼하고 아이를 가진 많은 전문직 여성들과 비슷하
다고 생각한다. 나는 박사학위과정을 끝내기 전에 한 아이를 가졌고 학구적인 직장과 더 많
은 아이를 가지는 것 두 가지 모두를 간절히 원했다. 비록 내가 어머니의 일과 직장인의 일 
두 가지를 잘 해내고 있다는 확신이 있었음에도 불구하고 나는 친척들이 나의 직업에 대해 
입을 모아 반대하는 것을 발견했다. 나의 계속적인 성공은 그들의 태도에 어떠한 변화도 주
지 못했다. 나의 어머니는 일주일에 한 번씩 전화를 걸어 "넌 언제 일을 그만두고 아이들을 
잘 보살필 수 잇겠니?"라고 항상 물으셨다. 그녀는  끊임없이 어머니의 취업이 아동의 정신 
건강에 주는 해악에 관한 신문과 잡지의 기사들을 오려서 보내며 내가 그것들을 읽고 아이
들의 소아과 의사와 함께 그것에 관해 토론할 것을 훈계하였다.
  가족들의 모임에서 전업주부이며 대학을 마친 나의 조카들은 내가 불쌍한 아기를  가정부
나 탁아모에게 맡기고 일하러 나간다고 잔소리를 늘어놓았다. 그들은 자신의 아이들과 온종
일 집에 있는 것이 그들의 아이들에게 훨씬 좋다고  확언하였다. 그들은 자신들이 카드놀이
를 하거나 이웃 모임에 자원 봉사하거나 장을 보거나 꽃꽂이 강습을 받으러 나가는 동안 그
들의 아이들을 자주 탁아모에게 맡기는 사실에 대해서는 전혀  걱정하지 않는다. 그들의 관
점으로는 어머니가 직장을 가졌다는 사실만이 아동양육의 모습을 전혀 다른 것으로  만드는 
것이다. 나는 친척들의 모임에서 내가 펜실베니아대학에서 종신 제직권을 가지 부교수가 되
었음을 알렸을 때의 그들의 반응을 결코 잊을 수 없을  것이다. 친척들은 내가 성공함에 따
라 내 두 아이들이 고통을 당할 것이라고 슬퍼하였던 것이다.
  1969년에 나는 과학의 진보를 위한 미국협회의 잘  알려진 잡지인 (사이언스)지에 편지를 
써서 대학 내의 여성들에게 내려지는 부당한 처사, 즉 남자와 똑같이 전일제로 일하고 그들
의 아동의 복지를 전적으로 책임지라는 요구에 대해 항의하였다.
  일단 여자교수가 남성들의 규칙에  따라 일에 대한 그녀의  헌신을 표시하려고 결정하면, 
그녀의 아이들의 복지에 영향을 끼치는 더 큰 공동 사회는 변덕스러운 방법으로 그녀를 괴
롭힐 것이다. 학교들은 사친회시간을 강의시간 중에 잡으며 상담교사는 전일제로 일하는 어
머니를 가진 아동은 특별한 주의를 요한다고 단언한다. 학교와 지역사회에서 그녀의 아이들
이 경험하는 평범한 어려움은 어머니의  무관심 탓으로 돌려진다. 전문직을  가진 어머니는 
자신의 아이들을 위해 최선을 다하지 않는 것으로 보이므로 비난받기 쉽다.
  그러나 그 일은 60년대와 70년대의  취업모의 암흑시대에 일어난 일이다.  현재의 상황은 
더 견디기 쉬워졌는가? 내 제자이며 지금은 하바드대학의 부교수인 사람은 그녀의 어머니가 
그녀에게 같은 질문을 한다고 말한다. "너는 언제 직장을 그만두고 네 아기를 보살필거냐?" 
다른 친척들은 머리를 흔들며 은연중에 불찬성을 표시하면서 어떻게 그 일들을 다 해내느냐
고 그녀에게 묻는다. 취업모에 대한 친척들의 태도에서의 진보란 그 정도이다.
  집에서 자녀를 돌보며 살림하는 형제들, 조카들, 친구들 또한 당신에게 문제를 제기할  수 
있다. 비취업모들은 대개 직장을 가진 어머니를 부러워하며 집에  남겠다고 한 자신의 결정
을 탁아의 적합성을 의심함으로써 정당화하곤 한다.  취업모들은 비취업모들이 그들의 아이
들과 함께 나누는 시간을 부러워하며, 그들 자녀들의 성장과  비취업모 아이들의 서장 마음
을 조리며 비교한다. 또한 80년대에 어머니의 취업이 가져오는  득과 실을 판단하지 못하고 
있다. 나는 어머니가 직장을 갖거나 혹은 집에 머물러  있음으로써 야기되는 결과가 실제생
활에서 표출되는 좋거나 나쁜 효과들로 보기보다는 여성과 아동에 관한 상충하는 문화적 가
치로부터 온다고 생각한다.
  당신의 취업에 대한 친척들과 친구들의 불찬성에 내포된 주요한 문제는 당신의  자녀에게 
잘못되는 어떤 것에 대해서도 비난받으리라는 것을 당신 자신이  알고 있다는 사실이다. 만
약 당신의 자녀가 어떤 종류의-사회적, 정서적,  지적 혹은 신체적-문제를 가진다면 당신에
게는 적절한 가정을 제공하지 못한 것에 대한 책임이  돌아갈 것이다. 아동의 수줍음으로부
터 덜 자란 발톱까지 모든 것들이 아동의 정신적 질병과 정신적 지체는 언급됨이 없이 당신
의 취업 탓으로 돌려질 것이다. 만일 당신의 자녀가 잘 해나간다면 당신의 무관심에도 불구
하고 성공하는 셈이다. 만약 당신의 자녀가 스타가 되었다 하더라도 당신이 칭찬을 받을 생
각은 하지 않는 것이 좋다.
  이러한 것은 전문직 여성에게만 적용되는 것은 아니다. 어떠한 취업모도 전통적인 비난의 
목표이며 그녀의 자녀들에게 잘못되는 어떠한  것에 대해서도 질책을 받게  된다. 평범하며 
일상적인 아이들의 문제조차도 취업모를 반대하는 이유가 된다.
  
    (2)당신의 소아과 의사는 무엇이라 말할 것인가?
  대부분의 취업모들에게 자녀들의 건강과 복지에 관해 충고를 하는 사람은 주로 소아과 의
사이다. 소아과 의사는 아기의 건강을 돌볼 뿐 아니라  어머니들에게 그들이 아기를 키우는 
데 필요한 정서적 지원도 한다. 소아과 의사들의 태도는  취업모를 격려하기도 하고 죄책감
을 느끼게도 한다. 소아과 의사들은 취업모에 대해  어떻게 생각하는가? 애리조나대학의 소
아과 의사들과 심리학자들은 미국 소아과 학회의 성원들을 대상으로 조사를 실시하였다. 미
국 내의 소아과 의사 중 1/3이 다양한 연령의 아동을 가진 취업모들에  대한 그들의 태도를 
묻는 설문지에 응답하였다.
  일반적으로 소아과 의사들은 아동의 나이와는  상관없이 어머니들이 가정 밖에서  일하는 
것에 대해 매우 우호적이었다. 어머니가 경제적인 필요에 의해  일하는 것에 대해서는 대부
분 찬성한다고 대답하였다. 그리고  그러한 어머니의 자녀가  세 살일 경우라면  의사들 중 
95%가, 만일 아동이 6개월 되었다면 의사들 중 86%가 어머니의 취업에 찬성한다고 답하였
다. 직장을 갖는 것이 무엇보다도 우선 어머니의 자기실현을  위해서 일지라도 6개월 된 아
길 가진 어머니에게는 소아과 의사의 3/4이, 그리고 세 살 된 자녀를 가진 어머니에게는 소
아과 의사의 88%가 직장을 가지라고 충고할 것이다.  아동이 특별한 정신적 정서적 요구를 
갖고 있지 않다면 일반적인 소아과 의사들은 취업모에 대해 대단히 관대하다.
  그러나 그러한 태도에는 소아과 의사들의 나이와 성별에 따라  주목할 만한 차이가 있다. 
그들의 부인이 직장을 갖지 않은 나이 많은  남자 소아과 의사들은 직장을 가진 부인을 둔 
젊은 남자 소아과 의사나 여자 소아과 의사들보다 여성의 흥미와 취업에 대해 훨씬 더 적의
적이다. 여의사와 젊은 남자 의사들이 여성이 일하는 이유들  중 어머니의 자기실현을 중요
시하는 반면, 더 나이 많은 남자 의사들은 가족의 경제적 요구를 중요시하며 여성의 이익을 
과소평가 한다. 보통의 아동이 발달시킬지 모르는 사회적,  정서적, 학교관계의 문제들에 관
해 문의할 때 나이 많은 남자 소아과 의사들은 취업모의 아동들이 온종일 집에 있는 어머니
의 아동들보다 문제를 발생시킬 위험이 많다고 반응했다. 그러나  더 젊은 의사나 대부분의 
여자 소아과 의사들은 취업모와 비취업모의 자녀들 사이에 차이가 없다고 생각한다. 즉,  취
업모의 아이들이 집에 있는  어머니의 아이들보다 더  많은 문제가 있지는  않다는 것이다.  
그 조사를 한 연구자들은 취업모의 자녀들이 위험에 직면해 있다는 증거가 없음을 들어 나
이 많은 남자 소아과 의사들을 비난하며 전문적인 문헌들과  친숙해질 것을 촉구하고 있다.  
1930년대부터 어머니의 취업이 자녀에게 기치는  영향에 대한 수많은 연구들이  있어 왔다. 
연구자들은 영아의 행동, 학교에서의 성취와  적응, 아동의 태도, 청년기와  탈선 등을 통해 
어머니의 취업을 조사했다.
  어머니가 가정에 남아 있는 것이 좋은 어머니의 역할을 보장하지 않는다는 것이 강조되어 
왔다. 직장을 가진 사람들을 포함하여 대학을 졸업한 어머니들은  수면을 포함한 그들 자신
의 개인적 활동들을 희생하며 자녀들과 시간을 가진다는 것이  밝혀졌다. 취업모에 관한 연
구들은 취업모라는 집단이 일을 하게 되는 이유들과 아동양육 태도에서의 다양함 때문에 분
명한 사실들보다는 많은 의문점들을 제사하여 왔다. 그러나 어머니의 취업이 해로운 효과를 
가져온다는 증거는 충분치 않다.
  헤인즈와 그의 동료들은 어머니들의 거의 절반이 취업하고 있다는 사실에도 불구하고  몇
몇 소아과 의사들은 어머니가 자녀들을 돌보며 집에 있어야 한다는 문화적 규준을 굳게 믿
고 있다고 말한다. 그리고 어떤 소아과 의사들은 불충분한  증거에도 불구하고 자녀들은 어
머니의 취업으로 인해 해를 입는다고 굳게 믿고 있다.  연구자들은 소아과 의사들이 취업모
에게 죄책감을 갖게 하기 보다 도움을 줄 수 있다고 주장한다. 소아과 의사들은 취업모들에
게 그들이 구할 수 있는 탁아시설의 질에 관한 정보들을 제공할 수 있으며 취업모가 맞닥뜨
리고 있는 어려움들을 같이 나눌 수 있는 특별한 계획을 마련할 수 있다. "소아과 의사들과 
소아과 의사들을 교육시키는 책임이 잇는 사람들은 오늘날의 부모기의 문제들을 인식하여야
만 한다."
  기억하라. 당신은 당신의 친척들을 선택할  수는 없으나 당신의 소아과  의사들을 선택할 
수는 있다.
  
      3.죄책감으로의 여행 : 당신의 취업은 어떻게 자녀들에게 영향을 끼칠 것인가?
  여성에게 그녀의 일상적인 역할에서 벗어날 가장 적은 여유를  주어 보라. 그리하면 전문
가들은 그녀가 자신의 자녀를 위해 심사 숙고하여 결정한 행위의 결과들에 대해 무서운 경
고를 하며 그녀 주위를 어정거린다.  이제껏 문명은 여성이 어머니로서  여성자신의 역할에 
대해 불확실하게 알도록 내버려두었다. 아동에게 무엇이 좋은가에 대한 정보를 통제하는 전
문가들은 길을 가는 평범한 사람보다 인간기와 어머니기의 딜레마에 빠져 있는  여성들에게 
더 동정적이었다고 할 수 없다. 그러나 현재는 아동 양육에  관한 연구들 중 어머니가 그녀
의 자녀들과 하루 종일 집에 있어야 한다는 전제를 가지고 시작하는 연구들이 과거만큼 많
지 않다.
  현대문명이 여성과 아동에게 바라는 그들간의 특별한 관계에는 아이러니한 것이 있다. 아
동에 대한 책임이 어떻게 그들의 아버지나 혹은 더 큰 사회에 있는 것이 아니라 그들의  어
머니에게 있게 되었는가? 20C에 자라난 사람들에게는  일차적 양육자로서의 어머니의 역할
이 당연하게 생각되어질 지 모르나 어머니들이 다른 경제적인 역할을 맡고 있을 때, 그들이 
자녀들의 양육에 항상 가장 중요한 역할을 한 것은 아니었다. 과거에는 아버지들이 다음 세
대를 기르는 데에 가장 중요한 부모였다. 왜냐하면 정서적  민감성이 아니니 도덕적 훈련이 
성공적인 자녀양육의 중심과제로 생각되어졌기 때문이다.
  오늘날 다른 사람들의 손에 그들의 아기를 맡기고 직장으로 가려는 어머니들에게  죄책감
이 강요되고 있다. 친구들과 친척들이  알게 모르게 우리가 어머니 노릇을  다한 후 직장을 
선택하는 것이 나았을 것이라고 제안할 뿐만 아니라 우리들 자신은 각자 생득적인 죄책감의 
원천을 가지고 있다. 그것은 다음과 같은 것이다. 탁아소는 너무 부적절하고 가난하여  아동
양육을 하 수 없는 가정들을 위한 복지기관이다. 어머니는 일하여야 한다. 왜냐하면  아버지
가 충분히 벌지 못하기 때문이다. 어머니가 밖에서 일하여야  하기 때문에 아기는 방치되어
져야 한다.  
  
    (1)전문가의 조언
  대부분의 어머니들은 탁아소에 그들의 아기들을 맡기는 것이 자신과 아기와의 관계에  해
를 미칠까봐 두려워한다. 이러한 두려움은 우리 각자가 자율적으로 갖는 것이 아니다.  그러
한 두려움은 만일 아동이 평생 잘못되지 않게 하려면 어머니들이 그들의 어린 자녀들과 집
에 있어야 한다고 조언하는 아동발달  전문가들로부터 주어진 것이다. 물론  전문가들이 이 
점에 있어서 이구동성으로 말하는 것은 아니다. 심리학자, 정신의학자, 소아과 의사, 다른 부
모들이 모두 충고를 하고 있다. 그러한 충고 중 많은 부분이 대립하며 그 모든 것은 2,3,4장
에서 논의할 더 큰 문화적 신념에 기초한다.  대립되는  조언들의 불협화음으로부터 부모들
은 무엇이 그들의 아기와 학령전기 아동들에게 중요한가를 가려내고 그에 맞게 행동할 것이 
요구된다. 그들 자신의 행위만이 문제시되는  것이 아니라 그들이 자신의  영아와 유아에게 
제공하는 대리 보호가 아동에게 해를 주는 것이 아닌지 의심하게 된다. 몇몇 전문가의 조언
에 따라 아동을 양육하는 것이 당신의 정신 건강을 해롭게 할 수 있다. 당신이 만약 전문가
의 조언이 금세기에 눈부시게 변하고 있다는 것을 알면 위안이  될 것이다. 최근의 많은 충
고들은 어머니의 취업과 아동양육에 대한 최근의 연구들과 맞지 않는다.
  1920년대의 대부분의 전문가들은 아동의 행동을 구속할 것을 충고하였다. 그 당시 아동은 
엄격한 훈련이 필요한 충동적인 작은 창조물로서 보아졌다. 아동의 양육은 감상적인 부모들
의 손에 안심하고 맡겨질 수 없다고 생각되었다. 그러한 부모들의 자제되지 못한 애정은 그 
시대의 엄격한 습관 훈련을 망쳐 놓을 수도 있었다.  50년대의 아동관은 아동을 무조건적인 
사랑의 온실 안에서만이 성장할 수 있는 다치기 쉬운 꽃으로 보았다. 가장 미미한 좌절감은 
아동의 감정을 해치고 정서적 성장을  위태롭게 할지 모른다고 생각되었다.  좀더 최근에는 
그러한 60년대의 허용주의가 물러나고 규칙을 강조하는  엄격한 부모의 역할이 대두되었다. 
엄격함은 벽면마다 장난감과 크레용 자국이 있는 아동중심의 가정에서 자라난 현대의  부모
들에게는 좋게 여겨진다.
  이 책에서 본인은 부모의 역할과 아동양육에 관한 본인의 중간입장을 제시한다. 즉,  아동
은 침착하며 인내심 있게 자신의 행동을 통제할 수 있도록 성장하기 위해 표현의 자유와 행
동에 대한 자유 모두가 필요하다. 성공의 열쇠는 아동의 발달적 단계와 아동의 개인차에 맞
도록 양육환경을 변화시키는 데에 있다. 후자의 것은 제6장에서 논의될 것이다.
  
    (2)작은악몽
  곧 취업모가 될 사람들은 비좁은 방에 꽉 들어 차 있는 몇 백명의 유아들을 상상할  때가 
있을지 모른다. 아기들은 돌봐주는 이 없이 울면서 아기 침대 위에 줄지어 누워 있다.  아무
도 그들의 울음소리에 반응하지 않는다. 감독자들은 유아들에게 줄을  잘 맞추어 서라는 명
령을 외친다. 이것이 당신의 아기를 탁아소에 맡기는 것을 뜻하는가?
  탁아소에 대한 이러한 악몽과는 반대로 어머니에 의한 양육에 대한 멋진 환상이 있다-아
기와 어머니는 흔들 의자 위에 바싹 다가앉아 같이 그림책을 보며 서로 미소짓고 사랑스럽
게 쳐다보고 있다. 이러한 양극단의 이미지와 장래의 취업모 자신이  만들어 낸 또 다른 이
미지는 다른 사람들에게 아기를 맡길 것을 고려하는 어머니들을 따라다니며 괴롭힌다. 이러
한 양극단의 이미지는 얼마만큼 현실적인가?
  저명한 영국의 정신병 의사인  마이클 러터(M.Rutter)에 따르면 탁아소의  악영향에 대한 
두려움은 다음과 같다.  (1) 탁아소는 아동으로 하여금 정상적으로 발달하는 데 필요한 애정
어린 보호에 굶주리게 하며 (2) 이것은 아동을 불안정하거나  적의적인 성격으로 이끌며 그
리하여 (3) 아동의 부모에 대한 사랑을 파괴시킨다. 이 서론의 장에서는 이러한 두려움들을 
각각 간단히 고려하고 뒷장에서 좀더 광범위하게 다루기로 하겠다.
  [1]불쌍한 어린 고아들에 관한 연구
  고아들에 대한 관한 연구는 탁아소에 맡긴 영아와 유아에 관한 심각한 우려를 낳게 하였
다. 탁아소라는 비인간적인 분위기 속에서 많은  양육자가 아기를 양육하는 구식기관들에서
는 아동의 발달에 해를 주는  요인이 상당히 발견되었다. 하루 종일  아기 침대에서는 누워 
흰 벽을 공허하게 응시하고 있는 아기를 상상하라. 그 아기가 양육자와 접촉하는 시간은 단
지 기저귀를 갈 때와 우유를 먹을 때뿐이다. 아무도 그에게 미소짓거나 말하지 않는다. 아무
도 그가 접근하려는 시도에 반응하지 않는다. 그는 불행한  다른 많은 동료들처럼 병원에서
와 같은 보호하에서 자란다. 양육자들을 그 많은 아기들은  단지 보호하는 것만으로도 힘에 
겨워한다. 그러한 아기들은 단지 정서적 실조상태에만 있는 것이  아니라 평균 나이에 걷지
도, 말하지도 않는다. 그들에게는 정상적으로 발달하는 데 필요한 사회적이며 육체적인 자극 
부족하기 때문이다.
  아기들은 보호해 주고 주의를 기울여 주는 성인과의 사회적 상호작용이 필요하다. 그들의 
유아를 비인간적이며 제도적인 보호에 맡기는 현명하지 못한 부모들은 유아들의 복지를  위
협하고 있는 것이다. 그러나 탁아소에 맡겨진 유아들이 겪는  전형적인 경험은 몇몇 고아원
에서 보여지는 무관심은 아니다. 그 이유는 4장에서 논의될 것이다.
  [2]탁아소의 부적합성
  탁아소가 유아에게 미치는 영향에 대해 사람들이  가지는 두 번째 공포는 유아의  인성이 
비뚤어질 것이라는 점이다. 그 비뚤어짐은 반사회적이고  비협조적인 행위나 불안정하고 안
절부절 못하는 태도를 뜻하는 것이다. 성격의 왜곡은 유아의 발달을 위해 헌신하지 않는 비
인간적이거나 무관심한 양육자에 의해 시작되는 것으로 여겨지고 있다.  대부분의 전문가들
은 유아가 그들의 욕구를 인간적이며 혜택을 주는 방법으로 다룰 줄 아는 소수의 성인과의 
일관적인 상호작용을 필요로 한다는 데에 의견을 같이 한다. 이러한 상호작용의 성격을 6장
에서 논의될 것이다. 여기에서는 몇몇  탁아소의 상황이 유아에게 성인의  기준에 들어맞는 
쾌적한 안정감을 발달시킬 수 있는 안정되고 사랑으로 가득 찬 보호를 충분히 주지 않을지
도 모른다는 것을 밝히는 것으로 충분하다. 비록 연구문헌들은 이 쟁점에 대해 결론을 내리
지 못하나 대집단으로 보호받는 유아들의 인성발달에 미치는 악영향에 대한 충분한  증거가 
있다. 그러나 사람들은 그들의 아기를 대집단에 놓아 둘 필요는 없다. 8장에서 묘사되는  것
과 같이 좀더 좋은 조건들도 있는 것이다.
  [3]나는 엄마를 사랑하지 않아요
  탁아소에 아기를 맡길 때 가지는 공포 중 마지막으로 설명되어지는 그러나 가장 먼저 느
끼게 되는 공포는 다른 사람들에 의한 매일의 보호가 아기와 부모와의 관계를 파괴시킬 것
이라는 점이다. 부모들만이 아기의 사랑으로 빼앗길 뿐만이 아니라 아기도 부모로부터 사랑
받지 못한다고 느끼며 자랄 것이다. 대부분의 전문가들은 영아가 남을 사랑할 줄 아는 성인
으로 성장하기 위해서는 적어도 한 사람(보통은 어머니)과의  안정적이고 밀접한 애착을 필
요로 한다고 말한다. 안정감을 느끼는 영아만이 그의 환경을  탐구하고 배울수 있으므로 어
머니의 사랑은 정서적이며 지적인 발달을 뒷받침한다. 해리  할로우(H. Harlow)라는 심리학
자는 레서스 원숭이 새끼들을 어미 원숭이로부터 떼어 놓고 고립된 환경에서 키웠다. 이 연
구에서 따뜻하고 안정적인 어미의 사랑을 받지 못한 원숭이 새끼들은 그 우리의 구석에 떼
지어 있었으며 기운이 없어 보였다. 그들은 사랑을 줄 줄도 놀이를 할 줄도 몰랐다. 어른 원
숭이가 되어서는 할로우(1969)의 원숭이들은 다른 원숭이들과 상호작용할 줄 모르며 성적으
로 수용적이지도 않고 그들의 새끼에게 어미 노릇을 할  수 없었다. 정신분석학적 견해에서 
본다면 영아는 생후 몇 개월 간 그의 어머니와의 밀접한 유대를 발달시킴에 따라 그들 자신
과 타인을 사랑하는 것을 배운다. 이러한 유대가 없으면 그들은 결코 어떤 사람과도 사랑하
지 않게 될지도 모른다.
  영아의 그들의 취업모와 분리시키는 것이 어머니와의 정서적 애착관계를 손상시킬 것인가
에 대해 전문가들은 어머니가 아닌 다른 사람에 의해 양육되어지는 영아들은 전업주부의 아
기들과 같은 안정된 유대를 형성할 수 없을 것임을 우려한다. 이것은 탁아소의 영아들이 그
들의 어머니와 아버지를 사랑하지 않을  것이라는 것을 의미할 수 있다.   아기가 부모에게 
애착을 형성치 못할 것이라는 생각은 탁아소와 가정에서의 유아에 대한 많은 연구들에 의해 
감소되어 왔다(Caldwellet al., 1970; O'Connell,  1983). 탁아소에 맡겨진 유아는  전업주부에 
의해 양육되는 유아들과 같은 정도의 애착과 안정감을 보여준다. 이것은 생후 몇 주 후부터 
탁아소에 있었던 유아한테나 생후 2,3년에 처음으로  탁아소에 들어간 아이들에게도 마찬가
지로 보여진다. 무엇보다도 직장을 가진 부모는 그들의 자녀들과 일하기 전, 일한 후 그리고 
주말에 시간을 보낸다. 탁아소에 맡겨진 유아들은 고아들이 아니다. 그들 중 대부분은  그들
의 발달에 큰 관심을 기울이는 헌신적인 부모를 가지고 있다.
  
    (3)영아교수
  80년대의 많은 진지한 부모들은 한 자녀 혹은 기껏해야 두 자녀에게 최대한의 노력을 투
자할 것을 계획하고 있다. 오늘날 우리는 아기 침대에서  우스운 상징들을 배우도록 강요당
하는 영아를 발견할 수 있다. 영아교수를 주장하는 사람들은 다음과 같이 말한다. 단어와 그
림카드를 아기에게 제시하라. 그러면 당신의 6개월 된 아기는 적목을 가지고 다른 아기들보
다 더 빨리 글자를 읽게 될 것이다. 분만실에 베토벤곡을 틀어 놓아라, 그러면 그 아기가 청
년이 되었을 때 다른 아이들이 로큰롤음악을 듣고 있을 때에 그는 좋은 음악을 감상할 것이
다. 부모들은 그들이 유아와 나눌 수 있는 다른 활동들 외에도 아기와 체조를 배우는 데 가
능한 시간을 바칠 것이 기대되어진다.
  내 의견으로는 모든 것 중에서 가장 나쁜 것은 영아기가 그 후의 생의 모든 것을  결정한
다고 주장하는 사람들에 의해 조장되는 죄책감이다. 굿맨도 다음과 같이 동의한다:  우리는 
우리의 부적절함을 그 훌륭한 사람들, 유아기를 연구하는 사람의 주장에 의해 알게  되었다. 
현재 우리는 만약 우리의 아기가 18개월 되었을  때 아기 침대에 적당한 모빌을 달아 놓지 
않으면 그가 18살 되었을 때 하바드대학에 결코 입학할 수  없을 것이라는 말을 듣는다. 나
는 그 모든 것이 세 살에 결정난다는  것을 알기 전에 내 딸이 네 살이  되어 매우 기쁘다. 
이것은 우리의 관계에 막대하게 도움을 주었다(Goodman, 1980, p. 6).
  부모들이 열망하는 결실을 보장받기 위해서는 매우 고유한 종류의 자극이 영아기에  주어
져야 한다는 생각은 유해한 것이다. 이러한 생각은 부모들의  불안을 가중시키며 그들의 자
녀를 실제의 인간으로 보는 것이 아니라 기계적으로 반응하는 존재로 보게 한다. 굿맨과 같
이 나도 과거에 만약 교육적 모빌과 우스꽝스러운 상징을 그린 플래시카드를 사용하지 않으
면 유아들은 실패할 운명일 수 밖에 없다는 것을 몰랐던  것이 기쁘다. 우리 아이들이 인생
에서 성공한 것을 보면 무지가 큰 행복이었다는 것을 알게 된다.
  아기들은 그들이 가족의 활동에 포함되어 있는 한 식구들의 매일의 생활로부터  정상적인 
발달을 위해 필요한 모든 자극을 받는다. 아기들은 그들과  이야기하며 그들의 옹알이에 귀
기울이고 그들에게 사물의 이름을 가르치고 그들의 세계를 탐구할 기회를 주는 사랑하는 성
인들과의 사회적 상호작용을 필요로 한다. 대부분의 부모들은 이러한 활동이 자연적이며 즐
거운 것임을 알고 있으며 그리하여 대부분의 아기들은 그들이 정상적으로 발달하는 데 필요
한 자극을 받는다. 만약 아기가 밤이나 낮이나 온종일 아기 침대 안에 혼자 남겨 있지 않는
다면 그 아기는 당신과 함께 집을 둘러보며 사물의 형태, 색깔, 질감에 대해 많이 배울 것이
다. 나는 모빌을 반대하는 것이 아니라 그것이 영아의 지적 발달에 필수적인 것이 아니라고 
생각한다. 그 외에도 모빌은 말하지도, 웃지도, 아기를 끌어안지도 않는다.
  만일 당신이 당신의 아기가 슈퍼어머니나 슈퍼아버지를 갖지 못함으로써 무엇인가를 잃고 
있다는 데에 죄책감을 느낀다면 아기를  위해 기구를 제공하는 것이 위안이  될 수도 있다. 
돈으로 살 수 있는 모든 것은 아기에 대한 하나의 접근이다. 그러나 당신은 진실로 모든 가
능한 기계적인 장치를 가진 아기가 부모 품에  안겨 집을 돌아 다니는 아기보다 더 낫다고 
생각하는가? 당신이 사과를 썰고 있는 가락과  냄비를 주고 바닥에 앉혀 놓는 것이  잘못된 
것인가? 아기침대 안에서 바하의 음악을 들려주는 녹음기가 컨트리음악과 웨스턴 음악에 귀
기울여 들으며 앉아 있을 수 있는 아버지의 무릎보다 더 낫다는 것인가? 그것은 당신의 음
악적 취향과 부모와 자녀간의 관계에 달려 있다고 나는 생각한다. 무릎에서 바하의 곡을 듣
는 것은 어떠한가?
  영아 결정론, 즉 조기 경험이 그 후의 인생에 후기 경험이  주는 것보다 더 큰 효과를 준
다는 믿음은 살아 있다. 아기 침대에 누워 있는 영아에게  읽기를 가르치는 것은 그보다 늦
게 같은 것을 가르치는 것보다 더 학습을 촉진시킬  것인가? 터무니없는 생각이다. 4장에서 
밝히겠지만 이러한 생각은 빅토리아 시대의 아동의 개념과 밀착된 것이며 아동의 학습에 관
한 현대의 연구에 기초하고 있는 것이 아니다. 지금으로서는 여섯 살짜리 아동이 한 살짜리
보다 훨씬 더 잘 읽기를 배울 수  있으며 대부분의 청소년들은 결국 다양한 종류의 음악을 
감상할 줄을 알게 된다는 것을 말하는 것으로 충분하다.
  물론 아기와 함께 시간을 보낼 때 당신은 아기와 당신 모두를 기쁘게 하는 일은 무엇이든
지 할 수 있다. 플래시카드를 아기 앞에 보이는 것은  깍꿍놀이를 하는 것이나 공을 굴리며 
노는 것만큼 즐겁지 않다는 것뿐이다. 부모와 아기가 함께  보내는 시간은 두사람 모두에게 
가치있다. 그 시간을 좋은 시간으로 만드는 것은 그것을 둘을 위한 즐거움으로 만드는 것이
다. 영아기는 개념적 자료를 가르치기에 가장 좋은 시간이 아니다. 그러한 것들은  학령전기
와 학령초기에 훨씬 빨리 그리고 더 즐거운 방법으로 학습될 수 있다. 조기교육은 부모들로 
하여금 그들이 자녀를 위해 충분히 해주고 있지 못하다고 느끼게 함으로써 이익을 얻는 장
사꾼의 창조물이다.  부모들은 몇몇 전문가들이  허용하는 것처럼 보이는 것보다도  그들의 
자녀양육에 대해 더 편안함을 느껴야 한다. 만약 아동이 그리도 연약하며 보모의 역할이 그
리도 어려운 것이라면 우리 모두가 어떻게  성인이 될 수 있었겠는가? 아마도 우리  각자는 
어떤 개인성이나 특수성을 가지고 있을지 모른다. 그러나 누가  우리 부모가 우리를 그렇게 
만들었다고 말할 수 있을 것인가? 내 견해로는 대부분의 부모들은 그들의 자녀에 대해 나쁜 
쪽보다는 좋은 쪽으로 행동한다. 그리고 이것은 미국 내의  대부분의 탁아소 상황에도 적용
된다. 그들은 아동이 그들의 발달의 평균적 잠재력까지도 도달하기에 충분한 환경을 제공한
다.
  
      4.취업모도 어머니이다
  미국 가정에 변화가 일어날 때마다 정책입안자들과 연구자들은 제일 먼저 바라지 않던 변
화로부터 어떤 해가 올 것인가를 신경과민적으로 묻는다. 그들은  가족 안의 변화는 성스러
운 제도에 대한 도전이라고 전제한다. 이혼, 아버지의 부재, 아버지의 실업, 취업모는 틀림없
이 나쁜 효과를 가져온다고 전제한다.  무엇보다도 먼저 사회과학자들은 그들이  살고 있는 
문화적 풍조에 면역되어 있지 않다. 아무도  잠재적으로는 혼란스러워 보이는 가족생활에서
의 변화에서 어떤 좋은 것이 올 것인가를 묻지 않는다.  그리고 어머니의 취업이 시작된 지
난 50년 동안도 그러했다.
  
    (1)연구들이 보여주는 것과 보여주지 않는 것
  미시간대학의 사회심리학자인 루이 호프만(L. Hoffman, 1983)은 취업모의 아동에 대한 50
년 간의 연구를 보여주고 있다. "취업모가 얼마나  나쁜 영향을 주는가"가 대부분의 연구의 
주제이다. 취업모의 아들들은 학문적으로 덜 성취적이며 덜 자부심을 가지고 있고 그외에도 
무엇이든 부족하다. 딸들은 아들처럼 어머니의 취업에 의해 나쁜 영향을 받는 것 같지는 않
다. 호프만은 사실상 취업모의 딸들은 비취업모의 딸들보다 대부분의  일들에서 더 잘 해내
고 있다는 것을 밝혔다. 취업모의  딸들은 더 자부심이 있으며 학교에서  좋은 성적을 내며 
그들 자신도 직업을 갖고자 하는  경향이 많다. 이러한 연구결과들은  취업모의 자녀들에게 
무슨 나쁜 일이 일어나는가를 밝히려는 조사자들에 의해 숨겨지거나 무시되어 왔다고  호프
만은 말한다.
  호프만은 대부분의 아들이 어머니가 직장을 갖든 아니든 이미 취업한 아버지의 모델을 갖
고 있는 반면, 딸들은 가족 중에 능력있는 여성의 모델을 가짐으로써 학문적 성취, 독립, 자
긍심에 있어서 혜택을 누릴지 모른다고 추론하였다. 그래서 어린  딸은 취업모에 의해 자신
의 직업 계획을 세우는 데 긍정적으로 영향을 받을 수  있는 반면, 아들들은 취업모를 가지
는 혜택을 받지 않을 수도 있으며 어머니의 관심의 결핍을 경험할지도 모른다.
  최근에 유리 브론펜브레너(U. Bronfenbrenner)와 그의 동료들은 부모들에게 그들의 세 살
짜리 자녀들에 대해 질문하였다. 취업모와 아버지는 그들의 딸이  그들의 아들들보다 더 성
취적이며 자신들을 더 즐겁게 한다고  대답하였다. 가정에 있는 어머니와  그들의 남편들은 
그들의 아들이 딸들보다 일들을 더 잘 해낸다고 묘사하였다.  전반적으로 어머니의 취업 여
부는 그들 자녀의 성취와 적응도에 관한 부모의 묘사에서 어떠한 차이를 가져오지 않았으나 
부모들은 만약 어머니가 일을 하면 딸들에게, 만약 어머니가 가정 밖에서 일을 하지 않으면 
아들들에게 더 만족하였다. 이것은 색다른 발견일지도 모르며 아마도 다른 연구들과 일관되
지 않을 것이다. 그러나 이것은 호프만의 결과와 일치한다. 딸들은 가정에서의 능력있는  역
할의 모델을 가짐으로써 혜택을 누릴지도 모른다. 아들들은 앞으로 살펴보겠지만, 양질의 탁
아 시설로부터 피해를 당할 우려는 없을  것이다. 미국 탁아소의 현황을 고려할 때,  우리는 
호프만과 브론펜브레너의 연구대상이었던 아들과 딸들 중의 몇몇은 적절한 대리양육을 받지 
못했을 것이라고 추측할 수 있다. 그럼에도 불구하고 딸들에게는 어머니의 취업으로부터 오
는 혜택이 불이익보다 많다.
  호프만은 또한 어머니의 취업에 따른 효과에 관한 대부분의 연구가 부정적인 방법으로 행
해졌다고 지적한다; 증가한 가족수입, 어머니의 높은 자긍심,  가족 내에서의 어머니와 아버
지의 역할 사이의 덜 격심한 구별, 그리고 아들과 딸들의 생에 남게 될 유능한 여성의 역할
의 모범이 자녀에게 어떠한 혜택을 주는지를 묻는 연구들은 거의 없다. 더욱이 만일 우리가 
우리의 아들이 여성의 권리와 성취를 존중하기를 원한다면 성공한 어머니와 사는 것보다 여
성도 남성만큼 성취할 수 있다는 것을 더 잘 배울 수 있는  방법은 없을 것이다. 그러나 아
무도 여성에 관한 아들들의 태도나 그들의 미래에 배우자에 대한 기대에 대해 연구하지 않
았다.
  취업모의 자녀가  겪을지도  모를 곤경에   대한 국가적  관심은 National  Academy  of 
Science(Kamerman and Hayes, 1972)에 의한  새로운 연구를 출발시켰다. 뛰어난 사회과학
자들은 취업모에 관한 모든 연구를 재검토하고는 어머니의 취업이 자녀에게 미치는  영향에 
관한 일관적인 결과를 발견할 수 없다고 결론지었다. 더 나아가 그들은 그 연구들이 잘못된 
질문들에 초점을 두고 있으며 어머니의 취업은 자녀에게 단 한 가지의 효과도 줄 수 없다고 
말한다. 왜냐하면 취업의 이유, 취업시의 자녀의 연령, 지역사회의 성격 등이 다양하기 때문
이다. 전체적으로, 그 학회는 어머니의  취업이 자녀에게 어떠한 효과를 주는지는  명백하지 
않으며, 항상 그렇듯이 더 많은 연구가 요구되어진다고 결론내렸다. 이 연구의 주요한  결론
은 다음과 같다.
  어머니의 취업 혹은 비취업이 아동에게 미치는 결과에 대해서는  알려져 있지 않다. 부모
들의 취업이 가져오는 긍정적인 혹은 부정적인 결과에 관한 간단한 주장들은 증명될 수 없
으며 복잡한 주장들도 일반적으로 조사되어지지 않았다.  아동에게 나타나는 결과들은 매우 
편협하게 이해되어진다.(P.320).
  취업모의 자녀들에게 끼치는 정서적, 사회적, 지적 영향의 명백한 결과들은 발견되지 않았
으나 어떠한 연구들도 아직 연구되지 않은 미묘한 문제들을 제외시킬 수 없다. 우리가 아는 
모든 것은 취업모의 자녀의 학업성취, IQ검사점수, 그리고 정서적, 사회적 발달은 일하지 않
는 어머니들의 자녀만큼 좋다는 것이다. 미래의 어떤 시기에  어떤 사람은 취업모와 비취업
모의 자녀들 사이에 좀더 미묘한 차이를 발견하게 될지  모른다. 그러나 현재로는 취업모의 
자녀에게 예견되는 불이익도 단순한 추측일 뿐이다.
  취업모에 대한 나쁜 인상의 일부는 문화적 고정관념으로부터 오며 그것은 현대에  들어서
야 비로소 바뀌기 시작했다. 60년대와 70년대에 조차도 학령전 아동을 가진 어머니 중 극소
수만이 가정 밖에서 일을 했었다는 사실을 고려하여 지역사회외 대가족은 어머니의  취업에 
반대하는 태도를 보였다. 대중은 자녀를 탁아소에 맡기는 것이  곧 그들을 방치하는 것이라
고 생각하였다. 다른 어머니들이 집에서 과자를 굽고 자녀들에게  자극을 주며 교육시킬 동
안 불쌍한 탁아소의 아동은 어머니가 직장에서 퇴근할 때까지  고달픈 시간을 보내고 있다. 
그러한 인상은 탁아소에 관한 신화이다.
  
    (2)전업주부와 취업모의 시간활용
  탁아에 대한 태도가 일반적으로 부정적임에도 불구하고 어머니에 의한 양육은 긍정적이며 
연구되어지지 않았다. 가정에 있는 어머니들은 그들의 자녀와 교육적인 놀이를 하며 자녀들
의 정신을 고양시키는 등 직접적인 상호작용을 하며 대부분의 시간을 보낸다고  일반적으로 
추측되어진다. 가정에 있는 어머니가 그들의 아동과 밀접한 상호관련을 하는 데 훨씬 더 많
은 시간을 보낸다는 신화는 최근에 행해진 취업모와 비취업모간의 시간사용에 관한  대규모
의 연구에 의해 거짓임이 드러났다. 그 연구는 사실상 어머니들이 매일 얼마나 많은 시간을 
무엇을 하며 보내는가를 도표로 만들었다. 그 연구는 어머니들이 자녀와 함께 있는 동안 전
업주부들은 다른 활동들보다 T.V를 시청하는 데에 훨씬 더 많은 시간을 보냄을 알아내었다
(평균 하루에 21분). 오직 자녀와 함께 식사하기(13분)가 T.V시청과  근접한 것이었다. 대조
적으로 그들은 학령전기의 자녀들과 놀거나 책을 읽는 데에 하루에 10분 미만의 시간을 보
냈다.
  문제의 사실은 집에 있는 어머니는 보통 집안일로 바쁘다는 것이다. 중산층과 노동계층의 
가정에서는 온종일 집에 있는 어머니의 자녀는 깨어 있는 시간의 오직 5%만을 그의 어머니
와 직접적인 상호작용을 하는 데에 쓴다(Ziegler, 1983). 같은 가정 안의 취업부는 자녀의 시
간 중 4%를 같이 보내며 어머니가 항상 집에 있으므로 자녀에게의 영향에 있어 그리 큰 차
이를 보이지 않는다. 아버지들이 주중에  하지 못한 자녀와의 상호작용은 주말에  보충한다.  
가정에 있는 어머니는 보통 너무 바빠 취학전 자녀와  일 대 일 상호작용을 많이 할 수  없
다. 그녀는 과자를 구울지도 모르나  또한 청소하고 빨래하고 침대를  정리하고 다림질하고 
장보고 운전을 한다. 혼자 있으면서 그녀는 전화기에 대고 얘기하거나 T.V드라마를 보면서 
시간을 보낼지도 모른다. 어쨌든 낮시간의 T.V드라마의 시청자는 취업모가 아닌 것이다. 권
태로운 주부가 주요 시청자인 것이다.
  시간사용에 관한 연구들은 또한 취업모들은  그들의 자녀들과 직접적인 상호작용을  하는 
데에 비취업모들과 같은 분량의 시간을 보낸다는 것을 보여준다. 취업모들은 비록 비취업모
들과 같은 시간을 그들의 자녀들과 단순히 같은 방이나 집에 머무는 데 보내지는 않으나 그
들의 자녀들에게 책을 읽어준다거나 같이  노는 데에는 비취업모들과 같은  시간을 보낸다. 
어머니와의 간접적 접촉의 중요성은 의심스러운 것이다. 아무도 단순히  곁에 있는 것이 어
떤 긍정적인 혹은 부정적인 영향을 아동의 발달에 가져다 주는지 밝히지 않고 있다. 상식적
으로 아동은 그들이 필요할 때 성인에게 도움을 청할 필요가 있을 수 있다. 그러나 그 성인
이 꼭 생물학적인 어머니여야 할 것인가? 아마도 그렇지는 않을  것이다. 우리는 다른 증거
들로부터 아동은 다른 보호자와도  완전한 안정감과 만족감을  느낄 수 있다는  것을 안다.  
집에 있는 어머니는 취업모보다 훨씬 큰 장점을 지니고  있다. 즉, 여가시간이다. 개인적 경
험으로도 알 수 있듯이 취업모는 그들의 자녀와  함께 있을 수 있는 시간을 희생하려 하지 
않는다. 대신 그들은 그들의 취침과 여가시간을 희생한다. 'Time'을 읽는다거나 화분의 흙을 
가는 일 등은 주말이 될 때까지 기다려야 할 것이다.  직장을 갖지 않은 평범한 어머니들은 
주당 50시간은 집에서 일을 하며 취업모는 직장에서 보내는 평균 주당 35 혹은 40시간 이외
에도 같은 집안일에 주당 35시간을 보낸다(Cowan, 1983). 그것은 평균 취업모들에게는 주당 
70에서 75시간의 노동을 뜻한다.
  학령전 아동과 취업한 부인이 있는 남자는 그의 부인이 온종일 집에 있는 남자들보다 집
안일에 보내는 시간이 하루에 오직 20분 정도 더 많을 뿐이다. 평균적으로 전자는 주당 12.8
시간을 집안일에 보내며 여기에 그들의 35에서 40시간의 직장근무시간을 보태면 주당 약 50
시간의 노동을 하는 셈이다. 그러나 그들은 그들의 부인이  집에 있는 남자들보다는 그들의 
자녀들과 같이 보내는 시간이 적다. 이것은 아마도 퇴근 후 자녀들과 보내는 시간을 일하고 
온 부인과 공유 해야하기 때문인 듯싶다(Hoffman, 개인적 의견교환, 1983). 온종일  집에 있
는 어머니에게 아버지의 귀가는 자녀와의 실갱이로부터 풀려날 수 있는 시간이 될 수 있다. 
취업모에게 퇴근 후의 시간은 저녁을 차리거나 세탁을 하거나 취침하기 전에 그녀가 온종일 
보지 못한 자녀들과 같이 할 수 있는 귀중한 시간이 된다.
  
      5.취업모의 과중한 역할
  전세계에 걸쳐 여성은 남성보다 더 낮은 임금에 더 많은  시간을 일한다. 지금 그러한 언
짢은 이야기를 늘어놓자는 것은 아니다. 시간은 피할 수 없는 제약이다. 아무리 당신이 효율
적이라 하더라도 당신은 5분 안에 저녁을 준비하고, 먹고, 설거지를  할 수 는 없다. 아기에
게 우유를 먹이는 일은 20분이 걸리며 그것을 서두를 수는  없다. 세탁기는 35분 이내에 제 
일을 다 마칠 수 없다. 비록 당신이 세탁기가 돌아가고 있는 동안 저녁 준비를 하고 세탁제
를 젓고 있는 동안 아기에게 우유를 먹인다 하더라도 그 과업들을 주어진 시간안에 압축하
는 데에는 한계가 있다. 그 외에도 당신은  아마 하루종일 일을 하고 난 후에 지칠  것이다.  
만일 당신이 돈을 벌 필요가 없으며 당신의 직업적인 목표가 허락한다면 시간제 노동이 전
일제 취업보다 아기나 유아를 가진  사람들에게 훨씬 더 잘 맞을  것이다. 의심할 나위없이 
주당 20시간의 근무는 당신에게 한밤이 되기  전에 식료품 가게에 도착하거나 잡지를  읽거
나, 당신이 원한다면 월요일 저녁에 방영하는 미식축구를 시청할 시간을 허락할 것이다.  자
녀양육과 가정관리 등의 주요한 책임을 맡고 있는 탓에 반일제 근무를 하는 여성도 평균의 
전일제 근무를 하는 남자보다 더 많은 시간 일을 하게 된다. 만일 당신이 시간제 근무를 하
기로 결정한다면 많은 자유시간을 가질 것으로 기대하지 말라.
  시간제 근무는 또한 어머니의 역할에 휴식을 제공하고 아기와 헤어져 있는 시간을 줄이는 
장점을 가지고 있다. 그 직장이  매우 단조로울지라도 집 바깥에서 몇몇  활동을 하는 것은 
어머니들의 생활에 중요한 변화가 될 수 있다. 외출복을 입고  아기를 안거나 그의 손을 잡
지 않고 집을 나서는 것 그리고 다른 성인들과 접촉하는 것은 집에만 묶여 있는 어머니들을 
들뜨게 하는 경험이다. 직장에서의 주당 40시간 이하의 노동은 이상적일 것이다.
  취업모의 과중한 역할에 대한 나의 해결책은 어차피 당신이 그것을 즐길 시간이 없을 다
른 쾌락들을 희생할지라도 당신에게 여유가 있는 한 집안일을 쉽게 할 것들을 많이 사는 것
이다. 아버지들도 그들이 보편적으로 하던  것보다 더 많이 집안일과  자녀양육의 잡일들을 
도울 것이다. 그러나 두 명의 종일제 취업부모는 비록 그들이 집안일을 똑같이 나눈다 하더
라도 역할의 과중함을 느낄 것이다. 만일 당신이 빈곤층이 아니라면 세탁업무 대행,  패스트
푸드, 심부름 대행 서비스와 다른 시간절약  책략들에 돈을 쓰는 것은 현명하다. 주당  이틀 
정도 패스트푸드로 저녁을 때운다 해도 탈 날 사람은 없을 것이다.
  노동절약 기구들은 시간절약 기구가 아니다(Cowan, 1983). 최근에  나온 신기한 전자제품
들에 쓰여진 돈들은 세탁대행, 가정구매 서비스, 배달되는 피자,  영화보러 갈 동안 아기 봐
주는 사람 등의 자기절약(self-saving)수단들에 지불된  돈만큼 당신에게 도움을 주지  못할 
것이다. 특권을 부여받은 취업여성은 도움의 가치를 알고 있다. 유명한 생화학 연구소를  이
끌어 가고 있으며 6년 간 네 명의 자녀를 갖게  된 한 친구는 어떻게 그녀가 이 모든 것을 
해내고 있느냐는 질문을 자주 받는다. "누구, 나요? 나는  아침에 집을 나오고 깨끗한 집에, 
행복한 아이들과 잘 준비된 저녁 식탁이 있는 가정에 돌아가지요.  문제요? 무슨 문제 말인
가요?" 라고 대답한다. 그러한 경우는 극도로 운이 좋은 것이다. 그러나 네 명의 더 거친 자
녀를 가진 나의 해답은 나의 수입으로 할 수 있는 한 많이 도움되는 것을 사는 것이다.
  사람들은 아직도 자주 "그 모든 것으로부터 벗어나기"를  필요로 한다. 돈의 일부분은 끊
임없는 노예상태로부터의 해방을 사는 데에 잘 기여한다. 많은  젊은 부부들은 그들의 수입
으로 할 수 있는 최대한도까지 노동력 절약 기구들을 구매하고 흠없는 환경을 유지하며 사
는 듯싶다. 그들은 서비스를 사거나 휴가를  보낼 만한 융통성이 없다. 아마도 당신의  정신 
건강은 나보다 나을지 모르나 나는 과중한 역할에 의해 녹초가 되지 않도록 휴식을 가질 시
간을 필요로 하여 왔다. 적어도 당신에게 현명한 투자를 하라.  우리는 취업모의 역할이 왜 
그리 과중한지를 물어 보아야 한다. 왜 그러한 취업모들에게 가정과 지역사회로부터 그리도 
작은 도움들만이 주어지는가? 나는 우리 사회에서 여성의 역할에 대한 모든 쟁점들을 거론
하는 척할 수 없으나, 미국 내에 존재하는 여성과 아동들의 가치하락에 대한 나의 당혹감을 
나누려고 한다. 나는 많은 다른 사회들에서도 이러한 문제들이 존재할 것이라고 생각한다.
  
      6.취업모의 자녀양육
  만일 당신의 최우선의 흥미가 당신의 어린 자녀에게 가장 잘 맞는 탁아소를 정의하고 구
하는 것이라면 6, 7, 8장은 당신에게 무엇을 고려할 것이며 어떻게 그것을 발견할  것인가를 
알려줄 것이다. 이러한 장들은 또한 당신에게 왜 탁아소가 아동에게 실질적으로 좋을 수 있
는지를 말해 줄 것이다. 몇몇 전문가의 의견과는 반대로 연구들은 몇몇의 믿을 만한 보호자
를 갖는 것이 한 명의 보호자를 갖는 것보다 좋을 수 있다고 보여준다. 러터는 몇몇 사람과
의 안정된 애착은 아동에게 혜택을 줄 수 있다고 제안한다. 경험많은 부모들도 알고 있듯이 
어린 아동은 한 사람 이상을 사랑할 수 있다. 이것은 사실상 그들이 그저 한 어머니에게 좌
우되는 것보다 나을지도 모른다. 만일  어머니가 화를 낸다면 어찌할  것인가? 이 세상에서 
신뢰할 만한 한 명 이상의 성인을 갖는 것은 얼마나 좋은 일인가?
  한 명 이상의 보호자를 갖는 것이 하나의 비인간적 탁아소 상황에서 또다른 곳으로 계속
적으로 이동하는 것을 뜻하는 것은 아니다. 이는 한 명  혹은 그 이상의 보호자가 지속적으
로 보살피는 작고 안정된 유아 집단에 속해 있고 이른 아침과 저녁 그리고 부모들이 근무하
지 않는 날들에는 부모들과 가정에 있는 것을 뜻한다. 유아가 유아의 느낌이나 발달에 대해 
지속적인 흥미를 줄 수 없는 보호자들 사이를 끊임없이 이동하는  것은 좋지 않다. 매주 다
른 아이들과 같이 있는 것도 아동을 혼란시킨다. 어떤 연령의 사람이라도 새로운 집단의 낯
선 이들과 관계를 발달시키는 것은 어려운 일이다.
  
    (1)탁아의 종류
  기본적으로, 네 종류의 양육상황을 들 수  있다. 집에서 어머니나 아버지가 돌봐 주는  경
우, 탁아모가 집에서 보는 경우, 가정탁아, 시설탁아 등이다. 사람들은 가정에서 부모에 의해 
자녀가 양육되어지는 것이 최선이라고 추측할지 모르나 꼭 그런 것은 아니다. 6장에서도 언
급되거니와 양질의 육아법이 부모들에 의해 제공될 수도 아닐 수도 있다. 부모가 주는 양육
의 질은 성실함으로부터 방관과 학대에까지 다양하기  때문이다. 이것이 탁아상황에도 적용
된다. 어떤 탁아는 훌륭하나 또 다른 탁아는 끔찍할 수도 있다. 당신의 자녀를 위해 가장 최
선의 탁아를 선택하는 것은 아동발달, 당신 자녀의 성격, 그 기관에 의해 제공되는 것이  무
엇인가에 대한 정보를 수집하는 것을 의미한다. 네 개의 다른  상황은 다른 연령의 각기 다
른 어린이들에게 각기 고유의 장점과 단점을 가지고 있다.  간단히 말해서 가정은 시설보다 
더 비형식적인 보호의 상황이며 양육자와 어린이간의 더 자발적인 상호관계를 제공한다. 전
형적인 가정탁아는 대체로 아동을 좋아하며 간혹  자신의 아이가 있는 이웃이나 그  지역의 
어머니에 의해 운영되어진다. 아기 봐주는 사람은 다른 사람의 아기를 봐줄 여유가 있는 나
이 많은 부인이거나 혹은 취업의 선택권이 제한되어 있는  이민자이기 쉽다. 시설은 계획된 
활동, 유아 교육 프로그램, 같이  놀 수 있는 같은 연령의  어린이를 제공하는 경향이 있다. 
좋은 시설에는 아동발달과 유아교육에 관한 약간의 훈련을 받은  탁아모가 있을 수도 있다. 
아기와 좀 나이 든 유아들의 발달상의 요구의 차이를 염두에 둔다면 아기의 부모들이 가정
탁아를 선호하고 나이 든 아동의 부모들이 시설탁아를 선호하는 것은 놀랄 일이 아니다. 이
러한 쟁점들은 6, 7, 8장에서 충분히 논의될 것이다.
  
    (2)탁아가 아동에게 나쁜가?
  탁아의 효과에 관한 많은 연구들은 러터(1982)로 하여금  많은 부모들의 양육형태와 탁아
가 아동에게 안전한 것임을 확신하게 하였다. 나는 러터가  내리는 이러한 증거들의 다음과 
같은 요약에 동의한다.
  적절한 어머니의 역할은 어머니가 일하러 밖에 나가지 않을 때에만 가능하며 탁아소는 아
동의 정신적 건강에 심각하면서도 영구적인 악영향을 준다는 초기의 주장은 시기상조일  뿐
만 아니라 틀린 것이다(Rutter, 1982, p. 3).
  "누가" 그리고 "어디"는 "무엇"보다 덜 중요하다. 각 아동은 자신의 개인성과 생득적인 발
달양식을 가지고 세상에 태어난다. 좋은 양육법은 어느 정도까지 발달을 촉진시키거나 아동
의 전반적인 생의 경로를 재형상화할  수 없다. 불충분한 양육법은 발달을  잠시 방해할 수 
있으나 그것이 심각하며 지속적인 것이 아니라면 그러한 운 나쁜 아동도 점차 회복되어 정
상적인 성인으로 자라난다. 말할 필요도 없이 나는 모든 아동을 위한 훌륭한 양육법을 옹호
한다. 양질의 보호를 받아야 아동은 자신의 유전인자와 경험의  유일무이한 결합인 그들 자
신으로 자라난다. 당신은 당신의 자녀가 성장하며 보이는 모든  것에 대해 자신에게 점수를 
주거나 비난할 필요가 없다. 당신은 그저 당신 자녀의 발달양식을 변화시킬 만한 힘을 갖고 
있지 않을 뿐이다. 당신의 아기를 위해 양질의 양육을 제공하는 것은 그에게나 당신에게 중
요하다. 그러나 당신이 직장에서 일하고  있는 동안 아기와 떨어져 있는  것에 대해 과도히 
걱정하는 것은 또 다른 시대의 유물이다.
  
        2.왜 그리 힘들어야 하는가?
  
      1.현대와 과거의 취업모
  여성은 70년대와 80년대가 그들 자신의 역할에 있어서 획기적인 변화를 가져온  시대라는 
것을 잘 모르고 있는 듯하다. 더 많은 어머니들이 밖에서 일할 뿐만 아니라 더욱 다양한 직
장을 가지고 있다-공학, 법학, 버스운전, 우편배달 그리고 남성의 다른 역할들. 여성이 아직 
교직, 사무직, 간호직과 같은 핑크빛의 직장에 몰려 있으며 여성의 직업과 소득의 기회가 남
성들의 그것보다 훨씬 낫다는 것은 사실이다.
  여성의 취업에 관한 통계치는 취업모의 비율에서의  극적인 변화를 보여준다. 1940년대에 
18세 이하의 자녀를 가진 모든 어머니들 중 오직 8.6%만이 집 밖에서 일을 하였다. 2차대전 
동안의 취업률에 있어서의 일시적인 증가에도 불구하고 50년대에는 자녀가 있는 어머니  중 
소수의 어머니만이 직장을 가졌다. 60년대 초기까지의  거의 1/3의 어머니들이 일했으며 70
년대까지 42%가 직장을 가졌고 그 수치는 80년에 57%가 되었다.
  사람들은 취업모의 대부분이 집에 놔두고 다닐 수 있는 학령기 자녀들의 어머니라고 생각
할지 모른다. 그러나 사실은 그렇지 않다. 70년에는 5세 이하의 자녀를 가진 어머니 중 32%
가 집 밖에서 노동을 하였다. 80년까지는 유아를 가진 어머니의  절반이 집 밖에서 일을 하
였다. 90년까지 아기나 유아를 가진 어머니 중 60%의 어머니가 직장을 가질 것으로 예측되
고 있으며 따라서 이들은  그들의 자녀를 어떤  형태로든지 탁아시설에 보내야  할 것이다.  
이러한 수치는 모든 가정에 다 적용된다. 독신, 별거,  이혼한 어머니가 직장을 가질 확률은 
아주 조금 높을 뿐이다. 1982년에는  유아를 가진 독신모 중  61%가 취업했으며 이에 비해 
남편이 있는 기혼여성의 취업률은 49%였다. 유아를 둔 독신모는 경제적으로 궁핍한 집단이
며 1990년까지 그들 중 거의 2/3가 취업할  것으로 보인다. 어머니들이 직장을 갖는 이유는 
빈곤에서부터 자기성취까지 다양하며 전자의 이유가  더 많은 어머니를 직장으로  끌어내고 
있다.
  
      2.취업모에 대한 정부의 입장
  남성이 주도하는 미국 의회는 역사적으로 여성의 취업에 반대하거나  혹은 찬, 반의 감정
이 공존하는 입장을 취해 왔다.  여성의 적당한 자리는 가정이며 이는  특히 그녀가 자녀와 
남편을 가졌을때는 더욱 그러하다. 결혼하지 않은 여성에게는 밖에서 일하는 것이 허락되나 
그들도 결혼시에는 어김없이 직장을 그만두었다. 2차대전까지는 노동층 혹은 중산층의 결혼
한 여성이 결혼 후 일을 함으로써 그녀의  남편의 위신을 추락시키는 일은 생각조차 할 수 
없었는데, 이는 그녀의 취업은 그녀의 남편이 보잘 것 없는 가장이라는 것을 의미했기 때문
이었다. 이러한 취업 여성에 대한 견해가 가능했던 19C부터 20C까지의 전반적인 경제적, 사
회적 맥락을 이 책이 다루려는 것은 아니다. 여기에서 짚고 넘어가려는 것은 기혼, 특히  자
녀를 둔 여성의 취업을 격려하거나 너그럽게 보아주려는 어떠한 시도도 시민정신이나  의회
에서 발견할 수 없었다는 것이다.
  취업모에 대한 반대입장은 의회에서 충분히 나타나는데 이 곳에서는 취업모의 자녀를  위
한 아동양육보조금 법안들이 남자의 적당한 역할은 그의 가족을 경제적으로 책임지는  것이
며 여성의 적절한 장소는 가정과 자녀 곁에라는 것을 주장하는 사람들의 집요한 반대에 부
딪혀 통과되지 못하고 있다. 빈곤층,  양부모(two-parents)의 소득이 생존에 필수적인 가정, 
미혼, 미망인, 이혼한 여성들의 생활의 실태는 의회로 하여금 취업모의 자녀들을 위한  적절
한 양육을 지지할 국가적 정책을 입안할 충분한 동정심을  유발시키고 있지 못하다. 취업모
의 소득세에서 자녀양육을 위한 세금의 감면은 미국 가정의 파괴를 조장하는 것으로 보아졌
다.
  
    (1)다른 산업국가들의 탁아정책
  아동양육보조에 대한 미국의회와 정부의 반대입장은 다른 산업화된 국가들의 정책과 대조
된다. 다른 국가들은 그의 역사적, 사회적, 경제적 이유가  무엇이든 간에 취업모를 위한 아
동양육기관들을 보조하는 국가적 정책을 수립하고 있다. 스칸디나비아, 이스라엘, 프랑스, 동
유럽에서는 취업모의 영아와 유아의 절반이 정부가 보조하는 양육을 제공받고 있다. 이러한 
나라의 대부분은 아직도 충분한 양질의 아동양육장소를 제공하기 위해 힘쓰고 있으며  국가
가 아동양육정책의 책임을 떠맡고 있다.  아동양육은 부모가 취업하고 있는  가정이 권리의 
문제로 여겨진다. 여성의 권리의 대부분이 미국에서 보다 다른 나라에서 더 잘 보호받는 것
은 아니나 여성이 취업할 권리는 확실히 다른 나라에서 더 잘 보호받는 것 같다
.  전체적으로 보아  다른 정부가 제공하는  양육은 매우 질이  좋다. 파멜라 로비(P.Roby, 
1975, p.134)는 외국에 있는 아동보조기관들을 소규모이며 비형식적인 행복한 아동의 집단으
로 묘사한다,. 스칸디나비아나 이스라엘 어린이기관의 문을 들어서는 미국인들은 그곳의  가
정다움에 놀라고 만다. 창문에 커튼이 쳐져 있고 그림액자가 벽에 걸려져 있다. 각 방은  옥
외놀이장소로 연결되어 있으며 아동은 밖으로 나가 애완동물을 쓰다듬어 주거나 높은  곳을 
오르며 그들이 원하는 놀이를 한다. 나이 든 유아에게는 우리의 유아원과 비슷한 교수가 제
공되어진다. 영아는 세 살 이하의 서너 아동을 책임지고 있는 훈련된 양육자에 의해 양육되
어진다. 로비의 묘사는 밝고 즐거우며 쓸쓸하지 않은 기관들의 하나에 대한 것에 지나지 않
는다. 비록 그의 묘사가 나쁜  곳보다 좋은 곳에 초점을 맞추었다  하더라도 다른 국가들은 
부모가 취업하고 있는 대부분의 아동을  위해 적절한 양육을 제공한다. 더  중요한 것은 이 
모든 국가의 아동기관은 의료, 치과진료, 사회복지 등의 포괄적 서비스를 위한 중심이  된다
는 것이다. 대부분의 산업국가는 부모가 누구이든 간에 다음  세대의 전반적인 복지에 책임
을 지고 있다.
  이러한 국가들의 부모들은 우리가 하고  있는 것과 마찬가지로 아동양육환경의  선택권을 
가지고 있다. 보조금이 가정탁아나 시설등에 주어진다. 매리앤  카르(M. Karre et al., 1975)
에 의하면 스웨덴의 대부분의 부모들은 가정탁아보다 시설탁아를 선호하는데, 그 이유는 부
모들이 시설탁아에서는 "그들의 자녀가 자격증 있는 사람들에 의해 양육되어지며 아동의 건
강에 대한 검진을 하며 적절한 음식과 놀이 기구들, 그리고 지속적인 양육자의 감독 아래에
서 놀  충분한  공간들이 제공되어진다는  것을  확신할 수  있기  때문"이라는 것이다(pp. 
141-142). 만일 미국 내의 탁아시설들이 그러한 장점을  가지고 있다면 부모들은 그들의 자
녀가 좋은 장소에서 안전하게 보호받고있음을 확신하며 걱정과 죄책감을 덜 느끼며 일할 수 
있을 것이다.
  
    (2)미국 정부의 가정과 여성의 역할에 대한 견해
  1909년 이래로 매 십 년 동안 백악관은 아동에 대한  학술회의를 개최해 왔다. 1970년 이
전의 모임에서 참석자들은 의심할 바 없이  아동은 가정에서 그 어머니에 의해  보호받아야 
한다는 전제에 모두 동의하였다. 이러한 신념이 독신모로 하여금 직장보다는 가정에 머무는 
것을 돕는 AFDC(Aid to Families with Dependent Children)프로그램의 기초였다. 어머니가 
가정에서 아동을 온종일 보호해야 한다는 전제는 전통적인 양부모(two-parents)  가정의 장
점에 대한 두 번째 신념과 결합되었다. 다른 형태의 가족은 비정상적인 것으로  간주되었다.  
전업주부의 역할과 핵가족에 대한 믿음은 1970년 백악관 회의에까지 지속되었다. 그러나 그 
회의에서 소수인종의 대표자들은 흑인가정에 대한 1965년의 모이니한의 보고서를  비난하였
다. 상원의원이며 hrjsrydbrqhr지성의  차관인 다니엘 모이니한(D.  P. Moynihan)은 흑인의 
높은 범죄율, 사회이탈행위, 교육적 문제 그리고 기타 다른 나쁜 일들이 흑인 핵가족의 붕괴
에 기인한다는 흑인가정에 대한 보고서를  발표하였다. 그의 견해에 따르면  흑인이 당하는 
불명예의 책임은 흑인가정의 불안정이 책임져야 한다는 것이다.
  그 후에 이루어진 연구와 자료의 재해석은 모이니한이 실제적이며 해석적인 편견을  가지
고 있었음을 보여주었다. 주요한 문제는 우리가 논의할 다른  사회과학자들과 같이 그가 흑
인과 백인가정, 편부모와 양부모 가족의 차이에 대한 대중적인  신념을 등에 업고 편부모의 
가정이 사회적 문제를 야기한다고 주장한 것이다. 그는 인종간의 소득의 차 혹은 흑인과 백
인가정의 어떠한 차이도 지적할 수  있었으리라. 만일 그가 농촌가정이  사회적 병리현상을 
일으킨다고 말했다면 아무도 그의 보고를 믿지 않았을 것이다.  왜냐하면 농촌가정은 이 국
가의 중축이기 때문이다. 그러나 많은 사람들이 편부모의 가정이  병들어 있다는 것을 믿을 
준비가 되어 있었다.
  1970년에 개최된 아동에 대한 백악관 회의는 핵가족의 미덕에 대한 소수 대 다수의 견해
로 갈라졌다. 성직자들은 핵가족을 지지하였다. 흑인과 자유주의자들은  "가족"의 개념을 재
정의하고 다른 가족형태의 미덕을 첨가함으로써 모이니한의 주장을 비판하였다. "그 결과는 
핵가족을 비난하지 않으며 다양한 각 가족조직을 다른  것(소수의 집단이 선호하는 형태)과 
평등하게 보는 것이었다." 우리는 "어떤 특별한 가족형태를 선호하지 않는다."라고 대표자들
은 선언하였다. "아동은 전통적인 핵가족과 다른 가족형태하에서 잘 성장할 수 있으며 또한 
그러하다"(Rothman, 1978, pp.268-269).
  회의의 참가자들은 프로그램 모두에는 동의할 수 없었으나 어린 아동을 위한 두 개의 프
로그램을 강하게 선호하였다.  그것은 Head Start와  주정부가 지원하는 탁아소이다.  Head 
Start는 경제적으로 혜택받지 못한 학령전 아동들의 교육, 의료, 영양, 치과진료의 요구에 부
응하는 양질의 프로그램으로서 소수집단의 지지를 받았다. 소수집단은 Head Start가 지역프
로그램의 계획과 집행에 부모의 참여를 허락함으로  이 프로그램에 찬성하였다. 소수인종의 
지역사회에서 지역적인 통제를 획득하는 것이 그들의 정치적 목표 중 첫 번째 것이었다. 중
산층의 여권주의자들에게 Head Start는  양질의 양육이 핵가족  밖의 아동에게 제공되어질 
수 있다는 인식을 대표한 것으로 여겨졌다. 소수인종의 하원의원들은  그들이 Head Start를 
선호하는 것과 같은 이유로 탁아소를 선호했다. 그 두  집단은 연방정부가 지원하는 탁아소
를 더욱 늘릴 것을 추천하였다(p.279).
  소수인종과 중산층 여권주의자들의 연합은 연방정부와 주정부 수준에서의 탁아정책을  위
한 강력한 로비를 펼쳤다. 서로 다른 이해관계에도 불구하고 그들은 힘을 모아 탁아의 입법
하를 위하여 투쟁하였다. 숼리 치솜(S. Chisholm) 같은 몇몇 유명한 흑인지도자들은 탁아소
가 저소득층 유아에게 따뜻한 식사와 의료진료를 제공하므로 이를 지지하였다. 만일 아동이 
교육적으로 양질의 양육을 받는다면 취업하지  않은 어머니들도 마음놓고 일터에  뛰어들어 
이 국가의 정치, 사회, 경제적인 생활에 참가할 수 있을 것이다. 콜롬비아대학의 역사학자인 
쉐일라 로스만(S. Rothman)은 다음과 같이 말한다.
  여권주의자들과 시민권리옹호자들은 탁아소를 진보적 여성이 그들의 직업을 갖고  동시에 
아동을 인내하도록 교육하는 방법으로서 보고 있다. 탁아소는 여성이 직장을 갖고 편부모가 
자녀를 기르게 하는 책임을 맡는다. 탁아시설은 가정에서 제공되어지는 것만큼의 양질의 서
비스를 제공할 수 있을 것이다. "양육이 주어지는 장소는  아동에게 가장 중요한 차원이 아
니다. 문제는 어떻게 아동이 다루어지고  어떠한 능력이 길러지며 어떤  가치관이 학습되며 
어떠한 태도가 습득되는가 하는 양육의 종류이다. 만일 탁아소  종사자들이 잘 해낸다면 어
머니는 그녀의 자녀를 안심하고 맡길 것이다"(Rothman, 1978, p.270).
  소수인종과   여권신장주의자들의   연합은   상원과   하원에서   아동발달   법안(Child 
Development Bill)을 통과시킬 수 있었다. 그 법안은 취업준비의 기간 동안 AFDC의 어머니
들의 아동을 위한 탁아소에 연방정부의 지원을 제공하고 저소득층을 위한 탁아소를  보조하
는 것을 골자로 하고 있었다. 그러나 이 법안은  닉슨대통령이 거부권을 행사함으로써 입법
화되지 못하였다.
  많은 아동발달 전문가가 힘을 합한  그 연합은 다시 한 번  의회에서 로비활동을 벌였다. 
새로운 포괄적 아동발달 법안에 대한  논쟁이 1974년에 시작되었다. 상원의원  월터 몬데일
(W. Mondale)과 다른 사람들의 지지를 받은 이 법안은 빈곤 노동계층과 복지정책에 의존하
는 어머니들에게 탁아소아 유아교육의 혜택을 제공할 것이었다. 그 법안에 반대하는 사람들
은 자녀양육에 대한 어머니의 의무와 가족을 부양할 아버지의 의무에 관한 평소의 이상들을 
반복하였다. 반대자들은 어머니의 자리는 가정이라는 수사학을 역설하였으며 닥쳐온 가정의 
파괴를 한탄하였다. 아동은 그들의 어머니를  필요로 하며 어머니는 어떤  형태로든 탁아에 
관한 연방정부의 재정적 지원을 받아 직업을 갖도록 격려되어서는 안된다는 것이 그들의 주
장이었다. 그럼에도 불구하고 1974년까지 18세 이하 아동을  둔 어머니의 45%가 집 밖에서 
노동하고 있었으며 탁아에 돈을 지불하고 있었다. 그러나 서로간의 이해관계의 상충으로 인
해 중산층 여권주의자들과  소수민족 대표자들의  결합은 깨어졌다. 매리온  에달맨(M. W. 
Edelman)에 의해   주도되는 소수인종   여성들과 미국교사연맹(American   Federation of 
Teachers)의 의장인 앨버트 쉥커(A. Shanker)에  의해 주도되는 교육자들의 조직간의 싸움
으로 그 법안이 통과될 마지막 기회는 사라져 버렸다(Rothman, 1978, pp.  275-281). 에들맨
은 지역사회가 탁아에 대한 연방정부의 보조금에 영향력을 행사할 것을 주장하였다. 쉥커는 
교사와 공립학교가 탁아소를 주관할 것을 주장하였다. 몬테일의 각료들은 어떠한 법도 제정
하지 않았다. 1984년에도 어머니가 일하는 가정을 위한 탁아를  지원하고 규정할 포괄적 아
동발달 법안이 존재하지 않았다. 대신 약간의 보조금이 연방정부의 직업훈련 프로그램에 있
는 어머니들의 아동들과 취업으로 복지정책에  의존하지 않아도 되는 어머니들의  아동들을 
위한 소수의 탁아소를 지원하기 위해 베풀어졌다.
  
      3.미래의 희망인 아동
  흔히 하는 말로 아동은 "미래의 희망", "우리나라의 가장  큰 자원", "우리의 자부심과 기
쁨"이라 불린다. 아동의 양육은 중요한 국가적 사업이므로 아동을 위한 일을 하는 성인들도 
특별히 대접받는다고 생각되어질지 모른다. 우선  아동을 양육하는 일은 T.V를 고친다거나 
부동산을 파는 것보다 훨씬 더 복잡한 기술을 요구한다.
  그러나 그와 정반대로 아동을 다루는 모든 직업에 종사하는 사회의 모든 계층에 있는 성
인들은 평가절하되고 있다. 유아원의  교사로부터 소아과 의사까지  학교교사로부터 청소년 
법정의 판사까지 아동을 다루는 우리들은 성인을 다루는 우리의 동료들보다 더 낮은 임금과 
위신을 얻는다.
  회사법을 다루는 변호사와 청소년 범죄와 같은 청소년법을 다루는 변호사를 비교해 보라. 
후자는 전자의 절반 정도의 임금과  위신을 갖게 된다. 소아과 의사와  내과 의사를 비교해 
보라. 그들은 하루에 같은 수의 환자를 진료하나 소아과 의사는 내과 의사의 2/3 정도의 수
입을 올린다. 차이가 무엇인가? 소아과 의사는  "아기의사"이며 이는 환자를 묘사하는 칭호
일 뿐 아니라 불명예스런 칭호가 된다.
  진료하는 아동이 어릴수록 불명예도 커진다.  국민학교 교사는 중, 고등학교 교사보다  더 
적은 봉급을 받으며 전문대학 교수보다는 훨씬 더 적은 봉급을 받는다. 가르치는 학생의 연
령이 더 높을수록 봉급과 위신은 더 높아진다.
  교육자로서의 지위는 가르치는 지식의 복잡성과 비례하는  것 같다. 확실히 대학교학생들
의 교육과정의 내용은 국민학교 2학년 학생들의 교육과정 내용보다 더 고등의 것이다. 그러
나 국민학교 2학년을 가르치는 것보다 훨씬 더 복잡한 심리적인 과업이다. 국민학교 교사의 
과업에 대한 지식과 전문성은 고등학교 교사나 대학교수의 과업의 그것과는 다르나  전문적
인 특성을 덜 요구하는 것은 아니다.
  학령전 교육으로 되돌아가 보자. 전통적으로  그리고 현대에도 이 분야는  여성에게 속해 
있다. 5세 이하의 아동은 보육을  필요로 하는 아기와 흡사하게  여겨지므로 그들의 교육은 
교육영역에서도 어떤 중요한 위치를 갖고 있지 못하다. 이 나라는 다음 세대의 정신과 마음
을 형성할 유아기의 중요성에 대한 수사학으로 가득 차 있다. 그러나 그러한 일에 공헌하는 
여성에게는 금전적이건 혹은 지위면에서건 아주 적은 보상만이 있을 뿐이다. 학령전 교육교
사의 봉급은 국민학교 교사의 봉급의 절반 수준이다.
  많은 사람들은 학령전 교육 교사의 낮은 지위는 그 일이 권력과 금전의 영역에서 멀기 때
문이라고 말하며 그것을 비난한다. 그러나  나는 다르게 생각한다. 아동은 누구보다도  먼저 
여성에게 속한다. 그것을 좋아하든 않든 우리는 소유하고 있는 영아와 생물학적으로 연결되
어 있는 확실한 부모이다. 나는 아동, 특히 영,유아는  여성과의 밀접한 관계에 의해 가치하
락되어진다는 결론에 도달했다. 내 견해로는 남성에 의해서건 여성에 의해서건 아동과의 일
을 불명예스럽게 만드는 것은 여성의 낮은 지위이다.
  여성의 권리를 위한 투쟁 중 많은 것은 승리를 얻었다.  우리는 투표할 수도 있고 자신의 
재산을 소유할 수도 있으며 이혼을 청구할 수도 있고 우리의 처녀적 성(maiden name)을 주
장할 수 있다. 여성의 역할을 둘러싼 간접적인 전투는 아직도 진행중이다. 탁아는 세금감면, 
아동을 위한 국가정책과 같은 간접적  전투의 선두에 서 있다. 이는  취업모를 위한 중대한 
항목이다. 두 번째 항목은 유급출산휴가이다. 현재 소수의 미국 여성만이 2,3주 이상의 출산
휴가를 누리고 있다. 대부분의 유럽국가에서 산모들은 출산 후 6개월 간 거의 전액유급휴가
를 받을 수 있다(Roby, 1975). 취업모를 위한  세 번째의 항목은 전세계의 기혼여성을 짓누
르는 집안일들에서의 도움이다. 파리든 벨그레이드건 보스톤이건  어느 곳에 살든지 남성은 
요리하기, 청소하기, 장보기에서 면제된다. 가정살림에서의  남성의 역할에 일소수의 축복받
은 여성만이 그러한 혜택을 누리고 있다.
  어떻게 여성이 아동의 복지를 희생시키지 않고 집 밖에서 일을 할 수 있는가를 둘러싼 투
쟁은 아직도 몇 십년 간  계속될 것이다. 아동과의 일을 포함하는  여성의 전통적인 직업의 
낮은 지위와 소득에 대한 투쟁이 있을 것이다. 탁아의 정당성, 기준, 이용가능성, 그  비용의 
지불인을 둘러싼 투쟁이 있을 것이다. 나는 이러한 쟁점들이  아동의 이익을 우선으로 하여 
해결될 수 있기를 바랄 뿐이다. 아동은 인류의 미래이기 때문이다.
  
        3.아동과 어머니에 대한 변화하는 생각들
  어머니가 그들 자녀의 발달에 중요한 역할을 담당한다고 믿는 것은 자연스러운 듯하나 어
머니가 아동의 생에 특수하며 누구도 대행할 수 없는 역할을 맡는다는 생각은 새로운 것이
다. 자녀가 있는 살림하는 사람이라는 인식 대신 어머니로서 여성을 보는 입장은  19C의 발
명품이다. 르네상스로부터 19C 중엽까지 무시되어졌던 아동은 갑자기 어머니의 특별한 보호
를 필요로 하는 정신을 가진 존재로 여겨졌다. 왜  심리학자들과 다른 전문가들은 어머니와 
그녀의 온종일의 헌신을 요구하는 아동 사이의 특별한 관계를 강조하기 시작했는가? 이 장
에서 나는 아동양육에 관한 전문가들의 충고를 통해 어머니와 아동에 관한 생각들의 변화를 
추적하겠다. 전문가들은 아동과 아동에 대한 부모들의  책임감에 대해 무엇이라고 부모들에
게 말해 왔는가? 만일 우리가 어머니와 아동에 대한 생각의 변화과정을 추적한다면 오늘날
의 직업을 가진 여성으로서 우리가 모두 공유하고 있는 갈등은 아동의 천성과 어머니의 책
임에 대한 많은 전제들에 의존하고 있다.
  
      1.아동과 어머니의 천성
  만일 아동이 적절한 보호와 지도로 성장한다는 것을 우리가 믿는다면 아기가 최적의 발달
을 이루기 위해서는 집중적인 상호작용과 지도를 요구한다고 믿을 때보다 부모들에게  요구
되는 시간과 에너지는 훨씬 적어질 것이다. 아동을 그냥 내버려 두는 부모들은 여유를 가지
고 자녀가 성장하는 것을 지켜볼 것이나 중재의 입장을 취하는 부모들은 그들 자녀의 환경
을 계획하는 데 끊임없이 노력하려 할 것이다. 아동과 그들이 무엇을 필요로 하는가에 대한 
이론은 우리가 부모로서의 우리의 역할을 보는 관점에 큰 차이를 주게 된다.
  어머니이며 자신의 권리를 지닌 한 인간인  여성이 최근에 겪는 갈등과 죄책감은  개인적 
문제가 아니라 사회적으로 형성된 불안감이다.
  나의 견해로는 현대의 어머니들이 겪는 딜레마는 최근의  가족생활의 실태와 19C 말엽과 
20C 초엽에나 걸맞는 어머니와 아동에 대한  사고간의 불일치에서 오는 것이다. 그  갈등은 
어머니가 되는 것과 직업을 갖는 것 사이에  있는 것이 아니다. 그것은 아동에 관한  19C의 
생각과 여성에 대한 현대의 생각들 사이에 존재한다.
  
    (1)아동의 성격
  각 시대는 그 시대의 아동을 창출한다. 지난 50년 간  아동에 대한 생각은 사회의 목적에 
복종해야 하는 왜소한 성인이라는 상(image)으로부터 불합리한 사회적 요구로부터 보호받아
야 하는 귀중한 존재로 변화되었다. 아동기는 성인기를 위한, 중요치 않은 일시적  상태라기 
보다 생의 특별한 시기로서 보아져 왔다. 사회가 아동에 대해  품고 있는 생각은 그 사회의 
사회적, 경제적, 종교적, 정치적 쟁점들에 관한 폭넓은 신념들을 표현한다.
  두 개의 주요한 주제가 아동과 아동양육에 관한 논의에 얽혀 있다. (1)아동의 천성이 기본
적으로 선한가, 악한가? (2)아동은 조심스럽고 세심한 양육을 필요로  하는가, 혹은 그의 성
장은 자연에 의해 미리 결정되어 있는가? 역사의 어떤 시기에서는 아동은 선천적으로 악하
며 좀더 지혜롭고 선한 성인에  의한 구원을 필요로 하는 존재로  여겨졌다. 엄격한 훈련과 
처벌이 궁극적인 구원의 기회를 증진시키는데 사용될 수 있었다.  다른 시대에 아동은 선천
적으로 선하며 그들 자신의 자연적 발달에 따라 성장하는  존재로 여겨졌다. 그들이 필요로 
하는 모든 것은 세상의 악으로부터의 보호였다.
  민주주의적인 낙관론은 아동을 선천적으로 선하며 훈련과 교육을 통해 완전해질 수  있는 
상(image)으로 보았다. 이러한 아동은 부적절한 부모를 포함한  열악한 환경에 의해 심하게 
영향을 받는다. 또 다른, 자기 혼자 성장할 수 있을 것이라 믿어진 선한 아동의 상은 진화된 
작은 원시인이며   그의 유전학적  유산이  자연의 순리대로   성장을 주도한다는  다윈(C. 
Darwin)의 관점을 반영한다. 세 번째 아동의 상은 잠재적으로 해로운 충동이 끓어오르며 그
의 천성은 진화에 의해 결정된 것이며 부모의 지도에 따라 완전성이 결정되는 존재이다. 우
리는 20C에 이 세 가지 모두의 아동의 상을 가지고 있다.
  
    (2)아동의 독자성이 인식되다
  그 전에는 결코 알려지지 않았던 아동의 독자성이 19C 초기에 인식되기 시작했다. 그들에
게 고유한 이름이 주어졌으며 더 이상 사망한 손윗형제의 이름이 주어지지 않았으며 부모나 
조부모의 이름을 따를 지라도 junior 혹은 2세라고 불리어졌다. 아동은 이혼절차에서도 언급
되기 시작하였다. 19C 후반의 위생과 의약품에서의 향상에 힘입어 영아의  생존율의 증가와 
더불어 그들에 대한 관심도 증가하였다. 유럽과 미국에서의 아동  노동법은 13세 미만의 아
동들은 공장과 탄광에서 일할 수 없도록 규정하였다. 의무교육제도는 20C로  들어오면서 프
랑스, 영국, 미국에 도입되었으며 아동기를 학습을 위해  보호받는 기간으로 만들었다. 저소
득층의 청소년들은 아직 탄광과 공장에서 일을 하고 있었으며 아직 많은 사람들이 기초적인 
문해를 습득하지 못한 상태였다. 그러나 아동은 보호를 필요로  하는 특별한 사람으로서 인
식되어졌다.
  아동의 육체적 사회적 조건에서의 변화와 함께 그들의 정신에 대한 새로운 관심이 대두되
었다. 어머니들은 새로이 인식된 아동의 양육환경을 구성하는 책임을 떠맡게 되었다. 어머니
들은 새로운 세대의 정신과 마음을 형성해야 되는 의무를 떠맡게 된 것이다. 그러나 그때까
지 가정의 심리학적 환경에 대해서는 아무것도 알려진 바가 없었다.
  제롬 카간(J. Kagan, 1983)은 1910년 이전에 출판된 아동과 가정에 관한 교재들은 아동에
게 미치는 부모의 직접적 영향에 대해서는 한두 단락 정도밖에 지면을 제공하지 않고 있다
고 밝힌다. 자녀에 대한 어머니의 행위는 전적으로 무시되었다. 1920년 이후에 나온 모든 교
재들은 아동의 발달에 영향을 미치는  부모, 형제, 사회계급, 다양한  가정 성격들의 효과에 
몇 장(chapter) 정도씩을 할애하고 있다. 1800년대 말엽과 1900년대 초엽에  인기 있었던 출
판물들이 아동에 대한 어머니의 영향을 다루고 있음에도 불구하고 어머니의 영향은 좋은 예
를 들어서 설명되었으며 어머니의 행위가 아동에  미치는 어떤 실증적 결과가 인용된  것은 
아니었다.
  19C의 아동은 어머니에게 애착을 보이는 것으로 간주되지 않았다. 오히려 어머니는 "그들
의 아기에 대해 집중적이며 무제한적인 애정을  보여주나 아기는 꼭 그것에 보답하지  않는
다"(Kagan, 1983, p.541). 1930년대에조차도 뛰어난 아동발달 전문가들은 영아와 어머니간의 
애정의 유대를 강조하지 않았다. 대신 스턴(W. Stern, 1930)은 얼마나 빨리 아기들이 새  유
모에게 익숙해지며 어머니와 떨어지는 것을 잊는지를 보여준다. 프로이드(S. Freud)의 저서
가 유명해질때까지  영아와  어머니의 관계는   별로 중요하게  다루어지지 않았다(Kagan, 
1983). 아동이 자신의 발달에 지속적인  영향을 주는 자신의 정서를  가지고 있다는 생각은 
아주 최근에 나타난 것이다. 이 장에서 우리는 아동의 정서에  대해 거의 언급하지 않은 두 
명의 전문가를 다룰 것이다. 오직 프로이드만이 부모에게 향한  아동의 정서적 환상과 왜곡
되기 쉬운 부모와 아동간의 관계를 강조하고 있다.
  
    (3)어머니에 대한 관점의 변화
  역사적으로 어머니에 대한 관점은 여성의 역할과 함께 변하여  왔다. 여성이 밭이나 가게
에서 일할 필요가 있을 시에는 전문가들은 아동이 어머니를 그리 많이 필요로 하지 않는다
고 주장하였다. 너무 부드럽고 감상적인 어머니는 아동의 성격발달에 좋지 않다고까지 여겨
졌다. 그러나 남성이 산업혁명 동안 집 밖 어디에선가 일하러  가기 위해 집을 떠나게 되자 
여성은 가정에 "필요하여"졌다. 여성의 온순함과 여성의 역할에 대한 예찬론들이 여성을 가
정에 묶어 두었다.
  19C 중엽에 전문가들은 살림하는 사람으로서의 어머니의 중요성을  강조하였다. 어머니는 
그들의 자녀에게 가장 중요한 사람이 되었다. 그러나 그들은  또한 오염된 상업적 세계에서 
가들의 남편을 보호할 휴식처를 제공할 책임도 떠맡게 되었다.  여성은 가정안의 도덕적 요
소가 되었다. 그들은 자녀들의 정신을 앙양시킬 책임을 떠맡았다.
  19C 중엽에서 말엽까지 가정관리와 자녀양육  모두가 여성에게 중요하게 되었다.  그러나 
1850년대 초기에 아동은 낭만주의의 이상의 초점이 되었다. 1C 전에 루소(J. J. Rousseau)와 
같은 낭만주의자들은 이성보다 감정을, 복잡한 것보다는 단순한 것을, 인공적인 것보다는 자
연스러운 것을 강조하였다. 그들은 아동은 사랑을 요구하며 어머니들은 아동을 사랑을 다해 
양육할 책임이 있음을 강조하였다. 낭만주의가 19C의 사고를 지배함에 따라 아동은 점점 더 
귀중한 존재로 인식되고 어머니의 책임은 점점 더 무거워졌다.
  그와 동시기에 아동의 양육은 점점 더 어렵고 책임을 져야 할 과제로 고려되기 시작하였
다. 어머니의 역할이 여성의 미덕인 온순함과  대치되었고 자녀양육은 사랑만으로는 불충분
하다고 생각되기 시작하였다. 어머니가 아동을 잘 양육하기 위해서는 그들의 본능에 의지하
는 것만으로는 부족하다는 새로운 생각이 나타났다. 어머니가 해야  할 일은 아동이 세상에 
나가 잘 기능할 수 있도록 훈련시키는 것이었다.
  
    (4)교육받은 어머니의 모습
  19C 말의 이상적인 어머니란 여성의 미덕을 갖춘 정도에 의해 결정되었다. 중산층의 여성
들에게는 그녀의 가족과 사회의 선(good)을 위해 도덕성, 자비심, 감수성을 갖출  것이 요구
되었다. 그러나 모성이 여성의 미덕이 됨에 따라 새로운 종류의 이상적 여성이  출현하였다. 
즉, 아동발달을 학습하고 실행하는 사람이다.
  19C 말, 어머니들은 아동발달의 정보를 나누기 위해  모였다. 1888년 아동의 천성을 연구
하기 위한 회가 창립되었으며 뒤이어 미국어머니의회가  1897년에 설립되었다. 1910년에 어
머니의 운동은 사친회(PTA)로 흡수되었다. 비전문가인 여성의  조직은 아동의 양육에 관한 
과학적 기초와 아동의 천성에 관한  지식을 찬양하는 전문가의 운동으로  휩쓸려 들어갔다. 
과학적 아동연구의 시대가 시작되었다. 이는 어머니에 의해  시작되었으나 곧 아동양육 "전
문가"들에 의해 주도되었다.
  가정관리의 기술에 초점을 두었던 19C 초와 중엽의 가정학은 아동학으로  전환되었다. 아
동은 이제 요리, 재봉, 자금관리 등의 과목의 인기를 가로채고 가정학의 중심무대를  차지하
였다. 어떤 어머니들은 가사일로 인해 방해받지 않고 자녀들에게  온전히 신경쓸 수 있도록 
그들의 자녀들과 함께 기숙학교에서 살기를 바랄 정도였다.
  미국의 최초의 심리학자이며 클라크대학의 총장이던 홀(S. Hall)은 어머니의 운동에  막대
한 영향을 주었다.  또한 그는  전문가들에게 아동연구와 과학적  지식을 강조하였다.  홀은 
20C 초엽의 아동양육전문가들의 정신적 지주였다. 프로이드를 미국에 소개한 사람이 홀이었
으며 아동과 아동양육에 대한 열 권 이상의 책을 쓴  사람도 홀이었다. 그는 아동의 발단단
계에 있어서 어머니역할의 중요성을 강조하였다. 덧붙여 그는 어머니들에게 아동발달과정을 
자세히 기록하며 위대한 새로운 모험, 즉 아동의 마음과 영혼을 탐구하는 연구자가 될 것을 
촉구하였다. 홀의 과학적 지식에 힘입어 아동은 중요성을 부여받았으며 아동기는 오늘날 우
리가 알고 있는 바와 같이 귀중하게 생각되어졌다.
  여성에게 고등교육의 기회를 제공하지 않으려는 노력도  사라졌다. 그러나 여성의 교육에
서 적절한 어머니의 역할을 하기 위한 교육의 역할이 강조됨으로서 여성이 받는 교육의 혜
택은 아동에게 돌아갔다. 홀은 요람을 흔드는 손이 주식회사의 중역의 손보다 더 책임이 있
음을 역설하였다. 아동의 요구는 그들이 성장함에 따라 변화하므로 교육받은 부모에게 요구
되는 것은 매우 복잡하였으며 훌륭한 교육을 필요로 하는 것이었다. 이제 여성은 대학의 졸
업자이며 동시에 어머니일 수 있었다. 어떤 것이 더 좋은가?  대학의 총장들은 그들의 졸업
생들이 그들의 가정에 축복과 교육을 가져다 줄 것을 믿었다.  그리고 이는 어떤 다른 것보
다 더 중요한 과업이었다.
  웰리슬리의 총장은 식사를 준비하고 모자의 끝을 다듬는 것으로부터 자녀에게 읽기를  가
르치는 것 등의 모든 것을 올바로 하는 여성의 미덕을 칭찬하였다. 대학을 졸업한 어머니는 
이런 일들은 더 잘 해낼 수 있을 것이다.
  루즈벨트대통령은 여성들의 어떤 모임에서 어떠한  것도 어머니의 역할보다 더  중요하지 
않음을 역설하였다.
  "좋은 어머니, 현명한 어머니"(만일 현명한 어머니가 아니라면 좋은 어머니가 될 수 없다)
는 가장 유능한 남성보다 그 사회에 더 중요하다. 그녀의  직업은 그 남성이 얼마나 성공적
인가에 관계없이 남성의 직업보다 그 지역사회에 더 유용하며  더 영광스러운 것이다. 그러
나 겁쟁이어서든, 이기적이어서든, 헛되고 공허한 이상을 가져서든 간에 여성이 부인과 어머
니로서 그녀의 의무를 소홀히 한다면 이는 국가가 그를 부를 때 어떤 이유가 있든 간에  전
쟁에서 그의 의무를 다하기를 두려워하는 남자와 마찬가지로 우리의 경멸을 받아 마땅하다.  
왜 어머니의 역할을 예찬하는가? 부분적인 설명은 낭만주의, 아동의 더 높은 생존율, 발달을 
과학적 이론의 중요한 부분으로 만든 다윈의 진화론에서 찾을 수 있다. 다윈의 주요한 저서
인 '종의 기원(Origin of Species)'은 1859년에  출판되었다. 진화와 발달의 비교는 아동에게 
주의를 집중시키는 계기가 되었다. 종이 단순한 동물에서 복잡한 동물, 즉 도덕적  인간으로 
진전을 대표하는 것으로 생각되어진 것과 같이 유아기에서 성인기로의 발달도 더 복잡한 적
응의 진보로 생각되어졌다.
  아마도 어머니의 역할의 예찬 뒤에 숨은 가장 중요한 힘은 진보주의 운동일 것이다. 진보
주의자들은 아동복지에 대한 새로운 견해들을 소개하였다. 진보주의의 아동관은 아동중심적
이며 보호주의였다. 모자(mother-child)진료소와 유치원이 설립되었으며  보호주의적 법안은 
아동과 여성이 노동시장에서 일하는 것을 금지하였다.
  20C 초엽에 진보주의의 유입과 함께 적절한 여성상에 대한 새로운 정의, 즉 "교육받은 어
머니"의 모범이 출현하였다. 아동의 요구를 충족시키기 위해  여성을 적절한 어머니의 역할
을 할 수 있도록 훈련시키는 것이 이상적으로 여겨졌다. 아동의 발달을 파악하는 여성의 통
찰력이 이제는 모성의 본능보다 우선되었다(Rothman, 1978, P.5).
  어머니와 국가는 아동의 최선의 이익을 추구하는 데에 헌신하여야 한다는 분위기가  지배
적이었다(인간으로서의 어머니를 인식한 사람은 거의 없었다). 그리고 어머니는 아동의 특성
과 적절한 양육에 대한 풍부한 견해들을 제공받았다. 어머니가  제대로 역할을 다하기 위해
서는 전문가의 지도가 필요하였다. 아동에 대해 다른 전제를  가지고 있는 전문가가 자녀를 
기르는 방법에 대해 역설하였다.
  
      2.아동양육에 관한 세 명의 전문가
  아동행동의 연구는 20C 초기에 새로운 국면을 맞았다. 세 명의 발달심리학자들은 각기 다
른 전제를 가지고 아동의 특징을 설명하였다. 게젤, 왓슨, 프로이드가 그들이다. 그들은 아동
발달에 관한 각기 다른 견해를 가지고 있었다. 그들의 공통된 자세는 아동연구 운동의 자세
와도 조화를 이루는 것으로서 아동발달은  과학적 연구의 적절한 대상이  된다는 것이었다.  
세 사람 모두 1920년대에서 1940년대까지 영향력 있는 아동 전문가들이었으며 그들의  영향
은 아동의 천성과 부모의 책임에  관한 최근의 전제에도 미치고 있다.  그들이 가지고 있는 
전제와 부모에게 주는 충고는 현격히 다르나 각자는 미국의 문화에 있어서의 주요한 흐름을 
대변하고 있다.
  
    (1)아놀드 게젤(A. Gesell)
  게젤과 왓슨은 둘 다 미국인이며 이미 묘사한 각  쟁점들상의 극단을 대표한다. 게젤식의 
아동은 천성이 선하며 자신의 추진력으로 성숙할 능력을 부여받았다. 즉, 그는 그의  부모가 
학대적이거나 극도로 방관적이지 않는 한 부모의 세세한 양육방식에 의해 거의 영향받지 않
는다.  게젤이 이해하는 아동은 내적 지향성(internal direction)이  있으므로 부모의 "잘못된 
조종"에 의해 방향을 바꿀 정도로 순응성이 있지 않다.  게젤의 아동은 부모의 안달과는 관
계없이 성장하도록 자연에 의해 결정되어졌다. 아동발달은 예견할 수  있는 것이라 믿은 게
젤은 키, 무게, 머리둘레와 같은 신체성장에서와 같이 행동발달상의 평균 혹은 기준에  대한 
책자를 출판하였다. 언어, 운동, 사회, 적응력(자조기술, 실용적 기술)의 발달기준은 6개월 된 
영아가 물체를 향해 손을 뻗치며 9개월  된 영아는 자음-모음의 결합으로 이루어지는 옹알
이를 하며 두 살짜리 유아는 적목을 쌓고 세 살된 유아는 몸의 여러 부위의 이름을 말할 수 
있음을 알려주었다. 비록 게젤이 엄격한 규준으로서 그것들을 정한  것은 아니나 그가 설정
한 평균발달의 규준은 부모들로 하여금 개인차에 대한 고려없이 그들 자녀의 신체성장을 판
단하는 데 사용되었다.
  평균적 발달에 대한 게젤의 설명은 매우 성공적이었으며 오늘날까지도 사용되고 있는  발
달 테스트의 기초를 형성하였다. 거의 모든 소아과 의사에 의해 사용되는 베일리 정신과 운
동발달 테스트(The Bayley Tests of Mental  and Motor Development)와 덴버발달 스크린 
테스트(Denver Development Screening Tests)는 게젤의 견해를 따르고 있으며 심지어 그의 
테스트의 많은 항목들을 옮겨 쓰고 있다. 그 테스트들은 동년배들보다 90% 혹은 95% 정도 
뒤진 유아들을 가려내는 데 효과적으로 사용된다.
  게젤은 개인차를 인식하고 존중하였다. 그의 표준은 평균발달의 묘사를 의미하였다.  정상
의 범위 안에 있으나 동료보다 조금 앞서거나 뒤진 아동들이 꼭 우월하다거나 열등한 것은 
아니었다. 가장 먼저 걷기 시작한  아기가 다른 아기보다 뉴욕 마라톤  대회에서 일등을 할 
확률이 더 많다는 것은 아니다. 가장 먼저 말하는 아동이 꼭 주의 토론 대회의 우승자가 되
는 것은 아니다.
  아동은 발달상의 개인차를 가지고 있으며 이로 인해 부모와 다른 사람으로부터 존중을 받
을 권리가 있다. 최상의 발달을 향한 선천적 경향은 매우 완고하여 아동은 우리의 양육방식
의 좋은 것으로부터 마음껏 혜택을 누리며 우리의 무지로부터는 그가 받으리라  생각되어지
는 것보다 더 적은 악영향을  받는다. 오직 우리가 이러한 영아의  내적유산을 존중할 때야 
만이 영아를 성인과 구별짓는 중요한 개인차를 존중할 수 있다(Gesell, 1928, p.378).
  
    (2)존 왓슨(J. Watson)
  게젤은 최적의 발달을 향한 아동의 선천적 경향을 굳게 믿었으므로 아동은 좋은 부모로부
터 많은 혜택을 받으며 부모의 실수로 인한 해는 그리  많이 받지 않는다고 말하였다. 이러
한 견해는 왓슨의 견해와 매우 상반되었다. 왓슨은 게젤과는  달리 아동은 전적으로 양육에 
의해 형태지어지며 세세한 훈련의 수동적 수령자임을  주장하였다. 왓슨이 생각하는 신생아
는 "약간의 단순한 반응을 할 수 있는" 살아  꿈틀거리는 한 조각의 살이었다. 부모들은 이
러한 원재를 취하여 그들의 뜻에 맞도록 모양만들기를 시작한다.  이것은 그들이 알든 모르
든 부모들은 아동에게  출생시로부터 집중적인 훈련을  시작한다는 것을 의미한다(Watson, 
1928, p.46).
  게젤에 따르면 아동은 유전적인 프로그램이 지시하는 바대로 성숙하며 환경은 보조역할만
을 한다. 게젤의 아동은 다른 많은 정원에서 꽃필 수  있으며 게젤은 부모들이 아동에게 좀
처럼 나쁘게 영향주지는 않을 것임을 확신했다. 그와 반대로  왓슨이 생각하는 연약한 아동
은 주의 깊게 계획된 세밀한 훈련에 의해  글씨 쓰여질 수 있는 백지이다. 같은 해(1928)에 
두 전문가들은 부모들에게 전혀 다른 충고를 하고 있다.
  미국 행동주의의 아버지인 왓슨은 부모들에게 그들의 책임의 중요성과 아동의 발달을  손
상시킬 수 있는 많은 양육방법들을 역설하여 그 시대의  부모들을 감동시켰다. 그들은 아동
이 적절한 성인이 되도록 훈련시켜야만 했다. 아기를 훈련시키는 여러방법이 제시되었다. 아
동을 부모의 의지에 따르게 하기 위해 엄격한 수유시간이  설정되고 지켜졌다. 아기가 요구
하여도 결코 수유를 하지 말아라. 그렇지 않으며 그 아기는  부모를 지배할 마음을 품게 될 
것이다. 아기가 운다고 하여 결코 그를 안아 주지 말아라. 오직 아기가 기뻐할때만 안아  주
어라 생후 첫 몇 개월 동안 시작되는 배변훈련도 아동을 부모의 뜻에 굴복시키기 위해 고안
되었다. 적절한 아동을 만들기 위해 식사예절이나 다른 사회적 습관들이 가르쳐졌다.
  왓슨의 견해는 부모들에게 그들이 원하는 대로 아동을 성장시킬 수 있다는 확신을 주었으
므로 그들에게 매우 인기를 얻었다. 그의 견해는 모든  사람들이 꿈꾸는 민주주의적 이상과 
잘 부합되었다. 왓슨은 아동의 미래는 근면한 부모에 의해 결정지어지는 것이라 보았다.  그
는 만일 그가 열심히 노력하며 일관성이  있게 아동을 훈련시킨다면 어떠한 사람도  아동을 
수학적 천재나 서사시인으로도 만들 수 있다고 말하였다. 후에  왓슨의 이론을 따르는 사람 
중에는 영아훈련가도 나타났는데 그들은 부모들에게 만일 그들의 상품을 사고 그들의  처방
전을 따른다면 그들의 자녀를 하바드대학의 졸업자로 만들 수 있음을 약속하였다.
  엄격함과 더불어 왓슨은 아동을 객관적이며 비인격적으로  다룰 것을 고집하였다. 감상주
의는 부모로 하여금 아동양육의 극적인 목적을 잊게 하며 순간적인 애정의 기쁨에 탐닉하게 
한다.
  아동을 다루는 분별있는 태도는 그들을 어린 성인처럼 다루는  것이다. 주의를 기울여 그
들에게 옷을 입히고 그들을 목욕시켜라. 항상 객관적이며 친절한 행동을 지켜라. 결코  그들
을 껴안거나 키스하지 말며 결코 당신 무릎에 그들을 안지  말라. 만일 해야 한다면 그들이 
잠자리 인사를 할 때 이마에 단 한 번 키스하라. 아침에는 그들과 악수하라. 만일 당신의 아
동이 어려운 일을 해냈을 때는 머리를 쓰다듬어라. 일단 시도해 보아라. 일주일 후에 당신은 
당신의 아동에 대해 온전히 객관적이며 동시에 친절한 것이 얼마나 쉬운 일인가를 알게 될 
것이다. 당신은   아동에 대한  감상적인 태도에   부끄러움을 느낄  것이다(Watson, 1928, 
pp.81-82).
  왓슨이 주는 아동양육을 위한 충고는 엄격한 습관훈련이 이루어진 빅토리아 시대에서  유
래된 것이다. 비록 그가 성욕에 대해 길게 논하지는 않았지만 부모에게 주는 충고는 아동에
게 쾌락을 줄 수 있는 어떠한 행위도 배제하라는 것이었다. 부모들은 아동을 지배하고 아동
의 흥미를 적절한 방향으로 쏠리게 하여야 한다.
  게젤의 견해에 따라 아동을 양육하는 것은 튜울립 정원을  가꾸는 것과 비슷하다. 구근을 
좋은 흙에 심고 물을 주고 봄이 되기를 기다리는 것이다. 각각의 꽃들은 미리 정해진 색, 크
기, 형태를 가지고 피어날 것이다. 그것들을 조심스럽게 다룬다거나 부주의하게  다룬다거나 
하여 크거나 작은 꽃을 만들 수 있는 것을  제외하고는 그 꽃의 성장을 바꿀 수 있는  것은 
아무것도 없다. 튜울립의 성장의 기본적 양상은 그 구근 속에 존재한다. 이와 비슷하게 우리
는 인간의 정자와 난자의 결합을 가지고 인간 각자의 미리 결정된 발달적 양상에 대해서도 
말할 수 있다. 부모의 좋은 양육방법은 아동을 그 자신이 해낼 수 있는 최선의 모양으로 만
드는 데 기여한다.
  왓슨의 아동관에 따른 부모의 역할은 집을 짓는 것에 비교될  수 있다. 건축가는 그 집을 
작거나 크게 혹은 콜로니얼이나 튜더 양식이 되도록 설계할 수  있다. 그 건축가가 그 집의 
크기나 세부적인 건축기술, 가구설치 등에 쏟는 투자의 양은 그 집의 형태를 결정한다. 그러
나 일단 청사진이 결정되면 건축가는 그 계획에서 벗어날 수  없다. 그렇게 되면 건축은 실
패할지 모른다. 그가 문설주를 너무 크게 만들었다고 가정해  보자. 문에 맞지 않을 것이다. 
그 집의 건축계획은 소유자가 원하는 어떤 것이라도 될 수 있으나 일단 계획이 정해지면 엄
격히 지켜져야 한다. 왓슨이 말하는 아동양육이란 바로 이런 것이다.
  게젤은 아동이 부모로부터 아주 적은 양의 보조를 받으며 진화에 의해 정상적인 성인으로 
발달하도록 정해진 생물학적 유기체라고 믿었다.  왓슨은 아동이 만일 부모가  그를 자신의 
뜻대로 키우기로 결심한다면 그 부모가 원하는 대로 형태지어질 한 덩어리의 찰흙이라고 믿
었다. 게젤이 부모는 아동의 발달을 관찰하기를 줄겨야 한다고  주장한 반면 왓슨은 아동을 
적절한 성인으로 만들 부모의 책임을 강조하였다. 그보다 더 이상 정반대의 입장을 취할 수 
없을 정도로 대조적인 아동과 부모역할에 대한 견해가 역사상에  있어 동시에 나타났다. 프
로이드가 소개되어질 때까지.
  
    (3)시그문드 프로이드(S. Freud)
  게젤과 왓슨이 아동과 부모의 역할에 대해  반대되는 견해를 제시한 것과 동시에  새로운 
시대가 비엔나에서 시작되고  있었다. 프로이드는 아동과  아동의 양육방식에  대해 쓰여진 
20C 중반과 후반의 많은 저작물들에서 나타난 아동의 새로운 이미지를  창출하였다. 프로이
드식의 아동은 결코 믿을 만한 좋은 능력이 부여된 성숙자나 틀에 넣어져 모양이 만들어지
기를 기다리는 한 덩어리의 점토가 아니다. 프로이드가 보는  아동은 시한폭탄 안에 설치된 
파동치는 갈등의 덩어리이다.
  모든 사람에게 피아니스트, 시인, 왕의 희망을 가져다 준 왓슨이나 혹은 성장을  본질적으
로 자비로운 것으로 찬미한 게젤과는 달리 프로이드의 아동관은 타협할 수 없는 갈등의 모
습이었다. 성장의 힘이 아무리 강하다 하더라도 혹은 그의 부모가 아무리 좋은 의도와 정보
를 가지고 있다하더라도 프로이드의 아동은 그가 부모가 그리고 궁극적으로는 그 자신도 감
당할 수 없는 그의 욕망과 직면하야만 한다(Kessen, 1965, p.269).
  프로이드의 아동은 성적으로 충동적이며 그의 과잉성욕을 누르고 사회화시키려는  성인과 
그리고 그 자신과 피할 수 없는 갈등상태에 놓여 있다. 동일화와 내재화라고 불리우는 신비
한 학습의 과정을 통하여 아동은 사회규범을  받아들이고 자신의 행동을 통제하게 되나  그 
과정은 그가 원하는 것(원초아), 그가  옳거나 틀리다고 믿는 것(초자아)  그리고 그가 가장 
적응된 경로라고 고려하는 것(자아) 사이의 끊임없는 갈등 없이는 이루어질 수 없다.
  영아가 가진 위험한 충동에 관한  사고는 프로이드로부터 시작된 것은  아니다. 빅토리아 
시대는 성인뿐만 아니라 아동 안에 내재해 있는 제어되지 않은 욕망의 위험에 대한 경고가 
만연하였다. 이 시기의 사람들은 지나친  성욕을 두려워하였다. 우리가 주지하고 있는  바와 
같이 미국인의 아동양육에 관한 대중적 신조는 만일 아동의 성적 쾌감의 추구행위가 통제되
지 않은 채 발달하게 된다면 그 아동이 타락할 것이라는 것이다.
  프로이드는 성욕의 기원에 초점을 맞췄으며 그의 견해에 따르면 성욕은 출생시에  시작된
다. 영아의 성욕은 영아의 구강행위에서 보여진다. 빨고 입운동하는 것은 입을 통해  만족을 
추구하는 성적 충동의 증거이다. 너무 적거나 너무 많은 구강의 쾌락은 성격장애를  낳는다. 
젖떼기는 최초로 겪는 사회적 규범과의 갈등이다. 프로이드의  견해에 따르면 영아는 1세경
에 젖떼기의 사회적 규범과 갈등상태에  놓이면서 영원히 젖을 먹으려는  욕망을 품게된다. 
어머니가 젖떼기를 강요한다면 아기는 그의 생애에 있어 단 하나의 사랑의 대상에 의해 거
부받았다고 느낀다. 후에 성욕은 항문  부위에 쏠린다고 말하여진다. 걸음마를 하는  아동은 
어쩔 수 없이 부모와 배변훈련을 두고 갈등상태에 놓이게  된다. 프로이드는 훈련의 결핍과 
혹독한 훈련 모두가 성격장애의 원인이라고 말하였다.
  마지막으로 유아원 시기에 남아는 남근기를 맞으며 그의 성욕은 성기를 통하여 표현된다. 
그는 그의 성욕을 그의 어머니를 향하여 직접적으로 표시하기를 원하나 어머니의 몸을 차지
하고 있는 그보다 힘이 센 아버지의 격노를 두려워한다, 그 무시무시한 사건과 아버지의 사
랑을 잃지 않기 위해 그 어린 소년은 어머니의 몸을 향한 욕망을 포기하고 아버지처럼 크고 
힘이 세져서 그가 성장한 후 어머니와 같은 여성을 가질 것을 다짐한다.
  프로이드가 보는 여아들은 그들의 아버지와 사랑에 빠지며(엘렉트라 콤플렉스) 남근을 숭
배하며 자신을 그들의 어머니와 동일시 한다. 왜 이  모든 일이 일어나는가는 우리에게처럼 
프로이드에게도 확실치 않다. 그는 여성의 발달에 관한 어떠한 만족할 만한 이론을 갖고 있
지 못했으며 이는 여성에 대해 거의 주의를 기울이지 않았던 시대에서는 이해될 만한 것이
었다. 다른 한편 남아에 관해서는 그의 이론에서 자세한 지도법이 제공되었다.
  게젤의 순진무구하며 필연적으로 인간이 될 진화된 작은 원시인이나 왓슨의 잘 모양의 만
들어질 수 있는 진흙덩어리와는 달리 프로이드의 아동은 통제되어야 하는 비꼬인  에너지로 
파동치는 존재였다. 신경증은 너무 많은 통제로부터 오며 성격의  결함은 너무 적은 통제로
부터 왔다. 아동의 양육은 거의 불가능한 과업으로 보여졌으므로 정신적으로 건강한 아동을 
양육할 수 있는 부모는 얼마 안되었다.
  
