욕망의 계절 1

박영래 장편소설


                          - 차 례 -



제 1장  마이더스의 꿈 
제 2장  끝없는종점 
제 3장  그네타는 소나무
제 4장  황초연가 
제 5장  위험한 채금 
제 6장  석주뒤의 총성

지은이 소개




제1장  마이더스의 꿈



 윙윙~ 문풍지를 울리며 음산한 바람이 들어오자 그는 몸을 더욱 웅크리며 조금 전 우체부가 배달해 준 편지 10여통을 하나씩 개봉하였다. 낡은 문살과 누렇게 바랜 창호지에 내비치는 빛으로 편지를 읽는 그의 마음은 몹시 설레이었다. 편지는 연일 10여통씩 배달되었고 그중에는 등기로 배달되는 것도 있었다.
 우체부가 등기편지를 주면서 도장을 요구할 때는 아버지의 꾸지람이 대단하였다.
 『 마빡에 피도 안마른 것이 하라는 공부는 안하고, 무슨놈의 연애 편지여! 연애편지가 밥먹여주냐? 』
 아버지는 눈을 허옇게 치뜨며 사진판 뒤에 넣어 둔 편지 뭉텅이를 집어던지곤 하였다.
 『 써글놈. 죽도 못먹을 판국에 공부하라고 핵교 보내줬더니 꼴깝하는구만. 』
 어머니도 가세하여 꾸짖지만 이젠 이력이 난 그였다.
 새농민지의 펜팔란에 그의 주소와 이름이 실린 걸 보고 전국 각지에서 하루 평균 10여통씩 쏟아져 들어오는 것이었다. 처음엔 우체부도 놀라고 집안식구들도 몹시 놀랐다.
 인기탈렌트도 아닌 시골학생에게 도대체 웬놈의 편지가 그리 많이 쇄도하는가! 아무튼 별정우체국 직원들이 이장 이름은 몰라도 그의 이름 석자는 알고 있었다. 그가 남학생이라는 걸 알았다면 이렇게까지 많은 편지가 쏟아져 들어올까? 여학생들도 남학생처럼 이성간의 교제를 위해서 이렇게 열렬히 편지를 보내올까?
 그가 새농민지에 주소와 이름을 낼 때는 정확히 적어보냈지만 편집과 인쇄과정에서 17세에 여학생으로 기록되는 바람에 거의 남학생으로부터 편지가 왔다. 차라리 여학생들로부터 이렇게 많은 편지를 받는다면 더욱 영광이겠는데.
 가끔씩은 여학생으로부터도 편지가 날라들었는데 언니를 삼겠다는 여중생도 있었고 친구를 하자는 여고생도 있었다. 편지는 충청도 경상도 전라도가 가장 많이 차지하였고 거의 농촌의 학생들이었다. 그는 여학생의 편지중에서 자신이 가장 맘에 드는 편지를 하나 선택하였다. 친구로 하겠다는 화호여고생 고현애였다. 장차 교사가 되겠다는 소박한 꿈을 가진 그 여학생을 택한건 바로 이웃 동네에 있고 잘하면 쉽게 만날 수 있다는 희망 때문이었다. 여러번 편지가 왕래하면서 자신이 차마 남자라는 것을 밝히지 못하다가 결국은 고백을 했는데 그래서그런지 그녀는 그에대한 호기심으로 꾸준히 편지를 보내왔다.
 고현애... 어떻게 생겼을까? 자영만큼 잘 생겼을까? 자영은 중학생으로 오식관 선생의 둘째딸이다. 미인인 어머니를 닮아서 빼어나게 잘 생겼는데 어렸을 때는 잘 따르더니 요즘은 길가에서 만나면 얼굴을 붉히며 달아나버리곤 하였다. 자신의 처지에서 감히 넘볼 수 있는 입장이 아니었고 이성으로서 생각을 해보지 않았지만 그 예쁜 모습을 보면 가슴이 뛰었다. 명성황후가 민자영이라는 걸 교과서에서 배운 용호는 길가에서 그녀를 만날 때마다 민비라고 불렀다.
 그는 편지를 서랍에 넣고 문에 유리조각을 붙여 밖을 보게 만든 조그만 투시경으로 밖을 내다보았다. 낡은 목재 대문에 거센 바람이 함박눈을 쏟아 붓고 있었다.
 ( 아! 첫눈이다! )
 그는 펄펄 쏟아지는 눈발을 바라보며 감탄을 하였다. 첫눈 치고는 대단한 양의 눈발이었다. 바람만 불지 않는다면 솜털처럼 쌓이는 포근한 눈속에 묻히고 싶었다. 오돌오돌 떨리는 몸으로는 선 뜻 밖으로 나갈 용기가 나지 않았다. 짚은 쇠죽 끓이는데 없어서는 안될 소의 식량이기에 군불 때는 것도 인색해야했다. 자연 방바닥은 냉골이다시피하고 방안의 온도도 웃목에 둔 걸레가 얼 정도로 추위가 감돌았다.
 그는 문득 현애를 머리속에 떠올렸다. 한번도 본 일이 없는 그녀의 모습이 머리속에 떠오른다는 것이 정말 이상했다. 순정소설에 나오는 주인공 여학생의 바로 그 모습이었다. 그 아름다운 여학생과 저 첫눈속을 거닐며 데이트하고푼 생각이 굴뚝 같았다. 두 갈래의 윤기나는 까만 머리와 웃을 때 양보조개의 모습은 순진스러움을 나타내 줄 것같다는 생각이 들었다. 알맞게 부풀은 가슴과 가는 허리에 알맞에 성숙된 히프. 두 종아리는 건강체 임을 알려주는 듯 통통하게 알이 배었고..
 그는 하루속히 그 여학생을 만나고 싶었다. 그러나 한편으로는 두려운 생각도 들었다. 그의 반 한 학생이 K여고생과 펜팔을 했는데 오랜 서신교환끝에 빵집에서 만나 얼마나 못생겼는지 실망을 했다는 것이다. 혹시 현애도 그런 여자가 아닐까?
( 아니야. 그럴리가 없어. 절대로... 현애는 정말 아름답고 청순한 모습의 여학생일거야...)
 그는 머리를 흔들며 곰보. 소아마비. 추녀의 모습을 떨구려고 애를 썼다. 그러나 아름다운 현애얼굴은 그의 머리속에서 자꾸 밀려나는 것이다.
 이때 그가 투시경에서 눈을 때려할 때였다. 묵재 대문이 몇번 흔들리더니 웬 거지 하나가 들어서는 것이었다. 낡은 오바에 목도리를 둘렀고 수염은 한뼘이나되게 길어 몹시 더럽고 우중충하게 보였다. 마루밑에서 개가 용을 쓰며 짖어대자 쇠줄이 팽팽하여 금방이라도 끊어질 듯 하였다. 게다가 떼지어 들어 온 아이들이 합창이라도 하듯 폴짝폴짝 뛰는 것이었다.
 『 동냥아치 방아치 아들낳고 딸낳고. 동냥아치 방아치 아들낳고 딸낳고. 』
 거지는 어깨에 매었던 보따리를 내려놓고 안에서 바가지와 막대기를 끄집어 내었다.
 『 한푼줍쇼! 』
 기척이 없자 거지는 연신 머리를 숙이며 요란하게 짖어대는 개에게는 관심이 없다는 듯 목청을 높였다. 분명 아버지와 어머니가 큰 방에 계실텐데 아무런 기척이 없다.
 『 얼시구 시구 들어간다. 절시구 시구 들어간다.
 작년에 왔던 각설이 죽지도 않고 또 왔네.
 얼시구 시구 들어간다. 절시구 시구 들어간다.
 이래뵈도 이 몸이 정승판서 자제라네. 』
 거지는 막대기로 바가지를 두들기며 느린 동작으로 각설이 타령을 하였다. 목소리는 보기와는 달리 구수하고 토종맛이 들어보였다.
 『 동냥아치 방아치 아들낳고 딸낳고. 』
 『 용호야! 보리쌀 줘서 보내! 』
 이윽고 큰 방에서 아버지의 쉰 목소리가 들려왔다. 그는 둘러업은 이불을 지치고 웃목에 있는 잠바를 걸쳤다. 방문을 열고 밖으로 나오자 눈과 바람이 온몸을 감싸면서 부르르 몸을 떨게 하였다. 그는 음침한 부엌의 구석에 있는 큰 항아리의 뚜껑을 열고 바가지로 보리쌀을 반되정도 되게 펐다. 매번 거지에게 주던 습관이 배었기 때문이었다. 요란하게 짖어대던 개도 용호가 나옴으로써 조용해졌지만 애들의 거지놀림은 여전하였다.
 『 야이놈들아! 그만두지 못혀? 』
 용호는 거지가 내미는 자루안에 보리쌀을 부어주며 아이들을 나무랐다. 고맙다는 인사말과 함께 넙죽 절하며 돌아서자 흩어졌던 아이들이 뒤따라 나갔다. 마당에 바람따라 뱅뱅 돌던 눈발도 그들을 따라 사라지는 듯 했다.
 모정(茅亭) 앞 마당에는 첫눈에 들뜬 아이들이 여기저기 뛰어다니며 채 쌓이지 않은 눈을 손으로 긁어모아 뭉쳐보는 아이들도 있었다.
 아까짱은 모정 기둥에 몸을 기댄 채 마당에서 뛰어노는 모습을 물끄러미 바라보고 있었다.
 아이들은 숨바꼭질을 하면서 담벼락에 세워 둔 깻단 사이로 몸을 숨기기도 하고, 손을 호호 불면서 눈을 뭉쳐 서로 던지기도 하였다.
 이때였다. 저쪽 모통이 깻단에 숨어 들어간 어린아이 하나가 자지러지듯 하면서 뛰어나왔다. 그 뒤를 이어 시커먼 거지가 부시시 하면서 나오는 것이었다.
 『 나원, 오늘 여기서 노숙을 하고 갈려했더니... 』
 누추한 차림의 거지는 꼬마들이 원망스럽다는 듯 휘둘러보더니 잔둥쪽으로 몸을 옮겼다.
 이때 어린아이 하나가 꽁꽁 뭉쳐진 눈을 거지를 향해 던지자 주변에 있던 아이들도 와~ 하면서 던지기 시작했다.
 『 이놈들! 그만두지 못해! 자꾸 그러면 잡아갈거야. 』
 거지가 돌아서서 손을 휘저으며 나무라자 아이들이 주춤하였다.
 『 동냥아치 방아치 아들낳고 딸낳고! 』
 하지만 아이들의 거지놀림은 또 시작되었다.
 지금까지 흥미롭게 지켜보던 아까짱도 눈을 한웅큼 쥐어 똘똘 뭉쳤다. 물이 나올 정도로 뭉쳐진 눈덩이는 얼음덩어리같았다. 그는 야구 선수가 공을 던지는 폼으로 거지를 향해 힘껏 던졌다. 아이들의 빗나간 눈덩이와는 달리 매섭게 날아간 눈덩이는 거지의 뒤퉁수에 명중을 하였다. 아이들은 아까짱이 합세하자 더욱 기가 살아 거지를 놀려대었다.
 잔둥에서 서낭당까지 쫓아간 아이들은 눈덩이로는 성이 안차는지 밭에 있는 돌맹이와 흙을 던졌다. 신변에 위험을 느낀 거지는 아무리 빨리 달려도 아이들 걸음은 당하지 못하였다. 지친 거지는 서낭당에서 더이상 물러나지 않고 아이들을 나무랐다. 순간 아까짱 눈빛이 번득이더니 쟁기로 뒤덮은 흙덩이를 두 손으로 들어 거지의 면상을 향하여 던졌다.
 『 퍽! 』
 거지는 그 자리에 쓰러졌다가 간신히 일어나 아까짱을 노려 보았다. 얼굴에는 코피가 터져 범벅이 되었고 흐르는 코피를 손으로 닦아내자 주변에 있던 아이들은 놀라서 모두 도망갔다. 아까짱은 얼어붙듯 서 있었다. 그도 그럴 것이 노을을 등진 거지의 싸늘한 눈초리가 마치 서낭당의 귀신처럼 보였기 때문이다.
 거지가 피를 흘리면서 쓰러졌다는 얘기를 들은 것은 용호가 쇠죽을 쑤고 있을 때였다. 가마솥의 구수한 냄새를 맡으며 용호는 마른 짚을 아궁이에 집어넣고 부지깽이로 화력을돋우었다. 그 화력을 보면서 용호는 미지의 여고생 현애를 생각하고 있었던 것이다.
 『 오빠! 큰일났어. 아까 그 거지가 피를 흘리면서 쓰러졌어. 』
 오학년인 용순이가 겁먹은 모습으로 부엌으로 들어와 언 손을 호호 불며 말했다.
 『 어데서? 왜? 』
 용호는 아까 각설이 타령을 하며 구걸한 거지를 떠올리며 물었다.
 『 있잖아. 서낭당에서 아까짱이 흙덩이를 던졌어. 』
 아까짱... 기어이 사고를 쳤구나. 이 한 겨울에 동냥을 주지못할망정 쪽박은 깨지말아야지...
 순간 아까짱에 대한 분노가 치밀어 올랐다. 왜정때 그의 조부가 각설이였다고 어른들의 대화속에서 들은 적이 있었다. 그리고 더욱 중요한 것은 그의 숙부가 빨갱이로 우익편에 든 사람들을 학살하는데 한몫을 하다가 월북을 하였다. 그래서 지금도 기관원의 감시를 받고 있기 때문에 아까짱의 가족들은 제대로 기침한번 못해보고 이날 이때까지 살아왔던 것이다.
 용호는 전지를 들고 서낭당쪽으로 발길을 옮겼다. 이미 날이 어두워 전지불빛이 아니면 돌부리에 걸려 넘어지거나 개울에 빠질 수 있다. 서낭당은 마을에서 500미터 떨어진 곳에 있었다. 그 주변은 인가가 전혀없어서 이 시간에 서낭당에 간다는 건 담력이 없는 사람은 상상도 못할 일이었다. 용호는 각설이 타령을 구성지게 하는 아무런 죄없는 거지를 처참하게 쓰러뜨렸다는데 분노를 느꼈고 얼어죽게 내버려둘 수 없다는 생각으로 발길을 재촉하였다.
 여기저기 밭이나 야산에는 히끗히끗한 노인네의 흰머리처럼 무덤들이 널려 있었다. 잔둥 저쪽에는 인공 때 죽은 인민군과 마을사람들의 시신이 널부러지듯 대충대충 묻혀있는 공동묘지가 있었다. 200여기나 될까? 입추의 여지가 없는 무덤들 사이로 한밤에 걷는다는 것은 마치 귀신에 홀려서 걷는거나 다름없었다. 서낭당에는 짚으로 만든 사람모형이 돌무덤 위로 놓여있었고 가시덤풀 주변에는 오색헝겊에 바늘을 꽂은 이상한 것들이 바람에 나풀거리고 있어서 더욱 으시시 하였다.
 전지를 이리저리 비춰 본 그는 거지의 모습을 찾아 볼 수 없었다. 바닥에 핏자국이 보여 자세히 들여다 보았다. 한 대접은 쏟아 부은 듯한 양이었다. 문득 얼마 전 환갑잔치에 쓰려고 돼지를 잡는 모습을 떠올렸다. 돼지잡는 사람은 아까짱의 아버지였다. 그는 왜정 때 백정노릇까지 하여 동네에서 경조사가 있을때면 돼지나 소잡는 일은 도맡아서 하였다. 환갑잔치에 쓰려고 키운 돼지는 200근이 나갈 정도로 살이 투실투실 쪘다. 검은색의 재래종인 돼지는 숫놈이었다.
 참외 크기만한 불알 2개가 엉덩이 사이에 탐스럽게 붙어있어 씨받는데도 그만이었다.
 암퇘지는 메공이로 정수리를 쳐서 잡지만 수퇘지는 잡는 방법이 다르다. 깨진 사기그릇 파편중에서 날이 선 사금파리를 골라 불알 두쪽을 도려내어 노린내를 없애는 것이다. 떼어낸 불알은 기다리고 있었다는 듯 어른들이 받아들고 한쪽으로 가서 소주잔을 기울인다. 이어서 아까짱의 아버지는 꽥꽥 거리는 돼지멱을 그대로 따버려 검붉은 피는 받쳐놓은 다라에 소가 오줌을 누듯 쏟아진다. 받아놓은 선지피를 나중에 순대에 양념과 섞어 삶아먹기 위해서다. 피를 다뽑은 돼지를 큰 다라에 넣고 바가지로 끓는 물을 떠서 부으면 몇몇 사람들이 부지런히 털을 벗기는 것이다. 해부하여 꺼낸 오줌통은 아이들의 몫으로 돌아간다. 그속에 바람을 불어넣고 편을 갈라 공처럼 차면서 뛰어놀면 하루해가 짧다.
 그는 지난 번 돼지잡는 과정을 생각하며 주변을 둘러보았다. 웬지 무섬증이 들어 발걸음을 옮기려는데 저만치서 사람이 달려오는 기척이 났다. 그냥 걸어오는게 아니고 뛰어오는 것이어서 더욱 겁이났다.
 『 누. 누구요? 』
 그는 아무래도 귀신인갑다면서 전지로 달려오는 물체에 비췄다. 그런데 그것은  놀랍게도 책가방을 든 금용이었다.
 『 아니 넌? 』
 금용도 비로소 그를 알아보고 반기면서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 『 대체 왜 이제 오는거냐? 』
 용호는 긴장이 싹 풀리면서 물었다.
 금용은 학교에서 수업이 끝나고 자전거포에 가서 자신이 개발한 총의 부속을 용접하느라 늦었다는 것이다. 그리고 날이 어두워지면서 춥고 무서워서 뛰어오는 중이었다고 말한다.
 금용은 손재주가 있어서 그런지 총을 만들어 참새 잡으러 다니곤 하였다.
 『 야. 근데 넌 왜 서낭당에서 얼씬거리냐? 도깨비한테 홀린 것 아니냐? 』
 금용은 용호곁에 바짝 다가서며 말했다. 주변은 어둠뿐이라 마치 뒤에서 누가 목덜미를 잡아당기는 듯한 기분에 이들의 발걸음이 빨라졌다.
 『 오면서 거지 못봤냐? 』
 용호는 이 추운 겨울에 어데서 웅크리고 죽지나 않을까하는 걱정이 들었다.
 『 응. 뻘산에서 거지차림의 남자를 보았어. 날이 약간 어두워서 정확히 확인은 안했지만... 』
 뻘산이라면 여기서 1km쯤 떨어진 곳이다. 그곳에서 선돌이라는 마을까지 가려면 1km를 더 가야한다.
 『 무슨일 때문에 그러냐? 』
 금용이가 궁금해서 묻자 그는 들은대로 얘기를 해 주었다.
 『 정말 피는 못속여. 동냥은 주지못할망정 쪽박은 깨지 말랬는데 너무 했구만. 거지가 무슨 죄가 있다구. 』
 평소 불량기가 있는 아까짱을 둘이서 성토하면서 오는동안 개짖는 소리가 가까이서 들렸다. 어느 새 마을 가까이 다가 온 것이다.
 『 꽝! 』
 탱자나무 가지에 앉았던 참새떼들이 우하고 그 옆 감나무 가지로 옮겨갔다.
 장총은 든 백금용의 뒤에는 꼬마들이 호기심으로 지켜보고 있었다. 아직도 탱자나무 사이사이에는 마른 잎사귀들이 헝클어져 있었고 참새들이 앉았다 날아갈 때는 우수수 바닥으로 흩날렸다.
 탄환은 딱총용 화약과 공기총에 쓰이는 실탄을 사용하였다. 장총 모양을 갖춘 이 총으로 가끔씩 참새가 잡히긴 했으나 총열이 우산대로 되어 있어서 명중율은 그리 정확하지 못했다. 더구나 사정거리가 15m 정도여서 참새를 잡으려면 아주 가까이 근접을 해야했다. 그러나 참새는 사람냄새를 맡는건지 방아쇠를 당기기도 전에 귀신같이 날아가 버리는 것이다.
 그는 또다시 담밑에 쭈그리고 앉아 감나무 가지에 옮겨 앉은 참새를 향하여 겨냥하였다. 총소리에 한번 놀랬던 아이들은 손가락을 양 귀에 꽂고 눈을 찔끔 감았다.
 『 꽝! 』
 이번에도 총알이 빗나갔는지 참새떼들이 깨죽나무 있는 곳으로 날라가 버렸다. 그는 또다시 용호네집 울타리를 뛰어넘어 깨죽나무 아래로 살살 기다시피하며 접근 하였다. 깨죽나무는 몇백년 묵은 거대한 고목이었다. 아랫부분은 속이 비고 절반은 벼락을 맞아 시꺼멓게 끄을렀는데 가지가 사방으로 뻗어서 여름에는 잎사귀에서 이상한 냄새를 풍기는 나무였다.
 이 깨죽나무가 서 있는 곳에서 경계로 하여 한쪽은 용호네집 한쪽은 아까짱네집 한쪽은 금용네집인데 언젠가는 이 나무의 소유권을 주장하여 이웃끼리 싸운일도 있었다.
 금용은 참새 무리를 향하여 실탄을 장전한 총뿌리를 겨누었다. 가슴이 마구 두근거렸다. 이번엔 정말 한마리라도 맞아야할텐데... 구경하는 애들이 엉터리 총이라고 놀릴까봐 더욱 가슴이 떨리는 것이었다.
 『 꽝! 』
 참새무리중 한마리가 아래로 떨어지고 나머지는 날아가 버렸다.
 『 맞았다! 』
 구경하던 아이들이 환호성을 질렀다. 금용은 짜릿한 쾌감을 느끼면서 참새를 줏으려고 울타리를 넘으려는데 변소간에서 최갑부가 바지춤을 추기면서 나오고 있었다.
 『 너이놈! 무슨 짓이야! 』
 금용은 울타리에 발을 넘기려다가 주춤하였다. 하필 이럴 때 최갑부가 나올게 뭐람.
 순간 총부리를 그의 가슴에 겨누고 방아쇠를 당겨버리고 싶은 마음이 생겼다. 금용은 방금 떨어진 참새를 포기하고 눈을 허옇게 치뜨면서 노려 본 다음 총구에서 나오는 화약연기를 훅 불었다. 아무리 생각해도 아까짱의 아버지인 최갑부가 좋아보이질 않았다.
 물론 직접적인 적은 아니지만 같은 핏줄이라해서 웬수처럼 생각되었다.
 그가 아주 어려서의 일이라 기억이 나지 않지만 자라면서 어머니로부터 상세히 듣고는 평소 적개심을 품고 있었던 것이다.
 6.25사변. 한창 피아간에 사상자가 발생하고 있을 때 금용의 아버지는 마루밑 토굴에 숨어있었다. 아직 군입대 영장이 나오지 않을 무렵이라 젊은이들은 거의 피신하였고 설령 영장이 나왔다 하더라도 군에가면 거의 살아서 오지 못하기 때문에 일부러 나 여기 있소 하면서 나설 사람은 아무도 없었다. 그러던 어느 날 헌병과 경찰이 집을 수색한 끝에 마루밑 토방에 숨어 지내던 금용의 아버지를 발견하여 강제 입대시켰다. 그 후 소대원이 후퇴에 후퇴를 거듭하던중 소대를 이탈하여 부엌에 토굴을 만들어 숨어지냈다. 소대를 이탈하여 총과 탄약을 지니고 왔음은 물론이었다.
 아군이 밀리고 적군이 마을을 통치할 때였다. 붉은 완장을 차고 기세가 등등한 아까짱의 작은 아버지는 국군에 협조했거나 군에 입대한 가족의 리스트를 작성하여 인민군 장교에게 넘겨 준 것이다. 금용의 집안을 수색한 것은 말할 것도 없었다. 어머니를 협박하면서 분명 집안 어딘가에 숨어있을거라며 바른대로 대라고 하였다.
 부엌의 짚더미속을 죽창으로 쑤시던 그들이 느낌이 이상하여 짚더미를 밖으로 끌어내었다. 바닥에 널판지가 있는걸 보고 인민군 장교에게 알리자 무장을 한 그들이 부엌으로 들려들었다. 이때 어머니는 금용을 데리고 얼른 근처의 대밭으로 피신하였다. 우익에 가담했거나 국군의 가족은 여지없이 인민재판에 회부하여 처형을 하기 때문에 금용이라도 살리려고 피신 한 것이다. 그들이 부엌에 신경을 쓰고 있기 때문에 모자(母子)가 대밭으로 숨어들어간 것을 아무도 보지못하였다.
 널판지를 들춰 전지(電池)로 굴속을 비추던 인민군이 소리를 질렀다.
 『 동무! 빨랑 나오지 않으면 그대로 갈겨버리겠어! 』
 이와 동시에 굴속에서 꽝! 하는 총소리가 나면서 엉거주춤 소리치던 인민군이 옆으로 쓰러졌다.
 주변에 있던 인민장교와 부하들은 혼비백산하여 마당으로 뛰쳐 나왔다.
 『 안되겠슴매. 동무들 수류탄을 던져삐리오! 』
 방맹이 수류탄을 굴속에 집어넣자 다른 인민군이 따발총을 갈겼다.
 요란한 폭음소리와 콩볶는 소리는 대나무 숲에 은신해 있던 모자의 귀에도 들렸다. 어머니는 금용을 껴안고 부들부들 떨었다.
 국군이 들어와 마을에서 설쳤던 인민군들과 아까짱 작은 아버지는 월북을 하였고 자손이 없는 작은 어머니는 친정살이 하다가 재혼해버렸다. 월북 가족이라하여 신원특이자(身元特異者)로 지목 받은 건 이 때문이었다.  금용은 아까짱과 곧잘 싸움을 하였고 어느 때는 코피가 터진 아까짱을 보고 그의 아버지가 달려와 호되게 야단을 쳤다.
 『 이 후레자식아! 애비없이 컸다고 이래도 되는 겨? 』
 여기에 맞서 금용은 눈에서 불이 날 정도로 노려보는 것이었다.
 ( 씨팔 누구땜에 후레자식이 됐는데... 씨팔. )
 금용은 감히 입밖으로 욕을 못하고 속으로 최씨를 저주하였다.
 ( 꼬랑에 콱 꺼꾸러 뒈져라! 씨팔! )
 그러나 어느 때는 최씨에 대해 두려움을 느꼈다. 가끔씩 돼지 잡을 때 무지막지하게 시퍼런 칼로 목을 딸 때는 정말 겁이났다. 하지만 아무리 무서운 칼이라도 총의 위력 앞에는 무력 할 수밖에 없을걸...
 깨죽나무 소유권을 둘러 싸고 옛날부터 다투어 왔다고 한다. 금용의 5대조 할아버지가 울타리 옆에 심어놓고 잎사귀를 말려서 반찬으로 무쳐 먹다가 이 마을에서 가장 큰 나무로 자랐다고 한다. 나무를 기점으로 울타리가 경계표시를 하고 있는데 요즘에 와서 서로 소유권을 주장하게 된 것이다. 어데 족보에 기록된 것도 아니고 말로만  전해져 와서 금용 자신도 확실히 주장할 입장이 못되었다. 그것은 집안의 기둥인 아버지가 없고 연약한 홀어머니와 단 둘이라 감히 최갑부에게 권리를 내세우지 못하는게 당연하였다.
 미풍에 흔들리는 5월의 풀은 여인의 속살처럼 부드럽다. 보드라운 풀들이 그들의 바지가랭이를 간지럽히고 서산에 기울기 직전의 햇볕은 무척 감미롭기까지 하였다.  금용은 동숙의 옆 얼굴을 바라보았다. 긴 머리칼과 옆 얼굴은 붉은 노을에 더욱 아름답게 보였다. 푸른색을 띠는 봄 스웨터는 더욱 청초한 맛을 느끼게 하였다. 이들은 가끔씩 이런 외진데에 나와 오붓한 시간을 갖고 미래를 꿈꾸고 있었다. 그들은 집앞을 마주보며 살고 있는데 국민학교 시절엔 몇번 짝이 된 적도 있었다. 조회가 끝나면 여자남자 손을 잡고 빙글빙글 돌면서 유희(遊戱)를 하였다. 그 자연스러운 손목잡이가 2년에 다다르게 그들은 짝이 바뀌지 않고 그대로 지속되었다. 중학교에 들어가서도 가끔씩 만났으나 주변의 어른들을 의식해서 몰래 만나곤 하였다.
 금용은 동숙의 손을 잡아 만지작거리면서 그녀의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 새침뜨기인양 석양을 바라보는 동숙에게 마음의 문을 열려고 했으나 차마 용기가 나지 않았다.
 사랑한다고 말해야할까? 아니면 그냥 끌어안고 키스를 하여 자신의 마음을 전달할까.
 그동안 자주 만났지만 감히 키스 한번 못했던 것이다. 만약 끌어안고 키스하게 되면 삐져서 만나주지 않을까. 아니면 그대로 있을까. 가슴이 몹시 두근거리고 하체에 힘이 빠진 것같았다.
 동숙의 가냘픈 손바닥은 촉촉하고 무척 부드러웠다. 전엔 동숙의 얼굴에 솜털이 보이더니 요즘에 와서는 모두 없어졌다. 밝으스레한 홍조가 그것을 말해주고 있었다.
 『 동숙아. 』
 금용은 그녀의 왼손을 두 손으로 꼭꼭 쥐면서 피를 위로 싹 몰리게 해놓고 한참 쥐고 있다가 갑자기 풀어 그녀의 손바닥을 손가락으로 빙글빙글 돌렸다.
 그동작이 싫증나지 않아 계속 되풀이 하였다. 피가 손바닥으로 싹 몰릴 때 어떤 쾌감같은 걸 느꼈던 것이다. 그녀의 맑은 눈동자가 그의 마음을 빨아댕기는 것 같았다.
 순간 그는 그녀의 상체를 끌어안아 입술을 포개었다. 이미 예견(豫見)이라도 한 듯 아무런 저항없이 무너져 주었다. 그의 가슴에 밀착되어오는 두 봉우리의 뭉클한 촉감은 극도의 흥분상태로 내몰았다. 그의 오른손은 어느 새 그녀의 옷깃을 열고 가슴을 더듬고 있었다.
 브레지어가 없었다. 그만큼 그녀는 자신의 젖가슴에 자신을 갖고 있었던 것이다.
 『 꽝! 』
 이때 총소리에 놀란 이들은 화들짝 몸을 일으켰다.
 『 아니! 넌... 』
 동숙이가 몸을 추스리고 금용이 어이없어하자 아까짱은 비굴한 웃음을 지으며 총을 내려놓고 돌아섰다.
 『 핫핫핫! 』
 『 저놈이! 』
 금용은 장총을 거머쥐며 멀찍암치 사라지는 아까짱의 뒷모습을  노려보았다.
 겨우 입에 풀칠할 정도의 밭 서마지기가 6식구에겐 생명의 땅이었다. 그러나 세상은 빵만 먹고 살 수는 없었다. 식구들 옷값과 아이들 학비는 별도로 마련해야했다. 아버지는 매일같이 구럭과 쇠꼬챙이를 들고 아침에 나갔다 저녁이면 돌아왔다.
 남들은 농사철이면 괭이와 삽을 챙기는 아버지는 정반대로 구럭과 쇠꼬챙이를 챙겼다.
 『 오늘은 좀 먼 데까지 갔다오마. 늦을지 모르니까 기다리지 마라. 』
 뒤따라 나오는 용호에게 말한 아버지는 중절모를 머리에 쓰며 대문을 나섰다. 빛바랜 작업복에 촘촘히 얽어 만든 구럭을 어깨에 매고 한 손에 긴 쇠꼬챙이를 든 아버지의 모습은 기대감에 가득차 있었다. 야트막한 야산에서는 백제시대의 유물들이 쇠꼬챙이에 감지되어 가끔씩 출토되곤 하였다. 언젠가 뱀을 잡으러 산을 헤매다 곳곳에 땅을 판 흔적을 발견했는데 접시 깨진 것하며 녹슨 쇠부스러같은 것들이 주변에 어지럽게 널려 있었다. 아버지는 유물들을 어떤 경로로 매매하는지 가끔씩 돈다발을 가지고 와서 세어보곤 하였다.
 아버지의 배웅을 마친 용호는 현애 생각을 하였다. 미지의 청순한 여학생의 모습이 뇌리에서 사라지지 않고 있었다. 도대체 현애는 어떻게 생겼을까?
 상상속의 여고생 현애의 모습은 정말 티없이 맑고 어여뻐 보였다. 머잖아 있을 농수로 기공식 때 각 학교 학생들이 동원되어 그 때 만날 수 있다는 기대를 가져보았다.
 가슴설레임으로 작은 방으로 가려는데 마루로 나오던 용숙이 갑자기 쓰러지며 몸을 비비 틀었다. 한두번 격는 게 아니었지만 용숙의 부릅 뜬 눈동자며 입에서 나오는 허연 버끔. 그리고 뒤틀리는 사지를 보면 무서움을 느꼈다.
 용호는 얼른 집뒤 터밭으로 달렸다.
 『 어머니 큰일났어요! 』
 어머니는 숨넘어가듯 달려오는 용호에게 시선을 주었다. 머리에 수건을 쓰고 호미를 손에 든 어머니의 얼굴은 그간의 고생을 말해주는 듯 주름 사이로 땀이 맺혀있었다. 넉넉하지 않은 살림에 품팔이를 억세게 해 왔기 때문이다.
 용호는 어렸을 때 숟가락을 들고 남의 논에 모내기하는 어머니를 따라다니면서 허기진 배를 채우기도 하였다. 남은 갈치 토막은 집으로 가져와 동생들과 나눠 먹기도 하였다. 그놈의 가난이 무언지 아직도 가난은 자신의 주변에서 떠날줄을 모르고 있었다. 아버지가 일확천금의 꿈을 버리지 않는한 이런 가난은 떠나지 않을 것이라 생각되었다.
 아버지는 술만 드시면 습관처럼 사금타령을 하였다. 돈만 있으면 저 앞의 논을 파서 금을 캘 수 있을텐데... 하면서 허공을 바라보곤 하였다. 지금까지 살아오는 동안 어머니의 힘이 컸다. 하루세끼 거르지 않는 것도 용호의 학비를 대주는 것도 개미처럼 묵묵히 일해주는 어머니의 덕분이었다. 어머니는 틈만나면 아버지에게 부왕사업을 그만 두라고 하였다. 잘못하다 당신 쇠고랑을 차게 되면 무럭무럭 자라는 아이들 장래를 망친다고 하였다.
 어머니는 물수건으로 용숙의 입언저리를 닦아주었다. 한바탕 사지를 뒤틀고 눈을 부릅뜨며 거품을 입에 물던 용숙은 거의 기진해 있었다. 용숙의 간질은 후천성으로 초기에 곧바로 큰병원으로 갔더라면 치료될 수도 있었다. 용숙은 어머니를 따라 외갓집으로 가다가 한눈을 파는 사이에 난간없는 다리 아래 진흙으로 꺼꾸로 떨어진 것이다. 곧바로 집에서 따뜻한 물로 목욕을 시켜줬으나 그날 밤 고열로 밤 새 고생을 하다가 몇일 후 간질 증세가 나타났던 것이다.
 갯펄로 떨어질 때 충격으로 뇌를 손상 시켰던 모양이다. 한약방으로 읍내 병원으로 다녔으나 아무런 효험이 없었다. 한약방에서 조제해 주는 약값은 워낙 비싸서 겨우 한접을 다려 먹였을 뿐이었다.
 아버지는 가끔 헛간옆 광에서 아무도 접근을 못하게 문을 걸고 약탕에 무얼넣고 달여서 용숙에게 먹였다. 용호는 그것이 무언지 짐작조차 할 수 없었다. 아버지는 자물쇠를 잠그는등 철저하게 통제를 하고 있기 때문이었다. 용호의 생각으로는 그곳에 귀중한 유물들이 숨겨져 있을 거라고 생각을 하였다.
 해질무렵이 되자 아버지는 지친 모습으로 빈구럭에 비료포대종이로 싼 돼지고기를 꺼내어 마루에 던져놓았다. 두어근은 될 돼지고기는 묵직하게 보였으며 종이 거죽에는 기름과 피가 배어 있었다. 아버지는 온종일 산을 헤매고 다녔지만 돈이 될만한 것을 가져오지 못했다.
 아버지가 자물쇠를 열고 광으로 들어가는 모습을 지켜보던 용호는 돼지고기를 보고 군침을 삼켰다. 지난 설날에 고기맛을 본 후 이번이 처음이었다.
 등잔불의 끄름 조정을 하면서 밥상에 여섯식구가 모여 앉았다. 묵은 김치에 돼지고기를 썰어 끓인 돼지고기국 맛은 그만이었다. 비록 순보리밥이지만 용순이 밭에서 캐온 나물 무침이 식욕을 돋게 하였다.
 『 여보 용숙이 그 약 또 먹여야겠어요. 오늘 또 발작을... 』
 어머니는 국에 밥을 말으면서 아버지의 눈치를 살폈다.
 『 그놈의 돈만 있으면 미국에 데리고 가서 뇌 사진좀 찍어 보겠건만. 돈이 웬수구만! 그만큼 달여 먹었으면 어느정도 효험이 있어야지. 그러고 보면 옛날 어른들 말씀이 다 옳은 건 아니야. 』
 『 다 조상을 잘못 모신 탓이에요. 아 버젓이 선산이 있는 걸 놔두고 공동묘지에 모셨으니... 지금이라도 늦지 않았어요. 선산으로 이장해요. 』
 『 무슨 소릴하고 있어. 지금은 돌아가셨지만 내노라하는 지관이 정해줘서 모셨던 곳이야. 그 자린 명당임에 틀림없어. 』
 『 어이구 명당 좋아하시네. 그 잘나빠진 자존심 때문에 선산을 포기하고... 우리 선산 몫이 도대체 얼마요? 아이들 다 큰 다음에 무슨 면목으로 살려구 그래요. 』
 『 쓸데없는 소릴 그만 혀! 』
 버럭 소리를 지른 아버지는 담배를 뻑뻑 피워대었다. 얼굴에서 결코 인자한 모습을 찾아볼 수 없는 걸 읽을 수 있었다.
 『 으휴 자본이 있어야 사금을 캐지. 분명 요 앞 벽골제 부근 논바닥엔 사금이 무진장 묻혀 있을거란 말씀이야. 사금은 먼지와 같이 가루로 되어있지만, 성분이 금이라 무거워서 물과 진흙이 있는 곳에만 오랜 세월 가라앉아 한 곳에 모이게 마련이거든. 벽골제는 역사적으로 볼 때 가장 오래된 제방이라 그 앞으로 논들 역시 오랜 세월 벼 농사를 지었기 때문에 사금이 무진장 매장되었을 가능성이 있어. 스므자 정도 파야 모래층이 나올텐데 그정도 팔려면 인건비가 많이 들어서... 』
 아버지는 얼른 사금에 대한 화제를 떠올렸다.
 『 으이구. 그놈의 금덩이 찾다가 굶어죽겠소. 옛부터 노름꾼과 금쟁이 부자됐다는 소릴 못들어봤소. 지금도 안늦었으니 부왕사업 그만두고 취로사업장에 나가봐요. 신월리에서 농수로 기공식을 한다나 봐요. 』
 『 농수로 기공식이라니? 』
 『 부왕사업에 눈이 어두워 소식 깜깜이구려. 아 신월리와 선돌을 거쳐 뻘산으로 해서 몽땅 천수답이잖우. 』
 『 그럼 그쪽으로 수로를 낸다는 말인가? 거긴 지대가 높은데? 』
 아버지는 담배를 뻑뻑 빨아대며 알 수 없다는 표정을 지었다.
 용호는 현애의 생각에 잠을 이루지 못하다가 밤이 이슥해서 몸을 일으켰다.
 남들은 대학을 진학하네. 교사양성소에 가네 하며 자신의 앞길을 점쳐보지만 용호는 그럴만한 입장이 못되었다. 아버지가 도굴하여 번 돈으로 하루 세끼 먹는 것도 부족하고 어머니의 노동도 한계가 있기 때문이다.
 현애는  교대에 진학해서 선생님이 된다고 하였다. 자신이 중도에 학업을 포기한다면 현애는 아무래도 자신을 더이상 상대해 주지 않을 것 같았다. 어차피 그렇게 될 바에는 현애를 한번 만나봐야겠다는 생각이 들었다.
 용호는 마당에서 심호홉을 하며 하늘 저편을 바라보았다. 검은 하늘에 보석처럼 박혀있는 무수한 별을 보면서 자신과 현애의 만남은 결코 우연이 아니라는 것을 느꼈다. 이번 신월리 농수로 기공식만해도 끈끈한 인연이 아니고서는 이번 행사가 이루어질 수 없었을 것이다.
 기공식에는 박정희대통령과 육영수여사가 참석하기로 되어 있어서 용호는 대통령 내외를 직접 볼 수 있다는 호기심과 이 기회에 현애를 만날 수 있다는 기대에 흥분을 감추지 못했다.
 그가 온몸에 찬 기운을 느끼며 방으로 들어가려는데 부엌에서 무슨 인기척이 났다. 분명 어둠속이지만 사람의 기척을 느낄 수 있었던 것이다. 찢어지게 가난한 이 집에 도둑이 들리가 없고 도대체 누굴까?
 『 누구요? 』
 용호는 주먹을 불끈 쥐며 떨리는 음성으로 말했다. 이때 부엌안에서 용수(勇水)가 입을 쓱 닦으면서 나오고 있었다. 직감적으로 솥에서 고기를 건져 먹고 나오는 것으로 생각하였다.
 바로 아래 동생인 용수는 가끔씩 이렇게 자다말고 부엌으로 들어가 배를 채운 후 잠이 들었다.
 가난이 유죄지. 용호는 거기서 무얼 했느냐고 묻지 않았다. 괜히 마음의 상처를 줄까봐서였다.
 소나무 숲을 베어내고 만든 넓은 식장엔 인근학교에서 차출하여 모여든 남녀학생들이 질서정연한 모습으로 배치되었다. 그 뒤로는 인근 주민들과 벽골제 주민들이 제각기 태극기를 들고 박정희대통령의 모습이 얼른 눈앞에 보이기를 긴장한 채 기다리고 있었다.
 주변에는 각종 차량들이 홍수를 이루었고 곳곳에서는 경찰의 호각소리가 요란하였다. 또한 진입로에는 경호를 하기위한 군인들이 총을 맨 채 끝없이 이어져 긴장감이 감돌았다.
 용호는 자신의 대열에서 몇미터 떨어져 줄지어선 화호여고생들의 얼굴을 살펴보고 있었다. 뺨지를 보고 화호여고생들이라는 것을 알 수 있었다. 단발머리에 감색 투피스 차림의 여고생들 모습이 거의 비슷하여 현애의 인상을 찾아 볼 수 없었다. 그래서 그들은 왼손목에 손수건을 묶어 서로를 알아 볼 수 있도록 사전에 약속하였다. 행사가 끝난 후 사람들이 다 떠날때까지 이 자리에 남아서 서로의 손목을 확인하면 그다지 어렵지 않을 것이다.
 그는 단상에서 연설하는 대통령의 모습을 생전처음 보는 영광을 맛보았다. 극장의 대한뉴스에서 몇번 보고 실물은 처음이었다. 천사같던 육여사의 모습은 보이지 않았다. 천수답으로 어려움을 겪던 농민들에게 기쁨을 안겨주는 이번 행사에 대통령이 참석하는 건 어쩜 당연하였다.
 20여명의 각계각층의 원로들이 버튼을 누르자 투당탕하는 폭음이 들리고 요란한 박수소리가 따랐고 연이어 풍물패의 농악놀이가 이어졌다.
 사람들이 어지럽게 식장을 빠져나가고 있었다. 용호는 학생들이 거의 빠져나가자 이곳저곳에 삼삼오오 서 있는 여학생들을 살피다가 문득 한 여학생이 자신에게 다가서고 있는 것을 발견하였다. 그 여학생의 시선은 용호의 팔목에 감긴 손수건에 두고 있어서 현애라는 것을 직감할 수 있었다. 여학생의 왼 팔목에 손수건이 감겨 있었다. 성큼성큼 다가오는 여학생의 체격이 무척 건강하게 느껴졌다.
 『 용호씨죠? 』
 잔잔한 미소를 지으며 물어오는 그녀의 얼굴은 놀랍게도 미인이었다. 용호가 상상했던 얼굴과 거의 흡사하였다.
 『 아. 현애씨? 』
 용호는 숨이 넘어갈 듯한 심장의 박동소리를 느끼며 한 발 다가섰다. 단발머리의 현애는 약간은 수줍은 듯 비스듬히 돌아서며 용호의 얼굴에서 시선을 떼지 않았다.  검은 운동화에 흰 양말위의 종아리는 윤기있어 보였고(앞서걸어가는) 그 위로 감색치마의 흔들림에 둔부또한 묵직함을 느꼈다. 그들은 따갑게 내려쬐이는 햇볕을 피해 변두리 소나무 아래로 자리를 옮겼다. 멀리서 농악놀이가 흥겹게 들려오고 있었다. 그들은 평소 자주 만난 연인처럼 스스럼없이 말을 주고 받았다. 식장을 마련하기 위해 이곳저곳 소나무를 잘라 쌓아 둔 곳에서 송진내가 신선하게 느껴졌다.
 『 전, 용호씨가 이렇게 멋있는 학생인 줄 몰랐어요. 편지 내용이 얼마나 저를 사로 잡았는지 마치 마술에 끌리는 듯 했거든요. 』
 씨익 웃는 현애의 이가 무척 희고 건강하게 보였다. 마치 햇쌀을 맑은 물에 씨어놓은 것이라고나 할까?
 『 현애씨도 상상했던대로 그 모습을 간직하고 있군요. 편지내용과 상상력으로 현애씨의 모습을 나름대로 만들 수 있었어요. 혹시 읽어보시지 않았어요? 어느 외국의 단편소설중에 이런 내용이 나오지요. 한밤의 음악편지에서 엠시의 목소리가 얼마나 고운지 푹 빠져든 애청자가 열애끝에 어느날 코피숍에서 만났는데 자신이 생각했던 만큼 이쁘지 않아 실망했다는 내용 말에요. 정말 현애씨가 그런줄 생각도 해 봤어요. 』
 『 어쩜 저하고 생각이 똑같았을까. 호호호 』
 『 하하하. 』
 그들은 터져나오는 웃음을 참지 못하였다. 용호는 마냥 행복에 겨웠다. 어쩌면 이 느낌이 현애에 대한 사랑인지도 모른다.
 그들은 신작로 길은 자동차의 먼지 때문에 일부러 다른길로 택했다. 선돌 오동나무 향기를 맡으며 뻘산으로 걷는 그들은 거리가 짧게만 느껴졌다. 앞으로 이곳으로해서 수로가 만들어지면 하늘만 바라보며 농사짓는 일은 없을 것이다.
 어둑해질 무렵 그들은 헤어져야만 했다.
 『현애씨. 우리 다음에 신털미산에서 만납시다. 내 편지를 할께요. 』
 용호는 갯다리 건너 얕으막한 산을 가르키며 말했다. 신털미산은 옛날 제방을 쌓을 때 짚신에 묻은 진흙을 털어 산이 되었다해서 신털미산이라고 전해져 왔는데 한아름되는 소나무와 풍우에 닳은 비석들이 이곳 역사를 말해주는 듯 했다. 용호는 다리건너 뒷모습이 보이지 않을 때까지 그 자리에 서 있었다. 같이 가다가 자칫 아는 사람이라도 만나면 어린 것들이 연애질한다고 소문날까봐 이쯤해서 헤어졌다. 그들은 마치 오작교에서 헤어지는 견우와 직녀처럼 보였다.
 용호는 오랜 펜팔끝에 만난 현애의 모습을 가슴에 담고 집으로 돌아왔다. 그런데 이게 웬일인가. 용호가 방문을 연자 어머니와 아이들이 웅크리며 울고있질 않는가. 어머니는 눈물과 콧물을 수건으로 닦으며 용호를 노려보았다.
 『 이놈아! 애비 붙잡혀 가는 것도 모르고 어딜 그렇게 쏘다녀! 』
 어머니의 오열에 아이들도 덩달아 흐느꼈다.
 아니 아버지가 붙잡혀 가다니...
 아버지는 지난 번 뻘산에서 도굴을 하다가 남의 묘를 건드려 산주의 고발에 따라 오늘 구속되었던 것이다. 도굴꾼은 묘와 산의 형태로 봐서 고분의 위치를 알 수 있고 거기에 쇠꼬챙이로 찔러서 감촉으로 내용물을 판단하여 꽃삽으로 파들어간다. 그런데 이 날 하필이면 인근 마을에 살고있는 자손의 고분을 도굴했는데 그 자손이 한식때 벌초하다가 도굴된 것을 발견하고 경찰에 신고하였던 것이다. 경찰에서는 도굴꾼들의 소행으로 보고 탐문끝에 용호의 아버지를 연행해 갔던 것이다. 용호는 도굴이 큰 범죄인줄은 지금껏 모르고 있었다. 그것은 아버지가 하는 일은 모두 옳다고 생각했기 때문이다. 일확천금에 눈이 어두운 아버지는 평생을 일정한 직업이 없이 쇠꼬챙이 하나들고 이곳저곳 헤매고 다니다가 결국은 철창살이를 하게 되었다.
 그는 조금 전 까지만해도 현애와의 꿈같은 상봉이 이루어져 마냥 행복에 겨웠는데 당장 눈앞에 닥친 불행으로 아득히 먼 수렁으로 빠져드는 듯한 기분을 느꼈다.
 본격적인 농수로 작업이 실시되자 용호는 이른 새벽부터 지게에 삽을 얹어 둘러매고 작업장으로 나섰다. 20여킬로미터의 수로작업은 많은 인력이 필요했고 일거리가 없는 실업자들은 모두 이 공사에 매달렸다. 십장의 지시에 따라 자기몫의 땅을 파야했고 십장의 확인에 의해서 일당 티켓을 받아가지고 집으로 돌아왔다. 뻘산 옆으로 수로를 내는 작업은 마치 개미가 안식처를 만들기 위해서 땅을 파는 거와 같아서 이것이 언제 끝이날지 아득할뿐이었다.
 용호는 아버지의 구속으로 더이상 학업을 계속할 수가 없었다. 더구나 동생 셋과 어머니를 모시고 있는 자신이 가장이었다. 공부를 계속할 엄두가 나지 않았던 것이다.
 학업중단이 현애를 가까이 할 수있는 장애물이라는 것을 알고 있지만 냉엄한 현실앞에서는 어쩔 수 없이 굴복해야했다. 가난이 유죄였다. 더구나 용숙의 간질병으로 약값이 심심찮게 들어갔고 아직 어린 용수의 학업만은 계속 시키고 싶었다.
 그동안 포천 당숙이 다녀갔다. 이렇게 어려운 일이 있을 땐 친지외에 의지할 곳이 없다. 포천당숙은 아버지 일에 매달리는가 싶더니 결국은 포기하고 돌아갔다. 아버지를 석방시키는데는 많은 비용이 필요하였다. 당장 끼니를 이어가기 어려운 용호네에겐 석방은 꿈같은 일이었다.
 당숙에 의하면 아버지는 한두번도 아니고 몇년동안에 걸쳐 수십번을 도굴해서 문화재관리법에 적용되어 적어도 10년 이상은 감옥에서 나오지 못할 거라고 하였다. 그동안 당숙으로 하여금 쌓인 분노는 이번일로 더욱 가중되었다. 성묘시에 조부모 묘가 선산에 모셔져 있지 않고 공동묘지 귀퉁이에 모셔져 있는 까닭을 안 이후로 더욱 분노가 쌓여갔다.
 냉엄한 현실을 벗어나려고 아버지는 그래서 가족을 데리고 이런 객지 생활을 해 왔는지도 모른다. 또한 금광이나 도굴이 아니면 한몫에 돈을 쥘 수 없기 때문에 아버지의 마음속엔 항상 일확천금이라는 네 글자가 자리잡고 있었던가보다.
 용호는 아버지로부터 과거 집안의 내력에 대해서 소상히 알게 되었다. 그래서 당숙에 대한 감정을 이때부터 갖게 되었고 언젠가는 조부모를 선산에 보란듯이 모셔놓고 빼앗긴 재산도 되찾을 거라는 희망을 가졌다. 그러나 이번 아버지의 구속으로 도움을 청한 곳은 그래도 가까운 당숙밖에 없어서 편지를 띄워 오시도록 했던 것이다. 당숙은 경찰서를 몇번 왔다갔다 하더니 보석금이 몇백만원이 필요하다고 난색을 표하더니 그대로 돌아가 버렸던 것이다. 다시 돌아 올 것이라는 기대를 갖지 않는 건 당연하였다. 이제 가장이 된 자신이 일거리를 찾아 남은 식구들을 돌봐야 할 의무가 있었다. 현애와의 연애같은 것도 이젠 꿈속 저편으로 사라지게 되었다.

 갯가를 메워 만든 두마지기의 논에 비료를 뿌려 준 후 잠시 쉬기위해서 아까장은 근처 콩밭에서 그동안 참았던 오줌을 배설하고 담배를 꺼내어 입에 물었다. 지난 번 읍내에서 산 지포 라이터를 꺼내어 뚜껑을 열었다. 휘발류 냄새가 순하게 후각을 적시더니 이내 사라져버렸다. 라이타 돌에서 불이 반짝 하더니 기름 묻은 심지에 금방 푸른 불꽃으로 옮겨붙었다. 그는 한모금 들이 마시더니 아쉬운 듯한 입김으로 연기를 내뿜었다. 연기는 허공으로 흔적도 없이 사라져버렸다.
 그는 대수로 건너 저편에 붕긋하게 솟아오른 마치 여자의 젖가슴처럼 생긴 신털미산을 바라보았다. 신털미산은 어려서부터 자주 오르내리며 뛰놀았던 어머니의 품처럼 아늑한 놀이터였다. 고목의 가지에 매달려 놀기도하고 묘등 놀이도 하면서 비석에도 올라가 뛰어내리기도 한 곳이었다. 어렸을 때나 지금이나 변함이 없는 것이 자연이다. 1년에 한번씩 제자리를 찾아오는 4계절. 다람쥐 채바퀴 돌 듯 돌아가는 세월에 그는 어느덧 사춘기 후반에 들어 서 있었다.
 아까짱은 언제부터인지 어둠이 깔릴 때면 홀로 갯다리를 건너 귀가하는 화영(花英)의 모습을 멀찍암치서 지켜보는 습관이 들었다. 여고 2년생인 화영의 가슴과 엉덩이가 탄력적으로 성숙되어있어서 이불속에서 그 모습만 떠오르면 오금이 저려오는 것이었다. 그는 어둠이 오기전에 논을 둘러보았다. 얼마나 정성스레 가꿨으면 논바닥에 잡풀 한 포기 없을까. 그래서 그런지 다른 논에 비해서 벼포기가 실하게 웃자랐고 남보기에 논주인의 부지런함을 한 눈에 알 수 있었다. 이 논은 아버지가 갯펄을 파다 찍어붙여 만든 논으로서 장마가 심할 때는 벼포기하나 보이지 않을 정도로 물에 잠길 때가 있었다. 틈만 나면 아까짱도 삽으로 물이 빠진 진흙을 한 삽이라도 퍼다가 다녀놓곤 하였다.
 그는 해가 기울자 지게를 매고 수로로 향해서 천천히 발걸음을 옮겼다. 오늘은 정말 용기를 내어서 구애를 하고 싶었다. 가끔씩 우연히 길에서 만나 지게를 맨 아까짱과 책가방을 든 화영이가 마을에 들어오는 날도 있었다. 한 마을에 살고있기 때문에 누가봐도 별다르게 눈여겨 보지 않았으나 사춘기에 든 이 시점에서는 같이 얘기하며 길을 걷는다는 것이 웬지 남의 이목에 신경이 쓰였다. 수로는 산허리를 감고 마을 옆으로 지나게 되어있어서 밤이면 으시시한 게 꼭 여우가 나올것 같은 기분이 들었다. 산엔 듬성듬성 무덤이 있고 수로엔 절반정도 물이 흐르면서  반짝거리는게 심하여 금방이라도 물귀신이 나올 것만 같았다. 아까짱은 뚝에 오르기전 한 여학생이 책가방을 무거운 듯이 들고오는 모습을 보았다. 그는 일부러 가만히 있다가 그 여학생이 먼저 지나가자 천천히 발걸음을 옮겼다. 분명히 오화영이었다. 가슴이 뛰었다. 지금 바짝 따라붙어 구애를 해보고 만약 거절당하면? 그는 순간 그녀를 강제로 자기것으로 만들어야겠다고 생각을 하였다.
 오르지못할 나무는 쳐다보지도 말라고 하였지만 먼저 점찍어 놓은 다음에야 어떡할 것인가. 교사 딸인 그 여학생과 자신의 처지와는 그야말로 하늘과 땅 사이 임에 분명하기에 구애 자체가 어리석기짝이 없다.
 아까짱은 화영의 하얀 살결의 얼굴과 종아리가 머리속에 떠오르자 그냥 지나칠 용기가 나지 않았다. 그는 지게를 맨 채 그것을 꺼내 방뇨를 하였다. 오늘따라 오줌보가 땡떠해져 견딜 수가 없었다. 그런데 이때였다. 무덤 사이에 무언가 꿈틀하는 것같더니 허리를 낮춰 살살살 기는 듯한 물체가 앞서 걸어가는 화영의 뒤를 바짝 따라붙는 것이었다.
 ( 어? 저게 뭘까? )
 무덤 근처에 사람이 있으리라고는 예기치 못하였던 그는 그 물체가 혹시 늑대가 아닌가 생되었다. 아까짱은 무서움과 긴장으로 방뇨를 중단하고 바지춤을 추스려 얼른 그 뒤를 따랐다. 작대기에 힘을 주며 어둠속의 물체를 확인하려고 애를 썼다. 이때 그 물체는 책가방을 나꿔채며 화영의 팔을 잡아끄는 듯 하였다. 분명 사람이었다.
 『 사람살려요! 』
 겁에 질린 화영의 목소리가 어둠을 뚫고 퍼졌지만 주변엔 구녀를 구해줄만한 사람은 아까짱 뿐이었다.
 ( 아니 저런저런... )
 아까짱의 다리가 후들거렸고 더이상 방관만 하고 있을 여지가 없었다. 그는 얼른 지게를 벗어던지고 작대기를 들고 다가섰다. 이미 풀밭에 깔린 화영은 두 다리를 바둥거렸고 덮친 사내는 치마속에 손을 넣고 있었다. 왼손은 화영의 입을 틀어막고 있었다.
 아까짱은 잠시 망서렸다. 오르지 못할 나무가 화영이지만 강간을 당하고부터야 얼마든지 오를 수 있다는 것을 생각하였다. 몸이 더럽혀진 다음에야 혼사길이 막힐 것이고 결국은 자신의 차례가 오지 않겠느냐는 생각이었다. 아까짱은 작대기를 치켜 들다가 다시 내려놓고 가만히 지켜보았다. 화영의 심한 반항이 계속되자 사내는 오른 손으로 뺨을 갈겼다.
 ( 아니! 이새끼가! )
 아까짱은 더이상 참지못하고 작대기로 사내의 등어리를 세차게 후려쳤다.
 『 아이쿠! 』
 놀란 사내가 벌떡 일어서자 또다시 하체를 내려쳤다. 사내는 잠깐이지만 덜썩 주저앉아 정신을 못차리더니 절뚝절뚝 하면서 산으로 내뛰었다.
 『 화영씨! 다친덴 없어요? 』
 아까짱은 땅바닥에 주저앉아 훌쩍거리며 울고 있는 화영의 팔을 잡아 일으키며 물었다.
 『 어이구. 정말 큰일날뻔 했어요. 』
 아까짱은 눈물을 훔치고 서 있는 화영의 등어리와 치마에 묻은 검불을 손으로 털어주었다.
 손이 히프에 닿자 숨이 멎는 듯 하였다. 하얀 교복에 풀물이 들지 않았을까. 만약 집에서 그녀가 겁탈당하려 했다는 걸 알면 얼마나 격노할 것인가. 아까짱은 화영의 가방을 들었다. 웬놈의 가방이 지게보다 더 무거운 것 같았다. 십리길을 이 무거운 가방을 들고 매일같이 왔다갔다 하는 화영이 애처러웠다. 요즘은 보충수업 때문에 이렇게 늦는다고 한다. 대학 진학하려면 고2때부터 파고들지 않으면 대학 문턱에도 못간다는 것이다.
 집에 가까이 다가오자 어느정도 진정이 된 화영은 아까 쓰러졌을 때 묻었을 검불을 털며 옷매무새를 가다듬은 후 아까짱에게서 가방을 건네 받았다. 아까짱은 어둠속에서 그녀가 대문 안으로 사라질 때에야 비로소 안도의 숨을 내쉬었다. 정말 이상한 일도 다 보겠다. 오늘은 정말 화영은 저질러서라도 자신의 것으로 만들려고 했는데 엉뚱한 놈이 가로채려고 한 것이다. 그 사내는 누굴까? 분명 우리 마을 사람은 아닌데... 평소 화영이 인근 마을을 지나 밤늦게  하교하는 것을 눈여겨 봐뒀다가 오늘 계획적으로 겁탈하려 했던게 아닐까? 미수에 그친 그 사내가 언제 또 산속에 숨어있다가 덮칠지 모른다. 아까짱은 화영에 대한 보디가드 역할과 소유욕이 이번 일로 더욱 강하게 부상하였다.

 학교를 중퇴한 용호는 현애로부터 초청을 받고 몹시 난감해 하였다. 아직 학업을 중단했다는 얘길 하지 못했고 실망하는 현애의 모습을 생각하기도 싫었기 때문이다.
 현애는 집에 동짓죽을 쒀놨으니 같이가서 먹자고 하였다. 용호는 몇번 싫다고 하였지만 현애가 하두 채근대는 바람에 약간은 두근거리는 마음으로 뒤를 따라갔다. 현애집은 신털미산에서 남쪽 방향으로 500여미터 떨어진 20여가구가 옹기종기 모여있는 곳에 있었다. 얼마 전까지만해도 머슴을 두고 일할만큼 농토가 많았고 부유층에 속하였다. 한옥에 커다란 대문은 이 집안의 풍요를 말해주고 있었다. 마당에는 벼를 훑어 저장한 커다란 탑이 그 위용을 자랑하듯 있었고 집 뒤켠에는 신털미산만한 짚더미가 쌓여있었다. 이 정도면 농토의 양을 대충 짐작할 수 있었다.
 『 들어와. 』
 현애는 큰 마루를 지나 옆에 딸린 조그만 방 앞으로 다가갔다. 문옆에는 붉은 팥죽을 뿌려놓아 얼룩이 졌다. 매년 한번씩 돌아오는 동짓날에 팥죽을 쑤어 문짝과 문둘레에 뿌리는 풍습이었다. 이것은 우리나라 고유의 풍습인데 동짓날에 팥죽을 쑤어 성주신을 비롯한 가신(家神)들에게 바쳐져왔다. 또한 잡귀 잡신이 싫어하는 팥죽을 문이나 문둘레에 뿌려 이것들이 가까이 오거나 부정타지 않도록 예방하는 뜻에서 행하는 민속인 것이다. 동지 팥죽에는 쌀과함께 새알심을 넣는다. 새알심은 찹쌀이나 수숫가루로 새알만하게 덩어리를 지어넣는 것이다. 신화에서 알은 생명의 근원으로 생생력(生生力)을 상징한다. 따라서 새알심은 쌀의 흰색이 지닌 신성성의 의미와 결합되어 건강과 풍요를 기원하는 의미를 지니고 있다. 이러한 뜻에서 쑨 동지팥죽을  가족들도 먹고 방문하는 손님에게도 대접하는 것이다.
 『 잠깐 앉아있어. 팥죽을 가져올께. 』
 현애는 용호를 아랫목에 앉혀놓고 밖으로 나갔다. 현애 혼자 쓰는 공부방이었다.
 한쪽엔 이불과 요가 가지런히 포개어져있고 책상위에는 각종 교과서와 참고서가 꼼꼼하게 꽂혀있다. 사진판엔 현애의 독사진과 친구들과 같이 찍은 사진이 들어있었다. 그중 중판으로 찍은 현애의 환한 얼굴이 인상적이었다.
 잠시 후 현애는 쟁반에 팥죽 두 그릇을 들고 방으로 들어왔다.
 『 우리 엄만 여자친구인줄 알고있어. 우리가 방으로 들어오는 걸 못봤거든. 호호호. 』
 현애는 수저로 팥죽을 떠 입에 넣고는 우물거렸다. 우물거릴 때 입술의 움직임이 묘한 기분을 일으켰다. 용호는 식은 새알죽 맛이 그만이었지만 말만한 계집애 방에 다 큰 남학생이 있는걸 그녀 부모가 알까봐 조바심이 일었다. 새알심을 입에 넣고 깨물을 때의 부드러움은 자신의 고환을 손으로 만질 때의 부드러운 느낌과 바를 바 없었다.
 『 엄마가 아시면 어쩌지? 과년한 딸 방에 다 큰 총각이 들어와 있으니... 』
 용호는 천천히 새알심을 입에 넣으면서 말했다.
 『 걱정마. 교회친구라고 하면 이해 하실테니깐. 』
 현애는 동치미를 떠먹으면서 아무렇지도 않다는 듯 말했다.
 『 현애야! 죽 더 갖다주랴? 』
 이때 어머니의 목소리가 들리면서 문이 열렸다. 용호를 본 현애 어머니는 전연 뜻밖이라는 듯 놀라운 표정을 지었다.
 『 아니... 』
 방안으로 들어 온 현애어머니는 똥색 스웨터에 하늘색 치마 그리고 버선을 신고 있었다.
 『 안녕하세요. 』
 용호가 수저를 놓고 일어서며 정중히 인사를 하였다.
 『 앉아. 시방 어느핵교 학생이여? 』
 용호는 좀 난처했다. 학교룰 쉬고 있다고 말할 처지가 못되었기 때문이다.
 『 K고등학교요. 』
 머뭇거리다가 겨우 나온 말이다.
 『 엄마. 모처럼 우리집엘 왔는데 그딴 것 묻지말고 죽이나 더 갖다줘. 』
 어머니는 현애의 투정에 심드렁한 표정을 짓더니 밖으로 나갔다. 용호는 그야말로 가시방석에 앉은 기분이었다.
 『 현애. 괜히 왔나봐. 』
 용호가 일어서려하자 당황한 현애의 손이 그의 팔을 붙잡았다.
 『 이거 다먹고 가야지. 남기면 어떡해? 』
 용호는 사는 수없이 자리에 앉아 수저를 들었다. 어머니는 큰 그릇에 죽을 더 담아가지고 왔다.
 『 학생. 이왕 왔으니 더먹고 가.근데 어데 사는 뉘집 아들인가?』
 어머니는 용호에 대해서 무척이나 관심이 많은 듯 했다.
 『 저기 덕산리요. 유자 종자 근자가 아버지에요. 』
 왜 아버지 존함을 물어보는 것일까? 지금 도굴죄로 징역을 살고 있는 것을 안다면 현애와의 교제는 이것으로 굳바이할게 아닌가. 어머니는 고개를 갸우뚱하더니 더이상 묻지 않았다. 하긴 과년한 딸이 불쑥 남자친구라고 데리고 왔으니 걱정 안할 부모가 어디있겠는가.
 용호는 현애집을 방문한 뒤로 심한 열등감에 사로잡혔다. 학업을 중단한 자신과 앞으로 교사가 되었을 현애. 그리고 지나치게 빈부의 차이를 느낄만큼 거리가 멀기 때문이었다. 용호는 어쩌면 현애와의 관계를 청산하지 않으면 안되겠다는 생각을 갖게 되었다.
 복숭아 가지에 물이 오르고 있었다. 붉으스레한 가지의 생기돋는 물오름을 본 아까짱은 문득 화영의 수줍어하는 볼의 모습이 떠올랐다. 명지털이 채 가시지 않은 화영의 양볼은 영양가 있는 하얀 쌀밥을 먹어서 그런지 여느집 아이들보다 피부가 고왔다. 정월 보름도 지났으니 봄이 오는 게 자명하다.  아까짱은 복숭아 나무 아래 구덩이에 화영의 집에서 져 날라 온 돼지거름을 쇠스랑으로 골고루 넣고 있었다. 냄새가 코를 찌를 듯 하지만 신바람이 난 아까짱은 힘드는 줄 모르고 일을 하였다. 과수원에 퇴비를 주기위해서 아버지에게 일을 부탁했으나 마침 독감으로 누워있어 아까짱이 대신하게 된 것이다. 아까짱은 휘파람이 절로 나왔다. 앞으로 2,3일정도 일하면서 화영과 자주 접할 수 있는 기회를 바라보았기 때문이다.
 화영의 집은 머슴 한 명을 두고 일할만큼 이 동네에서 가장 부유하였다. 또한 화영의 아버지는 왜정 때 사범학교를 다닌 덕분에 교편을 잡고 있는데 이 부근에서 유일한 선생님이었다. 선생님이라면 80먹은 노인도 굽신거리는데 그래서 그런지 화영의 할아버지 할머니는 말할 것도 없고 그녀의 삼촌이나 머슴까지도 거드름을 피웠다. 아는 것이 많아서 과수원도 이 면 일대에서 가장 먼저 시작했고 돼지도 10여마리나 사육하였다. 농사에 필요한 소도 두마리 있으나 작년에 양봉을 10여통이나 들여왔다. 이처럼 부유한 가정에서 공부하는 화영의 입장과 비교하면 자신은 거지새끼나 다를 바 없었다. 그래서 감히 화영을 넘보지 못할 입장이지만 지난 번 화영을 구해준 인연으로 친근해졌다.
 『 이봐! 김씨! 그렇게 쉬면 언제 일 다하겠어! 』
 머슴과 아까짱이 복숭아 나무 아래에 앉아 잠시 담배를 피우고 있으니 멀찍이서 뒷짐지고 오는 화영 할아버지가 소리쳤다. 환갑진갑을 넘긴지 퍽 오래됐는데도 목소리에 엄청난 힘이 들어보였다. 주독이 있어서 얼굴은 쭈굴쭈굴하고 항상 붉으스레한 모습이었고 짧게 깎은 머리는 백발이 성성하였다.
 『 이런 젠장 하필 이럴때 올게 뭐람. 』
 아까짱과 머슴은 얼른 담배불을 끄고 소시랑을 잡았다.
 『 이봐! 이거 얼른해서 흙으로 덮어놔야 전지를 하지. 전지하는 것도 시기가 있는 거야. 』
 쩌렁쩌렁 울려오는 목소리는 이 젊은 일꾼들의 기를 죽이기에 충분하였다.
 『 전지할땐 제가 거들어 드릴께요. 』
 아까짱이 언뜻 말을 하자 화영 할아버지는 가찮다는 듯 쳐다보더니
 『 전지를 아무나 하는줄 아나? 배운 사람 아니면 과수원 농사 다 망쳐 버리는 거여. 』
 하면서 돌아서는 것이었다.
 ( 씨팔! 가지치기도 우리같이 못배운 놈은 못한단 말인가? )
 아까짱은 쇠스랑으로 퇴비를 한웅큼 퍼서 구덩이에 집어넣고 침을 퇴 뱉았다.
 『 과수원 농사도 과학적으로 하는가벼. 아글쎄 선상님이 이 복상나무 심어놓고 책을 노상 들여다보면서 전지를 하드라니께. 작년엔 읍내에서 전문가 두 사람을 불러다 전지할 정도면 우리네 무식쟁이들은 감히 손도 못대여. 』
 노인네가 사라지자 김씨는 잠시 서서 아까짱의 볼멘 표정을 보면서 말했다. 아까짱은 순간 자신의 처지가 한심스럽다는 것을 느꼈다. 왜 조상을 잘못 만나가지고 이런 더러운 일을 하고 어느놈은 호의호식하며 공부를 하고... 면사무소 사환이라도 들어가려고 했더니 하필 신원특이자로 되어 있어서 취직할 생각은 아예 포기했다. 이럴땐 월북한 작은 아버지가 원망스러웠다. 동네에서도 전쟁이 끝나고 얼마 전까지만해도 괄시를 받아왔다. 세월이 좋아 지금은 농촌일을 서로 도와가면서 하고 있지만 전에는 감히 꿈도 못꾸었다. 동네사람들한테 맞아죽지 않은 것만해도 다행이었다.
 아까짱의 머리속엔 심술맞은 노인네의 모습이 맴돌았다. 이때 노인네를 따라왔던 수캐가 나무에다 한쪽다리를 들고 오줌을 찍 갈기고 또 두엄을 킁킁거리면서 냄새를 맡더니 오줌을 찍 갈기는 것이었다. 오줌의 양은 고추밭에서 뛰는 개구리 정도의 양이었다. 뫼자리옆에 앉아 담배를 피우던 아까짱은 갑자기 묘한 생각이 떠올랐다.
 『 워리! 쯧쯧쯧. 』
 몇번 화영의 집을 들락거렸다고 안 탓인지 꼬리를 흔들며 다가와 아까짱의 얼굴을 핥았다.
 『 이 개새끼가! 』
 아까짱은 얼굴을 돌리며 개의 목덜미를 쓰다듬었다.
 『 앉아! 』
 그의 말대로 개가 얌전히 앉아있다가 갑자기 드러눕더니 뒷다리로 목덜미를 박박 긁었다.
 그 동작으로 개의 성기가 덜렁거리면서 조금씩 돌출되고 있었다. 그는 주머니에서 목장갑을 꺼내어 양손에 끼더니 개의 머리를 쓰다듬었다. 개가 긴 혀로 그의 손을 핥았다.
 그는 오른 손으로 슬그머니 개의 고환을 쓰다듬었다. 고환은 개량품종인 왕다래의 빛깔을 띠었고 굵었다. 손으로 주물르자 예민한 탓인지 곧바로 탱탱해졌다. 그는 이어서 성기를 움켜잡았다. 마치 자치기 막대기처럼 길고 딱딱하였다. 슬그머니 털로 뒤덮인 성기 거죽을 쥔 손으로 우아래로 움직였다. 개는 아까보다 두 다리를 크게 벌리며 혀를 길게 빼물었다.
 그는 속도를 조금 빠르게 하였다. 숨겨진 성기가 더욱 굵어지면서 밖으로 빠져나오고 있었다. 개의 눈빛이 예사롭지 않았다. 이것을 지켜 본 김씨가 입을 짝 벌리며 큰소리로 웃고 있었다. 말못하는 짐승이지만 개의 눈빛에서 오르가즘에 빠져들고 있다는 걸 모를 리 없었다.
 성기는 한뼘이나 되게 쑥 빠져나오면서 어쩔줄 모르고 있었다.
 『 워리! 워리! 』
 이 때 저 아래에서 자영이가 뛰어올라오면서 개를 부르고 있었다. 아까짱은 더욱 짓궂은 생각에 자영이가 가까이 올라올 때까지 그짓을 계속하고 있었다. 오른 손의 힘이 빠지자 왼손으로 바꿔서 계속 핸드프레이를 하였다. 가까이 다가 온 자영은 이것을 목격하고 눈을 휘둥그레 떴다. 배에서 웬 창자같은 것이 빠져나온걸 보고 아까짱이 개를 잡는 줄 알았다. 아까짱이 일어나면서 개를 놓아주자 자영의 어깨만큼 뛰어 오르며 야단이었다.
 『 어머! 어머! 』
 질색을 하며 아래로 뛰어내려가자 개는 자영의 손목을 핥으며 끙끙거렸다.
 이것을 본 그들은 아랫배가 아프도록 웃어재켰다.
 『 이봐. 아무리 중학생이지만 너무 심하지 않았나? 』
 조금도 후회하는 빛이 없는 아까짱은 삽과 쇠스랑을 챙겨 지게에 얹었다. 어느 새 어둠이 찾아오고 있었다. 그들이 화영의 집으로 향할때 40여가구의 초가집에서는 저녁밥을 짓는 연기가 무럭무럭 피어올랐다. 굴뚝에서의 연기는 솟아오르는 힘이 모두 달랐다. 빈부의 차를 말해주는 듯 가난한 집의 굴뚝은 빈약해 보였고 부잣집의 굴뚝은 힘이있어 보였다.
 아까짱과 김씨는 지게와 소스랑등을 헛간에 갖다놓고 마당옆 우물에 가서 양은 세수대야에 두레박으로 물을 퍼서 담았다. 냄새가 배인 옷을 수건으로 털었지만 먼지만 일뿐 쇠똥 돼지똥 냄새는 가시지 않았다. 비누로 손발과 머리를 감고 있을 때 수건을 든 화영이 다가왔다. 아까짱은 그것도 모르고 정신없이 씻은 다음에 자신의 허리춤에 끼워놓은 수건을 꺼내려 할 때 그녀가 수건을 불쑥 내밀었다.
 『 어? 』
 순간 아까짱은 가슴이 방망이질 하는 것 같았다. 옅은 어둠속이지만 화영은 흰 부라우스에 바지를 입어서 엉덩이가 더욱 묵직하게 보였다. 수건을 건네 준 그녀는 얼른 부엌쪽으로 사라졌다. 수건에서는 화장품 내음이 물씬 풍겼다. 그는 얼굴과 목만 닦고 머리와 발은 자신의 수건으로 닦았다. 그녀가 갖다 준 수건으로 손발을 닦기엔 너무 아깝다는 생각이 들었기 때문이다. 그러고 보니 이 집은 줄줄이 딸딸이었다. 화영 아래에 자영 그리고 진영이었다. 네번째는 무척 연약해 보이는 남자애였다.  외양간에 딸린 머슴의 방에 저녁상이 차려졌다. 고봉밥에 돼지국은 꿀맛이었다. 막걸리도 한사발씩 곁들였다. 얼큰하게 취기가 오르자 방바닥의 뜻뜻한 온도로 슬슬 졸음이 왔다. 그러나 아까짱은 집으로 돌아가야했다. 화영의 모습이 아른거려 그냥 가기엔 아깝다는 생각이 들었다. 화영의 공부방으로 당장에 가고픈 생각이 났지만 얼른 용기가 나지 않았다.
 『 아저씨. 갈께요. 』
 아까짱은 상을 물린 다음 담배 한 대 피워물고 일어섰다.
 『 그래 오늘 수고했어. 내일 아침 일찍 나와. 』
 김씨는 길게 하품을 하면서 아까짱이 신발을 신고 대문쪽으로 나가자 문을 닫았다.
 아까짱은 대문으로 나올 때 아무래도 화영의 부푼 가슴과 바지를 입어 묵직한 엉덩이가 아른거려 도무지 그냥 집에 돌아갈 마음이 내키지 않았다. 깜깜한 밤이라 마당엔 아무도 보이지 않았다.
 화영은  필시 자신의 방에 혼자 있으리라. 아까짱은 슬그머니 발길을 돌려 뒷켠으로 돌아갔다. 네 개의 방에서 불빛이 새어나왔다. 맨 우측에 있는 방은 노인네들 방이고 그 다음 좌측은 안방이고 그 다음과 네번째방은 애들 공부방일 것이다. 매년 세배를 와서 어른들 방은 사전에 알고 있었다. 다만 화영이 좌측 두개의 방 중에 어느 곳에 있는지 그것을 확인 할 수가 없어서 슬그머니 맨 좌측의 방문에 귀를 기울였다. 화영인지 아니면 동생인지 아무런 인기척이 없어서 궁금해 죽을 지경이었다. 그는 손가락에 침을 묻혀 슬그머니 창호지에 대고 구멍을 뚫었다. 왼쪽 눈으로 방안을 들여다 본 아까짱은 소스라치게 놀랐다. 등잔불에 비친 여자의 알몸이 눈에 확 들어왔기 때문이다.
 ( 아니! 저건 뭐야? )
 너무 놀란 아까짱은 그냥 달아나고 싶었지만 발이 움직여주지 않았다. 젖가슴이 늘어진 걸 봐서 화영의 어머니 같았다. 벌거벗은 여자는 벽에 걸려있는 거울에 몸을 비치면서 무슨 연고를 손가락으로 찍어 가슴 아래의 흠집을 바르고 있었다. 서 있기 때문에 얼굴은 보이지 않아 화영이가 저렇게 생겼을까 하는 의아심을 가졌다. 가슴 아래에 약을 바른 다음 다시 허벅지에도 약을 찍어바르고 있는데 가운데 검은 숲이 어두운 방안에서 더욱 검게 보였다. 다음은 히프를 우측으로 돌려보더니 거기에도 무언가 바르고 있었다. 한아름되는 허연 엉덩이었다.
 ( 세상에... 저건 뭐야... )
 아까짱은 술기운에 더욱 숨이 찼다. 가슴이 뛰고 아랫도리가 꼿꼿해졌다.
 무엇에 홀리지 않았나. 분명 여자의 나신이 이쪽저쪽 거울에 비춰보는 모습이었다.
 여자가 다시 흰 팬티와 치마 저고리를 주섬주섬 입을 때 방바닥에 누워있던 남자가 몸을 일으켜 세우며 여자를 끌어안았다.
 『 아이. 누가봐요. 』
 여자가 두팔을 좌우로 흔들자 그래도 남자는 방바닥으로 끌어당겼다. 안경을 쓴 남자가 창쪽으로 얼굴을 돌렸지만 여기서 들여다 보는 걸 눈치채지 못했다. 화영 아버지 고구마 오십관이었다.
 이름이 오식관이지만 별명이 고구마 오십관으로 통하고 있었다. 아무리 부부간이라지만 저렇게 남편 앞에서 알몸으로 있는건 이해가 가지 않았다.
 ( 아니? 그럼 이 방이 그럼... )
 아까짱이 잘못짚은 것이다. 이대로 돌아갈까 하다가 다시 옆방의 창호지에 침을 묻혀 구멍을 뚫었다. 책상에 턱을 괴고 앉아 무언가 생각을 하고 있는 건 분명 화영이었다. 아까짱은 슬그머니 문을 잡아당겼다. 그러나 안에서 걸었는지 꼼짝을 않아 톡톡 두들겼다.
 ( ? )
 화영은 고개를 이쪽으로 돌렸다. 그러나 책상에서 좀 떨어져 구멍난 문구멍을 알아보지 못했다. 다시 문을 두드리자 화영은 눈을 동그랗게 뜨고 몸을 일으켰다.
 『 누구요? 』
 아까짱은 괜히 화영이 놀라 비명을 지를까봐 조그만 소리로 말했다.
 『 화영이! 나야! 아까짱. 』
 화영은 비로소 밝은 표정으로 조그만 문의 고리를 풀었다.
 아까짱이 상체를 구부리고 안으로 들어오자 그녀는 얼른 큰 문의 고리를 걸어잠갔다.
 『 어머! 웬일이야? 』
 『 도저히 그냥 갈 수 없었어. 』
 아까짱은 방바닥에 앉으며 주변을 둘러보았다. 밖의 찬 기운에 비해 화영의 방안은 마치 어머니의 품속처럼 아늑하고 훈훈하였다. 방바닥엔 이미 요와 이불이 깔려있고 책상에는 참고서와 교과서가 수북히 쌓여있었다. 대학에 가기 위해서 애쓰는 흔적이 역력했다.
 『 우리집 일해주느라 고생이 많지? 』
 화영은 비스듬히 앉아 아까짱의 얼굴을 빤히 바라보았다.
 『 뭘... 』
 아까짱은 갑자기 심한 열등감에 사로잡혔다. 빈부의 차... 이 열등감을 어찌해야 극복할 수 있을까. 그는 이왕 칼을 뺏으니 파리 한마리라도 잡고 칼집에 넣어야겠다고 생각했다. 지금 여기서 누가 보는 사람이 없으니 얼마나 기회가 좋은가. 그는 그녀의 상체를 끌어안았다. 그녀의 물씬한 두 젖가슴의 느낌이 그의 가슴에 와 닿았다. 그의 호홉이 가빠질 때 화영은 아예 눈을 지긋이 감고 다음 순서를 기다리고 있었다. 그는 그녀의 입술을 덮쳐 혀를 깊숙히 집어 넣었다. 설마 자신의 혀를 깨물지 않겠지하는 애정으로 내맡겼다. 언젠가 라디오에서 강제로 키스하다가 혀가 잘렸다는 뉴스가 떠올랐다. 키스는 어린애 뽀뽀하듯 입술만 대는 것으로 생각했는데 왜 잘렸을까? 하는 의문을 가졌었다. 키스 경험이 전혀없는 여고생 화영은 이론적으로는 친구들로부터 많이 들어서 어떻다는 걸 알고 있었다. 그들은 오랜 시간 끌어안고 서툰 키스를 하며 얼굴 부볐다.
 아까짱은 그녀의 부라우스를 벗기고 바지를 벗겨내렸다. 잠깐 저항은 있었지만 아까짱의 끈질긴 손놀림에 그녀를 알몸으로 만드는데 성공하였다. 괴한으로부터 갑탈당할 때 도운 인연으로 가까워진 그들은 서로가 아낌없는  탐욕에 온힘을 기울였다.
 용호는 현애로부터 여러통의 편지를 받고는 회신을 하지 않았다. 대학진학 준비에 열을 올려야하는 현애에게 조금도 부담을 주지 않기 위해서였다. 용호는 진정으로 그녀가 자신을 잊고 대학에 들어가길 바랬다. 용호는 자신의 꿈이 이뤄질 때까지는 현애와의 교제를 보류하기로 하였다.
 그의 꿈은 아버지가 이루지 못한 채금 사업이었다. 아버지는 벽골제 부근의 논바닥엔 온통 사금으로 깔려 있다고 하였다. 왜정때 황산면 일대에서 사금 캔 경험으로 매장량을 눈대중으로 측정할 수 있었던 것이다.
 용호가 뻘산 수로공사 일을 하고 집으로 돌아올 때였다. 막 해가 기울 무렵 서낭당엔 울긋불긋한 헝겁이 바람에 나부끼고 있었다. 악착같이 돈을 벌어야겠다는 젊은 혈기 때문인지 매일 쉬지 않고 일하러 다녔다. 이 서낭당은 밤이면 왜 그렇게 무서운지 마치 산발한 여자 귀신이 나올 것같은 공포심이 들었다. 그가 막 서낭당을 지나 주변의 묘를 의식해서 더욱 등골이 오싹해졌다. 엊그제 이웃마을 사람이 노환으로 세상을 뜨자 길옆 밭에다 장사를 지내어 붉은 흙이 어둠이 깃들었는데도 눈에 띄었다. 그 묘를 쳐다보지 않으려고해도 자꾸 고개가 그쪽으로 돌려지는 것이었다. 안볼려고 하면 더욱 궁금해지고 꼭 그 무덤위에 무언가 앉아 있을 것같은 기분이 드는 것이었다.
 『 용호씨! 』
 이때 무덤과는 정반대의 밭에서 여자의 목소리가 들려왔다.
 등에서 소름이 좍 끼치는 걸 느끼면서 돌아보았다. 어둠속이지만 단발머리의 여학생이 기다리고 있었다는 듯이 성큼성큼 걸어나오고 있었다.
 『 아니? 현애? 』
 용호는 비로소 마음을 놓으며 가까이 다가선 현애의 손을 꼭 잡았다.
 『 웬일이야? 이밤에... 』
 갑자기 붙잡았던 현애의 두 손을 놓으며 말했다. 잠깐이었지만 현애의 두 손은 시신처럼 차가웠다.
 『 용호씨. 정말 그럴 수가 있어요? 』
 현애는 무척 화가 나 있는 듯했다.
 『 미안해. 나에게 중대한 사정이 있었어. 』
 『 핑계대지 말아요. 편지를 다섯번이나 보냈는데... 』
 지게를 길옆에 뉘어놓고 그 위에 앉은 용호는 뾰루퉁하게 삐진 현애를 달래는데 진땀을 뺐다.
 『 현애. 난 말이야. 지금 학업을 중도에 포기했고 집안일로 수로공사장에 나가고 있어. 내 머리를 보라구. 장발이잖아. 』
 그들은 자게옆에 나란히 앉아 서로의 몸에서 체온을 느끼며 한동안 말이 없었다. 정말 현애와 펜팔을 할 때부터 그러한 감정은 쉽게 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그는 현애의 손을 꼬옥 잡았다.
 『 용호씨! 』
 현애는 용호의 가슴에 얼굴을 묻은 채 가만히 있었다. 용호는 그녀를 슬그머니 끌어안았다. 이 여자와는 정말 인연이 없어지는걸까. 배움이란 무엇인가. 아무리 생각해도 현애가 대학을 진학하고 교편을 잡는다면 더욱 거리가 멀어질 것같은 생각이 들었다. 용호는 현애의 얼굴을 쳐들었다. 볼에 눈물이 흘러내리고 있었다. 순간 용호는 그녀의 얼굴을 끌어안아 입을 맞추었다. 그녀의 입술이 바르르 떨었다. 입언저리에 묻은 눈물의 짭짜롬한 맛... 10대 소녀와의 키스는 무척 감미로왔다.
 『 현애. 이 키스가 마지막이야. 반드시 교대에 진학해서 꿈을 이루도록 해. 』
 용호는 지게를 업고 성큼성큼 앞장서서 걸었다. 그 뒤를 현애가 따라왔으나 용호는 웬지 께림칙했다. 돈을 벌어 채금에 성공할 때까진 현애와는 만나지 않기로 하였지만 감수성이 예민한 현애가 무슨 일을 저지를지 모르기 때문이다. 방정맞은 생각일지 모르지만 혹시 저 생강에 빠져 죽지나 않을까. 아니면 신털미산 소나무 가지에 목매달아 죽지 않을지...
 그들은 헤어져야하는 길목에 이르러 잠시 멈춰섰다.
 『 날이 어두워 혼자 가기 뭐 할텐데 집까지 바래다 줄께. 』
 용호는 지게를 길옆 밭에다 세워놓고 현애와 간격을 좁히며 천천히 벽골제 마을로 향했다. 이때 구름을 뚫고 둥근달이 훤히 비춰주었다. 진흙도로는 영하로 떨어지면서 꽁꽁 얼어붙어 걸어가는데 아무런 지장이 없었다. 그들은 대교를 지나 벽골제로 천천히 걸었다. 비좁은 논길을 둘이서 껴안다시피 하면서 우뚝 솟은 석주 가까이 다가서자 그 옆 대수로에 조금 고인 물에서는 달빛을 받으며 번득거렸다.
 웅장하게 서 있는 두 기둥 사이에 그들은 아무말없이 오랜 시간 서 있었다. 유서깊은 이 벽골제 제방은 남북으로 일직선을 이루어 약 3km 거리에 있다.
 삼국시대의 저수지 둑으로 알려져 있는 벽골제는 우리나라 최고최대의 제방으로 신라 흘해왕(訖解王) 때(330) 쌓았고 790년(원성왕6)에 증축되었다고 한다.
 지금 이들이 서 있는 곳에 수문지(水門址)임을 알려주는 거대한 석주(石柱) 1쌍씩 3군데에 있다. 용호는 어렸을 때 아이들과 이곳에서 수영을 하면서 쉴때는 석주에 올라가 놀기도 하였다. 지금 이 생강이라 불리우는 곳은 지하 300미터를 파 동진강 지하로 3개의 수로를 축조하였고 저수지에서 물을 보낼때에는 이곳을 지나 저쪽 갯다리 마을로 용솟음치듯 물이 솟아오르게 되어있다. 거기서 죽산으로 물이 빠져 서해바다로 흘러가게 되면 수로의 일생은 끝난다. 이 생강위의 동진강 역시 해창으로 빠지면서 결국은 서해바다에서 만나게 된다.
 이 유서깊은 벽골제엔 아름다운 단야의 설화가 있다. 신라 제38대 원성왕 때 일이다.
 벽골제가 노후되어 붕괴 직전에 놓이게 되자 국내 으뜸가는 기술자인 원덕랑을 현지에 급파시켜 보수공사를 하도록 했다. 원덕랑은 왕명을 받고 머나먼 김제땅에 도착하여 공사를 서둘렀다. 당시 김제 태수에게는 단야라는 아름다운 외동딸이 있었다. 원덕랑은 밤낮없이 태수와 뚝쌓는 일을 하다보니 태수의 딸인 단야낭자하고도 점차 친숙하게 되었으며 단야 또한 원덕랑을 알게 되면서 연정을 품게 되었다. 그러나 원덕랑은 둑 쌓는 일외에는 한 눈 팔지 않았으며, 특히 고향엔 월내라는 약혼녀가 기다리고 있으니 더욱 단야의 뜻을 받아들일 수 없었다.
 이 무렵 주민들의 원성이 높아지고 있었다. 옛날부터 이러한 큰 공사는 반드시 처녀를 청룡에게 제물로 바쳐야 한다는 것이다.
 한편 서라벌에서 월내낭자가 약혼자 원덕랑을 만나러 김제까지 찾아왔다. 이 사실을 안 단야의 아버지는 월내낭자를 보쌈하여 용에게 제물로 바쳐 딸의 소원도 풀어주고 백성들의 원성도 진정시키며 뚝도 완성시키는 일거다득을 노리는 계략을 세웠다. 이러한 아버지의 계략을 알게 된 단야는 양심의 가책도 느끼고 월내낭자를 죽인다해서 원덕랑의 결심이 돌아설 리도 없다고 생각하였으며 또 원덕랑을 잊고 다른 곳으로 결혼할 마음은 더더욱 없었다.
 단야는 오랜 고민끝에 자신을 희생하여 백성의 생명줄인 제방을 완공하고 또한 연모했던 원덕랑도 월내낭자와 결혼하여 부귀영화를 누리면 더없이 좋은 일이며 더우기 아버지의 살인까지 막게되어 효도가 되는 것이란 생각에 미치자 죽음을 결심한다. 따라서 월내낭자를 풀어주고 자신이 청룡의 제물로 바쳐진다.
 그 후 보수공사는 완전하게 준공을 보게 되었고 원덕랑은 월내낭자와 결혼하여 행복하게 살았다고 전한다. 이러한 연유로 단야의 높은 뜻을 기리기 위해 벽골문화제전에서 단야뽑기와 쌍룡 놀이가 주 행사로 진행되어오고 있다.
 『 현애. 현애에게도 꿈이 있겠지. 나에게도 꿈이 있어. 난 그 꿈이 성취될 때까진 아무 생각을 안하기로 했어. 지금까지 있었던 일 잠시 잊고 지내자. 응? 』
 현애는 시종 아무말도 않고 있다가 마을로 돌아서서 걸었다. 용호는 그 뒤를 따라 무사히 집에 들어가는 것을 보고 돌아섰다. 마음을 다부지게 먹었지만 웬지 눈시울이 뜨거워지는 것을 억제치 못했다.
 현애가 돌아서는 모습이 마치 전설속의 단야가 청룡의 제물로 바쳐지기 위해 제단에 다가서는 것처럼 보여졌다.
 ( 현애! 내가 성공할 때까지 기다려 다오. )
 용호는 이를 악물면서 신작로 길을 터벅터벅 걸었다. 그 성공이 10년이 걸릴지 20년이 걸릴지 모른다. 어디까지나 꿈으로만 그치고 말 것인지 세월이 흘러봐야 안다.
 아. 돈이 무엇인지... 왜 우리는 이렇게 가난에 허덕이면서 살아가야 하는가. 오늘 하루 걸어다닌 거리를 따져보면 30리는 족히 되는 것같다. 앞으로 어느만큼 걸어야 종점에 다다르게 될까. 그는 마치 사막을 가로지르는 나그네처럼 탄식을 하며 터벅터벅 집으로 걸어들어왔다.




제2장  끝없는 종점



 입추가 지난지 하루. 한낮의 햇볕은 머리카락이 빠질만큼 몹시 따갑다.
 모정엔 동네 어른들이 부채 하나씩 들고 드러누워 코를 골거나 발을 개고 앉아서 먼 들녘을 바라보고 있다. 들녘의 누런 물결이 풍요롭게 보인다. 아이들은 덜 익은 쌩댕이 참외를 껍질 채 베어먹거나 단수수 껍질을 베껴서 단물을 빨아먹고 있다. 단물 빨아먹고 땅바닥에 뱉어놓은 곳엔 개미떼들이 달라붙어 쪼가리를 입에물고 어디론지 끌고가고 있다. 너무도 조용한 한낮의 풍경이었다. 모두들 점심을 먹고 뜨거운 햇볕을 피하여 잠시 오수를 즐기려 온 사람들이었다.
 남의집 피사리를 하던 아까짱도 밀짚모자를 눌러쓰고 모정에 나와 한쪽 구석에 앉았다. 헐렁하게 삼베옷을 걸친 아까짱은 모자를 벗어서 땀이 흐르는 가슴팍에 부채질 하였다. 햇볕에 그을린 얼굴은 검으스레했고 표정은 웬지 밝지 못했다.
 『근데 말이여. 갑부아들 아까짱허구 오십관 딸네미하고 연애질 한다누만...』
 나란히 드러누운 동네사람 둘이서 아까짱이 온 줄 모르고 갑자기 이상한 얘길 꺼내었다.
 『뭐여? 오십관 딸이라면... 여고생 아니여? 거 화호여고 다니는...』
 『맞아. 지난 번 논에 갔다오다가 둘이서 연애질 하는 거 봤어. 그것도 자정이 다 되어서.』
 『야. 미치겠구만. 어린 것들이 벌써 연애질이라니...』
 아까짱은 슬그머니 드러누워 밀짚모자로 얼굴을 가렸다. 이미 동네사람들이 자신과 화영과의 관계를 알고 있었을 것이라고 예견은 했지만 이렇게 실제로 들어보기는 처음이었다. 이 정도로 소문이 나 있다면 앞으로 더 큰 일이 벌어질 것이라는 생각이 들었다.
 『고구마 오십관이 알면 기절하겠네 그려. 아까짱을 사위삼겠다고 생각하면 말이야.』
 『그럴리가... 그 완고한 집안이 아까짱을 사위로 맞아들이겠나? 더구나 빨갱이 집안 하구...』
 아까짱은 빨갱이 어쩌구 하는 소리에 가슴이 뛰고 얼굴이 화끈거렸다. 정말 화영과는 혼인 할 수 없는 사이라는 걸 자신의 주제파악은 이미 하고 있었지만 동네사람들의 입에 오르내리는 것을 직접 듣고는 몹시 격분하였다.
 화영은 지난번의 인연으로 가끔씩 만나곤 하여서 동네사람들의 눈에 띄기도 하였다. 지게를 맨 아까짱과 책가방을 든 여고생과의 사이를 동네사람들이 모른척 할 리가 없었다. 그놈의 연좌제 때문에 어데 취직도 못하고 연애도 할 수 없는 신세가 한심하였다.
 (개십새끼들 두고봐라!)
 아까짱은 이를 부드득 갈았다. 조금 있으면 화영은 대학에 진학 할 것이고, 자신은 그대로 농사나 짓고 살 생각을 하니 도저히 이 마을에 있고싶은 마음이 추호도 없었다.
 아까짱은 슬그머니 자리에서 일어나 밀짚모자를 눌러썼다. 둘이서 도란거리던 사람도 하품을 늘어지게 하며 일터로 가기위해 일어섰다.
 『어. 자네 여기 있었구만...』
 멋적은 듯 그들은 싸늘하게 쏘아보는 아까짱의 눈을 피해 슬그머니 사라졌다.
 아까짱은 그들의 말에 웬지 불안한 마음을 가졌다. 저렇게 아무데서나 화영과의 관계를 화제거리로 삼아 떠들고 다닌다면 필시 화영 가족들도 알게 될 것이다. 보수성이 짙은 화영의 할아버지와 아버지가 그대로 가만 놔둘리가 없다. 아마 다리몽댕이를 분지르러 쫓아올지도 모르고 가문을 더럽혔다고 화영을 내쫓을지도 모른다.
 아까짱은 생강으로 걸어나갔다. 어렸을 때부터 다이빙을 했던 곳이라 친근감이 있을만한데 벽골제에서 이곳 생강까지 지하로 연결된 수로에서 무섭게 솟아오른 물살을 보면 여전히 겁이 났다.
 뛰어 내린 아이들은 그 무게로 인하여 깊숙히 가라앉았다가 거세게 솟아오른 힘에 의하여 배꼽이 보일정도로 솟아올랐다. 그리고 아이들은 칼 수영을 하면서 옆으로 기어나오는데 어른들이 감히 흉내낼 수 없을만큼 그들은 세련되어 있었다. 여기서 저 아래 다리까지는 100미터이고 거기서 기역자로 꺾어져 있다.
 아까짱은 중대한 결심을 하고 있었다. 어차피 이런 시골에서 어렵게 살 바에야 당분간 화영을 잊고 서울서 돈을 버는 게 낫겠다는 생각이 강하게 들었다. 화영은 자신과 몇번 정을 통하더니 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살자며 새끼 손가락을 걸고 맹세를 하였다. 그러나 아까짱은 자신의 분수를 알기 때문에 현 상태에서 화영과 교제를 지속 시키고싶지 않았다. 일시적으로 화영을 떼어놓는 무슨 묘책은 없을까? 물론 자신이 마을을 떠나면 되겠지만 화영은 자신을 언제까지나 기다리고 있을 것같다는 생각이 들었다. 신념이 강한 자신의 마음을 알고 있는 이상 화영은 결코 포기하지 않을 것이다. 결국 생각해 낸 것이 익사로 위장하는 것이었다. 사람들이 보는데서 잠수해서 100여미터 다리 아래까지 내려가서 밖으로 나와 아무도 몰래 서울로 가는 것이다. 그렇게 하면 사람들은 시신을 찾을려고 소란을 피울 것이고 화영은 자신의 죽음을 애도하다 차츰 잊을 거라는게 그의 생각이었다. 그런데 문제는 100여미터를 과연 잠수해서 갈 수 있느냐 하는 것이다. 그가 시계를 놓고 숨을 안쉬는 연습을 해봤는데 1분20초가 고작이었다. 더이상 참을 수가 없었다. 더구나 수압이 있는 곳에서 1분이상 견딘다는 게 그리 용이하지가 않을 것이라는 생각을 하였다. 그는 이리저리 생각을 하다가 길이 2m 직경 2.5cm되는 pvc 1개와 물안경을 읍내에서 사다가 생강에서 20여미터 떨어진 물속에 숨겨두고 당일에 사용키로 하였다. pvc관은 숨이 찰 때 밖의 공기를 흡입하기 위해서 필요한 것이고 물안경은 물속을 보면서 하류로 흘러가기 위해서였다. 100여미터 다리 아래로 빠져나가면 가방이 있고 그속엔 서울에 가기위해서 입을 옷들이 들어있다. pvc관은 그냥 버려두고 물안경은 증거를 남기지 않기 위해서 가방에 담고 역으로 빠져나간다는 계획이다. 이것이 성공하면 자신은 이 세상 사람이 아닌 것으로 마을 사람들은 생각할 것이고 화영은 벙어리 냉가슴 앓듯하다가 제 갈길을 정할 것이다.
 『야. 뭘 멍청히 있어! 더워 죽겠는데 우리 멱감자.』
 어느 새 오토바이를 타고 온 백금용이었다. 90CC 오토바이를 얼마 전에 산 그는 비포장도로로 마구 다녀서 먼지가 허옇게 묻었다.
 『너나 멱감아라. 난 피사리 하다만게 있어서 가봐야겠다. 그 오토바이 아까워서 어떻게 갈래?』
 『이까짓 오토바이가 문제여. 서울가서 돈 벌면 자가용 타고 올텐데.』
 『꿈도 야무지구나. 서울가서 쓸돈은 준비 됐겠지? 용호녀석도 준비됐는지 몰라. 그리고 우리 서울로 톡끼는 걸 아무한테도 말하지마.』
 『미쳤냐? 난 아직 동숙이한테도 얘기 안했다. 갈때까진 절대로 비밀로 해야돼.』
 백금용은 남방과 셔츠 바지를 벗더니 오토바이 위에놓고 팬티바람으로 둑 아래로 내려가 온 몸에 물을 적신 다음에 생강위로 갔다. 방금 뛰어내려 다시 올라 온 아이들 10여명이 물을 뚝뚝 흘리며 다이빙할 준비를 하고 있었다. 어떤 애는 귀속에 물이 들어갔는지 머리를 한쪽으로 기울이고 한쪽 발로 껑충껑충 뛰고 있었다. 금용은 뚝 근처에서 뜯은 쑥으로 양쪽 귀를 막고 거꾸로 다이빙을 하였다. 마치 돌고래가 물속에 뛰어드는 듯했고 물속깊이 잠수한 금용은 생강에서 솟아오르는 물의 힘에 의해 솟아나왔다. 이 근방에 사는 남자 아이들치고 수영을 못하는 애들이 없다. 아까짱은 끈적끈적한 땀에 젖은 온 몸을 저 시원한 물속에 던져버리고 싶었지만 남은 일 때문에 그 자리를 벗어났다.
 용호는 이런 시골에서 청춘을 다 바쳐 열심히 일한다해도 목표달성에 아무런 도움도 주지못한다는 걸 깨달았다.  전답이라도 다소 있다면 거기에 매달려 자금을 마련해 보겠건만 자신의 노동력으로는 용수의 학비를 대기도 힘들었다. 이런 세월을 보내면서 언제 사금을 캘 것이며 일확천금을 벌어 현애와 접목을 시도할 것인가. 그래서 생각다 못해 서울가서 돈을 벌어야겠다는 생각을 하였다. 이미 금용과 아까짱과도 협의를 하였고 가족에게는 아무 얘기하지 않고 몰래 상경하기로 하였다. 서울에 가면 분명 무슨 일거리가 있을 것같고 거기서 몇면만 일하면 많은 돈을 벌어 귀향 할 수 있을 것같은 생각이 들었다. 용호는 아무도 몰래 여행용 가방을 준비하여 양말 팬티 런닝셔츠 그리고 치솔 치약 수건등을 담아놓았다. 서울가서 우선 쓸 돈은 그간 공사판에서 받은돈을 꿍쳐놓았다.
 그가 슬그머니 집을 빠져나오려할 때였다. 국민학교 6학년생인 용숙이가 땀을 뻘뻘 흘리며 들어섰다.
 『오빠!』
 마당으로 겨우 들어 선 용숙은 용호의 가슴에 안기는 듯 하더니 그대로 쓰러져 바둥거리는 것이었다. 입에 거품을 문 용숙은 마치 닭모가지를 비틀자 두 발을 바닥에 박박 긁는 그런 모습으로 오무렸다 폈다 하는 것이었다. 왼손에는 우체부가 준 편지를 손에 꼭 쥔 채였다.
 용호는 당황하였다. 부엌에서 파를 다듬고 있는 어머니 몰래 빠져나가려 했는데 용숙이가 간질 발작을 일으켰기 때문이다.
 『어머니! 용숙이 봐요!』
 어머니가 용숙을 돌보고 있는 사이 얼른 마을을 벗어났다. 가슴이 찢어지는 듯 했지만 탱자나무 울타리 밑에 감춰 둔 가방을 들고 얼른 역전으로 향했다. 갯다리에서 버스를 타면 사람들의 눈에 띌 것같아서 마을 뒷길 야산으로해서 부지런히 걸어나갔다. 곳곳에 수로 공사로 파헤쳐진 곳을 지나느라 오랜 시간이 걸렸다.
 한편 생강에서는 한낮의 뜨거운 열기에 몸을 식히려고 개구장이 아이들이 다이빙을 하거나 헤엄을치면서 물놀이를 하고 있었다. 빨래터에서는 머리에 수건을 동여 맨 아낙네들이 시원한 물에 발을 담그고 빨래를 하고 있었다. 10여명의 크고작은 아이들은 팬티만 걸친 채 물이 뚝뚝 떨어지는 몸을 이끌고 생강위로 올라가고 있었다. 이때 근처에서 물끄러미 이 광경을 지켜보던 아까짱은 아이들이 벗어놓은 곳에 자신의 반바지와 윗도리를 벗어놓고 곁에 신발도 가지런히 놓았다. 그리고 팬티바람으로 쑥을 한웅큼 뜯더니 양쪽 귀에 막았다. 그리고 물로 가슴을 적신다음에 칼 수영으로 저쪽 건너까지 갔다와서 물이 뚝뚝 떨어지는 몸으로 생강위로 갔다. 물에 젖은 팬티가 몸에 달라붙자 가운데의 윤곽이 뚜렷해졌다.
 아까짱은 생강위에서 심호홉을 하였다. 아이들이 아까짱이 뛰어내리는 것을 보려고 잠시멈칫해 있었다. 아까짱은 마치 수영 선수가 다이빙하는 것처럼 멋진 모습으로 생강 아래로 내리 꽂혔다. 빨래를 하던 아낙들도 아까짱의 멋진 다이빙의 모습을 지켜보았다. 잠시 후 곧 솟아나와야 할 아까짱의 모습은 보이지 않았다. 계속해서 아이들도 뛰어내렸고 잠겼던 아이들도 하나둘씩 솟아오르고 있었다. 5분정도 시간이 흘렀을까?
 『아까짱이 심장마비 걸렸나봐!』
 한 아이가 두려운 얼굴로 소리를 지르자 물속에 뛰어내렸던 아이들이 모두 기어나와 생강 아래를 굽어보았다. 거센 물살이 솟아오르면서 빠른 속도로 아래로 흐르고 있었다.
 하지만 저만치에도 아까짱의 모습은 보이질 않았다.
 『정말 죽었나봐!』
 빨래하던 여자들도 질린 표정으로 물속을 가리켰다. 10분이 지나고 20분이 지났다.
 사람들이 점점 모여들었다. 시퍼런 물살만 바라보는 표정들은 각각이 심각하기만 하다. 연락을 받고 온 아까짱 부모들은 대성통곡을 하면서 어쩔줄 모르고 있었다. 사람들은 뒤늦게 1km 정도 떨어진 다리에 그물을 쳤다. 만약 심장마비로 죽었다면 세게 흐르는 물살로 이곳까지 떠내려 올 가능성이 있기 때문이었다. 그리고 이곳에서부터는 수로가 두 갈래로 갈라져 있어서 이미 어느쪽으로 빠져나갔을 경우 시신을 찾기가 쉽지가 않다.
 뒤늦게 지서에서 차석과 순경이 오토바이를 타고와서 자세한 경위를 수첩에 기록하였다.
 『시신이 가라앉아 있을지 모르니까 잠수부를 동원해야겠소.』
 차석이 이장에게 말했다.
 『암요. 잠수부라도 불러서 시신을 건져야죠.』
 이장은 차석의 말에 얼른 동의하였다.
 『근데 잠수부 부르려면 돈이 꽤 들텐데?』
 『지금 돈이 문제요?』
 차석이라는 작자가 얼른 시신을 건질 생각을 않고 돈부터 밝히자 이장은 화가났다.
 『허허. 이양반 순 깡통이구만. 잠수부는 물만 먹고사나? 어제 시신 한 구 건지는데 합의 보느라 얼마나 애먹었는데.』
 『시신 건지는데 합의는 무슨놈의 합의여.』
 이장은 아직도 이해가 안된다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 차석을 쳐다보았다.
 『잠수부가 얼마나 비인간적인줄 모르는 구만. 어제 저수지에서 시신을 건질 때도 그랬지만, 금방 물속에 빠진 아이를 건지면 인공호홉으로 살릴 수도 있는데도 잠수부가 시신을 어딘가에 감춰두고 올라와서는 못찾았다고 하는 거야. 결국 유족은 그들이 요구한 합의금을 현금으로 주고 건져 올렸지만 시간이 너무 지체되어서 회생치 못했다구.』
 읍내에서 잠수부 두 명이 버스를 타고 왔을 때는 두어시간이 지나있었다. 그들은 다른 곳에서 시신을 몇구 건지고 오느라 늦었다는 것이다. 소문을 듣고 사람들이 구름처럼 모여들었다.
 오식관도 자전거 끌고 학교에서 오다가 생강 주변에 많은 사람들이 몰려있자 웬일인가 들여다 보았다. 애들이 빠져 죽었나 했더니 새파랗게 젊은 아까짱이 죽었다고 하자 관심도 없다는 듯 그 자리를 떴다.
 잠수부는 생강에서 무섭게 솟아오르는 물살을 보고 주저하였다. 수심이 깊은데다 물살이 세서 겁이 났던 것이다.
 『뭐하고 있어! 해지기 전에 빨리 해!』
 차석이 잠수부의 어깨를 밀치자 주저하던 잠수부는 선 채로 생강에 뛰어들었다. 순경은 카메라로 이곳저곳 촬영을 하였다. 자살인가. 아니면 심장마비인가.
 모든 사람들의 시선이 물속에 뛰어든 잠수부에 쏠렸다. 5분 정도 있다가 나온 잠수부는 물안경을 벗으면서 숨을 헉헉 내쉬었다.
 『이 근처는 없는데요. 다리밑으로 가서 찾아봐야겠어요.』
 잠수부는 수문 있는 곳까지 잠수하면서 시신을 찾아봤지만 헛수고였다. 어두워졌는데도 사람들은 조금도 자리를 뜨려고 하지 않았다. 오히려 일터에서 돌아 온 사람들로 더욱 웅성거렸다.
 『거 오선생 딸네미와 연애질 한다고 하더니 아까짱이 실연을 당했는가만. 물속에 빠져죽게.』
 『못오를 나무는 쳐다보지도 말라고 했는데 그꼴에 무슨 연애질이여.』
 어두워지자 생강에서 괴물처럼 솟아나오는 물은 무서우리만치 번득이고 있었다. 금방이라도 산발한 귀신이 나올 것같은 공포심이 들었다.
 화영은 간밤의 꿈이 어수선해서 오늘 무슨 일이 일어날 것같은 불안을 느끼고 있었다. 꼬리가 길면 밟힌다고 하였다. 아까짱과의 관계를 아버지가 알면 어떤 날벼락이 떨어질지 모르기 때문이었다.
 『아. 오늘 낮에 생강에서 아까짱이 빠져 죽었다누만. 시신도 못건진 모양이여.』
 아버지의 말에 화영은 두 귓구멍이 멍해져옴을 느꼈다.
 『거시기. 최갑부 아들 말이냐?』
 곁에서 부채질하며 수재비를 떠먹고 있던 할아버지가 물었다.
 『예. 오늘 생강에서 따이빙을 했는데 심장마비에 걸린 것같아요. 잠수부까지 동원했는데 찾지 못했대요.』
 『거. 물조심해야지. 나무 잘 타는놈은 나무에서 떨어져 죽고 헤엄 잘치는놈은 물속에 빠져 죽는다는 말도 있잖여. 젊은 놈이 안됐구만.』
 화영은 더이상 숟가락질을 할 수가 없었다. 도대체 어떻게 된 것인가. 아까짱이 물속에 빠져죽다니... 도저히 믿어지지가 않았다.
 그녀는 가슴이 떨려서 더이상 앉아있을 수 없어 슬며시 일어났다. 곁에 고무신을 신으려다가 그만 맨바닥에 쓰러지고 말았다.
 『저저런. 조심하지 않구!』
 식구들은 실수로 자빠진 줄 알고 곧 일어나겠지했는데 그게 아니었다. 잠깐이지만 정신을 잃었던 것이다.
 『화영아. 왜 그러니?』
 어머니가 다가와 어깨를 잡아 일으켰다.
 『괜찮아요.』
 화영은 겨우 정신을 차려 일어났다. 그리고 겨우 자신의 방으로 다가가 모기장을 들추고 들어갔다.
 도대체 믿을 수가 없는 일이다. 햇볕에 그을려 온몸이 가무잡잡하고 건실한 아까짱이 물속에 빠져죽다니... 꿈인가. 자신의 손목을 꼬집었다. 분명 꿈은 아니었다. 언젠가 공부고 뭐고 다 때려치우고 아까짱과 서울로 도망쳐 자신은 공장에 아까짱은 공사판에서 일하면서 살자고 말한 적도 있었다. 그러나 아까짱은 그 정도까지는 결단을 내리지 못했고 화영은 공부를 하는둥 마는둥 하였다. 성적이 떨어져 아버지로부터 호된 꾸지람을 듣기도 하였다. 모든 꿈이 다 사라지는 듯 하였다. 생강에서 뛰어내리는 건 순간이다. 아까짱의 시신이 건져지만 화영도 그 뒤를 따르겠다고 생각하였다.
 수리조합에서 수문을 닫아 시신을 찾아봤지만 어디에고 발견되지 않았다. 아까짱의 어머니는 자식의 넋이라도 건져서 공동묘지에 묻어줘야 한다며 당골네미를 불러 생강에서 굿을 하였다.
 시루떡을 하여 촛불을 켜놓은 앞에서 당골네미는 장고와 꽹과리를 두들겼다. 넋건지기를 하는 것이었다. 굿거리가 생긴 이곳에 먼 곳에서도 많은 사람들이 몰려왔다.
 당골네는 아까짱 어머니더러 깨끗한 쌀 한되와 사발을 가져오게 하였다. 당골네는 이속에 아까짱의 넋이 들어갈 것이라고 말하면서 사발에 쌀을 담고 뚜껑을 닫아 끈으로 열십자로 묶었다. 모든 사람들이 보는 앞에서 그것을 생강으로 던져넣었다. 풍덩 하는 소리에 모든 사람들의 시선이 집중되었다. 10여미터의 끈을 붙잡은 당골네는 장고와 꽹과리를 두들기며 주문을 외웠다. 아까짱 어머니는 연신 생강에 대고 < 아가아가 우리아가 > 하면서 두 손을 비볐다. 사람들 틈에는 화영의 모습도 보였다. 30여분동안 굿이 진행되었다. 한낮의 따가운 햇볕에 아랑곳하지 않고 많은 사람들은 일손을 놓은 채 이 모습을 지켜보고 있었다. 당골네는 얼굴에 많은 땀을 흘리고 있었다. 메뚜기도 한철이라고 곳곳에 익사한 사람들의 넋건지기가 성행하면서 원거리까지 나가서 굿을 해주었다. 굿단에 장식된 꽃들은 거의 인조꽃이었다. 인조꽃은 연꽃이 주종을 이루었고 빛깔은 분홍색으로 빛깔의 진한 곳과 연한곳의 조화로 신비할만큼 아름다웠다. 어찌보면 무서움을 느끼기도 하는 인조꽃이었다.
 알아들을 수없는 주문이 계속되었고 이윽고 장고 소리와 꽹과리 소리가 그쳤다. 당골네는 생강에 던져넣었던 쌀을 담은 사발을 끌어댕겼다. 모든 사람들의 시선이 거기에 집중되었다. 아까짱의 넋이 건져지는 순간이었다. 아까짱 어머니의 울음소리가 계속되었고 당골네는 건져진 사발의 끈을 풀었다. 그리고 뚜껑을 열어 쌀을 뒤적거렸다. 오른손의 집게 손가락과 엄지손가락을 펴고 나머지는 오무린 채 뒤적거리다가 한뺌 정도되는 머리카락을 들어보였다.
 『자. 당신 아들 넋이 여기 있어요. 시신은 못건졌지만 넋은 건졌으니 이걸 묘지에 묻어주시요.
』
 준비해 둔 백지에 머리카락을 놓고 고이 접자 아까짱 어머니의 오열이 계속되었다. 사람들은 당골네의 신통한 굿을 보고 혀를 내둘렀다. 어느 때는 두 번 세 번 굿을 해도 넋을 건지지 못하는 경우가 있는데 이번의 넋은 단번에 건져올렸기 때문이다. 아까짱네는 공동묘지에 넋을 고이 묻어주었다. 아까짱의 죽음을 애도라도 하는 듯 3일에 걸쳐 비가 쏟아졌다. 왕소금같은 빗방울이 후두둑 후둑 쏟아져 내리자 사람들은 괴이한 일이라고 하였다. 비가 그친지 하루가 지나자 온갖 풀들이 왕성한 힘으로 자라고 있었고 그 풀숲 사이를 헤집고 다니는 화사들로 깜짝깜짝 놀라게 하였다.
 화영은 아까짱의 죽음을 애도하며 이왕지사 세상을 뜬 아까짱의 넋을 위로해 주기 위해서 화단에 있는 붉은 장미 몇송이를 꺾었다. 아까짱의 넋이 묻힌 무덤을 찾아가 작별을 고하기 위해서 였다. 낮에 꽃을 들고 공동묘지에 가는 것을 사람들이 보면 이상해 할까봐 밤중을 택했다.
 수백기가 있는 공동묘지는 사람들의 발길이 닿지 않아서 풀이 무성하게 자라있었고 바지가랭이가 이슬에 젖었다.
 화영은 한손에 장미다발을 든 채 달빛이 비춰주는대로 무덤 사이를 조심스럽게 걸어나갔다. 아까짱의 넋을 묻을 때 사람들을 따라와 봤기에 쉽게 찾을 줄 알았는데 그게 아니었다. 곳곳에는 이장하기위해 절반정도 파헤쳐진 봉분과 깊이 파낸 무덤 자리들이 어지럽게 있었다.
 겨우 아까짱의 무덤앞에 선 화영은 무덤위에 장미꽃을 놓고 잠시 울먹였다. 그러나 워낙 무서움이 겹쳐서 오래 있을 수가 없었다. 어느정도 마음을 안정시킨 화영이 돌아서서 묘지를 빠져나오려고 할 때였다. 달이 구름 사이에서 잠시 벗어나 묘지 전체를 비추자 저편 20여미터에서 웬 사람이 삽으로 무덤을 파는 것이 보였다. 헛것을 봤나? 그녀는 조심스레 발걸음을 옮기며 눈을 부릅뜬 채 물체를 확인하였다. 긴 머리와 치마... 분명 여자였다. 온 몸이 바싹 굳어들었다.  그녀가 덜덜 떨면서 그 곁을 지나는데 발걸음이 잘 떨어지질 않는다. 뒤에서 머리끄댕이를 잡아다는 것 같아 진땀이 흘렀다. 무덤을 파는 여자도 한삽파고 주위를 두리번거리고 또 한삽파고 주변을 두리번거렸다. 화영이 그 옆을 언뜻 지나면서 슬그머니 뒤를 돌아보았다. 그런데 이게 웬일인가!  무덤을 파던 여자는 자신을 보고 멈칫 놀라는 것 같았다. 겁에 질린 모습은 더욱 무서움을 가중시켰다.
 『누. 누구야! 귀신이면 썩 물러가라!』
 화영은 분명히 보았다. 얼음처럼 차가운 목소리에 삽을 든 용호어머니를... 용숙의 간질은 세상이 다 일고있고 인골을 고아먹이면 낫는다는 얘기는 세살먹은 애들도 알고있다.
 화영은 혼비백산하여 묘지를 빠져나왔다. 남의 묘를 파다가 걸리면 구속되니 현장을 목격당하게 되면 가만 놔두지 않을 것이기 때문이다. 자신의 범죄를 숨기기 위해서 살해하여 파묻어버리면 누가 알겠는가. 묘지를 다녀온 후 화영은 심한 우울증에 빠져들었다. 원인을 알길 없는 집안식구들은 애만태웠다.
 청계천을 끼고 판자로 만든 수백채의 가건물들이 술렁이고 있다. 청계천은 판자촌에서 흘러나온 각종 오물들로 뒤엉켜 있다. 그리고 그것이 덩어리가 되어 낮은 곳으로 느릿느릿 흐르고 있다.
 용호는 오랜만에 양복수선소에서 나와 청계천변을 거닐었다. 아슬아슬하게 기둥을 세워 방 한칸이라도 더 늘리려고 개천쪽으로 지어놓은 건물들이 시골 뒷간같아 보였다. 그 아래로는 온통 똥물이었다. 화장실을 직접 개울로 연결하여 용변을 본즉시 바로 개천으로 흘러가게 되었기 때문이다. 하긴 용호 자신도 양복수선소에서 깡통에다 소변을 본 후 가득차면 그것을 하수구에 부어버리곤 했기 때문에 청계천을 끼고 수십만이 용변을 봤을 때야 오죽하겠는가.
 무작정 상경을 한지도 벌써 1개월이 지났다. 그동안 집에 연락도 없이 일에 몰두 하였다. 용케 상경하자마자 자신은 양복수선소에, 금용은 왕십리 친척집에서 운영하는 봉투제조공장에 취직이 되었다. 그날 열차 두대 보낼떠까지 아까짱을 기다렸지만 꿔내오지 않아 금용과 둘이서만 서울에 오게 된 것이다. 아까짱은 무작정상경을 포기한 것일까? 왕십리 연락처를 정해 놨는데 한달이 지나도 소식이 없다. 집을 떠나올때 용숙의 간질발작이 영 맘에 걸렸다. 땅바닥에 쓰러져 바둥거릴 때 그대로 두고 떠나온 것이 가슴에 맺혀 몇일동안 뜬 눈으로 세웠다. 모든 것이 낯설워 자신도 모르게 골방에서 눈물을 흘리기도 했다.
 『아저씨예.』
 이때 교복을 입은 여고생이 그를 불러세웠다.
 (아저씨라니... 나이가 몇살인데.)
 용호는 머리를 길렀기 때문에 여학생의 눈에 아저씨로 보였는지도 모른다.
 『부산여상에 다니는데예. 서울에 왔다가 차비를 몽땅 털렸어예.』
 차비를 달라는건가? 교복과 뺏지 그리고 단발머리로봐서 여학생임에 틀림없었다.
 용호는 측은한 생각에 주머니에서 얼마의 돈을 꺼내 그녀에게 주었다. 부산까지 갈 차비는 아니었다.
 『아저씨 고마워예. 보답으로 아저씨께 드릴께 있어예. 저기에 제 가방이 있는데 같이 갈랍니꺼?』
 여학생은 용호의 팔을 잡아끌었다. 도대체 무얼 준단 말인가. 용호는 그녀를 따라 이쪽저쪽 골목길을 한참이나 따라가면서 주변에 요란한 차림을 한 여자들의 모습에 주눅이 들었다.
 『여깁니더. 들어오이소.』
 허름한 대문안으로 들어서더니 여인숙같은 방문을 열고 학생이 먼저 들어섰다.
 그녀는 머뭇거리고 있는 용호의 팔을 잡아끌었다. 아무래도 이상했다. 그녀는 문을 닫더니 교복을 훌렁훌렁 벗기 시작했다. 브래지어와 팬티만 걸친 여학생의 모습에 용호는 기겁을 하였다.
 이런식으로 호객행위를 하여 몸을 파는 창녀였던 것이다.
 『풀으이소.』
 그녀는 용호의 허리띠에 손을 대었다. 그는 무슨 징그러운 벌레라도 몸에 닿은 듯 닭살이 돋자 손을 뿌리치며 방문을 뛰쳐나왔다. 잠깐이었지만 그여자의 누리끼리한 얼굴과 청순한 현애의 모습이 오버랩되었다. 같은 여자로서 도무지 이해할 수 없을만큼 차이가 나는 것이었다.
 지금쯤 현애는 무얼하고 있을까. 엄청난 양의 그리움이 가슴에 와 안기는 것이었다.
 (현애... 부디 내가 성공해서 돌아갈 때까지 흔들려서는 안돼...)
 용호는 특별한 재단기술은 없지만 재단사가 시키는대로 심부름도하고 단추도 달고 가위로 자르기도 하였다. 취직이 하늘의 별따기인 요즘 이런 곳에서 일한다는 것이 큰 행운이었다. 그러나 언제까지 이런 일을 해야 돈을 벌 수 있을 것인가. 까마득하게만 느껴졌다.
 용호는 아까짱의 일이 궁금해서 왕십리 금용을 찾아갔다. 기와집으로 된 주택의 마당엔 시골에서 쓰던 비료포대가 잔뜩 쌓여있고 마루와 방안에서는 5,6명의 크고작은 아이들이 작업에 여념이 없었다. 토방에서 큰 가위로 비료포대를 자르던 금용은 용호를 보자 몹시 반가워하였다. 닳아빠진 목장갑을 낀 손에 녹이 슨 큰 가위가 들려있었다. 이곳에 들어오면 종이를 자르는 일부터 한다. 봉투도 여러 종류여서 편지봉투 만드는 일은 주로 오래된 경력자가하고 신참들은 군밤과  고구마를 담는 봉투따위를 맡아서 한다. 금용은 주인의 눈치때문에 망서리다가 잠깐 밖으로 나왔다. 골목을 좀 벗어나서 빵집에 들어갔다. 기름과 단내가 뒤섞여 입맛을 돋구게 하였다. 그들은 호떡 한 접시를 시켜놓고 잠시 말이 없었다.
 『일할만 하냐?』
 겨우 용호가 입을 열었다.
 『아직은 모르겠어. 어느 땐 하루 세끼 먹기위해서 이런 곳에 왔나하는 생각이 들어.』
 『후회하는구나?』
 용호는 자신의 입장을 물어보는 것 같았다.
 『응. 밤이면 어머니가 생각나서... 하지만 꾹 참아야지. 지금 돌아가면 동네사람들 보기 챙피해서. 』
 금용은 씨익 웃으며 호떡을 입에 넣었다.
 『근데 아까짱은 어떻게 된 거야? 의리없게시리.』
 용호는 아까짱의 일이 궁금해서 물었다.
 『오다가 붙잡혔겠지 뭐. 그 성질에 약속을 지키겠어?』
 『차마 화영을 떼어놓기가 어려웠던 게 아닐까?』
 『칫! 주제파악을 해야지. 선생똥은 개도 안먹는다더라. 헤헤헤.』
 『야야! 화영인 결국 똥이란 말이냐? 하하하!』
 그들은 오랜만에 그 좁은 빵집에서 후련하도록 웃어재켰다.
 설날이 지나고 입춘이 다가오자 고향의 일이 몹시 궁금하였다. 그동안 가출한 후 하루도 마음 편할날이 없었다. 이런 모습으로 고향에 다녀 온다는 건 자존심이 허락질 않았다.
 안절부절하고 있는데 금용이가 찾아왔다. 긴 머리에 기름을 발라 넘겼고 갈색잠바에 갈색 구두를 신었다. 그간의 서울 생활에 시골 때가 벗겨져 보였다.
 『야. 저기 계집에게 끌려갔다가 혼났다야. 쓸만한 계집은 없더라.』
 금용은 청계천변 판자골목길을 오면서 여자들로부터 호객을 당했던 모양이다.
 『그곳을 지나칠려면 조심해야혀. 가짜 여고생이 있다니깐.』
 『거기 가봤구나?』
 금용은 담배를 꺼내어 성냥을 그었다.
 『응. 가짜 여고생한테 당할뻔 했지.』
 용호는 다시금 닭살이 돋는 것 같아 몸을 부르르 떨었다. 포장마차엔 조개를 삶은 냄비에서 김이 모락모락 나고 있었다. 조개 한 그릇에 소주 한 병을 시킨 그들은 그간에 있었던 얘기를 나누었다.
 『근데 말이야. 고향에 한번 갔다와야겠어. 신검영장이 나온 것 같은 생각이 들거든.』
 『아 그래. 신체검사 통지서가 나왔을지도 모르겠다. 신검에 불응하면 기피자가 되잖아.』
성공하기 전엔 절대로 고향에 가지 않겠다던 용호는 하는 수 없이 귀향하지 않으면 안되었다. 기피자가 되면 평생 신세를 망치게 되어 무작정 있을 수만은 없었다. 용호는 주인아저씨가 사 준 운동화와 바지. 그리고 두툼한 잠바를 걸치고 차비에 쓰라고 준 얼마의 돈을 챙겨 완행열차를 탔다. 용산에서 야간 열차를 탔는데 겨우 자리를 잡을 수 있었다.
 동생들과 어머니에게 줄 과자를 얼마 사들고 새벽에 마을에 들어섰다. 신작로에서 1km쯤 떨어진 길을 가노라면 질턱벌턱 할텐데 새벽녘이라 모두 꽁꽁 얼어있었다. 흰 입김을 뿜으면서 겨우 집에 들어설 때의 가슴은 몹시 두근거렸다. 동네사람들의 눈에 띌까봐 조마조마했다. 목재 대문은 변함이 없었다. 가난하니 도둑이 들 리 없을 것이고 귀찮게 문고리를 채울 필요도 없었다. 그냥 슬그머니 열렸다.
 『어머니!』
 용호는 가방을 마루에 내려놓고 방안에 대고 목소리를 높였다. 안떨어지는 발을 마루에 겨우 얹고 방문을 열었다.
 『아니!』
 놀란 어머니가 몸을 일으켰다. 용순과 용숙이도 그제서야 일어났는데 용호의 출현에 모두 얼이 빠진 듯 했다.
 『절 받으세요.』
 용호가 절하려고 몸을 구부렸다.
 『이놈아! 절이고 뭐고 필요없다. 불효막심한 놈 같으니라구!』
 노한 어머니가 돌아앉자 그는 엉거주춤하였다.
 아버지의 옥살이와 용호의 가출 그리고 생활고에 엄청난 스트레스를 받았던 어머니의 분이 풀리는데는 오랜 시간이 걸렸다. 용호는 낮에는 일터에 나가고 밤에는 서당에 가서 천자문을 배웠다. 남의 논에서 일할 때면 그의 머리속엔 황금에 대한 공상이 떠나질 않았다. 황금은 땅속 어딘가에 무진장 매장되었을 것이라는 생각을 하였다. 깊은 산속에 여느 사람들 눈에는 안띄지만, 산삼이 다른 풀들과 뒤섞여 버젓이 자라고 있듯이, 사금도 지층 어느 곳엔가 굉장히 묻혀 있을 거라고 생각하였다. 다만 그 사금을 캐는데는 과학적인 방법이 필요하고, 산삼을 캐는데는 산신령의 도움이 필요하다는 것만 다를 뿐이라는 것이다.
 그동안 현애가 문득문득 생각이 났지만 자신의 목표가 달성되기 전에는 절대로 만나지 않기로 하였다.
 그런데 입대를 몇일 앞두고 용케 현애가 찾아왔다. 그것도 대담하게 용호집으로 찾아온 것이다. 누추한 자신의 집과 박박 깎은 머리가 좀 챙피스러웠지만 그녀에게 따뜻이 대해줬다.
 초봄이지만 아직도 날이 쌀쌀하여 방안에서 그간 못다한 얘기를 나누었다. 그 새 그녀는 처녀로 성숙되어 있었고 이번 대학에 실패한 탓인지 얼굴에 수심이 가득했다. 교대에 진학하여 선생님이 되겠다던 꿈이 여지없이 무너져 버린 상태에다 용호가 만나주지 않자 그동안 번민을 많이 했던 것 같다.
 『내년엔 꼭 교대에 가도록 해.』
 용호는 그녀에게 달 리 할 말이 없었다. 자신은 곧 입대할 처지이고 아직 젊은 혈기에 마이더스의 꿈을 꾸고 있기 때문에 이럴 땐 그녀가 걸림돌이 되기도 하였다. 말로만 듣던 군대생활이 현실로 다가오기 때문에 두려움이 앞섰다. 마치 도살장으로 끌려가는 소의 모습이랄까? 가족과도 생이별해야하는 아픔을 느껴야 했다. 이럴 땐 그녀의 풍만한 가슴에 안겨 아무 생각없이 한없이 있고싶은 심정이었다.
 『이거 선물이야.』
 현애는 포장지로 싼 조그만 물건을 내밀었다.
 『뭔데?』
 용호는 무게로 봐서 손수건이라는 걸 알 수 있었다. 포장지를 뜯으니 향긋한 향수냄새와 빨간색의 손수건이 나왔다. 그는 손수건을 얼굴에 대었다. 부드러운 촉감과 현애의 채취가 풍겨나오는 것 같았다. 용호가 손수건을 두 뺨에 벌갈아대며 큼큼거리면서 냄새를 맡자 현애는 야릇한 기분을 느꼈다. 모성애의 시초랄까? 이상하리만큼 조용한 시간이었다.
 큰방에 어머니와 애들이 있건만 인기척이 없었다. 아마도 어머니는 방해가 될까봐 애들을 내보내지 않은 것 같았다. 용호는 슬그머니 현애를 끌어안았다. 아니 그녀의 품에 안기고 싶어서 박박 깎은 머리를 그녀의 가슴에 조용히 묻었다. 그녀의 긴 머리카락이 그의 양 귓볼을 간지럽히고 있었다.
 용호가 입대한 후 억척스런 어머니의 생활력으로 가난을 극복하는데는 그리 어렵지 않았지만 아이들 학비조달이 큰 문제였다. 용순은 날이 갈수록 성숙해졌고 용숙은 간질로 인하여 중학교 진학을 포기하였다. 몇해 전에 상처한 흔들이가 엿보는데에 대해서는 갈등도 있었다. 흔들이는 두 아들과 농사지으면서 살고있는 오십줄에 들어 선 홀아비였다. 3년 전 아내가 뇌암으로 사망을 하고 딸마저 가출해버려 두 아들과 어렵게 밥을 해 먹으면서 재혼을 생각하고 있었다.
 아직 40 중반에 접어 든 포천댁은 노동일을 해서 손발이 거칠고 얼굴은 햇볕에 그을렸지만, 앞뒤의 볼륨있는 몸집은 홀아비의 환심을 살만했다.
 네마지기의 조금 경사진 밭에는 어른 키만한 수수와 그 아래 무성하게 자란 콩잎이 더운 햇볕을 받아 무럭무럭 자라고 있었다. 무릎까지 자란 콩잎 사이로 포천댁은 연신 땀을 훔치면서 호미로 잡풀을 뽑고 있었다. 일은 해도해도 끝이 없다. 용호가 제대하여 취직할 때까진 억척스럽게 일을 해야된다. 용수만이라도 공부를 계속 시켜야하기 때문이다. 이때 저 멀찍이서 지게를 지고 흔들거리며 오는 사람이 보였다. 흔들이였다. 흔들이의 밭은 포천댁 밭과 바로 인접해 있었다. 밭둑을 경계로 서너마지기쯤 되었다. 포천댁은 가끔씩 있는 흔들이의 추파를 징그러운 벌레를 보듯 관심도 두지 않았다.
 흰 수건을 머리에 두르고 콩밭 한가운데서 김을 매는 포천댁의 모습이 밖에서는 잘 보이지 않았다. 흔들이는 지게를 밭둑에 받쳐놓고 잠시 앉아서 담배를 피웠다. 먼 곳을 바라보는 그의 모습은 시름에 잠겨있는 듯 했다. 담배 1대를 다 피운 흔들이는 일어나더니 주변을 한번 주욱 둘러보았다. 아무도 없는 것을 확인한 그느 핫바지를 내리고 그 시커먼 물건을 꺼내 용호네 콩밭에다 마치 소가 오줌을 누듯 많은 양을 쏟고 있었다. 포천댁은 수수와 콩잎 사이로 그 시커먼 물건과 오줌 줄기를 숨을 죽이며 보고 있었다. 우연치곤 묘한 인연이 아닐 수 없었다. 한참 시원하게 오줌을 눈 흔들이는 그 물건을 툭툭 털더니 핫바지 안에 집어넣었다. 그리고 지게에 지고 온 거름을 밭에다 골고루 부려놓고 있었다. 포천댁은 더이상 콩밭 매는 일을 할 수 없었다. 홀애비의 인접한 밭에서 일한다는 것이 주위 사람들의 눈에 비치기가 싫었기 때문이다. 포천댁은 호미를 들고 잇어서서 이랑 사이로 천천히 걸어나왔다. 방금 전에 흔들이가 소피보던 곳에는 지린내가 풍겼고 버끔이 채가시지 않은 상태였다. 포천댁이 지게옆을 겨우 비켜서서 행길로 나올 때 흔들이와 마주쳤다.
 『어? 거기 있었소?』
 전혀 의외라는 표정으로 흔들이는 슬며시 길 옆으로 비켜섰다. 포천댁이 그 곁을 지나면서 옷깃이 스쳤다. 땀으로 젖은 삼베적삼과 햇볕에 그을은 포천댁 목언저리를 보며 안스러운 표정을 지었다. 분명 아까 오줌누고 있을 때 아무도 없었는데...
 『포천댁!』
 조금은 긴장된 목소리였다. 아무런 대답이 없이 뒤를 돌아보았다.
 『용호애빈 언제 출소하오?』
 『글씨요. 모르겠수.』
 퉁명스럽게 대답한 포천댁은 그냥 그곳을 벗어나고 있었다.
 이듬해 봄이었다. 용순은 오빠가 오늘 휴가 나오기로 되어있어서 봄나물로 밥을 해주려고 야트막한 밭가를 다니면서 칼질을 하였다. 오빠가 못쓰는 낫을 부러뜨려 손잡이를 만들고 숫돌에 갈아 만든 칼이었다. 낡은 소쿠리엔 쑥과 냉이들이 절반쯤 차 있었다. 그늘진 곳엔 아직 잔설이 마른 풀에 가려져 있고 논에는 독새풀이 싱그러움을 더해 주었다. 완연한 봄날씨에 한없이 거닐고 싶은 마음이었다. 용순은 어느 새 인근 야산과 인접해 있는 밭에서 냉이를 캐고 있었다. 그녀가 정신없이 쑥을 캐고 있을 때 그 앞에 떡 버티고 서 있는 사람이 있었다. 그녀는 화들짝 놀라서 뒤로 넘어질뻔하였다. 음흉하게 웃는 홍길이었다. 진흙이 묻은 장화. 허름한 작업복에 지게를 지고 서 있었다.
 『나물캐는 아가씨 모습이 좋소.』
 지게를 작대기에 받쳐놓은 홍길은 소쿠리를 안고 부끄럼을 타는 용순에게 가까이 다가갔다. 용순을 얼른 그 자리를 벗어나려했지만 홍길이 얼른 가로 막았다. 무척 당혹스런 용순은 소리를 지를 수도 달아날 수도 없었다.
 『잠깐 쉬었다하지.』
 억센 홍길의 손아귀가 용순의 가냘픈 팔을 붙들었다.
 『오빠!』
 용순은 소쿠리를 바닥에 떨어뜨리고 기를 쓰며 달아났다. 보리밭을 가로질러 숨이 턱에 차도록 달리던 용순은 또하나의 장벽에 기겁을 하였다. 베레모를 비스듬히 눌러 쓰고 군복과 군화를 착용한 용호였다.
 『오빠!』
 용순은 순간 왈칵 울음이 솟구쳐 용호의 가슴에 안겼다.
 『왜 그래?』
 용호는 숨이차서 헉헉거리는 용순의 어깨를 끌어안았다. 저 앞에서 당혹스런 표정으로 지게를 지고 가려는 홍길을 보았다. 그옆에 소쿠리에 담겼던 나물이 어지럽게 흩어져 있는걸 본 용호는 무슨 일이 있었음을 직감하고 홍길에게 달려갔다.
 『이 자식이!』
 용호가 홍길의 멱살을 붙잡고 얼굴을 주먹으로 갈겼다. 지게를 맨 채 뒤로 쓰러진 홍길은 마치 자라가 뒤집혀 바둥거리듯 하다가 겨우 일어났다.
 『아니 넌?』
 코피가 터져 얼굴에 피가 범벅이 된 홍길은 용호를 보고 의외라는 듯 놀라워하였다. 그리고 재차 용호의 공격을 대비해서 방어자세를 취했다. 요즘 홍길은 태권도 초단 실력으로 야간에 학생들을 가르치고 있었다. 월 수련비 얼마를 받고 지도했던 그는 이 마을의 유일한 유단자이기도 했던 것이다. 그러나 피라미같던 용호가 어느 새 성장하여 군복을 입고 나타나니 기가 꺾일 수 밖에 없었다. 공수부대에서 훈련을 받은 용호의 무공실력을 감당못한 홍길은 패배의 쓴 맛을 보았다.
 『너 이새끼 한번만 내 동생에게 손만 댔단 배때기를 칼로 확 쑤셔버릴거다!』
 용호는 흩어진 나물을 거두어 소쿠리에 담아서 용순을 데리고 집으로 돌아왔다.
 아까 있었던 홍길의 행위에 분개한 용호는 앞으로 자신이 귀대한 다음 무슨 일이 벌어질지 걱정스러웠다. 이버지만 계시더라도 그런 일은 없을텐데 연약한 아녀자들만 있으니까 검은 손길이 뻗치는 것이었다. 용호는 사진판에 있는 아버지의 누렇게 바랜 사진을 보면서 제대하면 아버지가 못다한 일을 반드시 이루고야 말것을 다짐하였다. 사금을 캐려면 자금이 있어야 된다. 자금을 마련하기 위해서는 무슨 사업을 해야된다. 그것이 뒷받침이 되어야 장비를 들여와 채금을 할 수 있기 때문이다. 그냥 삽이나 괭이 가지고는 어림도 없다. 운전을 배워 택시를 몰까? 아니면 먼저 서울에서 처럼 미싱 기술을 배워 양복점을 차릴까?
 오랜만에 온 식구들과 한 자리에서 점심을 먹고 있을 때였다. 마루밑에 있던 개가 기를 쓰면서 요란하게 짖어대자 용호가 문을 열고 내다보았다. 삐뜨리가 마당 가운데 서서 무어라고 하는데 잘 들리지 않았다. 용호는 휴가나온 자신을 찾아 온 줄 알고 반가워하면서 고무신을 끌고 그에게 다가갔다.
『어서 와.』
 용호가 삐뜨리에게 손을 내밀 때였다. 항상 얼굴을 삐딱하게 기울고 있어서 별명이 삐뜨리로 불리웠고 갯다리에서 이발소를 운영하고 있었다.
 『이 새끼야! 너 우리 형을 어떻게 그럴 수 있어?』
 백짓장같이 하얀 얼굴로 말하는 삐뜨리의 얼굴이 더욱 삐딱해졌다. 순간 용호는 속으로 아차했다. 홍길은 삐뜨리의 형이었던 것이다. 용호로부터 얻어맞은 홍길의 몰골을 본 삐뜨리는 분노를 샀던 것이다. 삐뜨리는 안주머니에 손을 넣더니 예리한 가위를 꺼내었다.
 『야이새끼야!』
 순식간의 일이었다. 용호가 얼른 뒤로 피하려 했으나 대충 신은 고무신에 미끄러져 비틀했다. 그 순간에 가위가 우측에서 좌측으로 사선을 그었다.
 『윽!』
 얼굴을 감싼 손가락 사이에서 피가 흘렀다. 재차 찌르려 할 때 용호가 돌려차기로 후려치자 옆구리에 맞은 삐뜨리는 얼른 달아나버렸다. 방안에서 이를 본 어머니가 실신을 했고 용순과 용숙은 비명을 질렀다. 요란한 소리에 이웃집에서 사람들이 모여들었다.
 용호는 삐뜨리가 휘두른 가위에 다섯바늘이나 뀌매는 상처를 입었다. 안구를 다치지 않길 다행이었다. 깨어난 어머니가 삐뜨리집에 가서 게거품을 물면서 소동을 피웠다. 영문을 모르던 흔들이는 두 자식이 못된짓을 했다는 걸 알고 헛간에 가서 시퍼런 낫을 들고 나오더니 홍길에게 달려들었다. 홍길은 마악 지게를 지고 일어서려던 찰라였다.
 『획!』
 휘두르던 낫이 지게 다리에 맞았다. 사색이 된 홍길은 지게를 내동댕이치고 죽어라고 내달았다. 그 뒤를 흔들거리며 따라갔지만 발빠른 홍길을 잡을 수는 없었다. 이 모습을 본 포천댁은 기가차서 발걸음이 떨어지질 않았고 흔들이는 두 손을 비비며 사죄를 하였다.
 『포천댁. 자식놈들이 웬수요. 내가 대신 사죄하니 앞길이 만리같은 우리 애를 용서해 주시요.』
 흔들의 애절한 눈빛을 본 포천댁은 울화통을 가까스로 가라앉히면서 돌아섰다. 생각같아서는 경찰서에 고발을 해서 그 못된 것들을 쇠고랑 채워버리고싶지만 홀애비 흔들의 사죄를 그냥 거절할 수만은 없었다.
 용호는 모처럼의 휴가에 이런 불상사가 발생하자 몹시 불안해 하였다. 집안에 부녀자들만 있으니까 도무지 마음이 놓이질 않는다. 그가 특별휴가를 받아 나온 것은 다 이유가 있었다. 어머니에게 알리지 못할 비밀이 있었던 것이다. 그것은 월남 참전이었다. 월남에 가면 거의 살아 돌아오는 사람이 없을 정도로 전투가 치열하여 집안에서 반대를 하기 때문에 고아나 형제가 있는 사병들을 보내는 중이었다. 용호는 CID에 배속이 되면서 월남으로 가게되었다. 이번 특별휴가도 사실상 가족과 마지막 만남으로 부대에서 배려해줬던 것이다. 용호는 주머니에서 손수건을 꺼내었다. 그것은 붉은 피로 범벅이 된 채 딱딱해져 있었다. 그는 이를  악물었다. 훈련소에서 있었던 소대장의 구타가 떠올랐다.
 (김학기... 두고보자!)
 소대장인 김학기로부터 수없는 발길질에 사타구니 안쪽 허벅지가 찢어져 피가 흐르자 현애가 준 손수건으로 닦았다. 그것은 쥐어짜면 피가 흘러나올 정도로 범벅이 되었고 지금은 딱딱하게 말라버린 것이다.  그것을 꺼내어 볼 때마다 소대장에 대한 증오심이 떠올랐고 제대 후에는 반드시 복수하기로 결심하였다. 그는 신병으로부터 돈을 걷어주는 것을 거역했다는 죄로 무참히 구타를 당했던 것이다. 그는 신털미산 부근에 있는 현애의 집을 찾아갔다. 어쩌면 마지막이 될지 모르기 때문에 용기를 내어 대문을 밀치고 들어섰으나 이미 현애는 이곳을 떠나 서울로 간지 오래였다. 서울 어느 유명한 학원에 등록하여 공부를 하고 있다는 것이다. 딸의 장래가 걱정되는지 학원 이름을 가르쳐 주지 않았다. 용호는 힘없이 갯다리를 건너고 있었다. 이 때 먼지를 일으키며 버스가 멈추고 이어서 한 여학생이 책가방을 들고 내렸다.
 『오빠!』
 단발머리가 휘날릴 정도로 달려 온 여학생은 자영이었다.
 『응. 민비.』
 복숭아빛을 띤 자영의 얼굴을 본 용호는 다시금 가슴이 뛰었다. 어느 새 요고 3년생으로 변신한 자영은 미스코리아는 못되더라도 미스전북감은 충분하였다. 전에 수줍어서 피하던 모습과는 대조적이었다.
 『어머. 얼굴이 왜 그래요?』
 자영은 용호의 상처부분에 반찬고가 붙여있자 눈을 둥그렇게 뜨고 물었다.
 『으응. 훈련하다 조금 다쳤어.』
 용호는 피식 웃으면서 말했다.
 『조심해야죠. 오빠. 주소 알려줘. 편지할께.』
 그녀가 공책을 끄집어내자 용호는 망서렸다. 귀대하면 곧 파월되기 때문이다.
 『아직 부대 배치가 끝나지 않았어. 나중에 편지할께.』
 그는 자영의 머리를 쓰다듬었다. 순간 그는 손에서 느끼는 촉감에 전률하였다. 그만큼 자영은 성숙해 있었기 때문이었다.
 『공부 잘 해.』
 그들은 동네에 다 와서 각기 다른 방향으로 헤어져야했다.
 『응 오빠도 건강히...』
 자영의 목소리는 아쉬움이 다분히 섞여있었다.
 한낮의 폭염으로 모정과 나무 그늘에서 일손을 멈춘 농민들이 오수를 즐기고 있었다. 머리가 벗겨질 것 같은 더위에 논밭의 곡식들이 풀죽은 모습이다. 이에 아랑곳 않고 책가방을 마루에 집어던진 아이들은 수로에서 물장구치며 멱을 감고 있었다. 햇볕에 그을려 검으스레해진 아이들의 즐거운 비명과 웃음소리에 이가 유난히 희어보였다. 10여명의 아이들은  너나없이 쑥으로 귀를 틀어막고 깊은 물속에 시원스레 뛰어들었다. 그 옆 신작로로 뽀얀 먼지를 일으키며 버스가 달리고 있었다. 이 때 한 아이가 손으로 코를 쥐고 뛰어들려고 할 때였다. 생강 깊은 곳에서 허연 물체가 솟구치는 것을 보고 멈칫하고 있는데 뒤에서 다른 아이가 떼밀었다.
 『어- 어-』
 중심을 잡지못한 아이는 공교롭게 그 물체 위에 떨어지고 말았다. 잠시 후에 물에 잠겼던 아이와 물체가 다시 떠오를 때 주변에 있던 아이들이 질겁을 하였다. 풀어헤친 긴 머리와 눈을 감은 흰 얼굴이 물위에 떠올랐기 때문이다.
 날이 어두워지자 마을 이곳저곳의 마당에서는 모깃불을 피워놓고 생강 저쪽에서 흘러온 여자의 시신 얘기로 공포스런 밤이 깊어갔다.
 『여자가 기가 막히게 예쁘다는구만.』
 모정에서는 부채를 든 마을사람들이 오늘 익사한 처녀에 대한 화제로 밤이 깊어가는 줄 몰랐다.
 『예배당에서 연애하던 처녀가 자살했다는구만.』  『시신이 생강옆 이장집 헛간에 있다지?』
 『그 아까운 색시가 어쩌다가...』
 아까부터 갯다리에서 처녀 시신을 보고 왔던 김씨가 입에 침이 마르도록 말하자 주변에 있던 아이들은 겁을 잔뜩 집어먹고 어른들 곁에 바짝 다가섰다.
 검시할 때까지 하룻밤을 이장의 헛간에 시신을 안치하였다 멍석위에 시신을 놓고 가마니로 덮어놓았다. 생각지도 않게 이장집에서는 문을 꼭꼭 닫아걸고 이 더위에 공포에 떨어야했다. 날이 어두워지자 생강 주변은 그림자 하나없이 으시시한 물소리만 들려왔다. 초생달 아래의 솟구치는 물은 마치 산발한 처녀귀신처럼 보였다. 이미 막차도 끊긴 시각이었다. 조용할데 이를데 없는 이 시각에 검은 그림자 하나가 생강 주변에 나타났다. 검은 그림자는 생강 옆 삐딱하게 열린 대문안으로 들어섯따. 마당에 드리운 달빛 그림자... 본 채에서는 문들이 꼭꼭 닫힌 채 있었고 본 채 옆의 검으스레한 우물의 물체가 괴괴한 분위기를 더욱 부추겼다. 그는 주변을 두리번 거리다가 헛간에 들어섰다. 여자 시신이 있는 헛간은 더욱 찬 기운이 감돌았다. 그는 주머니에서 조그만 손 전등을 꺼내어 헛간을 비췄다. 멍석과 가마니등이 쌓여있고 농기구등이 먼지와 거미줄에 위축되어 있었다. 그 중심바닥에 여자의 시신이 발끝과 긴 머리카락이 가마니 밖으로 조금 드러나 보인 채 있었다. 그는 손전등을 머리부분에 잠시 비쳐 본 후 가마니를 슬그머니 들어오렸다. 오똑한 콧날과 곧게 다문 입술 그리고 금방이라도 뜰듯한 파르스름한 눈꺼풀. 전등에 비친 얼굴은 대단한 미인이었다. 그는 처녀 시신에 가까이 있다는 느낌보다는 마치 백년동안 고이 잠든 어여쁜 공주옆에 있다는 기분이 들었다. 그는 가마니를 아예 한쪽으로 제켜놓고 손전등으로 가슴 부분을 비추면서 하체로 비췄다. 엷은 부라우스속에 브래지어가 유방을 가리고 있었고 약간 치켜 올라간 옷 아래로 배꼽이 보일락말락 하였다. 그 아래로 아이보리색의 젖은 스커트가 허벅지를 드러낸 채 있었다. 허연 허벅지 아래로 종아리가 미끈하였다. 맨발이었다. 엄지발가락에 빨간 봉숭아 물이 들여있었다.
 그는 스커트의 핀을 풀어 다리 아래로 끌어내렸다. 몸은 이미 생명이 없어서 그런지 얼음만큼 차가웠다. 분홍빛 삼각팬티가 중요한 부분을 가린 채 촉촉히 젖어있어 오른손으로 손전등을 붙잡고 왼손으로 팬티를 벗겨내렸다. 이어서 부라우스와 브래지어를 슬그머니 벗기자 허연 살결이 손전등의 불빛에 눈이 부셨다. 죽은 처녀의 알몸은 살아있을 때보다 더욱 아름다워보였다. 미소를 지을듯 말듯 두 눈이 감겨진 처녀의 하얀 얼굴이 그것을 말해주고 있었다. 젖무덤을 쓰다듬는 그의 잔등에서는 진한 땀이 흐르고 있었다. 그는 유방 사이에 얼굴을 묻고 한참 있다가 혀로 유두를 감싸 마치 배고픈 어린애가 젖을 빨아먹듯 하였다. 양쪽 유두를 모두 그렇게 한 후 그는 자신의 바지를 얼른 벗었다. 그다음 행위를 취하기 위해서였다.
 신작로에 버스나 트럭이 요란한 소리를 내면서 지나갈 때마다 열려진 문으로 엄청난 양의 먼지가 유입되었다. 가뜩이나 더위에 살갗이 찐덕거리는데다 분가루 칠한 것모양 목과 팔에 가라앉는데는 몹시 짜증스러웠다. 가게 옆에 딸린 조그만 이발소 출입구에는 흙먼지가 수북히 쌓여있었다. 비포장 도로여서 차가 지나칠때마다 흙먼지가 가라앉아 쌓인 것이다. 또한 비가왔을 때 물창이 튀어 건물벽을 처발라 벽인지 담벼락인지 구분이 안 갈 정도였다. 두 평 정도의 좁은 이발소 안엔 의자 두 개와 그리고 입구옆으로 머리 감을 세면대가 있고 손님이 대기할 낡은 목조의자위에 몇달 지났음직한 주간지가 볼썽 사납게 놓여있다. 천정으로 이어진 나이롱 줄엔 수건 10여장이 비맞은 만장처럼 걸려있었다. 뒤로 젖혀진 의자위에 드러누운 손님의 얼굴에 비누거품을 잔뜩 묻힌 삐뜨리는 면도칼을 가죽에 쓱쓱 몇번 문지르더니 목에 칼을 대었다. 턱 아래엔 유난히 털이 많이 나 있었다. 손님은 편안한 자세로 그가 하는대로 얼굴을 내맡기며 왼쪽에서 오른쪽으로, 오른쪽에서 왼쪽으로 옮겨놓고 있었다. 삐뜨리의 손길이 예전같지 않았다. 예리한 면도 자루를 쥔 손에서 살기같은 것이 느껴졌다.
 『좀 살살하쇼!』
 그가 비누거품이 묻은 손으로 손님의 목을 쓰다듬으며 까실까실한 털을 밀고 있을 때 손님이 어쩔줄 몰라했다. 그러거나 말거나 뜨겁게 적신 수건을 코와 입에 덮자 더욱 몸을 비비 트는 것이었다. 삐뜨리는 더웁기도하고 잡념때문에 얼른 면도를 마치려고 대충대충 밀었다.
 『아!아!』
 손님이 다리를 꼬았다.
 (이 시발눔이!)
 삐뜨리는 시퍼런 면도칼과 손님의 늘어진 목을 번갈아 보았다. 살기가 갑작스럽게 일어났다.
 『이래서는 안돼! 참아야 돼!』
빼뜨리는 면도할 때마다 매번 이상한 생각이 들어서 자신도 모르게 지난번처럼 말하였다.
 『아니 여보쇼! 참는 것도 한도가 있지! 여기 아가씨 없소?』
 손님은 삐뜨리가 자신에게 한 말인 줄 알고 얼굴을 들며 아가씨를 찾았다.
 (이런 시발눔이.. 아가씬 읍내에나 나가야 있지...)
 삐뜨리는 다시 정신을 가다듬고 비누거품을 묻힌 솔을 일부러 목과 얼굴을 꾹꾹 누르며 비누칠을 하였다. 이때였다. 버스가 지나가는 것같더니 잠시후에 이발소 발을 들추며 들어서는 사마이 있었다. 깡마르고 두 눈에 광채가 나는 30대쯤 되는 사람이었다. 흰 남방에 검은색 바지를 입고 있었다.
 『당신이 조종길이요?』
 삐뜨리는 면도하다말고 그 사내를 바라보았다. 날카로운 시선에 삐뜨리는 가슴이 철렁하였다. 악명높은 모상식 형사였다. 별명이 몰상식으로 붙여질만큼 매사를 상식 이하로 행동을 하여 웬만한 사람은 다 알고 있었다.
 『경찰서까지 갑시다.』
 삐뜨리는 면도를 접어놓고 그 사내를 삐딱하게 쳐다보았다.
 『왜요?』
 『저기 생강에서 처녀 시신을 건진 것 못봤소? 살인 용의자를 찾고있는 거요.』
 『난 그여자 안죽였소!』
 삐뜨리는 화닥 달아올라 뒤로 물러섰다.
 『이봐! 존말로 할 때 나오시지. 조금 있으면 버스가 올텐데. 그 까운을 벗고.』
 모형사는 실내가 좁게 느껴지는지 문밖으로 나갔다. 삐뜨리는 죄없는 사람 괜히 끌어간다고 투덜대었다.
 『아니? 마저 해야할거 아니요?』
 손님은 고개를 쳐들며 삐뜨리는 쳐다보았다. 아직도 면도는 절반쯤 남아있었다.
 『경찰서 가는 마당에 당신 면도하게 생겼소? 나머지는 당신이 하고 이발료는 양심껏 내놓고 가시요.』
 삐뜨리는 가운을 벗어 벽에 걸어놓고 나왔다.
 경찰서 정문엔 전경 두 명이 부동자세로 서 있었다. 삐뜨리는 이거 죽었구나 하면서 멈칫했다. 도저히 발걸음이 떨어지지 않는 것이다.
 『머하고 있어? 빨랑 오잖구?』
 모형사가 돌아서며 눈을 부라렸다.
 『이봐요! 이거 영장도 없이 이래도 되는 거요?』
 삐뜨리는 이왕지사 한번 버텨보는거였다. 모형사는 삐뜨리의 오른 팔을 뒤로 꺾고 왼손으로 뒷머리를 밀었다. 마치 소망나니에 멍에를 얹어놓아 꼼짝없이 앞으로 나아가는 꼴이되었다.
 『여보쇼! 이거 놓고 하쇼! 몰상식하게!』
 그는 모형사에게 이끌려 건물 뒷편 회색빛깔의 창고 비슷한 곳으로 갔다. 이곳이 취조실인성 싶었다. 이미 동네 청년 너댓명이 용의자로 지목됐는지 붙들려 와 있었다. 외똔집 애꾸네미도 있고 백창길, 김창기, 장두영, 탁성규, 그리고 인근 동네 불량배도 섞여 있었다. 이들은 강간 살인 용의자로 끌려왔는데 모두 침통한 표정이었다. 부검 결과 외상은 없지만 정액이 검출 되었기 때문에 이들을 연행해 온 것이다.
 죽은자는 이지연이라는 이름을 가진 20세의 처녀였다. 찬양대에 앉아있는 모습에 반하여 김창기가 먼저 꼬리를 쳤다. 그들은 소리소문없이 연애를 했지만 좁은 바닥에서 오래 가지못했다. 이 소식을 들은 조장로는 대노하여 이들을 심하게 꾸짖었다. 신성한 교회에서 불순한 연애질을 했으니 관계를 끊고 교회에 나오지 말라고 하였다. 김창기는 매일 밤 늦게 텅빈 교회안에서 혼자 통성기도를 하며 자신의 죄를 사하여 달라고 하였다. 그 일이 있은지 얼마 후 이지연이 익사체로 발견된 것이다.
 『야. 너희들 존말로 할 때 자수해! 괜히 엉뚱한 사람 고생시키지 말고... 누구짓이여?』
 눈에 살기가 보이는 모형사가 팔짱을 낀 채 의자에 앉아 기가죽은 이들을 하나 둘러보며 소리쳤다.
 『좋아! 너희들 물고문 시키면 금방 범인이 나오겠지만 인생이 불쌍해서 과학적으로 규명하겠다.』 모형사는 책상서랍에서 꽃그림이 있는 성냥곽만한 크기의 물건 6개를 들고 옆방으로 옮겼다. 그들이 어미닭을 따라가는 병아리마냥 죽 줄을 이어 따라간 곳은 어둑한 실내였다. 창문의 커텐을 밖에서 보이지 않도록 쳤다.
 『너희들중 장가 간놈 있어? 모두 총각이지?』
 모형사는 음흉한 웃음을 지으면서 가지고 온 물건을 나눠주었다.
 『너희들 이게 뭔줄 알아? 이걸 사용해 본놈 있어?』
 모두들 꽃그림이 그려진 곽을 이리저리 뒤집어 살펴보는 것을 보고 말했다.
 『모르겠는데요?』
 『그럼. 오나니는 해봤겠지?』
 『오나니가 뭔데요?』
 모형사의 눈꼬리가 더욱 치켜 올라갔다.
 『이자식 되게 무식하네. 오나니를 모르고... 그럼 자위행위는 알겠지? 이렇게 하는 거 말야!』
 모형사는 자신의 손으로 그걸 움켜잡고 피스톤 움직이는 시늉을 하였다.
 오나니... 자위행위를 오나니라고 표현하는데 오난(onan)이라고 하는 구약성서속의 인물이 자신의 아내와 섹스를 정상적으로 하지않고 이 행위를 하여 하나님의 노여움을 산데서 유래한 말이다.
 『자위행위를 모르면 딸딸이는 알겠지? 자위행위를 마스터베이션이라고도 하는데 자신의 손으로 성기를 자극하여 성적인 흥분이 최고점에 이르러면 정액이 배출되는 거야!』
 풀죽은 아꾸네미는 무슨 소릴 하는지 이해가 되지 않는 모양이다.
 『야임마. 김창기! 네가 연애질 했으니까 너부터 해 봐!』
 김창기는 이미 고문을 당했는지 몰골이 말이 아니었다.
 『교리상 그건 할 수가 없소.』
 『오라. 넌 교회신도라서 딸딸이를 부도덕적이라 하지 않겠다 그 말이지? 하긴 유대교는 생명의 씨앗을 낭비하는 중죄라고 생각했고 기독교에서는 비도덕적인 행위라고 했지. 그런데 말야. 알프레드 킨제이 박사를 포함한 여러 연구자들에 의해서 과거의 생각이 얼마나 터무니 없었는가가 명확히 드러났어. 그의 보고서에 의하면 남자의 95%, 여자의 70% 가까이가 시쳇말로 딸딸이 경험이 있는 것으로 나타난 거야. 그래서 많은 사람들이 혼자만의 죄의식에 쌓여있던 것을 긍정적인 논의의 장으로 끌어 올린거야. 너희들 모두 소같아서 알아듣겠어? 내가 아무리 경을 읽은 들...』
 아무리 형사라지만 유대교가 어떻고 킨제이 박사가 어떻다는 말이 술술 나오는 걸 보면 보통 유식한 사람이 아니라는 걸 느꼈다. 화호여고 부근에서 가지 농사를 짓는 장두영은 가끔 여고생들이 가지를 따가는 걸 목격하곤 야단을 쳤다. 가지따다 들킨 여고생은 얼굴이 홍당무가 되면서 걸음아 나살려라 달아나곤 하였다. 먹을 게 궁하던 시절이라 배고픔을 참지 못하는 아이들의 짓이겠지 했더니 그게 아니었다. 지금 모형사의 말을 들어보면 여자도 70%가 오나니를 한다는 걸 듣고 큰 충격을 받았다. 여고옆에 가지농사가 왜 안되는지 이제야 이해할 것 같았다.
 모형사는 꽃그림이 그려진 곽을 들며 말을 이었다.
 『이건 말이다. 콘돔이라는 건데 가족계획때 사용하는거다. 자금까지 설명했으면 무슨 뜻인지 알아듣겠지. 이걸로 너희들의 정액을 채취해서 국립과학수사연구소에 보내려는 거니까 한 사람씩 저쪽 구석에 가서 담아와! 시간없어!』
 그런데 그들은 서로가 쑥스러워서 그걸 실행하는 사람이 없다.
 『좋아. 불을 꺼주지. 먼저 끝난사람부터 석방이다.』
 녹이 슨 접철의자와 책상. 그 물체의 냉랭한 것만큼이나 형사의 몸에서도 차가운 기운이 감돌았다. 잠시 후 김창기가 숨을 헐떡이면서 콘돔을 들고 이쪽 형사 있는 쪽으로 왔다. 콘돔에 고인 희끄무레한 정액은 티 스푼 1개정도의 적은 양이지만 늘어진 것을 보면 꽤 무개가 있어 보였다.
 모형사는 정액이 흘리지 않게 고무줄로 콘돔 위쪽을 묶고 이름이 쓰여진 테이프를 붙였다. 그리고 그것을 프라스틱 통에 담았다.
 『확실히 경험이 풍부한 녀석이야. 다음 너.』
 모형사는 삐뜨리를 손으로 가리켰다. 삐뜨리는 또다시 뜨끔했다. 살인 누명을 쓰느냐 못쓰느냐하는 갈래에 서 있는 것이다. 오밤중에 시간을 했다면 누가 믿어줄 것인가.
 『정말! 이런식으로 인격적인 모독을 줄거요? 몰상식하게!』
 삐뜨리는 모형사를 삐딱하게 쳐다보면서 말했다.
 『이짜식이. 아까부터 자꾸 몰상식몰상식하구 있어!』
 모형사는 자신의 별명을 자꾸 반복하는데 대해서 기분이 나쁜지 마치 먹이를 나꿔채려고 앞발을 들고 노려보고 있는 사마귀의 눈처럼 모습을 하였다. 겁에 질린 삐뜨리는 어두운 구석으로 가서 한참만에 돌아왔다.
 『나. 이런걸 할줄 모르는데요.』
 삐뜨리는 쥐구멍이라도 들어가고 싶었다.
 『이자식이 누굴 쑥맥으로 아나! 내가 직접해줄까? 바지벗어!』
 모형사의 고함소리가 어두운 실내를 더욱 서늘하게 하였다.
 『도저히... 그게 안서요.』
 모형사는 할 수 없다는 듯이 애꾸네미를 가리켰다.
 『나도 잘 모르는데요.』
 그가 더듬거리며 말하자 모형사는 화가 날대로 났다.
 『아니. 이샤끼들이 물고문 맛을 봐야겠어. 재미 볼 수 있는 기회를 마련했더니 더럽게 말들 안듣네.』
 모형사는 옆방에 가더니 도색잡지를 가져왔다.
 『자! 여길 봐. 이 늘씬한 아가씨를. 이 아름다운 몸매를 보고 상상력을 총 동원해봐!』
 모여배우의 감칠맛 나는 나체 사진이었다. 양팔을 위로 올려 수줍은 듯 미소짓는 갸름한 얼굴과 탄력있어 보이는 젖가슴과 엉덩이는 이들의 숨이 막힐 듯 했다.
 모형사는 조급했다. 국수사에 채취한 용기를 보낼 시간이 점점 다가 왔기 때문이다. 6명의 정액을 채취하는데는 무려 2시간이나 걸렸다.




제3장  그네타는 소나무



 신털미산 아래 마을에서는 아직도 잔설이 채 가시지 않은 상태에서 안길 넓히기 작업이 한창이다. 수십년된 시궁창을 파내어 토관을 묻고 담벼락에 붙여 만든 칙간을 헐어 내기도 하였다. 새마을 운동에는 남녀노소가 따로 없었다. 또한 반대할 하등의 이유가 없었다. 그런데도 불구하고 사람들은 도로를 무단 점용하였는데도 그 땅이 자신의 소유인양 게거품을 물고 대드는 걸 보면 기가막혔다.
 『어이. 여긴 보상없인 절대로 길을 틀 수가 없으니 알아서 혀!』
 용호는 눈을 부아리며 자신의 땅을 조금만 건드리면 가만 두지 않겠다는 백만석의 말에 심히 거슬렸다. 공동체 의식이 전혀 없는 백만석은 무엇이든지 비협조적이었다. 1년내내 농사를 지어 보리쌀과 벼 한가마씩을 수고했다면서 서슴없이 내놓는 동네사람들의 인심에 비하면 그 항상 돈뭉치를 주무르고 있으면서도 이장 경비에 보태주는 건 몹시도 인색하였다.
 『이장! 어떡할거요? 그만 둘거요? 아니면 밀어 부칠 거요?』
 갓제대한 젊은 청년들이 땅에 꽂힌 삽위에 발을 얹고 하명을 기다렸다. 그들은 새마을 사업 지원자로서 그간 수차례에 걸쳐 땅 주인과 싸운 경험이 있어서 지금 백만석의 서슬에는 아랑곳 하지 않았다. 오히려 이장과 땅 주인과의 갈등이 더욱 증폭되어 무슨 일이 일어나길 바라고 있는 듯했다. 용호는 참담한 심정으로 허공을 응시하였다. 왜 이럴 때 새마을 바람이 불어가지고 조용한 호수에 파문을 일으키게 하는가. 조상 대대로 아무런 불편없이 살아왔는데 이런 어려운 일이 왜 하필 자신이 이장직에 있을 때 벌어져야하는가. 책임직의 위치가 이렇게 막중한 줄 몰랐다. 면사무소에 하루에도 여러번 다녀야 하면서도 생계유지 때문에 꾹 참고 여러 해를 보냈다. 그동안 수없이 불어닥친 난관을 무릅쓰고 막판 2차선 도로(신작로)로 조금만 연결하면 마을 안으로 승용차 한 대쯤 들어 올 수 있는데 한 치도 양보하지 않는 백만석의 고집에 물러서는 것이 그로서는 억울할 뿐이었다.
 『백사장님. 이 마을의 발전을 위해서 조금 희사하면 안되겠습니까? 여기가 무슨 서울 명동입니까? 보상을 하게요. 보상할 형편이면 이렇게 백사장님께 애원을 하겠습니까?』
 『좌우간 안돼. 5대째 물려 온 우리 조상 땅이야. 이 땅 살 때 자네 조상이 보태준 거 있어? 안되지! 정말 안돼!』
 백만석은 몹시 흥분한 채 용호에게 삿대질을 하였다. 심상치 않은 분위기였다.
 『이장! 어떡할 거요? 우린 내일부터 안나올거요! 할려면 지금 해야돼요. 어둡기 전에.』
 성질급한 몇 사람이 채질하였다. 용호는 잠시 아래를 내려다 보았다. 진흙투성이의 장화. 흙으로 범벅된 바지가랭이. 앞으로 몇시간만 하면 개통을 볼텐데 여기서 물러서면 얼마나 억울한가.
 『백사장님 우리 마을 사람들의 다수 의견에 따라 실시되는 도로확장이니 아무리 억울하다 하더라도 어쩔 수 없어요. 대를 위해서 소가 희생이 되어야지 어떡합니까? 여러분! 신작로까지 관통이 불과 얼마남지 않았소! 후딱 해치웁시다.!』
 용호의 말이 떨어지기도 전에 이곳저곳에 널브러져 있던 사람들이 우 하고 삽과 괭이를 앞세워서 울타리를 뜯어내고 폭 2m를 잘라 도로를 확장하여 나아갔다. 백만석은 게거품을 물면서 별아별 욕을 해대었지만 사람들은 들은척도 안했다. 이번 새마을 사업에는 미신타파로 서낭당도 없앴고, 지붕개량도 확대해 나아갔다. 그러나 우물옆 높이 1m 둘레 70cm의 남근석에 대한 애착심으로 어떻게 할까 생각하였다. 빨래를 하고나서 남근석에 바가지로 물을 퍼서 끼얹는 풍습이 오래 전 부터 있었고 남근석은 항상 축축한 물기를 머금어 생기가 돌았다. 용호는 어렸을적 친구들과 여기서 물한모금 먹고 짓궂게도 오즘을 갈기고 돌아서곤 하였다. 세상이 갑작스럽게 달라지기 시작했다. 생각지도 않은 공장이 들어섰다. 짚을 이용한 버섯재배공장이었다. 20여명의 남녀 일꾼들을 모집하는데 무려 200여명의 응시자가 몰려 10:1로 경쟁이 치열하였다. 절반은 이미 측면으로 결정이 되었고 나머지는 면접으로 시험이 치러졌는데 여동생 용순의 취직이 수월했던 것은 그가 이장이라는 직함이 있었기 떠문이었다.
 용숙은 사춘기가 지나면서 간질발작이 심했다. 심지어 생리기간에는 수시로 발작을 하여 가족들의 애를 태웠다. 겨우 중학교를 졸업시키고 읍내 새마을 공장에 취직시켰다가 간질로 드러나자 툇자를 맞았다. 인골을 먹이지 않아서 그런걸까? 아버지는 어디서 구했는지 인골을 계속적으로 달여 먹였다. 광의 열쇠는 항상 채워져있기 때문에 그 안에 뭐가 있는지 알 수 없었다. 제대 후 자물쇠를 뜯고 들어가보니 온갖 잡동사니가 있었다. 세멘포대에 둘둘 말린 대퇴부인 듯한 뼈를 발견하고 소스라치게 놀랐다. 너무 끔찍해서 광에 있는 모든 연장들을 남몰래 산에 파묻어버렸다. 그러나 용호는 동생의 병을 치료할 수 있는 약을 구하기 위해서는 지옥이라도 갔다올 마음이었다.
 그는 밤이 되길 기다리며 삽을 정성스레 손질하였다. 이미 낮에 공동묘지의 한 분묘를 봐 뒀던 것이다. 가슴 이 마구 뛰기 시작하였다. 과연 한 밤중에 공동묘지에서 분묘를 팔 수 있을까? 아무리 담력이 강하다고 해도 남의 묘를 도굴한다는 것은 무리라고 생각하였다. 그러나 동생의 병을 고치는데 조금이라도 도움이 된다면 어떻게해서든지 해야했다. 오빠로서의 의무라고 생각했다.
 새벽 1시쯤 됐을까? 달빛따라 공동묘지를 걷는 용호의 심정은 이루 말할 수 없었다. 공포심이 들기도하고 인골을 몰래 훔친다는 죄책감이 들기도 하였다. 그는 아까짱의 무덤에서 20여미터 떨어진 무연 분묘인 듯한, 그것은 봉분을 한지 몇십년은 됨직한 묘의 다리쪽을 삽으로 찍었다. 후환이 없도록 복구하기 위해서 한삽씩 떠서 미리 가져 온 비료포대에 흙을 담았다. 오래된분묘지만 생땅이 아니어서 쉽게 파들어갈 수 있었다. 잔등에서 진땀이 흘렀다. 어디선가 올빼미 우는 소리가 들려오는 듯 했다. 개 우는 소리도 들리는 것같았다. 공동묘지에는 송장을 파먹는 미친개나 여우가 있다고 하는데 혹시 그것들이 덤벼들지나 않나 걱정이 들었다. 그는 삽의 절반정도 깊이로 파들어가다 유골이 나올 것같은 예감에 호홉을 가다듬고 오른팔을 집어넣었다.
 관은 오랜 세월에 삭아 없어졌는지 집히지 않고 묘 안에는 습기가 가득하고 이상한 냄새가 났다. 그는 눈을 딱 감고 우선 손에 집히는 게 있어서 움켜잡고 끄집어 내었다. 그런데! 달빛 아래서 분명히 그건 한 웅큼의 머리카락이었다. 무성한걸 보니 여자머리카락 같았다. 머리부분을 팠던 것이다. 식은땀이 등어리를 타고 엉덩이쪽으로 연신 흘러 적셨다. 그는 다시 반대방향으로 파들어 갔다. 얼른 유골을 꺼내어 집으로 돌아가야겠다는 조바심이 일었다. 머리카락을 보니 유령이 나올것 같은 무서움이 더욱 들었다. 그는 겨우 다리뼈 하나를 꺼내어 비료종이에 둘둘 말아 한쪽에 놓고 파낸 흙을 다시 덮기 시작했다. 예정시간보다 훨씬 경과하여 더욱 겁이 났다. 그가 무덤에 흙을 모두 덮고나서 몸을 마을쪽으로 돌리려고 할 때였다. 저쪽 아까짱의 무덤에 사람이 우뚝 서 있는 것이 보였다. 어른들의 말에 산에서 짐승 만나는 것보다 사람 만나는 것이 더 무섭다고 하였다. 귀신인가? 이 밤중에... 그 사람은 아까부더 용호가 무덤 파는 것을 지켜보고 있었던 것이다.
 『누. 누구요?』
 겁에 질린 목소리로 물었다.
 『용혼가?』
 저쪽에서 먼저 아는체를 하였다.
 『나야. 아까짱.』
 『으악! 너 넌...』
 용호는 정말 아까짱이 귀신으로 보였다. 아까짱의 넋을 묻은 묘옆에 옛날 아까짱의 모습이 그대로 드러났으니 어찌 무섭지 않으랴.
 『걱정말아 용호. 난, 혼령이 아니고 진짜 사람이야. 내 손을 잡아 봐.』
 아까짱은 가까이 다가오며 손을 내밀었다. 그는 아까짱의 출현이 도무지 믿기지 않았다. 달빛에 비친 아까짱의 그림자를 보고 비로소 안심을 하였다.
 『난. 생강에서 쇼를 했지. 물론 너희들과의 약속을 지키지 못해서 미안하지만 말이야. 너희들을 서울서 만난다면 내가 생존해 있다는 것이 탄로날까 봐 약속을 지키지 않았던 거야. 가끔씩 화영의 안부를 알고싶어 밤에만 이 마을에 찾아왔다가 슬그머니 떠나곤 했지. 오늘 운이 좋아 그런지 이 묘지를 방황하다가 삽을 든 너의 모습을 보고 따라 온 거야. 물론 용숙의 간질병을 고쳐주기 위해 묘를 파고 있다는 것을 짐작하고 있었지. 걱정 말아. 난 너의 말대로 혼령으로 남고싶어. 이 사실을 누구한테도 얘기할 수 있는 내 입장이 아니니까 안심해. 썩어 문드러진 시신이 무슨 대순가. 산 사람이 중요하지. 그 유골이 약효가 있기를 바라겠어. 그리고 화영은 지금 잘 있는가?』
 용호는 비로소 아까짱이 화영을 열렬히 사랑하고 있다는 것을 알면서 긴장이 풀렸다. 주머니에서 담배를 꺼내어 아까짱에게 주고 자신도 피워 입에 물었다. 아까짱의 신분과 화영의 신분은 누가보더라도 합쳐질 수 없는 사이라는 것을 알고 있다. 그것은 옛날 상놈과 양반의 신분 차이와 다를 바 없기 때문이다. 아까짱의 위장 익사는 바로 이것 때문이 아닐까.
 『화영은 지금 서울에서 대학 다니고 있을거야. 무슨 대학인지 모르지만.』
 『아무튼. 난 금의환향 하기 전엔 화영을 만나지 않을 거야. 새벽 4시 열차가 있어. 갈께.』
 아까짱은 용호의 손을 잡고 잠시 서 있다가 홀연히 사라졌다. 용호는 자신의 손을 꼬집어 보았다. 믿기지 않는 일이었다. 이러한 믿기지 않는 일이 용숙에게도 일어났으면 하는 바램이었다.
 용순은 식음을 전폐한 채 공장에 나가지 않았다. 자다가 헛소리를 자주한다는 용숙의 얘길 듣고 무슨 일이 있었냐고 화를 내기도 했으나 소용이 없었다. 사춘기라서 그러는가 했으나 아무리 사춘기 생리중일망정 해도 너무 지나치다는 생각을 하였다.
 『관둬라! 저년이 무슨 상사병이라도 걸렸는가보다. 그냥 놔두면 언젠가는 제정신으로 돌아오겠지.』
 어머니는 용순이가 누워있는 방쪽에 눈을 흘기며 담배에 불을 붙였다. 요즘은 어머니가 하루 두 갑을 피웠다. 그만큼 아버지가 없는동안 엄청난 스트레스를 받기 때문이다.  신털미산 정상에 처녀가 소나무가지에 목이 매인 채로 발견된 것은 새벽 산책길에 나선 동네 사람에 의해서였다. 용호는 이른 아침 시멘트로 만든 역기로 운동을 하다가 이 소식을 들었다. 용호는 가슴이 철렁하여 용순의 방문을 열었다. 용숙만 곤히 잠들어 있을뿐이었다. 그는 냅다 신털미산으로 뛰었다. 평상시에 그리 높지 않게 보이던 산책로가 왜 그리 높아보이는지 모른다.
 몇몇 사람들이 소나무 가지에 매달린 시신을 보고 어쩔줄 모르고 있었다. 그네타기에 꼭 알맞은 가지에 매달린 여자의 팔다리는 축 늘어져 있었다. 숨을 몰아쉬며 달려 온 용호가 시신 아래에 다가섰다. 손을 뻗어 발목이 잡히는 공중에 떠 있는 상태였다.
 『사다리좀 갖고오시요!』
 용호는 시신이 용순이라는 것을 직감할 수 있었다. 복날 개를 매달아 잡을 때 보았던 늘어진 혓바닥 그리고 곧 튕겨져 나올 것같은 돌출된 두 눈. 긴 머리카락과 사지가 축 늘어진 모양이 평소에 힘이없어 보이던 용순의 모습이었다. 곧 사다리가 도착하자 용호는 얼른 사다리 위로 올라가 묶여진 끈을 풀었다. 그러나 위낙 단단하게 감겨져 있어서 시신을 끌어내리는데는 한참이나 걸렸다. 가까스로 시신을 맨 바닥에 내려놓은 용호는 싸늘한 시신을 붙들고 눈물을 쏟았다. 연락을 받고 미친듯이 달려 온 어머니의 통곡이 신털미산을 더욱 공포스런 분위기로 만들었다.
 용호는 김제 화장장에서 용순을 한줌의 재로 만들어 신털미산 강 하류에 뿌렸다. 못다 핀 꽃한송이. 가난이 유죄라 곱게 자라지도 못한 채 먼저 가버린 것이다. 미련없이 저 멀리 서해바다로 마음껏 활보할 수 있도록 다시는 이런 가난한 집안에 태어나지 말도록 기원하면서 손에 묻은 재를 모두 강물속에 씻었다. 그는 지난번 용순에게 꾸짖었던 일들이 떠오르자 그렇게 후회로울 수가 없었다.
 용호는 망연자실 용순이 목매 단 소나무 근처에 앉아 멀거니 들판을 바라보고 있었다. 이른 아침부터 사람들은 지게에 거름을 지고 논에 나르고 있었다. 본격적인 농사가 시작되고 있었다. 사람들은 단 한평의 땅만 있으면 거름을 내고 정성스레 모를 내었다. 용호는 논 있는 사람들이 부러웠다. 언제부터 사람들은 자연적으로 생긴 드넓은 땅에 자기네 땅이라고 말뚝을 박고 소유권을 주장하여 왔을까? 왜 아버지는 엄청난 크기의 선산을 포기하고 포천에서 아무 연고도 없는 이곳으로 왔을까? 만약에 땅이 없다면... 지금부터라도 저 드넓은 하늘에 모내기를 할 수 있다면 사람들은 서로 자기네 하늘이라고 금을 그어 소유권을 주장할 수 있을까? 분명히 하늘은 주인이 없다. 언젠가 하늘마저 자기네 하늘이라고 주장하는 날이 올 것이다. 원래 이 땅덩이도 주인은 없었을테니까. 그러면 저 하늘에 내 스스로 점찍어 놓아 후대를 위해 남겨놓을 책무가 자신에게 있지 않을까? 이때 웬지 불안정한 걸음걸이로 올라오던 홍길은 용순이 목매단 소나무 가지를 올려다 보았다. 그리고 그 아래에 앉아있는 용호를 보더니 황급히 그 자리를 떴다.
 용순의 소지품과 의류들을 태웠으나 사진은 태울 수가 없었다. 사진판에 있는 용순의 미소짓는 모습을 보면 억장이 무너지는 것같았다. 그는 사진판을 떼다가 곧게 접힌 쪽지를 발견하였다.
 (???)
 먼지를 뒤집어 쓴 쪽지는 처음 발견한 사람이 펴보라는 듯 꼭꼭 접혀 있었다. 용호는 조심스럽게 쪽지를 펴보았다.
 『아니! 이럴 수가...』
 용순의 유서였다. 얼마 전 밤늦게 퇴근하다가 홍길로부터 논가운데 짚더미속으로 끌려가 겁탈을 당했다는 내용과 <내가 죽으면 화장해 황해바다로 나갈 수 있도록 강에 뿌려달라는>는 유언이었다. 손을 부르르 떤 용호는 아까 신털미산에서 당혹스런 표정으로 피해버린 홍길을 떠올렸다.
 헛간에 들어간 용호는 낫을 꺼내었다. 겨우내 사용치 않은 낫의 날은 녹이 슬었지만 용호가 쥐고있는 자루를 통해서 살기마저 들었다. 용호는 홍길의 집으로 내달았다. 양철로 된 대문이 겨우 사람하나 빠져나갈 정도로 열려있어서 냅다 발로 걷어찼다. 녹슬고 기둥이 썩은 대문짝은 요란한 소리를 내면서 저만큼 나가떨어졌다. 때마침 방안에서 점심을 먹던 홍길가족들은 살기로 가득찬 용호의 모습을 보고 의아해 하였다. 이것을 본 홍길은 방 뒷문으로 빠져나와 뒷담을 넘었다.
 『너 이새끼 죽어!』
 낫을 휘둔 용호의 모습에 가족들은 파랗게 질렸다.
 『아이구! 저놈 우리 홍길이 쥑이네!』
 용호가 기를 쓰며 홍길의 뒤를 따르자 조학묵은 손을 허우적거리며 마당에 쓰러졌다.
 홍길은 맨발로 논둑을 달리며 뒤를 돌아보았다. 저만치서 무서운 속도로 용호가 쫓아오고 있었다. 홍길은 여러차례 논바닥에 굴러 온 몸이 진흙 투성이었다. 장애물인 수로가 가로 놓여있지만 낫에 찔려 죽는것보담 물에 빠져 죽는게 훨씬 나아보였다. 홍길은 가슴까지 차는 차가운 물살을 가르고 얼른 이웃마을로 잠적하였다. 그로부터 사흘 후 경찰에 유서를 제시하여 홍길을 고발하자 친척집에 은신해 있던 그가 검거되었다.
 입춘이 지났음에도 밤기운은 매서웠다. 한낮에 질척거리던 맨 땅이 어둠이 깔리면서 꽁꽁 얼어붙기 때문이다. 캄캄한 밤길을 걷는 사람에겐 그나마 다행이었다. 발을 헛디디면 영낙없이 마차바퀴자국으로 패인 진흙 반 물 반에 발목까지 빠져버리기 때문이다. 마을에서 100여미터 떨어진 50년생 소나무와 상수리나무들이 드문드문 우거진 숲 사이로 200여평의 공터가 있다. 여기에 전기를 끌어 학생들을 상대로 태권도 교습을 하고 있었다. 100볼트용 전구를 4개소에 설치하고 그 중간에 군용 백을 매달았다. 도복을 입은 학생들은 사범의 구령에 질서정연하게 움직였다. 이중에서 흑띠가 2-
3명이고 나머지는 붉은띠나 청띠 그리고 백띠가 대부분을 차지하고 있었다.
 밤 10시쯤 됐을까? 땀방울이 말라버린 피부에 와 닿는건 찢어지는 듯한 아픔이었다. 수련을 마친 학생들은 모두 뿔뿔이 흩어져 귀가했다. 홍길은 전기스위치를 끄고 도복 보따리를 어깨에 걸치고 행길로 나오고 있었다. 그런데 저쪽 어둠속에서 다급하게 걸어오는 사람이 있었다. 윤곽으로 봐서 분명히 여자임에 틀림없었다. 홍길은 잠시 그자리에 서서 여자가 가까이 오기만을 기다리고 있었다.
 『아. 난또 누군가 했네. 이렇게 늦은밤에 여자 혼자 다니는 건 위험한데...』
 화들짝 놀란 건 용순이었다. 미처 몸을 피할 사이도 없이 억센 홍길의 손에 이끌려 길옆 짚단속에 끌려들어갔다. 마치 강력한 흡착력처럼 홍길의 입술이 용순의 입술을 덮쳐 빨아당기자 굳게 닫힌 조개껍질이 열리며 한웅큼의 조갯살이 그의 입안 그득찼다. 그는 그것으로 끝나지 않았다.  따스한 유방에 얼굴을 묻고 입으로 애무해 나갔다. 그리고 팬티를 벗겨내고 그녀의 강력한 거부에도 아랑곳 않고 순결을 무참히 짓밟고 말았다.
 40여명의 승객을 실은 버스가 비포장도로를 힘겹게 달리고 있었다. 차내에 있는 손님들은 이리 흔들리고 저리 흔들리면서도 하얗게 서리가 내린 신작로변의 논밭을 바라보았다. 여기저기서 중장비들을 세워놓고 토신제를 지내고 있거나 일부는 땅바닥을 파헤치고 있었다. 노다지를 캐고 있는 것이다. 옛날부터 이곳은 사금이 많이 나오기로 유명한 곳이기도 하여 요즘은 중장비를 동원한 금쟁이들이 논바닥 전체를 헤집느라 야단이었다. 전답이 많은 농부들은 이럴 때 임대료를 톡톡히 챙기는등 이래저래 부잣집은 가만히 앉아서 부를 축적하고 있었다. 이때 차 중간쯤 앉아 밖을 바라보고 있던 여자가 벌떡 일어나더니 운전석 쪽으로 뒤우뚱거리며 다가서고 있었다. 백창길은 백미러로 그녀를 보면서 아직 정거장은 멀었는데 벌써 기어나오는걸 보면 용변이 마려워서 그러는걸 거라고 생각하며 종전 속도로 달리고 있었다. 바퀴가 큰 돌덩이 위를 지날 때마다 차가 몹시 흔들렸다. 차 뒤에서는 멀미하는 사람이 문을 열어놓아 먼지가 유입되고 있었다.
 운전석 가까이 다가 선 여자가 갑자기 창길의 뒤퉁수를 손바닥으로 내려쳤다.
 『야! 너 가정을 버리고 도망가면 무사할줄 알았어?』
 『???』
 『애들이 기다리고 있어. 어서 집에 가!』
 운전석 뒤 기둥을 한 손으로 붙잡고 한 손으로 손가락질을 하며 악을 쓰는 여자에게 시선이 쏠렸다. 졸지에 당한 일이라 백창길은 브레이크를 밟아 신작로에 세워두고 몸을 돌려 이 당돌한 여자의 얼굴을 보았다. 20대초의 여인은 갸름한 얼굴에 기다란 머리 그리고 약간 호리호리하여 보기드문 미인이었다.
 『아니 이 여자가?』
 어이가 없는 창길은 동그란 눈으로 여자의 눈을 뚫어져라 보았다. 눈에서 광채가 났으나 온전한 여자로 보이지 않았다.
 『까불고 있어! 너 이따가 보자!』
 여자는 다시 손가락질을 하더니 자신의 자리로 돌아가 앉았다. 창길은 챙피해 죽을 지경이었다. 이 차내에는 지난 번 맞선 본 동네 순희도 있고 동네 어른들도 있었다. 가끔씩 차내에서 별의별 일들이 발생되어 애를 먹이곤 했지만 이렇게 미치미치한 여자로부터 망신을 당하긴 처음이었다. 어제만해도 40대중반쯤 되는 술취한 남자가 운전석 가까이에서 막걸리 썩은 냄새를 풍기면서 시비를 걸와 아무런 대꾸도 하지 않고 차의 속도를 늦춰서 털털거리며 가자 성질급한 손님들이 대신 집단 폭행을 하게 하였다. 처음엔 차를  세워놓고 시비건 사람과 싸웠으나 결국 제 시간에 차를 대지못하고 소장으로부터 욕을 먹기 일쑤여서 꾀를 부린 것이다. 자신이 손가락 하나 건드리지 않고 대신 손님들이 두들겨 패게하는 방법을 터득하게 된 것이다.
 갯다리에서 손님이 절반정도 내리고 차가 부안 종점까지 갔는데도 그 미치미치한 여자는 내리지 않았다. 그리고 다시 김제까지 와서도... 자신의 일과가 모두 끝나 그냥 배차장에 놓고 나오기가 뭐해서 여자를 데리고 집으로 왔다. 일단 자신의 차에서 발생된 일이어서 자신이 보호할 의무가 있다고 생각 되었기 때문이다. 박진선이라는 이름을 가진 이 여자는 강원도 태백에서 왔다는 것 외에는 아무것도 파악할 수가 없었다. 아버지가 며느리 보게 됐다면서 기뻐하자 어머니는 당신도 똑같이 미쳤다면서 경찰서에 신고하자고 하였다. 그냥 보기에는 멀쩡한 여자였다. 말이 좀 없을 뿐이지 밥과 빨래 그리고 여관방의 청소는 깔끔하게 하였다. 창길은 식견이 있고 좀 똑똑한 여자 같은 건 바라지도 않았다. 그런 여자일 수록 남자가 기를 펴고 살 수가 없기 때문이다. 어머니는 도대체 이 여자가 누구인지도 모르는데 당분간 여관 청소나 시키면서 가족이 나타나면 돌려주자고 하여 창길은 카운타에서 웅크리고 자는 모습을 유리창 너머로 바라볼뿐 가까이 접근을 못하였다.
 오십중반에 들어선 최갑부는 잔칫집 돼지나 잡아주고 사례비를 받거나 초상집 염을 해주는 대가로 그날그날 연명해 가는 형편이었다. 죽은 줄 알았던 아까짱이 어느 날 밤중에 홀연히 나타나 서울서 잘 있다는 말한마디 남기고 사라진지 오래였다. 아들 하나 있는게 왜 그리 속을 썩히는지 차라리 없는 셈치고 살아가는 그였다. 나이로 인한 무력감은 지나 온 삶을 후회로 몰고 올 뿐이었다. 그는 상놈의 신분을 면치 못하더라도 무식은 면해야겠다며 겨울철에 서당을 다녀 천자문을 떼었다. 읍내에서 이름있는 작명소에 찾아가 작명법을 배우는데 드는 비용을 물었더니 기간을 필요없고 완전히 터득할 때까지 300만원이면 자신있게 전수해 주겠다고 하여 그걸 택하기로 하였다. 그러나 당장 300만원이라는 돈이 없어서 여러가지 궁리끝에 농협에서 대출을 받기로 하였다. 그런데 농협에서는 거저 대출을 해주는게 아니었다. 변제할 능력이 있는지 전답 등기부등본을 첨부해야했고 그것도 모자라 연대보증인 2명을 세워야했다. 가장 가까운 이웃사람더러 보증좀 서 달라고 했더니 보증 서주는 자식은 낳지도 말랬다고 하면서 거절을 하였다. 겨우 2명의 보증인을 세우고 대출을 받아 작명법을 터득한 후 작명소를 차렸던 것이다. 작명소는 그리 힘든 일이 아니어서 자신처럼 농사지을 기력이 없는 사람이 하기에 알맞는 직업이었다. 요즘 사금 채취현장이 여기저기 널려 있어 일자리는 얼마든지 구할 수 있지만 도대체 기력이 따라주지 않았다. 지진이라도 난 것처럼 전답을 파헤치면서 채금에 열을 올리고 있지만 노다지 캤다는 소문은 아직까지 듣지 못했다. 신성시 되고 있는 논바닥에 중장비를 들이대고 온통 뒤집어 놓고 있으니 이것이 천지개벽이 아니고 무엇이랴.
 갑부는 제재소에서 길이 1m20cm 폭 30cm의 널판지를 대패로 잘 다듬어서 그 위로 <신털미산 작명소>라 쓴 백지를 붙여 예리한 칼로 양각을 하였다. 그리고 양철 대문 우측에 걸어놨는데 제딴엔 그럴 듯하게 보여 대문을 드나들적마다 한참씩 서서 보곤하였다. 작명에 필요한 각종 장비는 읍내 작명소에서 수료기념으로 내주어 안방 상위에 가지런히 놓았다. 두터운 한문책이며 12지를 풀이해 놓은 해설집등... 그리고 벽에는 역대 이름 있는 장수들과 장관급들의 이름들이 죽 나열되어 있었다. 이들은 개명을 하여 출세했다는 증표로 삼으려고 붙여놓았고 설명이 부족할 때 이 역대 고관대작들의 이름을 대면 찾아 온 손님은 이름하나 기쁜 마음으로 지어가지고 나갔다.
 『여보 디디티좀 가져와!』
 3월 하순의 따뜻한 햇볕에 땟물에 젖은 내복에서는 알이 통통 밴 듯한 이가 굼실거리는 것이어서 투박한 손으로 득득 긁었다. 갸우내 목욕을 하지 않아서 온몸이 굼시러웠다. 거기다 이가 겨우내 번식을 많이해서 그런지 날이 포근해지면서 유난히 극성을 부렸다. 그는 아내가 마늘밭에 뿌리다만 디디티를 한웅큼 집더니 목 언저리며 바지 안 가랭이에 툭툭 털어 넣었다. 이 약은 디디티보다 더 좋은 약은 없었다.
 『쯧쯧쯧. 아 읍내에 나가서 목욕좀 허구오지. 목욕허면 그놈의 몸뚱이에서 살이라도 떨어져 나갑디까.』
 한동안 아까짱의 익사로 이승과 저승을 왔다갔다하던 아내가 아까짱의 생존을 확인한 다음 건강체질로 변하고 있는 터였다. 하마터면 홀아비가 될뻔 하였다. 다 그놈의 아까짱이라는 아름 때문이 아닌가 생각되었다. 진작에 좋은 이름으로 바꿔놨어야 하는건데... 이름은 남이 불러줘야 이름이지, 좋은 이름이 있건만 동네사람들과 꼬맹이까지 아까짱이라 불렀다.
 아까짱이라 부르게 된 연유는 해방 후 찢어지게 가난했던 시절이었다. 거지신세를 못면했던 그 시절에 첫애를 낳았는데 아들이었다. 작명소에서 이름지을 형편이 안되어 돌이 될때까지 아가라고 불렀다. <우리아가 장하지> 하면서 얼르다가 나중에 아가장 하면서 얼렀다. 결국 이름은 아까짱이라 마을에서 부르게 되었다. 그런데 어느 날 중이 시주를 하러왔다가 아이의 이름이 아까짱이라는 걸 듣고 갑부에게 이름을 지어줘야한다고 하였다. 나무의 운명은 앞산에 씨가 떨어지면 그곳에서 일생을 보내야하고 야산에 떨어지면 야산에서 살아야하는 게 숙명으로 타고났다는 것이다. 그러나 사람은 자신의 의지에 따라 삶의 방향을 정할 수 있게 되어있는 것이기 때문에 이름을 제대로 지어주면 순탄하게 이름대로 살아갈 수 있다는 것이다. 그러면서 그 중은 아까짱의 이름을 추산(秋山)이라는 이름을 지어 주었고 갑부는 호적에 올려 놓았다. 가을 산 즉 곡식을 거두어 산처럼 쌓아 놓는다는 뜻인데 그 보답으로 쌀 한 말을 시주하였다. 그런데 아까짱이라는 이름이 쉽사리 최추산으로 변경해서 불리워지기는 그리 쉬운 일이 아니었다. 우리 추산이 어딧냐고 아이들에게 물으면 추산이가 누구냐고 눈을 동그랗게 쳐다보는 것이었다.
 『최소장. 우리 애 이름좀 지어주시구려.』
 온 몸을 시원스레 긁고나서 방문을 열어젖히고 담배를 피우고 있던중 반가운 손님을 맞았다.
 『아니 백사장. 그 나이에 애를 가졌단 말이요?』
 갑부는 금 새 어리둥절한 표정을 지으며 피우던 담배를 부벼껐다.
 『내가? 말도 안돼.』
 『그럼 창길이 이름을 바꿀려구. 그거 진작에 이름 갈라고 얘기해주려 했는데 잘 됐구만.』
 『아 우리 창길이가 어때서 이름을 갈어? 창성할 창 자에 길할 길 자 얼마나 좋은데 그래?』
 갑부는 잘못 짚었던 것이다.
 『그럼. 자네 이름을 갈텐가?』
 갑부는 백사장을 방안으로 안내하고 담배를 권했다.
 『그게 아니고. 우리 손주녀석인데. 출생한지 1주일 됐다네.』
 백사장은 주변을 의식한 듯 목소리를 낮췄다.
 『아니 창길이가 언제 혼인했지?』
 『아 그렇게 됐어. 좌우간 이름이나 지어주게.』
 백사장은 무언가 숨기는 듯 자세를 낮췄다.
 『으음. 우선 태몽꿈이 있었나? 아이의 장래를 미치는 주요한 거라네. 이박사 태몽꿈이 무언지 아나? 용이 승천하는 꿈을 꿔서 승룡이라 지었길래 그만큼 위대한 인물이 되었네.』
 『뭐... 꿈같은 거 없고 사주(四柱)를 적어줄테니 잘 지어보게.』
 간밤의 꿈이 웬지 께림칙하여 새벽 출근이 영 개운치 않았다. 얼마 전에 죽은 동료가 그 앞에 나타나 요단강을 같이 건너자고 손짓을 했기 떠문이다. 그 동료는 수당을 더 탈 욕심으로 휴무인데도 불구하고 병가로 나오지 않은 직원대신 핸들을 잡다가 덤프트럭과 정면 충돌하여 현장에서 죽었던 것이다. 올해로 근속 10년인 그는 여지껏 단 한건의 사고도 없었다. 노사분규때에도 전혀 개입하지 않고 자신의 일만 열심히 하였다. 10년을 채우고 나면 그에게 영업용 면허가 나오게 되어있었다. 1순위였기 때문이다. 그러나 불쑥불쑥 낙하산타고 내려 온 작자에게 그 기회를 번번히 놓치고 말았다. 그에게 영업용 면허 취득이란 요원한 숙제로 남을 수밖에 없었다.
 제복으로 갈아입은 그는 배차 시간표를 보았다. 김제에서 부안까지 노선 왕복이 그의 주된 임무였다. 어떤놈은 운이 좋아 포장된 시내에서 운행하는데 자신은 하루종일 비포장을 장거리로 뛰고나면 몸살이 났다.
 그는 시발전 무사고, 친절봉사를 입속에 되뇌이면서 운전대를 잡았다. 장날이라 시골에서 장보러 왔던 사람들이 입추의 여지가 없을정도로 꽉 들어 차 있다. 별 시금털털한 냄새가 났다. 생선 비린내. 간장냄새. 참기름냄새... 더욱 견딜 수 없는 것은 사람들에게서 풍기는 인내다. 창문은 먼지 때문에 감히 열어놓지 못하는데 여기다 염치없이  이곳저곳에서 담배를 피워대어 차속은 그야말로 쿠리쿠리한 냄새로 가득찼다. 몇 정거장을 거치는동안 서 있던 손님들이 거의 내렸고, 몇사람만 차가 흔들릴 때면 중심을 잡으려고 천정의 손잡이를 꽉 붙들고 있었다. 이때 뒷편에 쑤셔박혀 있던 손님이 비틀거리면서 나왔다. 다음 정거장에서 내리겠거니 생각하며 백미러를 보니 얼굴이 장터에서 막걸리께나 퍼마셨는지 푸르죽죽하다.
 『이봐! 운전사 양반! 차좀 조용히 몰 수 없소?』
 그는 창길의 뒤퉁수를 쿡 찔렀다. 속도를 늦춰 백미러를 본 그는 오늘 재수 옴 붙었다면서 지금까지의 기분좋던 하루가 일시에 무너지는 것을 느꼈다. 시비가 가끔 있긴 했지만 어제밤 꿈도 그렇고 손으로 머리꼭지를 쿡 찌르는데는 영 기분이 안좋았다. 술 주정하는 사람 상대해 봐야 손해인줄 뻔히 알기 때문에 그는 종전대로 속력을 내며 달렸다. 그러나 그 술주정뱅이는 여전히 무슨 말인지 알아들을 수 없을 정도로 씨부렁대어 여간 신경이 쓰이는 게 아니었다. 4,50대되는 그 남자는 차림새로 보아 농사꾼은 아닌성 싶었다.
 『이봐. 운전사 양반 내말 안들려?』
 째지는 듯한 목소리에 차내에 있던 사람들의 시선이 운전석 쪽으로 쏠렸다. 다른 때같으면 차를 세워 밖으로 밀어버리고 싶었지만 많은 목격자중에서 민원을 낼까 봐 꾹 참았다. 제풀에 그만 두겠지 하면서 종전 속도로 달리는데 좀처럼 물러나지 않는다. 뒤퉁수를 쿡쿡 찌르면서 계속 소리지르는데는 참는 것도 한도가 있다.
 그는 일부러 시속 20km정도로 몰았다. 뒤따라 오던 차들이 추월해서 씽씽 달렸다. 20여분을 기다시피 서행하자 좌석에 앉은 손님들의 몸이 달아올랐다.
 (저런 씨부럴놈이... 하필 이 차에 타가지고... 급해 죽겠는데.)
 손님들은 발을 동동 구르면서 얼른 이 차가 정상적인 속도로 달려주길 바랬다. 차내에는 막차를 놓치지 말아야할 손님도 많았다.
 『이봐! 운전사 양반은 알겠구만. 우리 마누라 있는데를!』
 창길은 가슴이 섬뜩했다.
 ( 아니? 그럼 이 사람이 박진선 남편?)
 그래 마누라의 가출에 이렇게 될 수도 있어... 창길은 출산 후 건강한 몸으로 아들에게 젖을 물리고 있는 모습을 그려보면서 오른 쪽 발로 브레이크를 밟고 말았다. 불안했던 사람들이 웅성거리기 시작했다. 이때 성질급한 잠바차림 하나가 뒷자리에서 벌떡 일어나더니
 『야임마! 좀 가만있질 못혀?』
 뛰어나가며 그의 뒷덜미를 힘껏 잡아다니자 바닥에 기우뚱거리며 쓰러졌다. 10여명의 손님들도 주정뱅이에게 욕설을 하면서 발로차고 손으로 때리는 소동이 벌어졌다. 비로소 기가 한풀 꺾인 주정뱅이는 자신의 자리에 가서 조용히 머리를 처박고 있었다.
 그는 일단 소동이 가신 다음 악세레다에 힘을 주어 어둠속을 질주하였다. 그가 집에 왔을 때 방문앞에 낯선 구두가 놓여 있었다.
 『누구 왔소?』
 혀를 끌끌 차며 나오는 어머니에게 물었다.
 『제미랄, 챙피한 줄도 모르고, 그꼴에 동기간이라고 찾아와.』
 창길은 도시락 가방을 풀며 안방에 누가 와 있다는 것을 보고 망서렸다.
 『들어가 봐라. 외사촌 동생인데 가출한 마누라 찾으러 왔다나...』
 어머니는 방쪽으로 눈을 흘기며 부엌으로 갔다.
 창길은 조심스럽게 방문을 열었다. 고개를 푹 숙이고 있던 손님은 인기척에 천천히 고개를 들었다.
 『앗! 당신은...』
 아까 차내에서 술 주정하던 바로 그 사람이었다. 입술은 터져 피가 비쳤고 시퍼렇게 멍이 든 눈 두덩이속의 까만 눈동자는 쥐눈처럼 반짝였다.
 어머니의 외사촌 동생은 황산면에서 양계장을 하다가 장마철에 몽땅 잃고 비관하여 매일 술에 젖자 여자가 가출했다는 것이다. 나이 40에 홀애비라니 말도 안되어 백방으로 찾는 중이었다고 한다. 친척집으로 사돈네 8촌까지 모조리 다 다녀봤고 마지막으로 이곳을 찾아오다가 차속에서 술주정을 하게 되었던 것이다.
 창길은 건넌방으로 들어와 잠이 든 아들의 모습을 들여다 보았다. 비교적 원숭이 얼굴형인 자신을 닮았지만 새근새근 코땀을 흘리며 잠이 든 것을 보면 가슴 뿌듯함을 느꼈다. 가끔 기억 상실증에 애를 태우곤 했지만 창길로선 그런대로 행복한 나날이 지속되었다. 다만, 언젠가는 이 여자를 찾으러 올거라는 막연한 불안감이 훼방꾼으로 등장하기는 했지만... 요즘 농촌 청년 장가들기가 어디 쉬운가. 옛날 면허증 딸땐 그래도 큰 벼슬이나 한 것처럼 동네잔치까지 벌이고 고사까지 지내지 않았던가. 근데 어찌된 일인지 요즘에 와서 운전사 알기를 뒷간에 굴러다니는 밑닦은 휴지보다 못하게 대하고 있으니 장가 가기가 쉽지 않은 것이다. 또한 중매가 왔을 때도 지저분한 여관을 보면 금 새 툇자를 맞았다. 그래서 창길은 부모를 졸라 읍내로 이사 가자고 졸르지 않았던가.
 『이런 철딱서니 없는 것... 이놈아 이까짓 여관 팔아 읍내에서 뭘해먹고 살겠다는 거냐? 전세 얻기도 힘든데. 네가 벌어 온 월급으로 입에 풀칠이라도 하겠냐? 이런 시골 여관이라두 가끔씩 오는 손님을 받아 내 용돈이라도 쓰는겨. 두고봐라. 김제 부안간 아스팔트 포장만 되변 변산 해수욕장에 관광객이 몰릴 것이고 그러다보면 오다가다 돈도 떨어뜨리고 갈 것이니께.』
 아버지는 담배를 뻑뻑 피워대며 창길을 윽박질렀다.
 『너도 부지런히 벌어서 돈을 비축혀. 장급여관을 신축해야하니께. 신털미산과 벽골제가 개발되면 돈을 갈키로 모으는 건 기정 사실이여.』
 아버지는 이름 그대로 만석꾼답게 포부가 컸다. 쳇. 어느 세월에 이 먼지나는 도로가 포장이 된단 말여? 4년마다 한번씩 공갈치는 국회의원 후보들의 공약거릴 믿을 수 있어? 재탕 3탕 계속 해먹다보면 영원히 이 신작로는 그대로 신작로인거여.
 창길은 누구보다도 모든 도로가 아스발트로 포장이 되길 바랬다. 자갈투성이의 신작로를 하루종일 다니다보면 온 몸이 홍두깨로 맞은 기분이 들기 때문이었다.
 (니기미. 별볼일없는 운전 때려치우고 용호처럼 미쟁이 기술이나 배워 사우디나 갈까?)
 한동안 눈에 띄지 않던 용호가 사우디에 갔다고 소식을 들은 건 얼마 전이었다. 소위 노가대에서 굴러먹던 용호가 외국에 나가리라고는 감히 생각치도 못했다.
 『여보세요. 거기 경찰서죠? 살려주세요. 저 인신매매범에 잡혀 왔어요. 여기요?...』
 『야가. 또 오락가락 하네. 정신차려 이것아!』
 어머니가 진선의 수화기를 얼른 나꿔채어 내려놓으며 머리를 쿡 짜었다. 진짜 정신 차리면 어떡할려구... 창길은 가끔씩 진선의 정신이 오락가락 하는 바람에 이승에서 저승으로 왔다갔다하는 기분을 느꼈다. 아이낳고 사는 지금 만약 정신을 차리면 선녀가 옷찾아입고 아이와 함께 훨훨 날아가버리는 꼴이 될께 아닌가. 창길은 가끔씩 잠자리에서 진선이 본 남편이 아닌 딴 남자의 품에 안긴걸 소스라치게 놀랬을 때가 가장 불안하였다. 뇌속의 신경이 아마 붙었다 떨어졌다 하는 모양이다. 뇌속의 신경이 붙었을 때는 제 정신으로 돌아오고 떨어졌을 때는 제 정신이 아닌 것으로 이때가 창길에겐 행복한 시간이었다. 영원히 제 정신으로 돌아오지 않길 바라는 창길의 심정을 부모인들 알아주겠는가.




제4장  황초연가



 그만큼 가을 추수가 빨라졌다. 하루라도 빨리 벼타작을 끝내어 농토를 임대해 주기 위해서였다. 1년내내 뼈빠지게 1마지기 지어봤자 쌀 몇가마 정도밖에 수확하지 못하지만 채금업자에게 몇달만 임대해주면 쌀 스므가마값을 받고 파헤친 땅을 그대로 복구해 준다. 더욱 구미가 땅긴 것은 산성화 된 땅에 새로운 흙으로 뒤바꿔놓아 다음 해 농사지으면 그만큼 수확량도 많아져 그야말로 꿩먹고 알먹고 이기 때문이다. 빈익빈 부익부 현상인가. 농토를 많이 소유하고 있는 사람일 수록 더욱 재미를 보고있다.
 용호는 사우디에서 2년간 번 돈으로 포크레인. 지게차. 선별기. 페이로다 이렇게 중장비 1조를 확보해놓고 사금이 나올만한 곳을 탐사하였다. 깊이 20m정도로 파헤치고 채로 걸르는데 최소한 100마지기의 농토가 필요했다. 1마지기에 쌀 5가마, 100마지기면 쌀이 500가마 값을 들여야했다.
 중동 건설현장에서 대량으로 반입된 포크레인등 유휴중장비가 이곳에 투입되면서 논밭 임차 경합이 붙기 시작했다. 금맥이 있을만한 곳은 어김없이 경합대상이었고 땅 주인은 덕분에 몇배로 뛴 임대료를 받고 겨우내내 뒷짐을 지고 엣헴거렸다.
 김제 사금의 역사는 백제때 벽골군이었던 이곳 지명이 통일신라때부터 김제군으로 바뀐 것으로 50년대까지만해도 인력으로 땅을 팠기 때문에 5m안팎 깊이에서 사금을 채취했으나 요즘은 20m까지 파내려가 금을 함유하고 있는 모래층이 나오면 이것을 긁어 올려 선별기로 피금을 골라내었다. 순도가 85~93%에 이르는 금 생산은 요즘 절정을 이루고 있고 장비와 채금 기술이 그만큼 필요하였다. 검고 노르스름한 빛을 띈 가루를 600도의 열로 녹이면 불순물이 없어지고 노란 금덩이가 된다. 용호가 이번 노다지 캐는 일은 투자한만큼 건지려면 어른 주먹만한 금덩이 두 개 정도는 채금을 해야한다. 금덩어리... 주먹만한 금덩이를 손에 쥐어보는 게 평생 꿈이었다. 아버지의 뒤를 이어 자신이 사금 캐기에 뛰어들었다. 채금방법이 아버지 때는 순 인력으로 5m정도 파내려간 반면 자신은 현대 장비로 20m까지 파내려가 과학적인 방법으로 채금하는 것으로 좀 다르지만 금덩이를 손에 쥐어보겠다는 야심은 똑같았다. 아버지가 못다 이룬 꿈을 자신이 이루어야할 의무가 있다고 생각하였다. 그는 30 갓넘은 노총각이란 것도 잊은 채 오직 이 사업에만 꿈꾸어왔던 것이다. 사우디에서 악착같이 번 돈은 5천만원... 나머지 4천만원은 농협융자와 읍내 사채업자로부터 조금씩 빌린 돈이었다. 농협이나 사채업자는 사금채취에 투자가치가 있기 때문에 고리로 빌려 준 것이었다.
 용호는 아버지가 왜정때 주로 황산면 금광에서 일해 왔기 때문에 황산벌을 우선 선정을 하였다. 김제읍과 황산면 중간 지점이 끝없이 펼쳐진 벌판이었다. 이 지대가 1907년부터 1912년까지 7년간 사금광이 허가 되었다는 기록이 있고 일제 치하에서도 황산면 일대와 금구면 일대가 연간 금 생산량이 500~1000kg이었다는 사실만 보더라도 투자가치가 높다는 걸 생각하지 않을 수 없었다. 금구면 일대는 얼마 전 까지만해도 돈 있는 업자가 모조리 두더쥐처럼 뒤져놓아 용호는 이쪽 황산면 쪽을 택하였다.
 용호는 쎄무잠바 차림으로 이른 아침부터 들녘을 중장비가 요란한 소리를 내면서 산처럼 쌓아올린 흙더미위에서 담배를 피우며 노다지캐는 모습을 지켜보았다. 중장비 운전사 4명 잡부4명을 고용하여 밤낮없이 오랜기간 수면을 취하고 있는 논바닥을 뒤집었다. 아무리 파들어가도 진흙만 나올 때는 그렇게 초조할 수가 없고 모래층이 나오면 지옥에서 부처님 만난거나 진배없이 반가웠다. 모래층은 별도의 장소에 쌓아두고 잡부들이 삽으로 선별기에 얹어놓고 일일이 걸르고 또 걸른다. 물은 둠벙에서 모타로 끌어와 계속 씻어내는 것이다.
 이때 황산면 쪽에서 오토바이가 뽀얀 먼지를 일으키면서 다가왔다. 40대와 20대되는 사람들이었다. 호기심에 와 보는 사람들이겠거니 하면서 작업하는 모습을 지켜보고 있는데 다가 온 사람이 어깨를 툭 쳤다.
 『당신이 여기 책임자요?』
 중장비의 소음에 목소리가 조그맣게 들렸다. 용호는 순간 이거 무슨 잘못된 일이있나 생각이 들며 고개를 끄덕였다.
 『면소에서 나왔소!』
 용호는 워낙 시끄러워서 대화가 안되어 신작로로 나왔다.
 『무슨 일이요?』
 용호는 이 불청객들에게 조금이라도 꿀리지 않으려는 듯 우아래를 훑어보았다.
 『토지사용 신청은 했소? 주민들이 시끄럽다고 신고가 들어와서 나와봤소.』
 용호는 뜨끔했다. 정식 절차를 밟자면 허가가 날리가 없다. 생산적인 일이라면 모르되 일확천금을 노린 일에 허가를 내주고 눈감아 준다면 분명 무언가 잘못된 일이기 때문이다. 얼마 전 군청 건설과에서 사람이 나와 수표 몇장을 쥐어 보냈더니 이건 또 무언가...
 『이봐요! 정보부 제2차장이 우리 6촌형이요. 이런 일에 머리 아프고 싶지 않으니 조용히 하시요. 앞으로 한달 후에 원상으로 복구해 놓을테니 조금만 참으시요.』
 용호는 잠바 안주머니에서 짚히는대로 수표 1장을 끄집어내어 면직원의 손바닥에 탁 소리나게 얹어주었다. 금액기로 찍힌 것은 10만원짜리 자기앞 수표였다. 그들은 머리를 긁적거리며 두 말않고 황산면쪽으로 먼지를 일으키며 사라졌다.
 『별 쓰레기같은 것들이 다 찾아와서...』
 이런 일에 간섭하는 척하면서 뜯어가는 사람들이 많아 그때마다 수표 한 두장으로 조용히 정리하였다. 모형사도 돈 냄새를 맡아 몇번 수표를 줬더니 오히려 이 사업에 적극성을 보였다. 돈으로 안될 땐 정보부 차장이 6촌형이라고 거짓말로 위기를 넘겼다. 정식 허가를 받고 채금할 경우 수입은 60%밖에 차지하지 못한다. 법적으로 바다는 80% 육지는 60%의 지분을 갖게 되어있기 때문이다. 어설프게 했다가는 투자비도 건지지 못한다. 지금 7일째 20m 깊이로 파내고 모래층이 나올 때를 기다렸지만 아직은 이르다는 생각을 하였다. 사금량은 보통 7일정도 작업하면 그 농토에서 얼마만큼의 사금이 나온다는 것을 어림짐작으로 알 수 있어서 일찍암치 포기하거나 다른 장소를 물색해서 금맥을 찾아야한다. 금맥의 줄기로 봐서 그 사업이 성공하느냐 못하느냐에 달려 있기 때문이다. 용호가 초조한 마음으로 작업장을 맴돌고 있는데 읍내에서 경운기가 탈탈거리면서 다가와 멈췄다.
 『어이! 용호!』
 털복숭이 이장 김씨였다. 용호가 이장직을 내놓자 후임으로 김씨가 몇년동안 이장직을 맡고 있었다. 또 무슨일 때문에 그 먼데서 여기까지 일부러 찾아왔을까. 가슴이 철렁 내려 앉는 듯한 기분을 느끼면서 신작로로 나와 장화에 묻은 진흙을 마른 풀잎에 쓱쓱 닦았다. 진한 갈색으로 변한 메뚜기 왕치들이 꿈틀거리고 있었다.
 『아니 웬일이요. 예까지.』
 경운기 소리에 큰소리로 물었다.
 『거시기 말이야 큰일났네.』
 이장은 경운기 엔진을 끄고 근심스런 표정으로 용호를 바라보았다.
 『아 바쁜 사람 불러놓고 웬 뜸을 그렇게 들이시요. 얼른 무슨 일인지 말해보랑께요.』
 이장은 몇일동안 면도를 하지 않아서 얼굴 전체가 털투성이고 눈빛은 도움을 청하는 듯한 표정이었다.
 『아 썩을놈의 두환이가 정권을 잡더니 신털미산 중심으로 4,300만평을 군제병 종합훈련장을 설치한다는 구만.』
 『군제병이라뇨?』
 『거 있잖아. 육해공군 훈련장... 국방부에서 일방적으로 설치한다는데 그렇게 되면 우리 주민의 이주 요구로 삶의 터전이 없어지잖겠어?』
 이장의 말은 군사훈련장으로서는 신털미산 주변이 최적이라는 것이다. 동진강이 서쪽으로 흐르고 있고 그 주변은 드넓은 벌판이 있어서 황산에 있는 미군부대와 합동훈련하는데는 이곳이 가장 좋다고 하였다. 그러나 이곳에 종합훈련장을 설치 함으로써 생태계및 자연파괴는 물론이고 인근 군민전체는 군사훈련의 폭음 및 잔해로 인한 정서와 건강상의 모든 일상생활에 막대한 지장을 초래하는등 전반적인 피해가 확산되므로 이를 강력 저지해야 한다는 것이다.
 무엇보다도 이만큼이나 살게끔 새마을운동을 도입해서 식량증산에 힘써 온 일들이 수포로 돌아가는 것을 불을 보듯 뻔하였다.
 『국가시책인데 우리가 무슨 힘으로 막을 수가 있겠소? 안보 차원에서 하는 일은 아무리 반대해봐야 헛수고요. 당랑거철이란 말 있잖소?』
 용호는 지금 훈련장 문제로 고민하고 싶지 않았다. 지금 일확천금을 눈앞에 두고 있기 때문이다. 이장은 젊은층을 규합해서 훈련장 설치반대에 앞장서려고 했던 것이 분명했다.
 용호의 미온적인 태도에 실망한 이장은 경운기를 되돌려 읍내쪽으로 먼지를 일으키며 갔다. 용호는 괜히 이런 일에 끼어들어 나중에 다치고 싶지 않았다. 없는죄도 만들어 감옥에 처 넣는 세상인데 안보차원에서 훈련장을 만든다는데 감히 반대를 해? 단체로 빨갱이로 몰려 매장당할려고 환장을 했구만. 그리고 지금 정권의 실세는 군부에서 잡고 있는 것이 확실한데 총칼을 대항하는 것은 어리석은 짓이라고 생각했다.
 1주일이 훨씬 지났다. 예정된 금맥 찾기가 생각보다 어려웠다. 실패율이 70~80%라고 하는데 이거 실패한 거 아닌가. 불안한 마음으로 더 춥기 전에 작업을 독려하였다. 혹한일 때 금맥을 찾아도 영하 20도로 떨어지면 얼어붙어 선별기의 작동이 어렵다. 초조한 마음으로 한달 가까이 임차한 농지는 거의 뒤져봤지만 금맥은 찾지 못했다. 마지막으로 25m까지 파내려갔다. 그런데 시커먼 토탄이 나오질 않는가. 사금 캐다가 토탄이 나오면 그 지대에는 사금이 거의 없는 것으로 단정짓고 철수해야 한다. 이 지대가 토탄지대라니...
 용호는 좀 더 정밀 조사를 않고 무모하게 도전했던 것을 후회하였다. 왜정 때 산림법이 강화 됐을 때 땔감이 없어서 토탄을 말려서 사용하였지만 지금 어디 토탄을 땔 집이 어디 있는가.
 마침내 용호는 빚쟁이들의 성화에 못이겨 가족도 모르게 어디론가 도주해버렸다.
 일부 빚쟁이들이 집으로 몰려와 부잣집 외양간보다 못한 초가집을 보고 입을 딱 벌렸다. 저희들끼리 용호에게 뭘보고 돈을 발려줬는지 알 수 없다며 온 집안을 뒤졌다. 한 여자는 벽장에서 이불을 끌어내리더니 호청을 뜯었다. 돈이 될만한 것을 찾으려고 눈에 불을 키고 이곳저곳을 난잡하게 되졌다. 혼자 집을 보고 있던 용순이 벌벌 떨고 있을 때 한 여자가 노려보았다.
 『야이년아. 용호 어딜 갔는지 빨리 대!』
 금방이라도 머리끄댕이를 잡고 행패를 부릴 것같은 분위기였다. 용숙은 더욱 몸을 웅크리고 벌벌 떨기만 하였다.
 『야! 빨리 대지 못하겠어?』
 한 여자가 용숙의 머리채를 잡아 토방으로 끌어내렸다. 자지러지는 용숙의 울음과 때를 맞춰 그만 입에 거품을 물고 사지를 뒤틀었다. 빚쟁이들은 두려운 얼굴로 서로 마주보다가
 『난 손도 안댔어!』
 『나도!』
 하면서 혼비백산하여 빠져나갔다.
 전경들이 삼엄한 경비를 서고 있는 가운데 버스회사내 마당에서는 북과 괭과리 징을 동원하여 100여명의 노조원들이 구호를 외치고 있었다. 10여년간 임금이 동결된 채 살아왔던 운전기사들의 욕구불만이 터지는 순간이었다. 그들은 치솟는 물가로 현재의 임금으로는 최소한의 생활여건도 안된다는 것이다. 그들의 임금 인상요구안은 단지 기본급 30% 인상이었다. 그러나 사측은 30%인상안은 받아들일 수 없다면서 3%로 맞서고 있어 좀처럼 해결의 기미가 없었다.
 사장과 사무실 직원들은 일찍암치 문을 걸어잠그고 회사를 떠난지 오래였고 노조원들은 밤낮을 가리지 않고 구호를 외쳤다. 선두에서 지휘하고 있는 5,6명의 노조원은 박박 깍은 머리에 붉은 띠를 두르고 거기다 붉은 조끼를 입었다.
 『투쟁 투쟁 단결투쟁!』
 노조위원장이 선창을 하면 앞에 도열해 있는 노조원들은
『투쟁투쟁 단결투쟁!』
따라했다.
 『피땀으로 이룬 댓가 투쟁으로 쟁취하자!』
 『무성의한 협상태도 사장은 각성하라!』
 『임투 승리하여 3%인생 끝장내자!』
 『10년을 참아왔다 더이상은 못참겠다!』
 구호가 끝나면 <단결투쟁가>의 노래가 우렁차게 흘러나갔다.
 『동트는 새벽 밝아오면 붉은태양 솟아온다
 피맺힌 가슴 분노가 되어 거대한 파도가 되었다
 백골단 구사대 몰아쳐도 꺾어버리고 하나되어 나간다
 노동자는 노동자다 살아움직이며 실천하는 진짜 노동자
 너희는 조금씩 갉아먹지만 우리는 한꺼번에 되찾으리라
 아아 우리의 길은 힘찬 단결투쟁뿐이다』
 이미 새벽일찍 배차를 받은 창길은 과격한 노조원들에게 멱살을 붙잡혀 곤욕을 치뤘으나 이런 일에는 원래 관심이 없다며 간신히 빠져나왔다. 취직만 된 것도 어딘데 봉급 올려달라 저 야단이여. 옛날 머슴 살 때 주인이 세경 조금 주어 더 올려달라고 머리에 띠 두르고 데모했나. 싫으면 그만두고 딴데로 가면 될거 아니여. 그런 창길이 노조원에 가입할 리가 없고 사장으로부터 신임을 얻은 건 당연하였다.
 그간 회사가 벌어들인 이익금만도 83억원에 이르고 있다고 한다. 이러한 우리의 피와 땀으로 벌어들인 돈은 조합원들에게 돌려줘야 한다면서 임금인상과 더불어 밤낮으로 투쟁을 하고 있다. 죽어서 가지고 갈 것도 아닌데 사장이 인심좀 팍팍 쓰면 안되나?
 창길은 뽀얀 먼지를 일으키며 신작로를 달렸다. 골치 아픈 일이 있을 때 냅다 달리면 속이 시원하였다. 그가 선돌에 정차해서 손님이 타고 내리는 동안 잠시 가게에 들러 사이다 한병을 까서 입안에 쏟아넣었다. 그런데 가게 유리창에 붉은 글씨와 검은 글씨로 <단결하면 애향민 포기하면 실향민>이라는 포스터 비슷한게 붙여져 있다.
 『이게 뭐예유?』
 창길은 나이 지긋한 가게 주인에게 물었다.
 『아 썩을놈의 것. 저 아래 신털미산을 중심으로 군 폭격장을 만든다나 원. 그렇게 되면 이곳에는 맨날 비행기소리 탱크소리 그리고 화약냄새로 어찌 살겠소.』
 이곳 선돌 주민들은 전쟁 때문에 피난 온 피난민이다. 전쟁. 군훈련이라면 신물이 날 정도로 예민한 반응을 나타냈다.
 『그리고 이곳이 머잖아 시로 승격 될텐데 땅값 떨어지면 죽자 살자 겨우 마련한 우리 땅이 어떻게 되겠소. 복장 터져 죽을 일이지.』
 창길이 빈병을 내려놓기가 무섭게 곁에서 지켜보던 꼬마아이가 얼른 줏어들고 달아나 저만치서 입에대고 쭉쭉 빤다.
 『네끼! 얼른 일루 안가져와?』
 가게 주인이 꼬마에게 다가가는 사이 창길은 얼른 차에 올라 시동을 걸었다. 선돌을 벗어날 무렵 길가에는 대형 프랑카드가 걸려있다.

못 살 겠 다 농 정 살 림 이 주 하 면 대 책 없 다
           월  촌  면  영  농  회

 도대체 이게 무슨 난린가. 언제 우리 마을에 폭격장이 들어선다고 했던가. 자신이 직업에만 열중한 나머지 그런 일에는 아예 신경도 쓰지 않았었다. 갯다리 부근에도 아침까지만해도 없던 대형 프랑카드가 곳곳에 붙어있다.
 조 상 님 이 물 려 준 땅 포 기 하 면 후 회 한 다
      새 마 을 청 년 운 동 협 의 회 일 동

군 제 병 훈 련 장  설 치  결 사 반 대
     벽  골  제  주  민  일  동

 얼마 전만해도 이곳 신털미산과 벽골제의 유적지를 관광지로 개발하겠다고 문화부에서 나와 조사하고 갔는데 서류를 결재하는 과정에서 국방부에서 틀었다는 것이다. 이유는 농경지가 있는 이곳 허허벌판을 매수하여 육군 해군 공군 폭격훈련장을 만들겠다는 것이다. 해군은 여기서 가까운 죽산 앞바다에서 신털미산으로 겨냥하여 함포사격을 하겠지...
 창길은 그래도 복한이 호시탐탐 남한을 노리고 있는 이상 주민에게 다소 피해가 가더라도 폭격장은 만들어야 할 것이라고 생각을 하였다. 오늘 밤은 집에가서 잘 계획인데 이장이 서명해 달라면 어쩌지? 직장에서 임투에 관련된 서명을 해달라고 노조원들이 강요했어도 반대를 반대한다는 그의 고집은 꺾지 못하였다.
 (에이! 귀찮아! 오늘밤은 천상 부안에서 외박해야겠는걸)
 차가 부량면을 벗어나자 프랑카드는 눈에 띄지 않았다. 곡창지대인 호남벌판... 우리나라에서 가장 넓다는 만경벌판이 있지. 아마 그 다음이 이곳일 게야. 약간 열어놓은 차창으로 시원스런 바람이 들어와 기분이 상쾌하였다. 휘파람을 불고 싶었다. 허지만 손님들을 생각해서 그대로 있었다.
 이때 차 중간쯤 탑승했던 허름한 잠바차림의 사내가 운전석 가까이 걸어나왔다. 정거장은 아직 멀었는데 아무래도 이곳엔 처음 오는 손님인 듯 싶었다. 백미러로 본 인상이 너무 위압적이어서 불안하였다. 괜히 트집이나 잡지나 않을까. 혹시 강도가 아닌지?
 그 사내는 운전석 뒤 기둥을 붙잡고 흔들리는 차에 중심을 잡느라 애를 쓰고 있었다. 좌석은 거의 다 차 있는 상태였다.
 『기사양반. 혹시 이런 여자 본 일이 없소?』
 시속 50km의 속도로 달리는 차내에서 갑자기 사진을 들이밀자 창길은 브레이크를 밟았다.
 『아니? 지금 뭣하고 있소?』
 창길은 눈을 부라리며 뒤를 돌아보았다. 좌석의 손님들도 웬일인가 호기심으로 이쪽을 주시하고 있었다.
 『아까 물어볼라했는데 여기서 물어보고 내릴려고 그래요. 혹시 이런 여잘 못봤소?』
 흑백 명함판 사진이었다. 가족사진으로서는 작지만 사진엔 부부와 대여섯된 계집애 셋이 있었다. 사진의 얼굴은 이 남자이고 그 사람이 찾는여자는 진선이었다. 창길은 가슴이 뛰었다. 아니 이럴 수가...
 『우리집 사람이 약간 실성해서 가출했는데, 이제 이곳이 마지막이요.』
 태백에서 왔다는 박진선의 본 남편은 우람한 체격으로 태백탄광에서 일하고 있다가 지금은 아이를 고아원에 맡기고 전국을 누비면서 찾으러 다닌다는 것이다.
 『나원참. 내가 어떻게 알겠소!』
 창길은 시동을 걸며 차를 부안쪽으로 몰았다. 사내는 앞좌석에 앉은 손님들에게 사진을 일일이 보여주면서 물어보고 있었다.
 정말 여자는 참하고 잘 생겼다. 머리가 약간 실성해서 탈이지만... 기억상실증이라고나 할까. 과거를 잘 기억하지 못하는 것이다. 진선과의 사이에 돌 지난 아이가 있는데 전 남편이 나타났으니 만약에 이 남자가 자신이 데리고 사는 걸 안다면 칼들고 덤빌지 모른다. 그 사진을 갖고 다니다가 혹시 우리동네에 오면 어떡하나. 더구나 여관에 투숙하기라도 하는 날이면 들통나는 건 시간문제가 아닌가.
 (아이고 미치고 환장하겠네.)
 심리적으로 불안한 그가 차를 요란스럽게  몰자 좌석의 손님들이 몸살을 앓았다.
 이슬맞은 황초의 꽃모습이 더욱 우아하다. 봄부터 쑥쑥 자라면서 누런 꽃을 드러낸 황초는 입추가 지나면서 절정을 이루게 된다. 생명력이 강한 황초는 좀처럼 시들지 않는다. 서리가 내려야 황초의 생을 마감하게된다. 용호는 황초잎과 꽃을 손으로 쓰다듬으며 용숙을 떠올렸다. 하두 독한 약을 먹어서 항상 힘이없어보이고 얼굴은 누런 빛을 띠었다. 용숙을 생각하면 억장이 무너지는 듯 했다. 피어보지도 못하고 얼마 전 빚쟁이들로부터 수모를 당한 후 목숨을 잃었다.
 모두 다 내 탓이야. 사금에만 미치지 않았던들 사우디에서 번 돈으로 용숙의 병을 치료하는데 몽땅 쓸 수 있을텐데. 과욕이 화를 자초한 거지...
 용호는 채금 실패에 동네사람들로부터 손가락질을 당하자 두문불출하고 있었다. 얼마 전 리비아 해외취업 신청 해놓았는데 얼른 그 연락이 오기를 기다리고 있었다. 배운 것이 도둑질이라고 다시 해외에 가서 돈을 벌어오는 길 밖에 없었다. 몇년 고생하면 또다시 금맥 찾는 일에 쓸 경비는 충분히 될 것이고 성공하면 그간의 고생은 말끔히 정리 될 것이라는 생각을 하고 있었다.
 신털미산에 군사 훈련장이 들어선다는 소문이 파다하게 퍼져서 이제 더 이상 이곳에 대한 애착심을 갖지 않기로 하였다. 그동안 동네사람들로부터 폭격장 설치를 반대하는데 앞장서 주기를 바랬지만 미동도 하지 않았다. 그는 문득 현애의 얼굴이 떠올랐다. 여고생의 모습이었다. 아. 지금 현애는 결혼했을까. 아니면 기다리고 있을까. 훈련장이 들어서면 어디론지 떠나야겠지. 당장 현애집으로 찾아가고 싶지만 현재 자신의 초라한 모습을 보여주고 싶지가 않다. 성공할 때까지는 절대로 현애앞에 나타나지 않기로 약속했잖은가.
 용호는 사진판 뒤에서 편지묶음을 풀었다. 무료한 시간을 때우기 위해서였다. 현애의 편지가 절반이나 되었다. 그는 먼지 투성이의 편지를 개봉해서 일일이 읽어보았다. 다시 그 어린 시절로 돌아가는 기분이었다. 개봉되지 않은 편지도 있었다. 일부인을 보니 무작정 상경하던 무렵이었다.

 [석문(石門)
 당신의 손끝만 스쳐도 소리없이 열릴 돌문이 있습니다. 뭇 사람이 조바심치나 굳이 닿힌 이 돌문안에는, 석벽난간 열두 층계 위에 이제 검푸른 이끼가 있습니다.
 당신이 오시는 날까지는, 길이 꺼지지 않을 촛불 한 자루도 간직하였습니다.
 이는 당신의 그리운 얼굴이 이 희미한 불 앞에 어리울 때까지는, 천년(千年)이 지나도 눈감지 않을 저희 슬픔 영혼의 모습입니다.
 길숨한 속눈섭에 항상 어리운 이 두어 방울 이슬은 무엇입니까? 당신의 남긴 푸른 도포자락으로 이 눈썹을 씻으랍니까? 두 볼은 옛날 그대로 복사꽃빛이지만, 한숨에 절로 입술이 푸르러감을 어찌합니까?
 몇 만 리 굽이치는 강물을 건너와 당신의 따슨 손길이 저의 목덜미를 어루만질 때, 그때야 저는 자취도 없이 한 줄 티끌로 사라지겠습니다. 어두운 밤 하늘 허 공중천에 바람처럼 사라지는 저의 옷자락은, 눈물어린 눈이 아니고는 보이지 못하오리다.
 여기 돌문이 있습니다.
 원한도 사무치랴이면 지극한 정성에 열리지 않는 돌문이 있습니다.
 당신이 오셔서 다시 천 년(千年)토록 앉아 기다리라고, 슬픈 비바람에 낡아가는 돌문이 있습니다.
 현애]

 용호는 현애와 마지막 헤어질 때 모습이 떠올랐다. 이 시는 조지훈전집에 나오는 산문시로 원한에 사무친 여인의 시신(屍身)이 삭지 않고 첫날밤 모습 그대로 신랑을 기다린다는 내용으로 버림받은 신부의 하소연이 담겨져 있어서 더욱 가슴이 저미는 것이었다.
 (현애!)
 그러니까 현애는 편지 내용에 다른 말은 일체 언급도 없이 이 시를 그에게 보냄으로써 절개를 보여준 것이었다. 그는 얼른 자리에서 일어나 방문을 박차고 나오려다가 주저 앉았다.
 (안돼! 이런 모습으로 현애를 만날 순 없어!)
 용호는 비로소 현애에 대한 애정이 모닥불처럼 타오르고 있음을 느꼈다.
 『잠시 안내말씀 드리겠습니다. 내일 오전 10시에 벽골국민학교에서 내고향 지키기 궐기대회가 있습니다. 주민 여러분께서는 한 분도 빠짐없이 벽골국민학교로 모여주시기 바랍니다. 다시한번 알려드립니다...』
 깨죽나무에 사방으로 설치해 놓은 스피커에서 이장의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려나왔다.
 (아니. 지금 어느 세상인데 궐기대회를 한다구... 저렇게 설치다가 무슨 일 나지.)
 용호는 저들이 아무리 떠들어도 부질없는 짓이라고 생각했다. 이장이 용호를 찾아와 궐기대회 참석을 권했다. 내고향 지키기 위해서 이미 고향을 떠났던 사람들이 이번 궐기대회에 참여키로 했다는 것이다. 서울서 아무리 돈이 많으면 뭐혀. 성묘할 산소도 없는데... 그래서 너나 나나 내고향을 지키자는 궐기대회를 하려는 것이다. 그리고 이장은 주민들의 서명을 받은 원본을 이미 최규하대통령에게 등기소포로 보냈다고 한다. 이렇게 시끄럽게 떠들어야 폭격장 계획을 최소할 것이라는 것이다. 용호는 몇일간 어데 바람이라도 쐬다 와야겠다고 생각하였다. 집안에 있는 것도 바늘방석에 앉은 것만큼이나 괴로웠다. 너는 조상도 없느냐. 사람이 왜 그래 등등 비난의 소리를 듣기 싫어서였다.
 저 멀리 승용차 1대가 이쪽 마을로 오는 것이 보였다. 대체 이런 누추한 시골에 누굴까? 혹시 노다지 사업을 같이 해보자고 자신을 찾아 온 돈 많은 업자는 아닐까?
 내내 마이크에서 떠들던 이장의 목소리도 숨죽었고 조용하기 이를데 없는 마을에 가까이 다가 온 차소리가 유난히 크게 들렸다.
 자신이 이장을 할 때 새마을 사업으로 겨우 승용차 한 대 들어 올 정도로 세멘포장을 하긴 했지만 마을 들어오는 첫 길은 비포장도로였다. 거기다 엊그제 내린 비로 수렁이나 마찬가지일텐데 거길 승용차가 지나왔으니 꼴이 말이 아닐 것이다. 점점 다가오는 승용차는 차체에 광약을 칠했는지 꽤 번들거렸다. 차가 멎고 운전석에 내린 사람은 검은 안경에 양복차림의 사내였다. 구두도 차체처럼 번들거렸다.
 『야! 오랜만이다.』
 용호는 비로소 그가 아까짱이라는 걸 알았다. 작달막한 키에 구릿빛나는 근육질의 얼굴. 약간 곱슬머리인 아까짱은 옛날 촌놈이 아니었다. 용호는 언젠가 공동묘지에서 만났던 기억을 상기시키면서 아까짱의 변한 모습에 내심 탄복하였다.
 『우리집 별일 없겠지?』
 아까짱은 다시 운전석에 들어가 시동을 걸었다. 새마을 운동으로 길을 넓힌 덕택에 차는 어려움없이 골목길을 빠져나갔다. 다시 스피커에서 궐기대회 안내방송이 흘러나왔다. 벽골국민학교... 현애가 사는 마을로 그 쪽 부근에 있다. 이번 훈련장이 들어서면 현애도 별수 없이 어디론가 이주할 것이 아닌가.
 아까짱은 대문옆에 차를 세워두고 안으로 들어갔다. 금방 쓰러져가는 집이지만 어릴 때부터 때묻지 않은 곳이 없는 집이어서 아늑함을 느꼈다. 그동안 아까짱은 금의환향의 꿈을 꾸면서 서울 공사판에서 열심히 일을 하여 몇천만원의 돈을 모았다. 장차 화영과 결혼하면 살 보금자리도 자신의 힘으로 지었다. 천하게 살아왔던만큼이나 서울에서도 온갖 천한 일도 많이 하였다. 생강에서 죽음을 위장한 채 곧장 서울로 올라와 용호와 금용에게 연락을 하지 않았다. 천대받으면서 살아 온 인생 돈이나 벌어 사람답게 살아보려는 몸부림 덕분에 제법 돈을 벌었다.
 사장정도나 되어야 굴리는 자가용도 샀다. 이 정도면 고구마 오십관도 마다하지 않겠지. 자신있게 고향에 내려 온 것이다.
 방 안에 전단이 여기저기 놓여있고 사무실(이름짓는방) 문에는 붉은 글씨로 <생존권 위협받는 군사훈련장 절대반대>와 <군제병훈련장 설치결사반대>의 표어가 세로로 붙어있다.
 『아버지. 이게 뭐에요?』
 부모님에게 큰 절을 올린 후 궁금해서 물었다.
 『보면 모르냐? 우리 고향에 육 해 공군 훈련장이 들어선단다. 우리 조상의 묘는 어디로 이장을 할 것이며 우리는 어디서 산다냐?』
 아버지는 담배만 뻑뻑 피워대었다. 아들이 아무리 돈을 많이 벌면 뭐하느냐는 투였다.
 『이번 우리동네서 신털미산과 벽골제 유적지에 대규모 관광지를 조성하는 플랜을 도에 제출하는 과정에서 신털미산을 중심으로 월촌면 전지역과 부량면 전지역 죽산면 그리고 부안군 일부가 훈련장이 들어선다고 국방부에서 틀었다는 거야. 그 시기는 5년 후에 설치되는데 그 안에 이주 보상을 끝내겠다는 거야. 빌어먹을 놈들... 언제나 이 놈의 전쟁 연습이 없어질꼬...』
 아까짱은 비로소 고향에 들어서면서부터 분위기가 착 갈아 앉음을 느꼈다. 깨죽나무 위에서의 스피커에서 방문이 벌렁벌렁 할 정도로 이장의 목소리가 크게 들려왔다.
 『저건 또 뭡니까?』
 무슨 말인지 잘 못알아들은 아까짱이 밖을 손으로 가리키면서 물었다.
 『내일 10시에 벽골국민학교에서 궐기대회가 있단다. 궐기대회하면 뭐혀. 국방부에서 밀어부치는데 어느놈이 당해낼 제주가 있남.』
 아까짱은 전단을 펴 보았다. 16절지 크기의 갱지에 인쇄된 내용은 이러했다.
 주민 여러분께서는 이러한 사실을 알고 계시는지요?
 육해공군 합동군사 훈련장으로 인한 엄청난 피해가 예상되는데...
 - 폭격기의 굉음과 기총소사등의 폭음 때문에 전화통화 ,TV,라디오등의 시청이 곤란하고 자녀의 학습방해, 밤잠의 설치, 정서의 불안등 발생<충북 중원 금가면 주민>
 - 청력. 시력. 두통. 불면증. 소화불량. 기억력장애. 심장병 발생등 정신장애 발생<중앙대 손동헌 약대교수>
 - 소음은 침묵의 살인자로써 정신질환의 발생등 인체의 피해및 가축에 대한 불임 피해. 산란율 저하. 난소파괴. 농작물의 성장억제등 피해<경기도 화성군 대책위원회>
 - 소음으로 인하여 자율신경계통에 영향을 주고 고혈압을 일으키며 피로를 과중시켜 정신질환발생 및 심장병등의 중년. 성인병 발생등 예상<가정의학 전문의 조성일박사>
 - 항공기 운항에 대한 소음 하나뿐으로도 김포공항 주변 주민의 피해보상 요구가 사회문제화 되고 있는데 우리 지역은 군사전투장으로 수천 수만발의 폭격훈련이 예상 되므로,
 이를 저지시키는데 모두 앞장섭시다.
군제병 훈련장 설치반대 벽골민 대책위원회

 그는 연좌제에 묶여 온갖 천대받았던 지난날들이 꼬리를 물고 떠올랐다. 비록 불우하게 자랐지만 화영과 달콤했던 시절도 있잖은가. 이러한 고향이 훈련장으로 무참히 짓밟히다니...
 황산에 있는 미사일기지가 이 지방의 눈에 가시라면 가시가 아니었던가. 양키들로 인하여 순진무구한 시골처녀들이 졸지에 양색시가 되고... 이곳이 훈련장으로 선정된다면 황산에서 미사일이나 포를 이곳에 쏘아대고 죽산 해변에서도 함포사격을 하고 폭격기는 공중에서 포탄으로 때릴 것이 아닌가. 그야말로 이 지역은 완전히 죽사발이 될 것은 불을 보듯 뻔하다.
 그는 화영의 집으로 향했다. 저문 밤길에 만나는 사람들은 그를 알아보지 못했다. 이미 죽었던 것으로 알고있고 어둠속이어서 더욱 알아볼 수 없었다. 여우같은 행순엄마도 그를 알아보지 못했고 당골네도 그냥 지나쳤다.
 대문은 옛날처럼 위엄을 보이지는 않았으나 자신과 화영과의 단절을 시킨 모습처럼 굳게 닫혀 있었다. 대문을 밀고 들어서니 마당엔 아무도 없고 어쩐지 조용한게 이상했다. 마루밑에서 으르렁거리는 소리가 났다. 그러나 곧 그 개는 꼬리를 세차게 흔들며 그의 손을 핥았다. 그도 역시 이 개를 알아보았다. 여태껏 목숨부지하고 산 것이 희한하였다. 꼬리를 얼마나 세차게 흔드는지 몸 절반이 움직였다. 언젠가 화영의 과수원 일을 할 때 이 개를 오르가즘에 빠져들게 했는데 아직껏 그를 알아보고 마치 오랜만에 만나는 애인 대하듯 끙끙 거리는 것이었다.
 『누구요?』
 방문이 열리며 오식관의 목소리가 들려왔다. 이쪽은 어둡고 방안은 훤해서 두리번 거렸다. 방안에는 식구들이 한참 저녁식사를 하고있는 중이었다.
 『화영이 있습니까?』
 아까짱이 구두를 벗고 마루에 올라서자 오식관과 화영 어머니는 이 불청객을 겁에 질린 표정으로 바라보았다.
 『뉘신데 우리 화영을 찾아왔소?』
 화영어머니가 자리에서 일어서며 말했다. 화영의 모습을 보는 것같아서 아까짱은 가슴이 뭉클하였다.
 『절 모르시겠어요? 최추산을...』
 『악!』
 아까짱이 얼굴을 내밀며 말하자 오식관은 비명을 지르며 뒤로 물러섰다.
 식구들이 혼절을 하며 밥상을 놓고 구석으로 몰렸다.
 『자넨! 죽지 않았는가. 우리한테 무슨 원한이 있다고!』
 오식관은 도수높은 안경을 고쳐 쓰며 믿어지지 않는다는 듯 물었다.
 『분명히 죽었지요. 전 옛날 추산이 아닙니다. 변신을 했어요. 돈도 많이 벌고... 서울에 집도 지어놨어요. 화영과 같이 살기 위해서죠.』
 아까짱은 맨처음 무작정 상경시 기반을 잡을 때까지 고생했던 일들이 일순간에 머리속을 꽉 메웠다. 이 날을 기다리며 이를 악물며 참아야 했던 고통들이 활동사진처럼 머리속에서 획획 돌아가고 있는 것이다.
 맨처음 서울에 발을 디딜 때 가장 서러웠던 것은 배고픔이었다. 서울 인심은 삭막하기 이를데 없었다. 훈훈한 시골 인심에 비하면 도저히 서울서 견딜 수가 없었다. 이를 악물었다. 3일 굶었을 때 도둑질이라도 해서 배를 채워야겠다는 생각을 했다. 음식점을 지나갈 때마다 환장할 정도로 회가 동하였다. 기름이 잘잘 흐르는 호떡을 봤을 때 가장 미칠지경이었다. 맨 처음 돈이 거의 바닥이 났을 때 1개에 5원하는 호떡을 한끼에 1개씩 사먹었다. 그러면서 일자리를 구해봤지만 어디서고 반겨주는데는 없었다. 호떡 사 먹을 돈이 다 떨어져 3일을 굶었을 때 눈에 보이는 게 없었다. 도둑놈... 화영이가 도둑놈하고 결혼할려고 할까? 화영부모가 도둑놈을 사윗감으로 선택 할리가 없을 것이다. 그러면서 도둑질은 면하였다.
 4일쩌 되는 날 도저히 안되어서 리아카에서 파는 아저씨에게 사정을 하였다. 배고파 죽겠으니 이 호떡 한 개만 훔쳐 먹을께요 라고... 그랬더니 호떡처럼 생긴 아저씨가 이놈아 도둑놈이 훔쳐먹는다고 하면서 도둑질 하냐? 고현놈! 하는 것이었다.
 정말 한 개만 훔쳐 먹을께요! 하면서 아까짱은 금방 구워서 올려놓은 호떡 1개를 얼른 손으로 가져와 입에 넣었다. 뜨거운 설탕물이 입안에서 연한 살을 모두 벗겨버릴 것같은 고통이 따랐으나 감히 삼키지도 못하고 절반쯤 쩝쩝거리고 있으니까 호떡장사가 험상궂은 얼굴로 아까짱의 멱살을 잡았다.
 『이자식이 정말 환장했구만!』
 호떡장사의 황소같은 팔힘에 꼼짝 못하고 있던 아까짱은 입안에 들어있던 호떡을 삼키지도 못하고 있는데 그것을 호떡장사가 손가락으로 후벼 파내어 땅에 떨어뜨리고 발로 짓이겼다. 한조각 남은 호떡을 줏어서 먹으려고 몸을 숙이자 발로 엉덩이를 차여 저만큼 나가떨어졌다.
 『이 촌놈의 새끼! 경찰서에 끌려가봐야 알겠어!』
 이때 호떡을 사려고 모여든 사람들 때문에 호떡장사는 더이상 손을 대지 않았다.
 호떡 먹다 터진 이후 이젠 구걸을 하였다. 버스타려고 줄 지어 선 사람들에게 때묻은 손을 내밀면 동전 한닙씩 던져주었다. 그런데 그것마저 경찰이 단속을 하여 저멀리 내쫓으면 다시와서 구걸하였다. 지난 날 고향에서 거지를 동네에서 내쫓던 일들이 떠올라 죄값을 하는거라 생각되었다.
 어느 날은 순경이 아까짱에게 국밥을 사주면서 제발 이 구역을 떠나달라면서 차비도 주었다. 그 순경에게 눈물겹도록 고마움을 느껴 하는 수없이 보답을 하기위해서 그 구역을 떠났다. 그러나 거기서도 반겨줄 사람이 없었다. 오히려 거지 깡패들이 자신의 구역을 넘본다면서 구타하였다. 하눈 수없이 자리를 옮긴 곳이 종합병원 영안실이었다. 영안실에서는 매일같이 만원이었고 음식은 항상 풍족하였다. 그러나 이곳에서마저 이권다툼으로 하마터면 칼에 찔려 죽을 뻔하였다. 유족을 상대로 금품을 뜯는 갈대로 다 간 놈들이 있었던 것이다. 그렇다고 달 리 다른 곳으로 갈 곳이 없어서 주변을 맘돌다가 공사장에서 사고사로 시신이 차에서 영안실로 옮겨질 때 거들어 주었다. 피투성이의 시신을 누가 가까이 다가서서 부추길려는 사람이 없어서 아까짱이 나서서 거들어주자 수고했다며 돈을 주는 사람도 있었다. 고층 공사장에서 추락하여 온몸이 흐느적거릴 정도로 풀려있는 시신을 볼 때마다 구토가 났지만 뱃장으로 극복할 수가 있었다. 영안실에 있으니 별의별 시신이 다 들어왔다. 교통사고로 만신창이 된 시신, 열차에 치여 여러토막으로 분리된 시신은 감히 누가 거들려고 하지 않았다. 목을 매어 혀를 길게 늘어뜨린 처녀시신. 근처 도로공사장에서 암반 폭발을 시도하다 조가조각이 된 시신 눈으로 보기에 끔찍한 시신들이 하루에도 셀 수없을 정도로 숨가쁘게 들어왔다. 아까짱은 영안실에서 염을 하는 사람의 일을 거들다가 자신도 모르게 그 일을 배우게 되었다. 염쟁이들이 태부족이었다. 죽은 사람의 시신을 닦고 향수를 바르는 일이야말로 지상에서의 마지막 일거리라고 생각이 들었다. 목을 매 죽은 시신의 염은 그래도 깨끗하였다. 가장 지저분한 것이 교통사고로 내장이 터져서 밖으로 삐져나온 시신이었다. 이런 시신은 주로 고도로 숙련된 염쟁이가 맡아서 했는데 그 염쟁이는 몇몇 부하들이 승용차로 모시고 각 영안실에 출장을 다니면서 염을 하였다.
 아까짱은 이런 일을 하는 자신을 화영이가 알게되면 어떻게 생각하겠는가 하면서 그곳을 벗어나 이발소 식당을 거쳐 봉천동 주택개발지구에 뛰어들었다. 벽돌을 쌓으면서 미쟁이 기술을 배웠다. 건강한 몸으로 무엇이든 하였다. 그간의 고생했던 일들을 열거하자면 끝이없다.
 오식관은 믿어지지 않는다는 듯 그의 손을 잡아보았다. 분명히 피가 흐르고 있는 사람의 손이었다. 어떻게해서 물속에 빠져죽은 아까짱이 나타났을까?
 하지만 상놈의 집안과 양반의 자손인 우리 집안과 사돈을 맺을 순 없어... 우리집안이 어떤 집안인데. 아무리 돈이 많으면 뭐혀. 상놈이 양반이 될 수는 없어!
 『이놈아! 네분수를 알어! 우리 가문을 어찌보고 상놈이 방자하게 우리 딸을 넘봐? 혼인이 인륜지 대사라는 것도 모르나?』
 순간 아까짱의 눈에서 아까 마루밑에서 으르렁대던 개의 눈처럼 시퍼렇게 변하더니 한참이나 씩씩 거렸다. 아까짱은 주먹으로 방바닥을 내려치면서 일어섰다. 공포에 떠는 회영어머니와 동생들이 구석으로 몰렸다.
 『그래도 난 절대로 화영을 포기할 순 없어요!』
 아까짱은 억세게 쏴부치고 밖으로 나왔다. 요즘 세상도 양반 상놈을 가리다니... 도저히 참을 수없는 일이었다. 과거 상놈이란 탈로 얼마나 천대를 받으며 살아왔던가. 게다가 연좌제 때문에 각종 불이익을 당하지 않았던가.
 벽골국민학교 교정에는 많은 농민들이 입추의 여지없이 몰려들고 있었다. 각 면 동 리 별로 피켓을 들고 일렬종대로 서 있었다. 운동장 주변에는 그들이 타고 온 경운기며 승용차도 있었다. 가축의 똥을 퍼내는 트럭도 10여대 이상 현수막을 차옆에 붙인 채 있었다. 스피커는 프라타나스에 사방으로 걸려있고 연단에는 머리에 띠를 두른 새마을 운동협회장과 단체장들이 의자에 앉아 장내 정돈이 되는 모습을 지켜보고 있었다. 그런데 묘하게도 이런 대회에 적극성을 보이던 공무원들의 모습이 하나도 보이지 않은 것이다. 교문밖에는 전경 1개중대가 대기하고 있었다.
 검은 안경을 쓰고 왔다갔다하는 치들도 있고 수첩에 무언가 열심히 적는 양복차림도 있었다.
 <낙후된 우리농촌 군사훈련 웬말인가?>의 대형 프랑카드가 연단위에 걸쳐있었다. 10시가 되자 제법 나이가 지긋한 사람이 대책위원장이라면서 이번 반대 입장을 장황하게 늘어놓았다. 황산에 미군부대가 들어서면서 깨끗한 우리농촌에 얼마나 많은 인종오염을 시켜 놨느냐. 읍내에 가보라 10여명에 한명꼴로 튀기이고 그나마 똘아이 된 노랗고 검은 애들이 길가에서 얼마나 많이 혐오감을 주고 있느냐. 그럼에도 우리는 여지껏 안보차원에서 꾹 참아왔다. 그런데 또다시 이곳에 육해공군 폭격훈련장이 들어선다니 우리 농촌 우리의 고향 존립이 위태로워졌다. 서해바다에서 함포사격을 하여 미사일을 떨어뜨리고 황산 미군부대에서 이곳에 미사일을 발사하는 등 부안군과 김제군은 이제 쑥밭이 되게되었다. 어찌 우리가 가만히 앉아서 당하고만 있어야 되겠느냐. 20여분을 긴장속에서 4천여명의 주민들의 마음에 폭약을 장치하고 연단을 내려가자 이번에는 젊은 남녀 2명이 연단에 올라섰다.
 그들은 붉은 띠에 <결사반대>라는 글씨가 쓰인 것을 이마에 질끈 동여매고 결의문을 또다시 장황하게 번갈아가면서 낭독을 하였다. 하늘을 찌를듯한 구호가 끝나자 이번에는 코메디언 같은 젊은이가 마이크를 잡더니
 『자 주민여러분 저를 따라하세요. 지금부터 개사곡을 부르겠습니다. 하나 둘 셋 넷! 하늘엔 비행기 떠있고, 땅위엔 장갑차 기어가네... 우리가 살자리 어디인고. 아아 원통해라 아아 분통해라.』
 사회자가 4천여명이 운집해 있는 것을 한 곳으로 모으는데는 신통력이 있었다. 이 행사가 끝날 때까지 주민들은 조금도 흩어지지 않았고 질서를 지켰다.
 이 결의 대회에는 월촌면, 죽산면, 부량면, 인근 신태인면, 부안군의 면에서도 참여하였다. 뜨거운 삼복 더위만큼이나 열기가 더해 갈즈음 일부에서는 읍내까지 가두행진을 하자고 하면서 교문을 나서려고 하였다. 그러나 이미 진을 치고 있던 전경들이 가만히 놔두지 않았다. 경찰서와 군청에서 높은 사람이 왔지만 감히 연단에 나서서 이 행사를 말리지 못하였다. 왜냐하면 분노한 관중들을 더욱 부채질 할 것같기 때문이었다. 잘못하면 뼈도 추스리지 못할지 모르기 때문에 감히 나서지 못했다. 방패와 투구를 쓴 전경들이 교문에 진을 치면서 이들이 가두행진을 못하도록 막고 있었다. 숫적으로 워낙 열세에 몰린 전경들이 뒤로 밀리기 시작하여 읍내로 가는 신작로까지 밀려났고 기세등등하던 주민들은 피킷을 들고 4열종대로 나오고 있었다. 저 많은 인원이 읍내에 들어서면 무슨 폭동이 일어날 것같아 순경이 무전으로 경찰서에 증원 요청을 하였다. 자꾸 밀리던 전경들은 갯다리에서 더이상 오지못하도록 바리케이트를 쳐놓았다. 2차선의 좁은 다리위를 가득 메운 주민들은 구호를 외치면서 서로 밀고 당기고 하였다.
 이때 연락을 받고 증원부대가 뽀얀 먼지를 일으키며 다가왔다. 희한하게 생긴 차였다. TV에서 본 최루탄 발사용 차였다. 책임자가 다가와서 상황을 보니 보통 심각한게 아니어서 졸병에게 뭐라고 지시하자 다리께로 무차별 최루탄을 발사하였다. 거기다 지랄탄까지 쏘아대자 아무리 소 돼지 똥냄새 아니 가장 고약하다던 달기똥 냄새보다 더 지독한 냄새에 눈물이 펑펑 쏟아지고 오장육부를 뒤흔드는데는 견딜 수가 없었다. 지랄탄은 신털미산 아래 마을에까지 퍼부어 삼삼오오 서 있는 사람들은 흩어져야했다. 인근 동네 사람들은 문을 잠그고 방안에 있었지만 방문틈이나 찢어진 문살 사이로 냄새가 흘러들어와 온 마을이 기침과 콧물 눈물로 야단을 떨었다. 날이 어두워지면서 전경들은 철수를 했고 길가에 짙게 깔린 최루탄 냄새에 사람들은 나오지를 못하였고 마치 쥐죽은 듯 고요하였다.
 궐기대회 참여는 머리에 털나고 처음이었다. 이장이 동네방네 다니면서 하두 채근하여 동네사람들과 참석은 했지만 최루탄으로 뿔뿔이 헤어져 혼자 터덜터덜 마을로 들어오고 있었다. 어둠에 쌓인 다리를 건널 때는 무서움이 앞섰고 발걸음은 빨라졌다. 뒤에서 누가 따라오는 것같았다. 최루탄 냄새가 옷에 배어 가끔씩 재채기를 하였다.
 저 앞에 승용차가 정차한 것이 보였다. 얼른 반가운 생각이 들었다. 동네에 들어가는 차라면 태워다 달라고 부탁하기로 하였다. 여기서 집에까지 가려면 무서운 곳을 여러번 거쳐야한다. 길가에 애기 무덤도 있고 논물 대는 둠벙도 있다. 또 밭에는 인분을 저장하는 큼직한 헛간같은 것이 있다. 밤에 이런 곳을 지나칠려면 아무리 담력이 있다하더라도 무섬증을 억제할 수 없다.
 막상 차 가까이 다가가자 염치없다는 생각이 들었다. 그녀는 차 옆을 지나면서 차 안을 보았으나 어둠뿐이었다. 운전석에 사람이 앉아있지만 누군지 식별할 수 없었다. 몇 발자국 발걸음을 옮길 때였다.
 『빵!빵!』
 승용차가 굴러오면서 타라는 신호를 보내왔다. 반가운 마음에 가까이 다가온 차 앞문에 손을 대었다.
 『장모님. 궐기대회 참석하시다 온 모양이죠?』
 아까짱이었다. 그녀는 내릴까말까 하다가 이미 차가 미끄러져 나아가기 때문에 가만히 있었다. 방금 한 말은 가시가 박혀 있었다. 차의 속도가 빨라졌다.
 『왜 이쪽으로 가질 않고?』
 동네로 가는 길과 반대방향으로 달리자 두려움을 느꼈다. 그러나 아까짱은 악세레다에 더욱 힘을 주어 밟았다. 차의 속도는 더욱 빨라지면서 서낭당 쪽으로 달렸다. 인적이 이미 끊긴 도로였다. 그녀가 문을 열려고 했으나 꿈쩍도 하지않았다.
 『왜 그래요.』
 서낭당에 차를 세운 아까짱은 시동을 껐다. 그녀는 아까짱이 자신을 해칠지도 모른다는 두려움으로 몸을 떨었다. 운전석에 앉아있던 아까짱은 그녀를 경멸하는 눈빛으로 노려보았다.
 『어디 그 잘난 양반 알몸좀 봅시다.』
 아까짱이 그녀의 가슴을 덥석 만졌다. 엷은 쉐타에 쥐어지는 젖가슴은 물렁하였다. 탄력있는 처녀 젖가슴과는 다른 맛을 느끼게 하였다. 비명을 지르며 문을 열고 나가려 했다. 어찌된 일인지 차문이 열리지 않았다.
 언젠가 창호지에 침을 묻혀 바라보던 일이 떠올랐다. 쌍놈의 자식이라고 좌익이라고 손가락질 하던 양반댁 며느리를 범하여 분풀이라도 해야 직성이 풀릴 것 같았다. 또한 화영을 놓친 복수심은 그를 인간이 아닌 짐승으로 만들었다. 의자를 벌렁 젖히자 그녀는 뒤로 쓰러졌고 아까짱은 옷을 강제로 벗겼다. 아무리 소리를 질러도 소용이 없었다.
 보충수업을 받느라 늦은 시간에 고등학생 둘이 바삐 걸어오고 있었다. 학생들은 서낭당 좁은 길을 가로막고 있는 차옆으로 비켜가다가 멈칫했다.
 『야! 차가 움직인다?』
 어둠속이지만 차가 우아래로 일정한 속도로 움직이는 걸 보고 한 학생이 말했다.
 『이 안에 누가 있나?』
 학생들은 내부를 보려고 유리창문을 들여다 봤지만 불을 끈 상태에다 썬팅된 유리여서 내부가 잘 보이지 않았다. 차는 여전히 일정하게 우아래로 움직이는 것이었다.
 『야. 카색스하나보다!』
 『카색스가 뭔데?』
 『짜식. 그딴것도 모르고... 차속에서 하는 섹스더러 카섹스라고 하는 거야.』
 『야. 넌 별거 다 아는구나.』
 학생들은 호기심으로 차 주변을 돌아보면서 좀처럼 곁을 벗어나지 인았다. 10여분이 지났을 때 차 시동이 걸리고 서서히 움직이며 마을로 향하였다. 번호판에 불이 켜졌는데 서울 남바였다. 그러나 차속의 사람이 누구인지 어둠에 가려 파악하지 못하였다. 학생들은 차가 가는 방향으로 죽어라 달려갔다.
 현대의 해외취업 합격통보서를 받은 용호는 1주일간 연수교육을 받기 위하여 서울 갈 채비를 하고 있었다. 지난 번 벽골국민학교 결의 대회하는데 갔다가 최루탄 냄새로 곤욕을 치뤘다. 용호는 거기서 현애를 그리워만 하였지 실제로 만나보지 못하였다. 자신의 현재 위치에서 도무지 찾아갈 마음이 내키지 않았던 것이다. 결의대회에는 노인에서 어린아이까지 모두 동원되어서 열기가 충천하였다. 고향땅을 등지느냐 마느냐는 기로에 선 주민들 혹은 그렇지 않다 하더라도 주변에 사는 사람들은 화약냄새와 소음에 시달려야 하기 때문에 참가율이 대단히 높았던 모양이다.  원광대에 다니는 용수는 군에 갔다와서 현재 졸업반인데 학자금을 대주지 못하자 스스로 과외를 하여 겨우 졸업을 꿈꾸고 있었다. 졸업하면 어디든 취업을 할 것이고 집안 형편도 그때 가서는 나아질 것이라는 희망을 가졌다.
 용호는 대형가방에 옷가지를 싼 후 어머니와 마주앉아 저녁을 들었다. 오늘 야간 열차를 타고 떠나면 어머니 혼자있게 된다. 두 딸을 잃은 어머니의 얼굴은 주름 사이로 근심이 가득차 있었다. 용수마저 학업 때문에 어머니 곁을 당분간 떠나 있어야하기 때문에 마음이 무척 아팠다.
 이때였다. 밖에서 차소리가 나더니 대문을 밀고 들어서는 사람들이 있었다.
 『용호씨 있소?』
 방문을 열고 내다보니 지서에서 나온 순경들이었다.
 『왜 그러시요?』
 용호는 가슴이 철렁했다. 죄없는 사람도 순경만 보면 겁이 나는 법이다.
 『잠시 서로 가야겠소.』
 엉거주춤하고 있는데 그중 한 사람이 다가와 팔을 끌었다.
 『옷이라도 입고가야지요. 무슨 일인지 모르지만.』
 용호가 팔을 뿌리치려하자 나머지 한명이 다가와 양쪽에서 팔을 붙잡고 밖에 있는 차안에 밀어넣었다. 놀란 어머니가 뛰쳐 나왔지만 이미 차가 먼지를 일으키며 마을을 벗어났다. 용호는 오늘 서울에 꼭 가야하는데 도대체 무슨 죄로 생사람 끌고가느냐 물었지만 그들은 냉랭한 표정으로 있을 뿐이었다. 경찰서라면 두드러기가 일어나는 그였다. 아직도 아버지는 교도소에 계시지 않는가.
 경찰서 강당엔 이미 붙들려 온 많은 사람들이 어두운 표정으로 이곳저곳에 모여 있었다. 고등학생도 있고 머리가 허연 60대 노인도 있었다. 용호처럼 젊은 층도 대다수다. 도대체 이들은 무슨죄로 여길 들어왔고 자신은 왜 여길 아닌 밤중에 홍두깨식으로 끌려왔는가.
 『용호야!』
 조금 떨어진 일행중에서 이쪽을 보며 반기는 사람이 있었다.
 『아니 아까짱... 그리고 넌 삐뜨리...』
 그러고 보니 창길이도 있고 이장도 있었다.
 『우린 이제 죽었다. 우릴 삼청교육대로 보낸다는 거야.』
 『삼청교육대라니?』
 삼청교육대... 몸과 마음 정신을 깨끗이 한다는 의미에서 사회정화위가 국민생활을 저해하는 사회적 독소를 뿌리뽑겠다는 취지로 만들어 놓은 것이다. 5.16후 박정희장군이 실시한 깡패소탕령의 아류였다. 삼청계획 발표 1개월 전부터 각 경찰서 파출소가 검거대상자 리스트를 작성하여 마구잡이식으로 끌어다 놓았다. 분명 참청교육대상자들중 당국의 발표대로 폭력범. 파렴치범. 부모에게 행패를 부린 패륜아등 사회악적 존재가 많았던 것은 사실이다. 그러나 사법처벌을 통해 죄에 대한 응분의 대가를 치르고 새롭게 제2의 삶을 살아가는 사람조차 과거의 전력 때문에 모진 고생을 겪거나 심지어 생명까지 잃었다. 일사부재리라는 헌법의 기본원칙조차 무시된 발상이었다. 이보다 더 억울한 피해자도 많았다. 민주주의를 주장하다 끌려 온 운동권 대학생도 있었고 권력의 눈에 밉보인 야당인사 재야정치인 노인운동가 언론인등이 괘씸죄로 삼청교육 이수자가 되었다.
 바람쐬다 불량배로 몰려 끌려 온 재수생. 밤에 여학생과 연애하다 끌려온 고교생. 채권자의 고발로 끌려 온 가엾은 채무자등등 검거된 순화 대상자들은 기본 사항만 기재하는 황색카드를 작성한 채 지금 이 대강당에 수용했다가 심사위원회에서 죄질에 따라 A,B,C,D 4등급으로 분류하게 된다.
 『지난 번 벽골국민학교에서 결의대회에 참여했던 사람중에서 전과자, 주모자가 주로 여기로 끌려왔어. 실적위주라니까 여기 경찰놈들이 신바람이 난거지. 내일 아침부터 우린 군사재판을 받는 모양이야.』
 『뭐? 군사재판? 세상에 이럴 수가...』
 용호는 어처구니가 없다는 듯 아까짱의 얼굴을 바라보았다.
 『우리가 무슨 빨갱...』
 용호는 그만 입을 다물었다. 아까짱의 아픈 가슴을 찌르는 것같아서였다.
 용호는 해외 취업이 이번일로 수포로 돌아갈까봐 걱정이 이만저만이 아니었다. 아무래도 죄가 없으니까 내일 잘하면 풀려날 수 있을 거라는 막연한 희망을 가질 수 밖에 없었다. 그렇지만 아까짱과 삐뜨리는 자신과는 죄질이 다를 게 뻔하였다. 왜냐하면 아직도 연좌제 폐지는 안되었고 삐뜨리는 옛날에 여자 시간죄, 오욕죄로 전과자가 되어 끌려 왔기 때문이었다. 자신은 지금까지 형사입건 된 사실마저 없으니까 잘하면 무죄로 풀려날 수 있을 것 같았다.
 다음 날 관할 보안대 요원. 경찰서 수사과장. 지역정화위원. 헌병대요원으로 구성된 심사위원회와 지역계엄사 영관장교가 위원장을 맡아 ABCD등급으로 분류하였다. A급은 군법회의. B급은 4주 기본교육에 6개월근로봉사 C급은 2주 기본교육에 귀가조치. D급은 훈방으로 처리하는게 이들의 임무였다.
 위원회는 경찰에서 올린 황색카드의 개인별 범죄 비행보고서를 토대로 간단한 인적사항을 확인하고 30초에서 1분만에 등급은 판정했다. 강당 입구에는 무장한 경찰 2명이 좌우에 부동자세로 서 있고 마당에는 어디로 출동하려는지 무장군인이 트럭에 앉아있었다. 삼엄하기 이를데 없는 경찰서 안에서 이들은 4등급으로 나뉘어져 이날 300여명중 20여명이 D급 판정으로 훈방되었고 A급을 받은 50여명은 군법회의에 회부하기위해 별도 수감되었다. BC급을 받은 230명은 무장군경의 감시를 받으며 전후방의 25개 사단에 보내어졌다. 이날 용호와 창길은 D급 판정을 받고 아까짱과 삐뜨리는 B급을 이장과 훈련장 설치반대 주모자들 역시 B급 판정을 받아 마을로 귀가 한 사람은 두 명 뿐이었다.
 『어떤 십새끼가 날 삼청교육대 대상자로 추천했어! 내 그놈을 잡아 가위로 오려쥑일거야!』
 삐뜨리는 1년 반만에 사청교육대에서 돌아 온 후 이발용 가위를 들고 다니면서 보는 사람마다 입에 담지 못할 욕을 하면서 눈에 흰창이 나오도록 얼굴을 떨었다. 삐뜨리는 자신이 삼청교육대 대상으로 끌려 간 것은 분명 누군가에 의해서 명단을 경찰서에 제출 했을 것이라고 생각하였다. 동네 사람들은 아무 죄도 없지만 삐뜨리만 보면 비실비실 피했다. 날카로운 가위와 눈이 절반 정도 흰창이 나오게 된 것을 보면 소름이 끼쳤기 때문이다. 무슨 고문을 당했길래 저렇게 실성을 했을까? 삼청교육대가 몹쓸놈들 순화 시키는 곳이라고 하던데 왜 저놈은 설 미쳐가지고 저렇게 악을 쓰며 금방이라도 누구의 배를 푸욱 찌를 것처럼 다닐까? 같이 불들려 갔던 아까짱은 삼청교육대에 가서 얼마있지 못하고 도망쳐 버렸는데 지금 죽었는지 살았는지 알 길이 없다.
 『어머니 가게좀 갔다올께요. 분유가 떨어져서요.』
 아이를 업은 화영은 설겆이하고 있는 어머니에게 말했다.
 『껌껌한 밤에 삐뜨리 조심 하그라. 제정신이 아닌 모양이니께.』
 어머니는 수로 건너 외똔집 가게가 지척에 있지만 밤이라 조금은 염려되는지 다짐을 주었다. 화영은 대문을 나서서 푸르스름한 달빛을 따라 걸어나갔다. 정말 이럴 때 설미친 삐뜨리라도 나타나면 어쩌지... 화영은 서울서 대학을 졸업하자마자 부모님이 적극적으로 서둘러서 부산 사업가와 혼인하였다. 아이의 백일을 넘기고 친정에 다니러 왔는데 요즘 시국이 어수선하여 밤길은 어쩐지 공포심이 들었다.
 어릴적 아까짱과의 달콤했던 연애시절이 떠올랐다. 대학생활 때 지성인들과의 미팅등으로 인하여 아까짱의 존재는 어느 새 잊어버렸지만, 고향에 내려와 보면 옛날 감정이 되살아나는 것이었다. 사랑엔 국경이 없다고 하는데 아까짱과 혼인을 못하게 하는 부모님이 원망스러웠다. 아까짱은 자신과의 미래를 생각해서 수로에서 빠져 익사하는 쇼까지 하였다. 그런줄도 모르고 시신도 없는 공동묘지에 가서 아까짱의 무덤에 꽃을 갖다놓은 일들이 떠올랐다.  그녀가 가게에서 분유 몇통을 사들고 수로 다리를 건너 집으로 올 때였다. 담벼락에 검은 물체가 움직이더니 이쪽으로 다가오는 것이 보였다. 순간 화영은 혹시 삐뜨리가 아닌가 하는 공포심이 온몸을 떨게 하였다.
 『화영아!』
 아니 이 목소리는...
 『정말 화영이구만! 평생 못볼줄 알았는데...』
 어두운 밤이지만 아까짱의 윤곽은 또렷이 보였다. 화영은 온몸이 얼어붙는 듯 하였다. 삼청교육대에서 죽은 줄 알았는데 유령처럼 나타나다니... 도대체 아까짱은 신이 돕고 있는 것일까?
 『결혼했다는 얘긴 들었어.』
 아까짱은 잠이 들어있는 아이의 얼굴에 가만히 입술을 갖다대며 말했다.
 『난 아까짱이 정말 물에 빠져 죽은줄 알았어.... 왜 그런 짓을... 나중에 그게 쇼였다는 걸 알았지만...』
 화영은 구태여 변명을 하고싶지 않았지만 웬지 아까짱이 원망스러웠다.
 『이미 엎질러진 물 어쩌겠어. 이렇게 화영을 만나게 된 것만도 난 행복해.』
 아까짱이 삼청교육대에 끌려 간 곳은 양구 전방이었다. 부대에 도착한 순간 머리를 빡빡 깎인 뒤 군복을 입고 교육에 들어갔으나 말이 교육이지 가혹한 기합과 구타로 날이 지새는 생지옥이었다. 뜨거운 태양볕에 벌겋게 달아오른 땅바닥을 벌거벗은 몸으로 기기 시작했다. 넓은 연병장엔 모서리가 날카로운 돌조가리들이 있어서 알몸뚱이에서는 찢어지고 전신에 흐르는 땀과 피가 범벅이 되었다. 여름의 고된 기합은 그래도 괜찮았다. 겨울엔 영하 30도가 보통이어서 난방은 커녕 오히려 벌거벗겨서 연병장에 세워놓고 조교가 일장 연설을 하였다.
 『인생을 니들처럼 살면 되겠느냐! 너희들같은 쓰레기들은 이렇게 얼려 죽여야 한다.』
 독기 어린 연설을 마친 조교는 준비한 호스로 알몸에 몸을 뿌렸다. 금방 온몸에 부석부석 얼음이 얼었다. 퍽퍽 군화발과 곡괭이자루 군용 혁대등으로 등짝을 갈기고 그들은 쾌감을 느꼈다. 아까짱은 이런 고문을 이기지 못한 몇몇 사람과 짜고 탈출을 시도하였다. 철조망을 뚫고 나오다 발각되어 다른 사람은 사살되고 아까짱은 운좋게 화천쪽으로 도망을 쳐서 서울로 빠져나왔다. 서울에서는 가명으로 공사판을 전전하면서 지금까지 숨어 살아왔던 것이다.
 아까짱은 화영을 끌어안고 키스를 하였다. 생각같아서는 지금 화영을 데리고 서울로 날라버리고 싶었지만 어린애를 봐서 꾹 참았다.
 『행복하게 살거라! 난 이제 내 갈길로 가겠다.』
 아까짱은 화영의 어깨를 토닥여 주고 수로쪽으로 사라졌다.
 다음 날.
 화영은 아기를 업은 채 논옆 짚더미에서 잔인하게 살해당한 모습으로 발견되었다. 모두 예리한 흉기로 여러차례 찔린 자국이 있었고 난행당한 흔적은 없었다.
 백사장은 여관 부근 땅을 담보로 읍내 은행에서 대출을 받아 여관을 헐고 그 자리에 5층 건물을 지어 객실을 30실로 확장하였다. 한 때 군사훈련장이 들어선다는 소문에 연일 땅값은 내려가고 생활터전을 잃나했더니 어느 날 갑자기 계획이 취소되고 대신 군사훈련장이 입지조건이 좋은 강원도 인제로 변경되었던 것이다. 군사훈련장 취소로 관광개발붐이 일어나 신털미산 주변과 벽골제 주변은 금싸라기 땅이라 불리울 만큼이나 거래가 활발하였고 기존 여관으로서는 현대식 건물로 들어서는 여관을 따라잡을 수는 없었다. 신식 여관은 방안에 화장실과 욕탕 그리고 TV까지 시설해 놓고 있는데 비해 백사장의 여관은 멋모르고 왔던 손님들이 눅눅한 방안을 보고 다른 여관을 찾아가버리는데 대해서 충격을 받았던 것이다.
 이번 증축에 최갑부가 방 한개만 임대해 달라고 조르는 걸 억지로 거절하였다. 읍내에 여관이나 여인숙등에서 무슨 무슨 철학관. 선녀보살 작명소등의 간판을 걸어놓고 공존공생하는 걸 보아왔다. 하지만 그것이 그 여관의 품위를 떨어뜨리는 것이라 생각한 백사장은 작명소로 사용할 방을 내 주는 아량을 베풀지 않았던 것이다.
 이런 시골에서 간판을 걸고 유명해지면 먼 곳에서도 찾아오는데 요즘은 웬일인지 사람이 꼬이지 않아 파리만 날리고 있어서 하루 한끼 먹기도 힘들었다. 더구나 아까짱의 계속적인 도피생활에 넌덜머리도 났고 떠돌아 다닌만큼 재물도 모이지 않았다. 최갑부는 시대의 흐름을 타야한다면서 대문에 종전의 간판을 내리고 철학관으로 바꿔달아 줏어들은 풍월로 관상을 봐주었다. 오히려 관상 보러 오는 손님이 종전보다 더 늘었다. 여관에 관상 사무실을 개설하면 제법 돈도 벌텐데 하면서 구두쇠같은 백사장을 야속하게 여겼다.
 나이에 비해 폭삭 늙은 최갑부는 새집지어진 머리와 때묻은 파자마 바람에 요강을 들고 마당으로 비척거리며 나왔다. 요강에 가득찬 소변을 터밭에 부었다.
 어제밤부터 오늘 오후까지 배설한 오줌은 가래와 섞여 검으스름한 흙속에 스며들고 거품만 남아 깜박거렸다. 지린내에 면역이 된지 오래였고 터밭에 심은 마늘이나 웃자랐으면 하는 마음으로 열심히 갖다붓는 것이다. 가래침을 탁 뱉고 돌아서는데 눈이 부리부리한 두 사람이 마당으로 들어섰다.
 『어서 오세요.』
 갑부는 요강을 든 채 내심 반가워하며 방안으로 가자고 하였으나 그들은 예리한 눈초리로 이곳저곳을 훑어보았다.
 『최추산을 찾고 있소!』
 그중 하나가 갑부를 싸늘한 눈초리로 바라보면서 말했다.
 『어제 지서에서 왔다갔는데 도대체 당신들은 누구요?』
 갑부는 가슴이 철렁 내려 앉으며 이들을 번갈아 보았다. 예삿일이 아니었다.
 『우린 경찰서 수사과에서 나왔소. 이번 부녀자 피살 사건에 당신 아들이 유력한 용의자로 지목받고 있기 때문이요. 역전에서 당신 아들을 봤다는 제보도 있었소. 이번 사건에 적극 협조하시요.』
 그들은 장독대까지 열어보고 두 노인외에 아무도 없는 걸 확인한 다음 돌아갔다.




제5장  위험한 채금



 좁은 교무실 구석에 자리한 현숙은 문서보관 창고에서 가져 온 캐캐묵은 문서철을 들춰보고 있었다. 교직원 비리라도 캐려는 듯 국보위에서 자료를 요구한 것은 미용검사 내용이었다.
 문서보존기간이 5년이라 5년 전 부터 현재까지 연도별로 조사되는 내용은 머리에 서캐 있는 학생과 동상 걸린 학생을 구분하여 작성하도록 되어있는 것이다.
 국보위에서는 온갖 비리를 들추기 위하여 수시로 긴급문서를 하달했다. 도대체 머리에 이가 있고 동상이 있는 학생을 왜 조사하는 걸까? 10여명의 교사들이 있기엔 비좁게 느껴지는 교무실은 말썽꾸러기를 호되게 야단치는 교사. 전화로 어딘가에 집안 안부를 묻는 박선생의 목소리. 바쁘게 왔다갔다 하는 소사. 주변이 온통 산만한 분위기였다.
 『고선생. 학부형이 오셨소.』
 교감선생이 다가와 낯선 손님을 안내해주었다. 교무실로 들어올 땐 교감선생의 책상 옆을 지나오기 때문에 찾아 온 손님은 으례히 교감에게 먼저 용건을 말해온다. 교감은 평소와는 달리 웃음 을 띠우고 자리로 돌아갔고 현숙은 이 낯선 손님에게 곁에있는 낡은 접철의자를 내밀었다.
 『이거 자식 학교에 보내놓고 자주 찾아뵙지 못하여 죄송합니다. 전 용금이 애비되는 사람입니다.』
 호리호리하고 대체로 인상이 부드러운 이 남자는 나이답지 않게 1학년 아이를 둔 학부모였다. 감색차림이 더욱 젊게 보였는지도 모른다.
 (용금이?)
 60명의 아이들 이름을 매일같이 부르며 시작되는 일과라지만 퍼뜩 생각이 떠오르지 않아 출석부를 들춰보았다. 30번 유용금...
 그제서야 현숙은 이 남자가 용금과 닮아있다는 걸 느끼며 부드러운 미소를 지었다.
 『반편성하고 담임 맡은지 몇일 안되어서요...』
 현숙은 용금이라는 아이를 금방 알아보지 못한 변명을 자신도 모르게 하였다.
 『애 하나 있는거 애지중지 길렀더니 버릇이 좀 없어요. 선생님이 잘좀 가르쳐 주세요.』
 『애가 무척 순해 보여요. 말도 잘 듣구... 참 애 만나 보실래요?』
 현숙이 일어서며 말하자 학부형은 그대로 앉은 채 양복 안주머니에 손을 넣었다.
 『애는 됐고요. 우선 인사차 왔으니 그만 돌아갈랍니다. 이거 약소하지만...』
 그는 안주머니에서 봉투와 명함 한장을 꺼내더니 책상위에 놓고 일어섰다.
 『아니 이건...』
 현숙은 봉투를 도로 줄려고 했으나 학부형은 먼저 일어나 저만큼 나가고 있기 때문에 안절부절하다가 출석부로 봉투를 덮어놓고 따라나섰다. 주변에 동료 교사들과 이쪽을 히끔힐끔 쳐다보는 교감선생 때문에 그냥 나왔던 것이다.
 『명함에 전화번호가 있어요. 우리 아이 말썽 피우거나 무슨 협조사항이 있으시면 전화주십시요. 그럼...』
 복도에서 배웅을 마친 현숙은 성큼성큼 걸어나가는 학부형의 뒷모습을 바라보다가 고개를 갸우뚱했다. 어쩐지 낯이 익은 모습이었다. 닮아도 어쩜 그렇게 닮을 수 있을까...
 자리에 돌아 온 현숙은 명함을 들여다 보았다.
 <동진수리조합 유용수 전화 4678>
 (유용수?? 유용호?)
 현숙은 현기증이 났다. 그 남자가 용호의 동생일거라는 추측 때문이었다. 그런데 용호의 동생이 벌써 1학년인 아이를 두었다면 그도 이미 결혼했을 것이 아닐까?
 어쨋튼 이 봉투를 돌려줘야겠다는 생각을 하였다. 참 교육자로서 이런 봉투를 받는 것이 도리가 아니라는 것쯤은 기본적으로 알고 있기 때문이다.
 『학교에서 일이 끝나거든 곧장 집으로 와. 어제 원재네집 딸이 학교에서 돌아오다 행방불명 되었단다.
 학교 일이 제시간에 딱딱 끝나는 게 아니다. 어느 때는 한밤중까지 교무실에 남아 일을 하다가 귀가하곤 하였는데 어머니는 딸이 걱정스러웠던 것이다. 원재 딸이라면 화호여고 1학년생이다. 보충수업을 받고 화호리에서 걸어서 집에오는 동안 무슨 일이 났을까. 요즘 가출하는 여고생도 많다고 하는데 가출한 것은 아닌지...
 지서에 여고생 행불신고를 하면서부터 학교마다 아이들 귀가를 서둘렀다. 행여 아이들이 늦게 친구집에 놀다 귀가가 늦어질 때면 전화가 불이났다. 농번기때도 학부형이 수업이 끝날때쯤 이미 교문밖에서 기다리다 아이들과 귀가하기도 하였다.
 『요즘 봉고차가 무섭다고 하더라. 차가 가까이 다가오면 얼른 피해야해.』
 어머니는 딸의 도시락을 챙기면서 말했다.
 『제가 어린앤가요. 나같은 걸 누가 데려가요.』
 『저런저런... 저러다 일나지. 네가 어때서. 에구 얼른 좋은 신랑감 만나 혼인해야 내가 편히 눈을감지. 이거 원 남부끄럽기도하고.』
 어머니는 아직도 어데다 내놔도 손색이 없는 딸이 저대로 가다간 처녀귀신이 되지 않을까 걱정스러웠다. 그놈의 첫사랑인지 뭔지 큰 딸이 끝내는 대학도 못가고 서울서 고생을 하고 있는 것을 보면 억장이 무너질 것같았다.
 현숙은 걸어서 10분거리인 학교를 오고가면서 가끔씩은 백골제에 가서 지난날을 회상 하기도 하였다. 언니와 용호오빠는 절친한 사이여서 꼭 혼인할 줄 알았다. 얼마나 가난에 시달렸으면 사랑도 외면한 채 돈 벌겠다고 온갖 고생을 하고 있는가. 현숙은 용수에게 촌지를 돌려주기위해서 용금이 상담 문제로 백제다방에서 만나자고 했다. 용수는 추측한대로 용호의 동생이었다.
 무슨 얘기끝에 자신의 형이 사금채취를 조만간에 할 것같다는 것이다. 용호의 그동안의 행적에 대해서 소상히 알 수 있었고 아직도 독신이라는 것을 가슴이 떨리도록 느낌이 와 닿았다.
 신털미산 주변 마을이 활기에 차 있는 것도 군훈련장이 강원도 인제로 옮겨가고 부터였다. 극비리에 추진되는 군제병훈련장이 이곳 마을에 설치된다는 계획에 몽땅 고향을 등져야했던 벽골민들은 지난 번 남녀노소할 것없이 모두 길가에 나와 반대시위를 한 덕택인지 슬그머니 취소 되었던 것이다.
 매스컴을 통해서 이미 공식적으로 강원도 인제로 옮겨 갔기 때문에 벽골제 주변과 신털미산 주변에는 장급여관과 민물장어 횟집 다방들이 인근 농민들이나 관광객을 유혹하고 있었다.
 허름한 잠바에 새마을 모자를 눌러쓴 용호는 카메라를 들고 신털미산에 올랐다. 드넓은 논을 둘러보면서 카메라에 농지를 담았다. 이 넓은 땅에 분명 굉장한 노다지가 있을 것으로 생각하였다. 사진 촬영을 마친 그는 산을 내려오면서 문득 현애 생각이 났다. 현애의 집은 이곳에서 가까운 거리에 있다. 현애는 지금도 그곳에 살고 있을까? 그의 발길은 벽골제 유적지로 향하여졌다.
 돌기둥을 볼 때 그 옛날 수리시설이 잘 발달되었다는 생각이 들었다. 주변을 살피며 사진 촬영을 하면서 사금 캘 곳을 선정하였다. 아직 이 부근엔 사금 채취업자들의 손 때가 묻지 않은 곳이었다. 용호가 논길로 천천히 걸어나오고 있는데 저만치서 쌀집 주인 조학묵이가 의아한 표정으로 다가왔다.
 『아니? 자네 여긴 웬일인가?』
 조학묵은 얼굴빛이 달라진 채 용호의 카메라에 시선을 주며 물었다.
 『아, 보면 모르시유? 사금 캘 곳을 선정하기 위해 사전답사하는 중이요. 요즘은 섣불리 땅을 팠다간 전 재산 날려 먹거든요.』
 『에이! 사람두... 아직 그 부왕끼는 못버렸구만. 이런데 무슨 사금이 있다구. 괜히 헛수고말고 포가하지 그래.』
 『난. 내 일생동안 채금에 몸 바칠 각오가 돼있어요.』
 용호가 서서히 논길을 빠져나오자 조학묵은 초조한 모습이었다.
 『쯧쯧쯧. 자네 경고하네만 우리 동네에선 절대로 채금은 못하네. 그런일로 사람들을 한탕주의에 빠져들어 농한기때도 일들을 기피하고 있단 말일쎄. 그리고 요즘 우르바이 때문에 농촌이 살기 어려워져 가는 판국에 헛된 망상까지 가진대서야...』
 조학묵은 발음이 센찮은지 우리과이를 우르바이로 하였다. 그들은 백제다방에서 커피를 시켜놓고 입씨름을 하다시피 하였다.
 『이봐 김마담! 거 라이타좀 가져와 봐.』
 동티나 제품인 라이타에는 조학묵이라는 이름이 새겨져 있었다. 국회의원 선거 무렵에 나돌던 라이타와 비슷하였다.
 조학묵은 이번 농발조합장 선거에 출마하기 위해서 선거운동을 하고 있는 중이었다.
 『라이타 몇개 나갔나?』
 조학묵은 라이타를 갖다놓는 마담에게 물었다.
 『50여개는 나갔을걸요? 오는 손님마다 꼭 1개씩은 드리니까요.』
 『이번 조합장 선거에 꼭좀 밀어주게.』
 용호에게 라이타 몇개를 주면서 쌀은 우리의 얼이요, 생명이며, 문화이다. 쌀은 우리 민족의 자존과 독립을 지켜주는 마지막 보루이고 기본식량만큼은 남의 나라에 의존해서는 안되는다는 말을 입에 침이 마르도록 마담과 용호를 향해서 열변을 토하였다. 자신이 농발조합장이 되면 쌀 수입개방반대에 적극 나서겠다는 말을 하였지만 용호는 이 무식한 쌀집 주인이 농발조합장을 한다는데에 관심조차 표명하지 않았다.
 『아. 거시기 나한테 이러지말고 피선거인에게 지지를 부탁 하시유. 난 관심 없당게요.』
 용호는 갓 저은 커피잔을 들며 말했다.
 『자넨 그저 날 지지해 주기만 하면 돼. 부탁하네.』
 언제는 사금채취 못하게 하면서 지금 허튼 소리는 무언가. 오랫동안 이장직에 있으면서 활동을 많이한 용호의 지지를 받으면 유권자들이 저절로 자신을 지지할 것이라 생각했던 모양이지.
 용호는 신털미산 아래 서성거리다가 발길이 현애집으로 향하여 지는 것을 자신도 모르고 있었다. 어떻게 살고 있을까? 지금쯤 현모양처로 되어있을 현애... 가슴에서 치미는 현애에 대한 애정이 아직 식지 않았음을 느꼈다.
 새 순이 돋는 탱자나무 울타리에 둘러쌓인 기와집은 예전이나 다를 바 없다. 담대신 탱자나무로 둘러쌓인 중간에 파란대문 그리고 대문을 들어서면 좌측에 고목이 된 대추나무가 있다. 가을이면 형형색색으로 물들어진 대추를 향하여 아이들이 돌을 던지는 모습을 볼 수 있었다.  너무도 조용하기만한 집안을 들여다 보는 것이 웬지 두려운 생각이 들었다. 자신이 마치 10여년의 혼수상태에서 깨어나 있는 듯한 느낌이었다.
 용호는 대문을 서성거리다가 다시 발걸음을 옮겨 벽골제로 향하였다. 자신이 채금에 성공할 때까지는 현애앞에 나타나지 않기로 한 것은 반드시 이행하리라는 마음을 굳히는데는 상당한 진통이 따랐다. 이 드넓은 농지 어느 곳에 사금이 무진장 묻혀있을거라는 생각이 과연 허황된 것일까? 보물을 찾기 위해 금광을 찾기 위해 수많은 탐험가들이 목숨을 아끼지 않고 출행하는 외국 영화를 보면 자신도 그 주인공이 된 것처럼 착각할 때가 있다. 이것은 결코 탐험가의 탐험정신에서 우러나온 것은 아니었다. 오랜 가난에서 벗어나고싶은 조부와 부친의 꿈을 대신 실현해 보겠다는 유전적인 요소가 다분히 있었다.
 신털미산을 마악 넘어간 석양빛은 그의 가슴을 활활 타오르게 하였다. 청순한 현애를 끌어안던 그 시절이 어쩜 가슴을 저미게 하는지 모른다. 가난이 유죄인가. 자신이 부유한 집안에 태어났으면 벌써 현애와의 혼인이 이루어졌을 것이다.
 용호는 현애에 대한 애정과 채금에 대한 욕망으로 거대한 수문 기둥을 부여잡았다. 도대체 장비도 없던 그 옛날 이 거대한 돌기둥을 어디서 어떻게 옮겨 왔을까? 인간에게는 무한한 가능성이 잠재해 있는 것이 분명하다. 불가능이 없다는 나폴레옹... 해보자! 여기서 주저앉아서는 결코 안돼!
 이때였다. 갑자기 모자챙에서 무언가 부딪치는 소리가 나더니 벗겨져 저만치 떨어졌다. 바람 한점 없는 이 시간에 모자가 벗겨져 떨어지는 게 이상하였다. 모자를 줏어 챙을 보니 우측에서 강한 물체가 부딪쳐 생긴 구멍이 있었다. 공기총으로 쏜 외알탄의 흔적 같았다. 그는 순간 얼른 돌기둥 뒤에 숨어서 신털미산쪽을 바라보았지만 노을진 신털미산은 적막만이 감돌았다. 허허벌판과 마을 그리고 산. 저쪽과 이곳의 공기총 사정거리는 불충분하였다. 그렇다고 엽총은 아닐테고...
 이때 신작로쪽에서 신사복 차림의 사내가 이쪽으로 오는 것이 보였다. 누굴까? 용호는 생각지도 않은 일들에 두려움을 느끼면서 경계를 늦추지 않았다.
 『용호! 오래간만이네.』
 성큼성큼 다가온 사내가 손을 내밀었다.
 『어? 자넨...』
 정말 놀라운 일이었다. 군에서 탈령하여 그간 수배를 받아오던 금용이었다.
 『자네가 금팔 곳을 찾기 위해 여길 왔다고 하여 곧장 오는 길일세.』
 진한 갈색 양복과 붉은 넥타이 그리고 윤이나는 검은 구두가 허름한 잠바와 운동화 차림과는 묘한 대조를 이루었다. 방금 이발을 했는지 잘 정돈 되어있었고 절반 정도가 흰머리로 뒤덮였다. 나이는 속이지 못하는가. 동갑내기지만 훨씬 나이가 들어 보였다.
 『부전자전이라고 하더니, 다방에 가서 얘기 나누세.』
 논길을 걸어나가면서 어렸을 적 금용과 무작정 상경했던 일들이 떠올랐다. 금용은 지금까지 무엇을 하면서 살아왔을까? 신작로옆에는 금용이 끌고 온 검은 승용차가 정차해 있었다. 이 정도의 자가용이라면 많은 돈을 벌었음직한데...
 『사실은 남은 내 인생을 고향을 위해 몸바칠 작심을 하고 내려 온 거라네. 한 때 잘못된 내 인생행로로 아까운 젊음을 헛되이 보낸 일들을 만회하기 위해서네.』
 용호와 마주앉은 금용은 마담이 갖다놓은 라이타를 살펴보았다.
 『이건 뭔가? 여기 국회의원 보궐선거 하나?』
 금용이 라이타를 칙하며 불을 켜보면서 말했다.
 『보궐선거가 아니고 이곳에 농발금고가 들어선다는데 그 후보자가 선거홍보용으로 배포하는 거라네. 후보자가 누군줄 아나?』
 용호는 잠시 뜸을 들이며 금용의 눈치를 살폈다.
 『동숙 아버지 조학묵씨라네.』
 순간 금용의 안색이 변하였다.
 『이건 순전히 사전 선거운동으로 위법이야. 깨끗한 선거문화가 정착되려면 이런 작자들을 고발을 해야돼. 아직도 정신 못차리는 사람들이 있다니...』
 금용의 흥분된 언성에 용호는 이해할 수 없었다. 어쩌면 장인이 될뻔한 사람이 아니던가.
 『나 말여. 여기 온 목적은 조합장에 출마하려고 내려 온거여. 좀 도와주게. 그동안 운좋게 돈을 벌 수 있었고, 시외전화로 가끔씩 고향소식은 전해들어 왔다네. 돈이 많으면 뭐하겠어. 난 그간 조금씩 번 돈으로 지역발전에 쓰라고 농발금고에 맡겼고 그 바람에 이번 출마자격을 얻은거네. 이번 선거는 자유경선으로 선출되는 것이기 때문에 경험삼아 부닥쳐 보려는 걸쎄. 국회의원은 못되더라도 장차 지방자치제가 실시되면 기초의원이라도 해볼려고 진작부터 계산을 하고 있었지.』
 용호는 금용의 또다른 변신에 의아해 하지 않을 수 없었다. 옛날에 비해 변해도 너무 변해 있는 금용을 다시한번 눈여겨 보았다. 지금 양복차림의 모습은 분명 기초의원이나 조합장감이라는 생각도 들었다. 새총들고 참새 잡으러 다니던 금용. 한 때 탈령으로 쫓기던 금용이가 별안간 달라져 귀향한 것이 믿기지가 않았다. 그런데 아직껏 채금에 성공을 하지못한 자신은 어떤가.
 쌀집주인도 돈깨나 벌었다는데 그 많은 돈의 일부를 선거자금으로 쓰면서 조합장에 도전하고 있다. 소위 졸부라고 불리우는 작자들이 허세를 지나치게 부리게 마련이다. 알찬 곡식이 고개를 숙이는 법이다. 돈좀있다고 자신의 위치를 높여보려고 안간힘을 쓰고 있는 무식한 군상들... 금용의 말대로 고향의 발전을 위하여 돈을 투자하겠다면 말리지 않겠지만 아무리 생각해도 느닷없이 나타나 감투를 쓰겠다고 하는데엔 영 마음에 들지 않았다.
 『에구. 그놈의 부왕끼. 고만 손 떼고 농사나 짓구살지 제발.』
 얼마 전 뇌졸증으로 쓰러져 한동안 거동을 못하다가 겨우 변소 출입할 정도로 회복된 어머니의 푸념이었다. 나이도 있지만 원래 뚱뚱하다보니 좀 힘든 일을 하면 숨이 차서 힘을 못썼다. 홀어머니와 둘이서 살다가 어머니가 쓰러지자 동생 용수를 불러 들였다. 물론 제수되는 사람에게 미안한감을 갖지 않을 수 없었다. 자신이 얼른 장가를 갔으면 불편한 시어머니를 모시지 않아도 될텐데 말이다.
 『내가 눈감기 전에 며느리 봐야할텐데... 전생에 무슨 죄가 많아서 쯧쯧쯧.』
 웃목의 목재 책상 앞에 앉아 열심히 책을 들여다보는 용호의 뒷모습을 보며 어머니는 힘이 부치는지 쉬어가면서 한숨을 쉬었다.
 용호는 동진수리조합에서 대출을 받아 갖다놓은 수리조합의 역사에 관해서 기록된 것을 탐독하고 있었다. 그 내용에는 신털미산의 유래와 벽골제의 유래가 상세히 기록되어 있었다. 용호는 신털미산의 유래를 사금 캐기위해서 털어놓은 흙이 모여서 이루어진 산이라고 믿었다. 이 부근에는 분명히 무진장한 금이 묻혀 있을 거라는 생각을 깊이 갖게 된 것은 책을 탐독하고부터였다. 흘해왕때 세워졌다는 벽골제... 농사를 짓기위해 세워졌다는 가설도 신빙성이 있지만 역시 그 당시 임금들이 마이더스왕처럼 금에 반해서 이곳에 금광이 번성했을 거라는 생각을 하였다.
 『저거 금에 미쳐도 단단히 미쳤어. 금이 밥 먹여주냐? 신성한 논바닥을 뒤집고 다니니 누가 복을 주겠어. 재물이란 하늘이 내려줘야 생기는 법이여.』
 그렇다. 난 정말 금에 미쳤나보다. 열사의 나라 사우디에서 땀을 흘리면서 일할 때 사막의 모래가 온통 금싸라기로 보였지.... 이를 악물고 반드시 채금에 성공할 것을 사막의 모래를 움켜쥐며 다짐했었지. 이 세상에 인간이 만들어질 때부터 금은 등장했어. 구약성서 창세기에 에덴동산에서 금을 채취한 얘기가 있고 기원전 2천9백년의 고대 이집트 1왕조시대의 비석에선 사금을 얻는 그림이 있고 기원전 1200년경의 그리스 신화에서도 금을 소재로 한 금모양피의 얘기도 있어. 어쩌면 난 황금의 왕 마이더스의 탐욕처럼 금에 눈이 멀었는지도 모른다. 그러나 한가지 분명한 것은 현애 앞에 떳떳이 나타나기 위해서는 채금 도전을 포기 할 순 없어...
 용호는 두 주먹을 불끈 쥐며 허공을 노려보았다. 여지껏 금에 관한 책이라면 모두 읽어치웠다. 금금금. 책에도 온통 금 투성이었다.
 그는 농수로의 고대 역사에 관해서 책을 읽던중 백제시대의 의자왕이 사치와 향락을 누리면서 전국의 사금광이 번성했음을 발견하였다. 사금광이 생기면서 고이는 물을 흘려 보내기 위해 골을 팠고, 그 골을 어느 시점에서 농수로로 변하여 농사도 왕성하게 번창하였다는 것이다.
 (이러고 있을 때가 아녀.)
 용호는 어머니의 넋두리를 듣다못해 시계를 보고 벌떡 일어났다. 용수와 약속시간이 다가오고 있기 때문이었다. 용수는 퇴근 직 후 백제다방에 있기로 했었다.
 그는 약간 녹이 슨 자전거를 끌고 갯다리로 페달을 힘차게 돌렸다. 몇 일전 비가 온후 진창이 된 땅이 어느 정도 마르고 있지만 온통 바퀴자국과 사람 발자국이 자전거의 바퀴가 구르는데 저항감을 주었다.
 탈탈거리면서 좁은 길을 한참 빠져나와 갯다리 신작로로 들어섰다. 페달 돌리기가 훨씬 부드러워졌다. 긴 다리 두 곳을 지나 방앗간옆 백제다방에 도달했다. 오토바이 1대가 문옆에 비스듬히 세워져 있어서 용수가 이미 기다리고 있다는 것을 보여주었다. 그는 오토바이옆에 자전거를 세우고 키를 채우는 걸 잊지 않았다. 지난 번에 키를 채우지 않아 세워뒀다가 잠깐 사이에 어느놈이 끌고 가버렸기 때문이다.
 시골다방치곤 제법 화려한 실내장식과 어두운 조명이 위축되는 기분을 느꼈다.
 『어서오세요.』
 화려한 한복을 차려입은 마담이 용호에게 지나칠정도로 친절을 베풀었다. 용호는 아래주머니에 손을 넣은 채 안을 휘둘러보았다. 밝은데서 있다가 갑자기 들어오니 굴속이었다.
 이윽고 동공이 커지면서 주변을 알아 볼 수 있었다. 안쪽으로 남녀 두 사람이 마주보고 있었다.
 뒤를 보이는 여자 그리고 앞에 마주앉은 사람은 용수였다. 여자는 언뜻 보기에 직장여성같아 보였다.
 『형. 용금이 담임선생님이셔.』
 용호가 머뭇거리고 있는 사이에 용수가 일어서면서 여성에게 소개를 하였다. 윤기나는 긴 머리. 부드러운 어깨선이 그녀의 아름다움을 더해 주었다. 그런데 용호의 눈에는 그녀가 현애의 복사판이라는 걸 느꼈다.
 『여기서 금맥을 찾아보자. 지금까지 김제군에 대한 서적을 탐독했지만 벽골제 부근에서 1900년 이후로 금을 캤다는 얘기는 없어. 이것은 곧 아무도 손을 대지 않았기 때문에 사금맥이 벽골제가 세워진 이후 축적되어 있을 거라는 생각이 든단 말야. 요즘 장비가 좋은게 많이 나오기 때문에 지하 10여미터까지 파들어가는 건 문제가 아니야. 자. 저길 보라고...』
 용호가 손을 뻗어 남쪽으로 펼쳐진 논을 기리켰다. 해가 신털미산에 기울면서 생긴 누런 빛깔이 논 전체에 깔렸다. 정말 이상한 현상이었다. 개눈에는 똥만 보인다고 했는데 금에 미치니까 논 전체가 금빛깔로 보인다?
 『정말 묘하군요. 논 전체가 금빛깔이네요.』
 『너도 그렇게 보이냐? 이건 분명 신의 계시야. 저 논 주인을 만나서 당장 계약해놔야겠다.』
 용호는 어려서 놀던 벽골제 주변이 비가 온 다음에는 반드시 누런 금빛 가루들이 가는 모래위로 비쳐서 그것이 금이라면서 긁어모은 일도 있었다.
 곳곳에 못자리의 모가 싱싱하게 자라고 있었다. 1필치정도의 이 논을 보상해주고 당장이라도 장비를 들여와서 파 재켜야겠다는 생각을 하면서 논 주인을 찾았다. 마침 근처 논의 못자리에서 잡풀을 뽑아내는 농군이 있어서 다가갔다.
 『이 논 주인을 아시나요?』
 오십줄쯤 보이는 남자의 얼굴은 구릿빛에다 주름살이 힘있어 보였다.
 『얼마 전에 죽었는데 고길수라는 사람의 논이요. 무슨 일 때문에 그러시요?』
 일손을 놓은김에 허리를 곧게 편 농군이 이들을 번갈아 보았다.
 『그집 위치를 알 수 있을까요?』
 죽었다지만 그집 식구들은 있을게 아닌가...
 『거시기. 저 신털미산 아래 못미쳐서 고목이 된  대추나무집을 찾으면 돼요.』
 (대추나무집?』
 용호는 현애의 대추나무가 생각이 나서 멈칫하였다. 저 논이 현애네 논이라면...
 그들은 대추나무집을 찾았는데 예상했던대로 현애집이었다. 현애아버지는 얼마전에 세상을 떴고 어머니와 남동생이 농사를 짓고 있었다. 아무리 자존심 때문이라지만 황금을 눈앞에 두고 물러설 용호가 아니었다. 자존심과 황금... 이럴 때 자존심 따위를 염두에 둬서는 안되겠다는 생각을 하였다.
 『시상에 요즘도 금캐는 사람도 있나요?』
 현애어머니는 농사일에 시달려서 그런지 모든 피부가 거칠어보였다. 마루에 앉은 용호와 용수형제를 번갈아보면서 고개를 갸우뚱거렸다. 용호는 자신을 몰라 본 현애어머니를 다행으로 생각했다. 만약 지금 알아챈다면 그 복통터질 일을 어떻게 감당할 것인가
 『죄송합니다만, 벽골제 옆 논 1필치가 이 집 논이라고 해서 왔습니다. 사금 캘 후보지를 선정하다보니 그곳이 적정지더군요. 허락만 하신다면 벼 수확량만큼 보상을 해드리겠습니다.』
 용호는 혹시 거절할까봐 걱정을 하였다.
 『황산면과 금구면에서는 논좀 있는 사람들이 떼돈 벌었는디, 그래도 우리 논에 금이 있다니께 기분이 좋구만요. 그런디 지금 금 캔다면 면에서 그냥 놔둘까요? 꽤 시끄러울텐데...』
 그러고보니 군에서 허가를 받아야하는데 모내기 철에 과연 허락해줄 것인가. 십중팔구는 허가를 안해줄 것이다. 그리고 시기적으로 적절하지가 않다. 지금 섣불리 덤벼들었다간 미친놈 취급 받게 된다.
 『그말씀 듣고보니 정말 그러네요. 좌우간 가을 추수 끝날때까지 기다려야겠군요.』
 이때 현숙이 대문을 밀고 들어섰다. 그녀가 놀란 것보다도 용호가 더 놀란 표정이었다.
 현애어머니는 방금 갖다놓은 차를 권했다. 예전의 젊음은 어디로 가고 얼굴과 손등엔 까실까실한 주름이 짙게 깔려있었다. 정말 이상한 인연이 아닐 수 없다.
 공교롭게도 금 캘 곳이 현애의 논이라니...
 『그런디 어디 사는 양반이슈?』
 이러다가 정체가 탄로나지 않을까 염려스러웠다.
 『덕산리요. 사우디에서 돈좀 벌었는디 마땅히 투자할 곳이 없어서 금좀 캐볼려구요.』
 그는 적당히 말한 후 일어섰다.
 『저 사람들 부왕끼가 있는 사람갑다. 도대체 논바닥에서 무슨 금을 캔다구...우린 논 빌려줘서 돈벌어 좋지만 저렇게 허구 다녀도 괼까?』
 어머니가 그들이 간 다음 혀를 차면서 밥상을 차렸다. 이때 상 차리는 걸 거들던 그녀가 접시를 떨어뜨리자 요란한 소리를 내면서 깨졌다.
 『야가. 정신을 어데다 팔고 이런다냐?』
 깨진 접시를 치우는 현숙의 뒷모습을 보며 어머니는 역정을 내었다.
 언젠가는 용호가 성공해서 자신앞에 나타날 것이라는 신념을 갖고 언니는 지금껏 살아왔었다. 그런데 지금 나타난 용호의 모습은 어떤가. 가난에 찌든 모습을 가지고 나타난 용호... 마치 옥중에서 거치차림의 이도령을 본 춘향의 심정이라고나 할까?
 사우디에서 돈을 벌었으면 됐지 금은 왜 캐려는걸까?
 용호가 미혼이라는 것을 확인한 것은 지난 번 용수에게 촌지를 돌려주면서였다. 나이에 비해 아이를 일찍 뒀다는 얘기가 나오면서 형님이 장가도 못가고 있는데 자신이 먼저 결혼을 해서 미안하다는 얘기였다.
 (언니가 조금만 더 참았더라면... 논바닥에 금덩이가 있다는건 무슨 과학적인 근거가 있어서일까? 아니면 우릴 연결시키려는 신의 계시였을까?)
 사금 채취는 장소만 선정된다고 되는 게 아니었다. 장비가 들어설려면 주변의 논에 있는 벼를 모두 베어야했다. 가을이 오기 전에 용호는 이미 장비계약을 마쳤고 군청에도 채금 허가장까지 받아놓았다. 지방신문에도 관심거리로 채금계획이 보도되었고 이 바람에 용호는 매스컴을 탔다. 이 보도를 보고 체격좋은 사내가 찾아와서 자신은 태백탄광에서 일해 왔으며 지금은 가출한 아내를 찾으러 다니는 중이라고 했다. 있는 돈 다 털어먹고 지금 일거리를 찾고있는 중인데 탄광에서 일한 경험으로 채금에 협조해주겠다는 것이다.
 아직 작업은 들어가지 않았으나 같이 일할 사람을 찾게되어서 용호는 쾌히 승락을 하였다.
 이렇게 채금 준비를 하는 중에도 조학묵은 용호에게 채금을 중단할 것을 촉구하였다. 도대체 조학묵의 지나친 간섭은 용호의 성질만 돋구었다. 격려는 못해줄망정 부왕끼 있는 사람치고 잘되는 걸 못봤다면서 조롱섞인 말을 할 때는 한방 쥐어박고 싶었다.
 늦가을 주변의 벼를 모두 베어내어 낟가리 한 다음 집안으로 져 날라 쌓는데는 꽤 오랜 시일이 흘렀다. 용호는 황금같은 시간이 흘러서 여간 속이 타는게 아니었다. 그간 태백에서 온 사내는 품을 팔면서 하루하루 지탱해 나갔다. 채금작업할 때만 고용하기로 되었기 때문이다.
 11월중순. 주변에서는 착공 전에 토신제를 지내야한다고 하였지만 용호는 비과학적이라며 묵살해 버리고 곧바로 착공에 들어갔다. 유적지 부근이라 좀 겁이 났다. 문화재라도 노출되는 날이면 공사를 중단해야하기 때문이다. 벽골제 석주에서 불과 100m정도밖에 떨어지지 않은 현애의 논이었다. 금파는 것이 신기한지 먼 지방에서 일부러 구경하러 오는 사람들이 많았다. 중앙지에도 현대판 금노다지 기사를 자세히 호기심있게 싣기도 하여 용호는 알게모르게 유명세를 탔다.
 맨처음 60평 범위에서 깊이 파들어갔다. 굴삭기로 논바닥 파는 것은 식은 죽 먹기였으나 위낙 진흙투성이어서 중량 때문에 거동하기가 여간 불편한게 아니었다. 첫날엔 벼타작하느라 바쁜데에도 많은 사람들이 금파는 모습을 지켜보았다. 이 중 조학묵은 웬지 불안한 모습으로 똥마려운 강아지모양 주변을 맴돌고 있었다.
 벌써 날이 저물고 있었다. 장비 1일 쓰는데 자그마치 100여만원이나 들었다. 굴삭기 1일 사용하는데 50만원 선별기 30만원 수로에서 물을 끌어와 사용하는 모타 사용료 10만원 그리고 일반 노무자 3명 모두 100만원씩 나가기 때문에 채금은 30일내로 성공을 거둬야한다. 30일을 넘기면 있는 재산 다 털어먹기 때문에 그야말로 부왕사업이라고 할 수 있다. 정말 이번에는 망하느냐 흥하느냐 하는 기로에 놓여있는 것이다.
 벽골장 여관에 방을 얻어놓고 장기투숙에 들어 간 기사와 노무자들은 근처 술집에서 밤 새 술을 펐다. 첫날이라 용호는 이들과 같이 술을 마셨다. 태백에서 온 사내는 주량이 대단하였다. 삽질을 하는 걸 보니 힘이 대단하였다. 팔 굵기가 통나무처럼 굵고 단단해 보였다. 비록 굴속에서 곡괭이로 검은 탄을 태내는 일과는 다른 일이지만 역시 검은 탄 캐는 일보다 금캐는 일이 더욱 흥미롭고 신선한 것같았다.
 『사장님. 정말 그 논에서 노다지가 나올까요?』
 몇 순배 돌자 말들이 많아지기 시작했다. 6명의 젊고 나이 든 일행은 처음엔 시대에 걸맞지 않은 일을 하는 것같아 멋적었지만 몇순배 돌고나서는 그까짓 동키호테면 어떠랴싶어 내일 당장이라도 주먹만한 금덩이가 나와줬으면 하는 바램이었다.
 『그 논엔 정말 금이 있을거요. 금은 땅속 아무곳이나 있는 게 아니요. 옛부터 전해오는 말은 거의 틀림없어요. 이곳 벽골제가 우리나라 최초로 생긴 곳이지만 지명 자체가 금제군(金堤郡)으로 되어 있을 뿐만아니라 이곳 신털미산이 그 옛날 왕이 금에 미쳐서 금을 파다가 생긴 산이 되었다는 전설도 있어요.』
 용호는 오늘 너무 취하면 내일 일에 지장을 줄거라는 생각에 슬그머니 일어섰다.  다음 날 아침 일찍부터 작업을 서둘렀다. 조학묵이 뒷짐을 지면서 굴삭기가 논 깊숙히 파는 것을 지켜보았다. 여러번 만류했지만 굽힐리가 없는 용호였다. 이제는 그런 얘기도 없이 이따끔씩 굳은 얼굴로 나타나곤 했는데 웬지 초조한 모습이 역력했다. 5m 정도 파들어 갔을까? 웬 큰 돌덩이같은게 진흙속에서 덜그덕거렸다. 이 지대가 옛날 유적지였음을 생각한 용호는 얼굴빛이 변했다. 이거 잘 나가다가 공사 중단하는 게 아닐까하는 우려에서였다. 아니나 다를까 굴삭기로 끄집어낸 큰 돌덩이는 문화재같지는 않았지만 그 옆으로 유물들이 진흙과 얼키고 설켜 있는 것이 아무래도 께림칙하였다. 그것을 덮어버리고 다른 장소를 옮기려고 했으나 때는 이미 늦었다. 조학묵이 그것을 보았기 때문이다. 조학묵은 슬그머니 자리를 뜨더니 어디론가 가버렸고 그 사이 유물들은 일단 밖으로 끄집어내었다. 푸른 빛을 띤 청동제 유물들이었다. 구멍뚫린 원판이 수십개가 나왔고 칼 모형과 말머리 모형들이 물기를 머금은 채 푸른 빛을 띠고 있었다.
 『사장님. 이것들을 어떻게 할까요?』
 잠시 머뭇거리던 굴삭기 기사는 운전대에서 작업을 중단한 채 물었다. 이 악재로 불리워지는 문화재 출토는 용호에게 또 한번의 시련을 안겨다 주었다. 어쩐지 조학묵이 극성스럽게 말리는 이유를 알 것만 같았다.
 지방문화재에 유달리 관심을 갖던 조학묵은 이 근방에 있는 문화재 훼손을 염려해서 그처럼 말렸던 것임에 틀림없다는 생각을 하였다. 조학묵이 사라지고 얼마 후 잠바차림의 군청직원 두 사람이 나타났다. 그들은 군청 문화공보실에서 나왔다며 신분증을 용호에게 보여주며 한아름되는 바위와 푸른 빛을 띠며 말라버린 동그란 청동제를 들며 살펴보았다.
 『이것들은 백제시대때 제사에 쓰이는 도구같은데... 아무튼 이 부근의 공사를 중단해야겠소. 전주지방박물관에서 조사나와 끝날때까진 현장을 훼손해서는 안되요.』
 그들은 주변에 말뚝을 박고 나이론끈으로 경계선을 친 다음 사진을 찍었다.
 용호는 작업 이틀만에 이런 꼴을 당하고보니 어처구니가 없었다. 문화재 관리자가 토기조각 하나에라도 가치를 부여하면 수개월 또는 수년간 발굴완료때까지 공사를 중단해야되고 수천만원에 이르는 발굴비용을 대야하기 때문이다. 초조해진 용호는 문화재가 나온 반대방향으로 장소를 옮겨서 논바닥을 팠다. 문화재가 출토된 곳에서 100m 정도 떨어진 곳이었다. 장비를 옮기고 장소를 물색하느라 하루 해가 저물고 있었다.
 홧김에 술을 잔뜩 마신 용호는 자전거를 비틀거리며 끌고 집으로 오고 있었다.
 정말 죽을 고생하며 사우디에서 돈을 벌어 몽땅 이번 채금비용에 투자했건만 문화재당국만 좋은 일 시킨 꼴이 되었다. 문화재 발굴 비용을 댈만한 능력이 없었다. 장소를 옮긴 곳에서 금이라도 쏟아져 나온다면 그만한 비용은 염려안해도 되겠건만...
 이대로 망하는가... 용호가 비틀거리며 대교를 건널 때였다.
 갑자기 탁! 하는 소리가 나면서 오른쪽 가슴이 뜨끔하였다. 용호는 자전거를 놓은 채 그대로 쓰러졌다. 용호가 정신을 차려 눈을 떴을 때는 가슴에 붕대가 감겨져 있고 왼쪽 팔에 링겔이 꽂힌 채 침대에 뉩혀져 있었다.
 『이제야 정신이 드는 모양이군.』
 낯선 사내가 녹슨 접철의자에 앉은 채 용호의 얼굴을 들여다 보았다.
 『정말 큰일날뻔 했소. 총알이 오른쪽을 맞췄기 망정이지 왼쪽을 관통했더라면 지금쯤 영안실에서 동면하고 계실텐데 말이요.』
 아직 술이 덜 깨서인가. 머리가 그리 깨끗치 않았지만 간밤에 수술을 하여 총알을 빼내는 동안 의식을 잃었던 관계로 그뒤의 일은 전연 기억나지 않는 것이다. 지금 마주앉아 지키고 있는 사내의 얼굴이 흐릿하여 구분이 안간다.  웃입술의 수술한 자국으로 봐서 전에 째보였던게 분명하다. 날카로운 눈과 말할 때마다 입술 언저리를 이그러지게 하는 걸 봐서 예사 사람이 아닌 것같다. 자신을 구해준 은인인가?
 『뉘시요?』
 겨우 입이 떨어졌다. 말한마디 하는데 왜 이렇게 힘이들까? 천근만근처럼 몸이 무겁다. 꼼짝을 못하겠다.
 『날 모르겠소? 당신은 어젯밤 귀가도중 괴한으로부터 공기총 피습을 받고 쓰러진 걸 지나던 행인이 발견하여 이곳에 옮겨져 수술을 받고 살아난 거요.』
 그는 지난 번 벽골제 석주에서 모자챙이 총에 맞아 떨어진 걸 생각하면서 자신의 목숨을 노리는자가 분명히 있음을 생각했다. 도대체 누가 이 목숨을 노리는 걸까?
 조학묵? 그는 예전부터 채금을 극구 말리던 사람이었어. 조합장에 출마한다며 도와달라던 그가 자신에게 총뿌리를... 그럴만도 하지... 벽골제 부근은 고대 유물이 묻혀있을 수도 있어. 자칭 사학가라면서 잘난척 하는 그가 땅속을 파헤치는 걸 용납할 리가 없지... 그렇다고 그 사람을 범인이라고 단정 지을 수도 없지... 누굴까? 누가 나에게 총을...
 각종 일간지에는 [채금업자 총기피습]이라는 큰 타이틀로 기사화 하였다.
 경찰은 주변의 채금업자를 상대로 수사를 벌여나갔다.
 2주의 진단이 나왔다. 그간 공사를 중지해야하는 불운이 따르게 되었다. 몸이 불편한 어머니가 혼절하며 병원에 찾아왔으나 수술을 마친걸 보고 곧바로 집으로 돌아갔다.
 신문을 보고 현숙이가 곧바로 꽃다발을 들고 나타났다. 붉은 장미꽃이었다. 침대에 누워 모형사의 보호아래 이런저런 생각을 하고 있는데 불쑥 현숙이 꽃다발을 안고 나타난 것이다. 상기된 듯한 얼굴과 붉은 장미빛이 어울려 생기가 돋는 모습이었다. 용호가 보기엔 그랬다. 그러나 현숙의 마음은 그러질 못했다. 총에 맞은 용호의 상태와 이럴 때 용호를 대하는 기회가 와 주어 얼마나 좋은지 몰랐다. 접철의자에 앉은 모형사가 날카로운 눈빛으로 우아래를 훑어보았다. 본능적인 직업의식에서 나온 동작이었다. 현숙은 이 기분나쁜 사람이 용호와 무슨 관계가 있을까 생각하며 용호의 머리맡에 꽃을 놓으려 했는데 이 사내가 그것을 가로챘다.
 『이거 검사좀 해야겠소.』
 당황한 현숙의 모습에 아랑곳 않고 모형사는 꽃다발을 조심스럽게 들여다보았다. 냄새도 맡아보고...
 『어머, 이런 실례가 어딧어요?』
 현숙은 얼굴을 붉히며 화를 내었다.
 『아직 수사중이라 그러니 이해하시죠. 난 경찰서 강력계 형사요. 유사장을 저격한 자를 아직 체포하지 못해서 이렇게 보호하고 있는 거요. 혹시 다른 사람을 시켜서 유사장을 해칠지도 모르기 때문에...』
 비로소 현숙은 아직 수사종결이 안된 상태라는 걸 알고 자신의 신분증을 모형사에게 내밀었다. 모형사는 수첩에 뭐라고 그적이더니 현숙에게 되돌려 주었다.
 『유사장님! 잘 아는 분입니까? 자리를 비켜줘도 괜찮겠죠? 그럼 난 나가서 담배나 한 대 피우고...』
 모형사가 자리에서 일어나 문밖으로 나가자 현숙이 다가갔다. 반쯤 남은 닝겔병이 매달린 채 있었다. 가슴까지 덮인 낡은 담요밖으로 오른 손을 내밀었다. 창백한 얼굴이었다. 얼마 전 만났을때와는 딴판이었다. 피를 많이 흘린 탓일거라고 생각하였다.
 『거기 앉지그래.』
 현숙은 접철의자에 방금 기분나쁜 형사가 앉았던 자리라 그대로 서 있었다.
 『수술상태는 카운타에서 간호사에게 물어 알고 있어요. 어쩌다가 이 지경이 됐어요.』
 현숙은 눈물을 글썽이었다.
 용호는 물끄러미 그녀를 바라보았다. 그 바라보는 시선이 현애에 대한 애정표시처럼 보였다. 지금 현애는 어떻게 됐을까? 분명히 혼인하여 멀리 갔을거야. 석문시를 보낼 정도라면 지금까지 자신을 기다려 줬어야 하지 않겠는가.
 『한가지 물어봐도 될까?』
 잠시 침묵이 흘렀다.
 『아냐. 그만두지.』
 그는 현애의 안부를 감히 물어보지 못했다. 그 뒤의 답변이 두렵기 때문이었다.
 『지금이라도 금 파는일 포기하세요. 이러다 제명에 살겠어요?』
 그녀는 짐작이라도 하고 있는 듯 했다. 그녀는 창백한 용호의 모습에서 그의 고집을 꺾을 수 없음을 다시한번 느꼈다.
 『또 올께요. 몸조리 잘 하세요.』
 현숙은 백을 어깨에 걸쳤다. 밤색 가죽으로 만든 가방이 귀여워 보였다.
 『바쁠텐데 뭐하러 와.』
 용호는 상체를 일으키다말고 가슴에 통증이라도 느꼈는지 그대로 누웠다.
 2주 후 퇴원한 용호는 또다시 채금에 돌입하였다. 벼타작이 한창인 11월말이었다. 동네 사람들은 일을 안하고 허황된 꿈을 꾸고 있다면서 비난의 소리를 높였다. 그러거나 말거나 용호는 문화재가 출토된 정 반대 방향에서 채금을 시도하였다.
 서리가 하얗게 내린 이른 아침이었다. 굴삭기로 논흙을 파헤치는 걸 바라보던 용호는 가슴에 총탄을 맞은 것만큼이나 조였다. 이번엔 제발 노다지가 펑펑 쏟아져 나와달라... 그런데 굴삭기로 두어번 흙을 긁어당길 때였다. 갑자기 썩은 가마니가 끌어당겨진 것이었다. 그리고 그 아래 책가방이 노출되었다.
 (뭘까?)
진흙에 뒤범벅이 된 가방은 여학생용이 분명하였다. 다시 깊이 파서 들어올리자 이번엔 반쯤 썩은 시신이 노출되었다. 지켜보던 용호나 일꾼들은 파랗게 질렸다.
 이윽고 부패된 냄새가 도저히 견디지 못할만큼 주변으로 번졌다. 굴삭기 기사는 뜻밖의 물체에 당황하면서 아래로 내려왔다.
 『사장님 시신같은데요.』
 자세히 들여다 보던 기사가 큰소리로 말했다. 용호는 가슴이 떨리면서 가까이 다다갔다.
  『김씨! 좀 더 끌어내봐요.』
 용호는 금파기는 글렀구나 생각하면서 반쯤 드러난 시신을 끌어올리도록 지시하였다. 괭이를 들고 온 김씨가 시신의 중간쯤 대고 끌어댕기자 썩은 가마니에 덮인 시신은 거의 노출이 되었다. 긴 머리카락가 치마... 여자 책가방... 분명 1년 전 실종된 여학생이 틀림없었다.
 (이런젠장...)
 용호는 하는 일마다 이런 일들이 터져나오자 이만저만 실망이 큰 게 아니었다. 결국 현장 보존 때문에 작업은 중단되고 읍내 경찰서에서 조사를 나왔다.
 따가운 햇살이 오히려 거북할 정도로 벼타작의 열기는 한나절이 되면서 더해갔다. 마당 곳곳에 산더미같은 노적거리가 이 집의 재산 정도를 나타내주었다. 멍석 주변에 훑에를 놓고 머리에 수건을 동여맨 아낙들이 구슬 땀을 흘리고 있었다. 바짝 건조된 벼는 마당가운데에 수북히 쌓여가고 가끔씩 젊은이가 갈키로 검불을 긁어내었다. 한쪽에 볏가마니가 채곡채곡 쌓여갈 때마다 이 집 주인인 김이장의 얼굴에서 미소가 떠나지 않았다. 새참먹고 한참 일할 때였다. 쌀집 주인 조학묵이가 흔들거리며 다가왔다. 마루에서 담배를 피우며 일하고 있는 모습을 바라보는 김이장 옆에 앉았다.
 『평년작은 되겠구만... 아까바리는 우리집에 넘겨. 방앗간에 인수증 써놓을테니...』
 몇년간 연속 풍년이라 그런지 사람들의 입맛이 고급스러워져서 질좋은 아끼바리같은 쌀을 저장해 둬야 장사가 제대로 되었다.
 벼의 건조상태를 봐서도 얼른 미질을 짐작하는 조학묵은 일꾼들의 숫자를 대충 세어보고 있었다. 남녀 모두 12명...
 조학묵은 먼지를 뒤집어 쓰고 있는 전화기를 끌어당겨 다이알을 돌렸다.
 『거시기 우리 금방 새참 먹었는디...』
 이장은 조학묵이 다방 차를 시키는 것으로 알고 미리 운을 남겼다. 잠시 후에 허연 허벅지가 드러나도록 짧은 치마를 입고 어깨까지 늘어뜨린 검은 머리와 희디흰 갸름한 얼굴을 한 레지가 커피보따리를 든 채 나타났다.
 30이 넘도록 장가못간 총각들과 오십이 넘은 일꾼들이 넋을 놓고 이 아가씨를 바라보았다.
 『일루와 미쓰김.』
 아가씨는 껌을 짹짹 씹으며 마루에 다리를 포개앉았다. 짧은 치마밑으로 허연 허벅지가 깊숙히 드러났다. 일하는 사람들의 시선이 이쪽으로 쏠렸다.
 『아 거시기 잠시 일손 멈추고 커피 한잔 하더라고. 이건 뇌물이 아닌게로.』
 조학묵은 손으로 사람들을 오라고 까불었다. 그래도 사람들은 일손을 놓지않고 계속 자기 할일들을 하자 찻잔을 갖다주도록 지시하였다.
 아가씨는 일일이 다니면서 미리 따라놓은 찻잔을 건네 주었다.
 『조사장님 잘 마시겠구만요.』
 한 노총각이 찻잔을 입에 대기 전에 조학묵에게 감사 표시를 하며 아가씨에게 눈길을 주었다. 진한 화장품 냄새에 오금이 저려오는 듯 하였다.
 조학묵은 일부러 천천히 차를 마셨다. 빨리 마시면 그만큼 아가씨가 있는 시간이 짧기 때문이다. 마루에는 단 둘이었다. 조학묵은 아가씨의 손목을 어루만졌다.
 『가봐야 돼요.』
 아가씨가 보자기를 싸려하자 손을 꽉 잡았다.
 『거 티켓 끊어 줄테니 좀 더 있어.』
 미질좋은 쌀만큼이나 번들거리는 이마가 오늘 따라 햇볕을 받아 더욱 번들거렸다.
 『나원참. 아저씨! 이 먼지를 뒤집어 쓰고요?』
 아가씨가 눈을 흘기며 보자기를 쌀 때였다.
 『실례합니다.』
 대문 밖에서 안으로 들어 오는 사람이 있었다. 눈이 매섭게 생긴 잠바차림의 모형사였다.
 『조학묵씨 여기 있었군요. 나하고 서까지 갑시다.』
 조학묵의 얼굴에 핏기가 가셨다. 아가씨가 보자기를 들고 서 있자 모형사가 싸늘한 눈빛으로 바라보았다.
 『차값 줘야죠.』
 그제야 정신이 든 조학묵은 주머니에서 구겨진 돈을 꺼내었다. 아가씨에게 지폐를 세어 줄 때 손이 떨리는 걸 모형사가 모를 리 없었다.
 『내가 왜 서까지 가야하오?』
 조학묵이 담배를 꺼내어 입에 물며 일부러 태연한 척하자 모형사의 입가에 조소가 흘렀다.
 『건 당신이 잘 알텐데... 조학묵씬 영계백숙을 좋아하는 모양이죠?』
 의미있는 말을 뱉으며 모형사가 앞장서자 그 뒤를 따르는 조학묵은 마치 도살장으로 끌려가는 소꼴이 되었다.
 『어쩐지 조사장이 돈좀 있다고 비누 타올을 계속 돌리더니 선거법 위반에 걸렸구만?』
 이장은 조합장 선거에 따른 호출일거라고 생각했으나 실은 그게 아니었다.
 추수를 마친 들녘엔 듬성듬성 짚단들이 겨울 땔감으로 채곡채곡 쌓여있고 탈곡 후 생긴 지푸라기가 커다란 무덤을 이루어 지곳저곳에 놓여있다.
 어둠이 깔린 마을 어귀에는 땅강아지의 울음소리만 처량하게 들려오고 있을 뿐 인기척이 전혀없는 분위기였다. 이웃 마을에 선거운동차 출타했다가 논길을 타고 걸어오는 조학묵은 소변이 심하게 마려워서 바지 자크를 내리고 물건을 꺼내었다. 막걸리 몇잔 주고 받았더니 그 새 오줌통이 가득차서 도저히 참을 수 없었던 것이다. 쇠오줌 누는 것처럼 논바닥을 질펀하게 쏟아붓고 있는데 길옆으로 여학생이 책가방을 들고 가는 것이었다. 수없이 쏟아붓는 별빛에 윤곽은 뚜렷하였다. 여학생의 수줍은 발걸음을 본 조학묵은 물건을 흔들어 잔뇨를 빼고 집어넣었으나 바지가랭이를 곧추 세우는 힘에 의해서 성욕을 느꼈다.
 저만치서 무거운 책가방을 들고가는 여학생의 뒤까지 따라가는 데는 그리 시간이 걸리지 않았다.
 『이봐 학생!』
 여학생의 묵직한 엉덩이는 걸을 때마다 좌우로 삐쭉빼쭉하여 더 이상 참을 수 없게 만들었다.
 조학묵은 얼른 여학생의 상체를 끌어안고 논가 검불더미에 쓰러졌다.
 『살려주세요.』
 몸부림치는 연약한 여학생의 치마를 걷어부치고 팬티를 끌어내렸다. 그가 자궁에 손을 대고 쓰다듬을 때 오줌인지 뭔지 분간 못할만큼 끈적이는 게 손에 느껴졌다. 문득 딸의 어렸을적 기저귀 채워주던 일이 떠올랐다. 울며 보채는 아이의 기저귀를 끄르면 영낙없이 오줌똥이 범벅이 되어 항문에서 자궁으로 몹시 끈적거렸다.
 (이래서는 안되어!)
 조학묵은 서울로 도망간 딸자식 생각이 불현듯 떠오르자 자신이 지금 하고 있는 행동에 후회하였다. 이미 타오르던 불길은 싸늘하게 꺼져버렸고 아래에서 꼼지락거리던 아이는 갑자기 조용해졌다.
 동숙은 지지리도 공부도 못하면서 속을 썩히더니 야밤에 보따리하나 챙겨들고 서울로 무작정 상경한 후 얼마 있다가 편지가 날라왔다. 어느 공장에 다니고 있으니 염려하지 말라는 내용이었다. 그뒤로 여지껏 소식이 없다.
 서울은 요지경 속이라고 하는데 그곳에서 딸이 제대로 살아갈 수 있을까 못믿어왔다.
 조학묵이 성적인 충동을 딸 생각이 나서 억제됐으나 검불속에 묻혔던 여학생은 움직이질 않았다. 엉겹결에 투박한 손으로 목을 눌렀던 것을 제정신이 들고나서야 알았다. 라이타 불빛으로 비춰 본 그는 여학생이 숨을 쉬지 않는 걸 확인하자 오줌이 질금질금 나왔다.
 결국 시체 주변에서 조학묵의 홍보용 라이타가 나와 그것을 증거물로 지하 취조실에서 물고문을 시도했을 때 범행 일체를 자백하고 말았다.




제6장  석주뒤의 총성



 가로수의 은행잎은 굵은 빗방울이 순간순간 쏟아질 때마다 길바닥에 널브러진다. 주변은 온통 노랑색으로 물들이고 아스발트위로 흩어진 온행잎은 질주하는 차바퀴에 무참히 짓이겨지면서 흩어지고 있다. 길옆 푸른 대문은 굳에 잠겨있고 성벽처럼 높은 담벽위엔 가시철망이 죽 이어져 있다. 그 안으로 3층 양옥이 부유함을 말해주듯 웅장한 모습을 보이고 있다.
 붉은 인도블럭을 밟으며 누런 바바리 코트 포켓에 손을 깊숙히 넣은 채 다가 온 사내가 문패를 뚫어져라 바라본다. 인조석으로 음각되어있는 유용수의 문패가 이 사내의 시선을 모으게 한다. 그는 잠시 주변을 두리번거리다가 기둥 중간쯤에 있는 초인종을 누른다. 잠시 후 문이 열리며 추위를 느끼는 듯 온몸을 움추리며 여자가 얼굴을 내민다.
 『누굴 찾으세요?』
 퍼머한 머리위로 젖은 은행잎이 뱅글뱅글 돌면서 떨어진다. 혈색이 좋은 이 미모의 여인에 짐짓 놀라는 표정을 지은 사내는 옷깃을 여민다.
 『유용호씨 있습니까? 친구되는 사람인데...』
 여자는 낯선 이 사내의 모습에 불안한 표정이 역력하다.
 『안...계시는데요...』
 대답이 어째 어설프다. 안에 있는데 없다고 하는 것같다.
 『...왜 숨기죠? 아까 저쪽에서 용호씨가 들어가는 걸 지켜보고 있었는데.』
 사내가 건너짚고 여자를 밀고 들어선다. 겁에 질린 여자는 어쩔줄 모르다가 몇발자국 뒤로 물러선다.
 『난 나쁜 사람이 아니 두려워 마시요.』
 기분이 나쁜 듯 한 쪽 볼이 실룩실룩하다.
 『거 누구왔소?』
 이때 현관문이 열리며 용수가 이쪽으로 모습을 드러낸다.
 『어이! 용수 날쎄.』
 사내가 손을 들어 반가워한다.
 『아니? 형.』
 두려움과 반가움이 교차되는 순간이었다. 지명수배중인 그의 모습에 두려움이 여실히 나타났다. 그들은 소파에 마주앉아 방금 타 온 찻잔을 들며 말이없었다. 벌써 중년에 접어 든 그들은 옛날 어렸을적 소꿉놀이 하던 시절을 회상하는 듯 했다. 용호는 여러 번의 채금 도전끝에 결국 주먹만한 금덩이 3개를 수확하여 읍내에 이 집을 지어주고 자신은 서울로 떠난지 오래였다.
 노다지 캔 소문을 듣고 자선단체는 물론이고 정체불명의 공갈단의 협박전화가 쇄도하여 읍내로 거처를 옮기고 자신은 서울로 잠적해 버린 것이다.
 갑작스레 나타난 아까짱의 모습은 그에게는 두려운 존재였다. 모녀 피살 사건으로 지금도 수배를 받고있는 아까짱이 아니던가.
 『어떤 새끼가 화영을 죽였는지 내꼭 잡고야 말겠어!』
 오랜 도피생활에 젖어서 그런지 아까짱은 자주 주변을 두리번 거렸다. 삼청교육대에 끌려가 죽을 고생을 하다 탈출하여 수배를 받던 그가 이번에는 모녀피살 혐의로 수배를 받고 있으니 섣불리 자신의 결백을 주장할 입장이 못되었다. 아까짱은 이를 으드득 갈면서 절반쯤 남은 커피를 마셨다. 용수는 불안한 마음을 떨굴 수가 없었다. 오랜만에 만난 형의 친구를 문전박대할 입장이 못되었다.
 무슨 요구를 하러 온 것인가. 도피자금을? 아니면 원수를 찾으러?
 『형은 지금 수배중이야. 이러다 잡히면...』
 아까짱이 고개를 쳐들어 용수의 얼굴을 보았다. 눈꼬리가 영 사납다.
 『흐흠! 날더러 빨리 나가란 말 같군!』
 아까짱은 주머니에서 담배를 꺼내어 입에 문다. 당황한 용수는 얼른 라이타를 켜 불을 붙여준다.
 『자네도 많이 변했군. 금용이녀석 조합장되었다고 날 괄세 하더니...』
 아까짱은 다시 이를 으드득 갈았다. 거실에 앝아 이쪽에 주의를 기울이고 있던 용수 아내는 이 가는 소리에 몸서리를 쳤다. 무슨 끔찍한 일이 벌어질 것같은 생각에 더욱 공포심이 들었다.
 『난 정말 억울해. 강제로 삼청교육대에 끌려가서 탈출한 것이 그렇게도 큰 죄악인가? 그리고 그런 전과가 있다고 해서 날 화영을 죽인 범인으로 몰고 있으니... 도대체 그런 엉터리가 어딧어. 내 결백을 주장할 수 있는 것은 범인을 내 손으로 잡아 쥑이는 수 밖에 없어. 그래 그 삐뜨리 녀석은 지금 무얼하고 있나?』
 『나도 일로 이사온 후 삐뜨리에 대해서 듣지 못했지만 그 전에 삼청교육대에서 나온 후 이발소에서 손님 귀를 가위로 잘라 구속된 것만 알고 있을 뿐이야. 아마 삼청교육대에서 머리가 돌았다지?』
 아까짱은 잠시 허공을 바라보며 생담배를 피웠다. 화영의 죽음을 확인한 건 자신이 삼청교육대 탈출 후 도피생활하다가 수배해제 된 날 집으로 갔을 때였다. 미심쩍어서 밤늦게 집을 찾은 아까짱은 부모님으로부터 놀랜 얘기를 들었던 것이다. 화영과 아이가 처참하게 죽고 난 후 즉시 아까짱을 긴급 수배를 내렸다는 것이다.
 경찰서에서 수도없이 찾아왔고 전화에 도청장치까지 했다는 것이다. 아까짱은 이를 갈면서 당장 경찰서에 찾아가 결백을 주장하려 했으나 부모님이 완강하게 말렸고 자신도 역시 지금 경찰서에 가봤자 살인혐의에서 벗어나지 못할 것이라는 생각을 하여 지금까지 피해다니고 있었던 것이다. 벌써 오랜 세월이 흘렀지만 쓸쓸히 공동묘지에 묻혀있는 화영의 무덤에 국화꽃 두 송이를 갖다놓았다. 옆에 아기 무덤도 꽃 한송이 놓으며 죄없이 피살된 화영의 원수를 갚을 것을 맹세하였다.
 조합장이 된 금용은 연일 바쁘다. 지역 기관장들과 퇴근 시간이면 매일 회식이 끊이지 않았고 체력단련을 위하여 신털미산 중턱에 마련된 공동 테니스장에서 조깅 후 1시간씩 운동을 하였다. 물론 운동은 새벽에 일어나서 하지만 간밤에 과음한 탓으로 땀뺨고 사우나까지하면 그날 일과는 오케이다. 자신이 지금 이런 위치에 서 있기까지는 수많은 시련과 인고끝에 이루어진 것이다. 동숙이 기집년 때문에 자신이 탈령병이 되어 도피생활하다가 자수하여 남은 군생활을 마치고 전역하였다. 자신의 핸디캡인 탈령병이라는 딱지가 조합장의 출마에 걸림돌이 되었지만 역시 돈의 위력 앞에는 아무것도 아니었다. 라이벌인 쌀집 주인 조학묵이 구속되고나서 금용은 선거인마다 은밀히 만나 돈으로 매수하였다. 그리고 믿을 수 있는 선거참모에게 돈보따리를 쥐어주며 연일 회식을 시켜주었다. 내장산과 속리산 관광을 시켜 주었다. 결국 금용의 손아귀에 놀아난 그들은 표를 금용에게 몰아주었다. 후보자들 중에는 5년제 방송통신대학까지 나온 인테리도 있었고 교사출신과 정년을 얼마 남겨 놓지 않은 면사무소 농정계장 출신도 있었다. 여기다 주산 1단인 상고출신까지 있다보니 학벌이 월등하게 낮고 탈령병이라는 핸디캡으로 여지없이 선거유세에서 불리했으나 표를 까뒤집으니 유권자의 절반이 훨씬 넘는 표를 얻어 당선이 되었던 것이다.
 불과 몇십표에 낙선될 것이라는 추측은 여지없이 무너져 사람들은 세상에 이럴 수가 있느냐면서 뭔가 잘못된게 아니냐며 재검하는 소동까지 벌어졌다. 그러나 금용은 당당히 조합장에 당선이 되었다. 자신은 농민의 아들로 태어났고 앞으로 농민을 위해 목숨을 바칠 각오가 되어있다면서 이장회의 때마다 또는 농민후계자 세미나마다 능변으로 호감을 사게 만들었다. 매일 출근 전에 이발소에 들려서 약간의 기름을 묻혀 벗어넘기고 하얀 와이셔츠에 품위있는 넥타이 그리고 감청색 양복을 걸치고 나섰다. 몇년 전만해도 이런 차림을 했다간 농촌사람들로부터 호된 욕을 먹을 판이지만 요즘 이렇게 하지않으면 거들떠 보지도 않는다.
 『조합장님 손님 오셨어요.』
 지난 해 벽골제 단야아가씨 선발대회에서 낙선 된 바 있는 미쓰 박이 머리를 내밀며 손닌을 안했다. 갓 스물이라서 그런지 베어먹어도 비린내가 나지 않을 정도로 아리따운 아가씨다. 그는 조합장에 취임하고나서 처음으로 결위인 기능직을 공개특채했던 것이다. 적어도 창구는 농발금고의 얼굴이니만큼 아니 농민을 대표하는 얼굴이니만큼 풋풋한 과일같은 아가씨를 채용해야한다면서 면접에서 합격시켰던 것이다. 농사를 많이 짓는 미스 박 부모가 계절따라 곡식을 고맙다는 인사로 전해오는 걸 잊지 않았다.
 회전의자에 앉아 결재하던 금용은 뜻밖의 손님을 보고 반가워한다.
 『아이구 어서오십시요. 백사장님.』
 소파에 마주앉은 금용은 담배를 백사장에게 권했다. 진한 밤색 양복차림의 얼굴엔 붉으스레한 색갈에 기름기가 자르르 하니 부유함을 나타내 주었지만 어딘지 모르게 근심이 서려 있었다.
 잠시 후 여직원이 자동판매기에서 커피 두 잔을 뽑아다 이들 앞에 놓고 나갔다.
 『요즘 농촌 사람들 살기가 힘들어진 것 같애요. 저축은 아예 전년도 절반도 늘지 않았고 대출은 배가 늘었거든요. 대출 신청 후 여러 달이 걸리니 농민들 아우성이 이만저만이 아니에요. 도대체 농민을 위한 정책을 펴는 건지 아니면 시늉만 하는 건지...』
 금용은 남은 커피를 마시고 빈컵을 아래에 내려놓았다.
 『연일 주식투자 보도만 나오는 걸 보면 누가 피땀흘려 농사를 지을려고 하겠나. 가만히 돌아가는 걸 보면 정말 걱정돼.』
 『주식... 거 좋지요. 요즘 주식을 모르면 무식한놈 소릴 듣지요. 매일 주식이 뛰는 걸 보면 신바람이 나거든요. 아직 농촌 사람들은 주식에 대한 이해력이 없어서 아예 신경도 안쓰지만 요즘 돈만 있으면 주식 사두는 게 상책이요.』
 금용은 자신의 위치를 깜빡잊고 주식투자한 걸 노출 시킬뻔 하였다.
 『그런데 말이여. 우리 아이 보석으로 풀려날 수 없을까? 이번에 상고했더니 이유없다고 기각 당하고 말았어.』
 백사장은 탁자위에 있는 담배 한가치를 입에 물고 불을 붙였다.
 『무척 고생이 많겠군요.』
 『아직 구치소에 수감되어있고 일주일 후면 재판을 받는다나 봐. 그녀석 끌려간지 벌써 언젠데... 자네는 그래도 발이 넓지 않은가. 좋은 방안이 없겠나?』
 창길은 차내에서 미치미치한 여자를 집으로 데려와 아이 둘을 낳고 행복하게 살았다. 기억력이 없는 여자로서는 현실에 만족했고 곱게 생긴 여자에 만족한 창길은 아들 둘까지 보게되자 세상이 부러울 게 없었다. 그런데 그 행복도 잠시 뿐이었다. 여관에 투숙하면서 용호의 채금사업을 돕던 박진선의 남편과 어느 날 맞닥뜨렸던 것이다. 힘이 장사인 박진선의 남편은 그를 늘씬하게 두들겨 패고 여자는 강원도로 데리고 가버렸던 것이다. 그것으로 끝나지 않았다. 그래도 분이 풀리지 않은 전 남편이 고소를 하여 창길은 부녀자 납치및 강간혐의로 구속이 되었던 것이다.
 하루 아침에 며느리 잃고 아들까지 끌려가자 그동안 떵떵거리며 유지행세하던 백사장의 몰골은 말이 아니었다. 그동안 단위농협에 예치한 것을 금용의 얼굴을 봐서 농발금고에 모두 옮겨 놨는데 이번에 대출을 받아서 근사한 사우나를 겸비한 장급 모텔을 지을려는 희망에 부풀어 있었다. 모텔을 지을려면 지금 여관을 헐고 건평을 더 늘려야하고 차고도 있어야 한다. 그런데 백사장 터밭과 최갑부 터밭 사이에 울타리가 있는데 두 터밭을 합쳐야 주차장 시설을 할 수가 있다. 그래서 그 땅을 어떻게 하면 차지할 수 있을까 궁리 하였다. 헐값에 팔라고 하면 절대로 팔지 않을 것같아서 군청 지적계 실무담당을 매수하여 경계선을 최갑부 텃밭 100평을 백사장 쪽으로 그어 놨던 것이다. 그렇게 한 후 최갑부에게 [우라버지가 돌아가시기 전에 자네 텃밭에 대한 말씀을 한 후 돌아가셨네. 그것은 자네 할아버지가 끼니를 잇기어려워서 우리 텃밭 100평을 아무 조건없이 주었던 것인데 세월이 흐르니까 아주 자네 땅이 된것처럼 인식이되고 말았다는 거야. 이번에 우리 여관을 헐고 증축할려고 하는데 이제 그 땅을 돌려줬으면 하네.]
 청천벽력같은 소리에 최갑부는 입에 거품을 물고 그런 개소리 집어치우라고 발악을 했으나 후에 군청에서 지적도를 떼어보니 백사장의 말이 맞았던 것이다. 눈앞이 노래져 있던 차에 백사장이 측량을 제의해 와서 둘의 입회하에 이루어졌고 결국 100평을 백사장에게 뺏기고 말았다. 덜렁 손바닥만한 마당과 보잘 것 없는 집만 남게 됐던 것이다. 아직 착공을 시작되지 않았지만 언젠간 그 텃밭이 백사장 손으로 넘어갈 것을 생각하면 분통이 터질 것 같았다. 가뜩이나 요즘같이 경기가 없는 때에는 시는 게 아무런 의미도 없었다. 아들놈은 살인죄로 수배중이고 생활고에 견디다 못해 양잿물이라도 마시고 싶은 심정이었다.
 『일단 재판을 받아봐야지요. 제대로 할려면 변호사를 선임해야하는데 아마 10년정도는 선고가 될 걸요? 유부녀 유괴에다 강제 혼인까지 했으니 말이요.』
 『에이! 어디가서 그런 소릴 하질 말어! 유괴는 무슨 유괴여. 제발로 굴러들어 온 걸.』
 백사장은 기분이 나쁘다는 듯 담배꽁초를 재털이에 짓이겼다.
 『내가 잘 아는 변호사를 소개해 드릴테니 좋은 방법을 강구해 보세요. 요즘 빽없으면 돈이라도 써야지요.』
 『이럴줄 알았으면 딴데로 도피시키는 걸 그랬어. 거시기 공소시효가 끝날때까지 말이여.』
 금용은 공소시효라는 말에 남다르게 감회가 새로웠다. 숨어 산다는 것보다 더 큰 고문은 없을 것이다.
 『이번 보안지도위원의 소집이 있을 때 서장에게 말해 볼께요.』
 금용은 안주머니에서 신분증 크기의 노란 바탕에 명함판 사진이 붙어있는 보안지도위원증을 꺼내 보였다.
 <위 사람을 보안지도위원으로 위촉함> 그 아래로 <보안지도위원장>이라고 한 곳에 직인이 찍혀있다. 코팅이 된 이 증은 2급 비취인가증처럼 보였고 백사장은 호기심있게 들여다 보았다.
 『보안지도위원장은 누군가? 도지사쯤 되는가?』
 백사장은 금용을 다시 우러러 보며 물었다.
 『이곳 경찰서장이 위원장이고 지역 기관장을 위원으로 위촉한 거요.』
 금용은 백사장이 신분증을 이리저리 돌려보는 걸 받아 안주머니에 넣었다.
 『모형사님이 오셨는데요.』
 미스 박이 머리를 디밀고 조합장에게 말하자 둘은 경색을 하였다. 날카로운 눈을 가진 모형사가 백사장의 얼굴을 스쳐가듯 쏘아보고는 소파에 앉는다.
 모형사는 발을 포개고 거만스럽게 몸을 젖힌 채 담배를 꼰아문다.
 『백사장님이 자금이 딸린 모양이죠? 소문을 듣자하니 호텔을 건립하고 있다던데...』
 비꼬는 듯한 말투지만 반박할 입장이 아니었다. 주눅이 든 백사장은 마치 고양이 앞에 쥐모양이 될 수 밖에 없었다. 아무죄도 없는 사람도 이런 형사 앞에서는 주눅이 들 수 밖에 없다. 전과가 있는 금용도 마찬가지였다.
 미스 박이 자동판매기에서 뽑은 커피를 갖다놓자 그는 한모금 마신다음 탁자위에 놓았다.
 『거시기. 모형사님. 우리 아들놈 풀려날 수 있도록 도와 주시요.』
 백사장은 지푸라기라도 잡고싶은 심정이었다.
 『그 파렴치한 작자는 콩밥좀 먹어야 돼. 도대체 선량한 유부녀를 데려다 동거생활해도 된다는 건 어느 법전에 나와있어?』
 모형사는 입술을 실룩실룩하면서 백사장의 눈을 쏘아본다. 융통성이라고는 조금도 찾아볼 수 없는 그에게 부탁해 봤자이다.
 『모형사님 요즘 어디갔다 오신거요? 한동안 뜸하더니...』
 금용은 말머리를 돌렸다.
 『최추산을 검거하러 서울 출장 갔다왔소. 그 작자 빨리 검거해야지 그렇잖으면 제2의 살인사건이 날 것만 같아서...』
 모녀 살인범으로 쫓기고 있던 아까짱이 얼마 전 찾아 왔길래 차 한잔 대접하고 보낸 그였다. 아까짱은 좀 야속하다고 생각하며 갔을 것이다.
 『살인사건이라뇨?』
 백사장의 음성은 몹시 떨렸다.
 『아아. 내 육감이요. 확실한 물증은 없지만 무슨 사고를 저지를만한 일이 생길 것 같아서...』
 백사장은 텃밭 갈취문제로 아까짱이 충분히 원한을 살 것이라고 생각이 들자 다리가 후들거렸다. 눈에 불을 켠 채 잡으러 다니는 모형사지만 아까짱이 어디선가 자신을 노리고 있을 거라는 생각이 들었다.
 『모형사님. 진급하셔야지요?』
 금용이 다시 말머리를 돌리자 모형사의 볼따귀가 실룩실룩 거린다.
 『도대체 벽골제에서 발생된 유사장 공기총 사건도 미궁에 빠지고... 공적이 있어야지요 공적이...』
 『아니? 그 사건은 조학묵이 범인으로 해결되지 않았소?』
 백사장이 눈을 크게 뜨며 또한번 놀란다.
 『조학묵은 당시 공기총을 경찰서에 영치중이었기에 아리바이가 성립되었고 살인 및 유기죄만 적용해서 검찰에 넘겼소. 분명히 다른 작자가 유씨를 노렸을 건데 그게 누군지 지금 추적중이요.』
 온몸이 굳어있는 백사장을 곁눈으로 보면서 모형사는 깊은 생각에 잠겨 있는 듯 했다.
 『혹시 최추산 소식을 듣게 되면 즉시 나한테 알려주시요. 그럼 이만.』
 모형사가 자리에서 일어나 밖으로 나가자 한동안 침묵이 흘렀다. 역시 형사는 형사라는 생각들을 하였다. 웬지 자신들의 지나간 행적들을 소상하게 알고 있는 듯 했다. 아직 물증이 없어서 저러고 있지만.
 『조씨가 용호를 쏜 범인인줄 알았는데 그럼 누가 쐈을까?』
 금용은 얼굴빛이 달라지는 백사장을 보면서 중얼거렸다.
 눈이 펄펄 내리는 신작로로 체인을 감은 버스가 느린 속도로 다가와 멎으면서 서너명의 사람들이 내린다. 이미 길이 미끌미끌해져 걷는 모습이 영 불안하다. 길옆으로 이발소 표시물이 강도높게 회전하고 있고 식당과 여관들이 즐비하게 이곳저곳에 있으며 김과 연기가 한껏 포근함을 더해 준다. 두툼한 잠바 차림의 용수는 사우나탕을 지나서 벽골장 여관으로 들어섰다.
 『빈방이 없는데요.』
 40대 여인이 미닫이 문을 열고 머리만 내밀며 우아래를 훑어본다. 대낮인데 웬 손님들이 꽉 찼을까?
 『난 백사장님 만나보러 왔소. 안에 계시죠?』
 용수가 몸을 돌려 뒤켠으로 가면서 말하자 여자가 고개를 끄덕였다. 그간 쌓인 눈으로 구두가 눈속에 푹푹 빠져들었다. 용수는 마루에 올라서서 양말에 묻은 눈을 털면서 기침을 하였다.
 『백사장님 계십니까?』
 『뉘시요?』
 그런 쉐타를 입은 백사장이 나오자 용수는 인사를 하였다.
 『어? 자네 웬일인가?』
 용수를 본 백사장이 전혀 뜻밖이라는 듯 어쩔 줄 몰라한다.
 『아니 내가 찾아오면 안됩니까?』
 용수가 안방으로 들어서며 두리번거렸다. 밖에서 금방 들어와서 그런지 방안이 무척 어두웠다. 점차 동공이 커지면서 백사장 앞에 분해된 총기를 볼 수 있었다.
 『사냥 하실려구요?』
 이미 분해되어 있지만 요즘 공기총은 아닌 듯 싶었다.
 『허허. 내가 지금 사냥하게 생겼는가. 하두 답답해서 놀이삼아 분해소제 하는 거라네.』
 백사장은 총기류를 한쪽으로 밀어놓으며 벽에 붙어있는 벨을 눌렀다.
 『네.』하는 여자의 목소리가 들리자 『차좀 가져와.』
 하며 수화기를 내려놓았다.
 안방과 카운타에 연결된 인터폰이었다. 백사장의 얼굴은 종전같지 않게 핼쓱한 모습이었다. 창길이 때문에 그러는 걸거라고 생각을 하였다.
 『창길은 좀 어떤가요?』
 『이름있는 변호사를 댔으니 잘 되겠지 뭐.』
 백사장은 용수의 시선을 피하면서 대답도 신통치 않았다. 이상한 일이었다. 그 기세좋던 사람이 용수 앞에서는 몹시 풀이 꺾여있으니 말이다.
 『그 근데 여긴 어쩐일로...』
 아줌마가 타 온 커피잔을 들며 묻자 용수는 잠바 안주머니에서 봉투를 끄집어 내었다.
 『이번에 농발협 발족을 하려구요.』
 『농. 농발협? 그게 뭔데?』
 『농촌발전협의회의 약칭이죠. 요즘 이곳에 온천이다 뭐다 하면서 각종 유흥업소가 들어서면서 정작 농촌의 발전에는 신경들을 안쓰고 있거든요. 우리 농촌을 우리가 살리자는 케치프레이즈를 걸고 일해보자는 뜻이죠?』
 『거참. 제목은 거창하긴 한데...』
 『어려울 것 없어요. 백사장님의 재물을 축 내는 것도 아니고... 도와주시요.』
 『내가 어떻게 도와줘야 한단 말인가?』
 백사장이 쳐진 고개를 위로 젖히며 용수를 빤히 본다.
 『여기에 싸인만 하시면 됩니다. 협의회를 구성하려면 회원을 모집해야 하거든요.』
 용수는 접은 A4용지 크기의 종이를 폈다. 이미 농발협 추진위원회라는 큰 제목의 아래에 번호 회원명 생년월일 가입년월일 현직위등이 인쇄되어 있었다.
 『근데 회원은 어느 정도 확보하려고 그러지?』
 『세대주면 일단 회원 가입 자격을 주죠. 적어도 2,000명 정도는 가입을 시킬려구 그럽니다.』
 백사장은 맨 위칸에 한문으로 이름을 적고 옆에 큰 도장을 꺼내 힘있게 눌렀다.
 『참. 용호는 지금 어데있나?』
 물어보는 백사장의 눈빛이 반짝였다.
 『예. 서울 대기업 현장소장으로 일해요.』
 『그 금덩어리 벌써 다 바닥난 모양이지? 허긴 벼락부자 3년을 못넘긴다고 했으니깐.』
 용수의 귀에는 비아냥 거리는 소리로 들려서 얼른 용지를 접어서 주머니에 넣고 밖으로 나왔다.
 일단 지역 유지들을 찾아다니면서 회원을 모집하는 게 급선무였다. 농한기에 사람들은 모두 집에 있을 것이다. 아니면 사랑방에 모여 있던가. 농촌발전을 위해서 협의회를 구성하자는데 반대할 사람이 어디 있겠는가. 용수는 앞으로의 계획을 잠시 정리하기 위해서 근처 다방에 갔다. 사금 캐던 시절의 다방이 아니었다. 내부 장식이라던가 아가씨들의 차림이 도시 뺨치고도 남았다. TV매스콤을 많이 타서 그런가... 자신이 마치 드라마의 주인공처럼 안으로 들어서는 그런 기분이 들었다. 용수는 난로가에 다리를 포개고 앉아 금방 갖다놓은 뜨거운 엽차를 훌훌 불며 마셨다. 옆자리에 앉은 20대의 호리호리한 아가씨에게서 풍기는 진한 화장품 냄새가 싫지는 않았다. 용수는 내부장식을 둘러보다가 벽 액자에서 건맨이 인디언을 향해 장총을 겨누고 있는 모습을 보고 퍼뜩 놀랐다.
 『아니? 아까 그총은?』
 용수는 백사장이 공기총을 소지하고 있는 줄은 몰랐다. 옛날 공기총을 꺼꾸로 세우고 펌프질하던 공기총은 아니었다. 벽골제 석주에서 형이 공기총의 피격을 받았고 그 다음 가슴에 공기총을 맞아 입원까지 하였다. 방바닥에 놓여있던 탄환은 형이 총에 맞은 거와 같기 때문에 더욱 놀라웠다. 형을 쏜 사람은 조학묵이 아니었던가? 옛날에 새마을 사업시 길을 넓히기 위해서 폭 3m 길이50m를 강제로 뚫었다. 백사장도 그것으로 원한을 살만했을 것이다. 용수는 고개를 저었다. 공연한 일에 신경써서 시간을 허비할 필요가 없다고 생각하였다. 농발협이나 성공적으로 발족을 해야지...
 용호의 동생 용수의 갑작스런 출현에 동네사람들은 별 일 다 보겠다면서 의아한 표정으로 도장을 찍었다. 용수는 이걸 추진하는데는 다 이유가 있었다. 무위도식하는 것같아 손가락질을 받는 것이 싫었고 맨날 집에만 있으니 점점 기운이 빠지는 것 같았다. 그리고 돈이란 활용을 않고 금고에 처박아두면 곰팡이 날 거라는 생각이었다. 무언가 사업을 해보자는 생각이 그 동안의 칩거에서 나온 것이다. 우리 농촌에 알맞는 공장을 짓고 일자리없어 바둥거리는 사람들에게 일자리를 제공하고 가공품을 시중에 내다 파는 것이다.
 그간 새마을 사업으로 길은 많이 넓어졌고 그리고 84년 수해로 이북에서 보내 온 시멘트로 골목까지 포장을 했기 때문에 차량 출입은 그만이었다. 그리고 시골집을 그대로 놔둔 이유도 있었다. 아버지가 출소하면 집을 쉽게 찾아 오실 수 있는 것 까지 생각해 두었다.
 농촌은 우리 모두의 고향이자 국가의 뿌리이다. 저는 신토불이(身土不二), 농도불이(農都不二), 생소불이(生消不二) 운동을 범국민운동으로 승화 발전시켜 우리 농촌을 살기좋은 고장으로 만들기 위해 이렇게 농촌에 뛰어들었다는 것을 강조하였다. 어떤 사람은 조합장 선거라도 출마하려고 그러느냐 적극 밀어주겠다는 사람도 있었고 부왕끼 있는 사람의 말을 액면 그대로 받아 들여야겠느냐면서 회의적인 반응을 보인 농민도 있었다.
 몸을 웅크리며 두 손을 잠바 깊숙히 집어넣고 걷는 아까짱은 뒤만 뺨놓고 전방을 모두 훑어보고 있었다. 언제 어디서 형사가 나타나 자신을 체포할지 모르기 때문이었고 또 하나는 누굴 꼭 자바야겠다는 각오가 가득차 있었기 때문이다. 이발소에 가면 삐뜨리를 만날 수 있지만 흔적을 남겨두지 않기 위해서 시내거리에서 우연히 마주치는 요행을 바랬던 것이다. 삐뜨리를 만나 자신의 결백을 얘기해 보려는 것이다. 분명히 모녀가 살해되던 날 삐뜨리가 있었다는 것을 알고 있기 때문이다.
 그가 눈을 휘번득 거리면서 걷다가 앞에서 머리를 삐딱하게 젖히고 걸어오는 사람을 보았다. 분명히 삐뜨리였다. 검은 구두와 긴 외투자락을 펄럭이고 한 손에는 보자기를 든 채였다. 몇년만인가... 얼굴은 전보다 더 초라해 보였다.
 『이봐. 삐뜨리! 날쎄.』
 그는 삐뜨리 팔을 잡고 반가워 하였다.
 『누 누구시더라?』
 더욱 고개를 갸우뚱하며 몰라보게 변한 아까짱을 유심히 바라보았다.
 『날 모르겠나?』
 그제야 삐뜨리는 아까짱을 알아보았다. 그만큼 세월이 흘렀고 아까짱은 자신의 모습을 감추느라 애쓴 흔적이 역력했다. 그들은 가까운 생맥주집에 들어갔다. 남의 눈에 띄지 않는 룸에 마주앉은 그들은 맥주와 닭튀김을 시켰다.
 『정말 오랜만이여. 형.』
 보자기를 옆 의자에 놓은 삐뜨리는 탁자위에 두 손을 얹고 삐딱하게 있었다.
 『그건 뭔가?』
 아까짱은 궁금증을 풀어야 본론으로 들어갈 것 같았다.
 『이거 이발기구. 배운 게 도둑질이라고 이발기술밖에 없으니...』
 옛날 삼청교육대 갔다온 후 정신이 이상해졌다고 하던데 막상 마주 앉으니 보통사람과 똑같았다. 맥주를 여러잔 마셨다.
 『자네. 잘 알고 있다시피 난 억울한 누명을 쓰고 이렇게 도피중일세. 도대체 화영이를 죽인놈이 누굴까? 예리한 흉기로 잔인하게 찔렀던 흔적이 있다고 하던데...』
 조명 아래서 삐뜨리의 눈동자가 조금은 풀려 있었다. 보통사람의 눈동자는 아니었다. 이거 완전히 미친 게 아닐까?
 『형! 난 형이 어려서부터 사람들에게 빈축을 받으며 어렵게 살아 온 걸 알고 있어. 도대체 그 선생놈이 얼마나 잘났어? 얼마나 배웠다구? 왜정 때 일본 치하에서 학문을 배워가지고 해방이 된 이후 우릴 가르쳐 왔어. 도대체 그런 작자의 딸과 놀아나는 형이 못마땅했어. 그리고 빈부 차로 인해 형을 따돌리고 결혼한 그녀가 더욱 저주스러웠어. 내가 대신 원수를 갚아준 거야. 형!』
 아까짱은 범인이 삐뜨리임을 곧 알아내자 주먹을 부르르 떨었다.
 이 미친녀석의 말을 믿어야 되는가. 아니면 정신 이상자로 생각해야 되는가.
 『이봐! 삐뜨리. 자네가 정말 화영일 죽였는가?』
 아까짱이 얼굴을 바짝 디밀면서 다시금 물었다.
 『형도 그 원수같은 집안에 환멸을 느꼈을거야. 나역시 마찬가지여. 돈많고 거드름 피우는 부잣집만 보면 모두 쥣이고 싶은 충동이 일어나. 한 때는 나도 사랑하는 여자가 있었어. 형은 모를 거야. 내 심정을... 부잣집 딸인데 이곳 교회에 다니는 여자였어. 매주 한번씩 교회에 나오는 걸 밭에서 일하면서 보았지. 난 그것을 낙으로 삼고 습관적으로 일요일에 밭에 나가서 일을 했어. 여름이면 하얀 나비같은 차림으로 겨울이면 부티나는 차림으로... 난 일을 하면서 미칠 지경이었어. 꼭 한번만 안아봤으면 죽어도 원이 없겠어. 안아보기엔 내 모습이 너무 초라했어. 날이 갈수록 그녀에 대한 애정은 깊어갔어. 그런데 언젠가부터 같은 교인인 김창기와 같이 다니는 걸 보고 얼마나 분노했는지 몰라. 그 김창기라는 청년... 예배당에 다닌다고 연애질이나 하고... 결국 그녀는 임신을 했고 물에 빠져 자살했어.』
 넋두리같은 삐뜨리의 말을 더이상 들을 인내심이 없었다.
 『다시한번 묻겠다. 네가 정말 화영을 죽였어?』
 아까짱은 삐뜨리의 팔을 붙잡고 흔들었다.
 『난 일구이언하지 않는 사람이야. 정말로 내가 해치웠다구.』
 아까짱은 일어서더니 주먹으로 삐뜨리의 얼굴을 강타했다. 순간 입술 사이에서 붉은 피가 죽 흘러내렸다. 입술이 찢어진 모양이었다. 순간 삐뜨리는 옆에 놓인 보자기를 얼른 풀더니 이발용 가위를 꺼내었다. 붉은 조명 아래서 번득이는 은빛나는 예리한 가위...
 『이 시발놈이!』
 삐뜨리가 가위를 휘둘렀다. 순간 아까짱의 오른팔에 가위가 꽂혔다. 아까짱은 생명의 위험을 느끼자 얼른 자리를 박차고 밖으로 톡겼다. 질퍽거리는 아스발트위를 정신없이 내뛰어 시장안 사람들 물결속에 파묻히고 말았다.
 아까짱은 공중전화 부스에서 수사과 번호를 돌렸다. 화영을 죽인 범인이 삐뜨리라고 했으나 저쪽에서 당신의 신분을 알려달라고 하였다. 차마 자신의 정체를 밝히기가 겁이나서 도로 수화기를 내려 놓았다. 경찰서에 찾아가서 삐뜨리가 범인임을 입증할 증거가 없다. 잘못하면 자신이 올가미에 씌울 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 어떻게 할까... 도대체 자신의 결백을 어떻게 해야 알릴 수 있단 말인가...  (이렇게 된 이상 모두 쥑이는 거야. 삐뜨리. 백사장...)
 아까짱은 회생불능이라는 걸 자인 하였다. 이제 주저할 필요가 없다는 걸 느꼈다. 남의 땅을 가로 챈 백사장부터? 아니면 화영을 죽인 삐뜨리부터?
 아까짱은 부스에서 담배를 피우며 한동안 곰곰히 생각하다가 발판에 담배꽁초를 떨어뜨리고 구둣발로 짓이겼다.
 백사장은 여관에 떼 강도가 나타나 모두 털어갔다는 보도가 연이어 나올때마다 심한 불안감에 쌓였다. 지서와 비상벨이 연결되어 있지만 지서에서 여기까지 오는 시간이면 강도가 느긋하게 모두 털고 도망을 칠 수 있기 때문이다. 더욱 불안한 것은 아들녀석이 풀려나올 가능성이 희박한데다가 모형사가 한 말이 영 께림칙하였다. 분명 자신을 두고 한 말일 거라는 생각이 들었다. 땅을 뺏기고 분이 삭이지 않아 용호에게 공기총으로 겨눈 사실을 어쩌면 삐뜨리가 흘렸는지도 모른다.
 첫번쩌는 모르지만 두번째 저격 때 삐뜨리가 목격을 했기 때문이다. 그간 삐뜨리의 입을 막으려고 투자를 많이 하였다. 갯다리에 이발소 가게 문을 열어 준 것도 사실 삐뜨리의 입막음 때문이었다. 그 밖에도 삐뜨리는 돈이 궁하면 전화연락을 하였다. 그 웬수같은 게 설미쳐가지고 사람 환장하게 만든다. 그리고 두번째는 어딘가에 있을 아까짱의 보복이 두려웠다. 서류를 조작하여 땅을 차지한 것을 그대로 방관만을 하지 않을 것이기 때문이다.
 전화벨이 울리자 백사장은 화들짝 놀랐다. 전화기를 방바닥에 팽개치고 싶은 충동이 일어났다. 삐뜨리일까? 아니면 아까짱? 혹시 창길을 구해낼 반가운 전화일지도 모른다는 생각에 수화기를 들었다. 그러나 저쪽에서 침묵을 지키고 있는 것으로 봐서 반가운 전화는 아니었다. 몇일 전부터 이런 전화가 여러번 걸려 왔기에 더욱 두려움을 느꼈다.
 『거시기. 거 누구시요?』
 백사장은 말을 더듬었다.
 『사장님 저에요. 종길이...』
 백사장의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
 『웬일인가? 벌써 다 떨어졌는가?』
 『그게 아니구요. 좀 할 얘기가 있어서요. 좀 만났으면 해서요.』
 『할 얘기라면 전화로 하지그래?』
 백사장은 삐뜨리가 매번 이런식으로 얘기를 해왔기 때문에 할 얘기라는 게 별반 관심이 없었다.
 『전화로 하면 도청될 염려가 있어요. 오늘 밤 11시에 벽골제 석주에서 만나요.』
 그리고 일방적으로 전화를 끊었다.
 『개애새끼...』
 백사장은 문갑에서 통장을 꺼내었다. 그리고 인감도장을 챙겨 농발금고로 나섰다.
 밤이 깊자 논둑은 바짝 얼어붙어 걷는 모습이 무척 빨라 보였다. 얼른 해치우고 두 다리 뻗고 자자. 이 나이에 젊은놈한테 협박이나 당하고... 그 오른손엔 묵직한 공기총이 들려 있었다. 이 총으로 노루도 잡았다고 인계자로부터 익히 들었다. 탄창은 3발 장전식으로 되어있어서 3회까지는 연속 사격을 할 수 있다. 완벽을 기하기 위해서 여유있게 실탄을 준비하였다. 너른 벌판 곳곳에 짚더미가 놓여있고 곳곳에 아직 덜 녹은 눈들이 달빛을 받아 더욱 희게 빛났다. 이 근처에서 여학생을 매장한 조학묵... 그는 지금 차디찬 감방에서 세월을 보내고 있다. 오늘은 그 조학묵의 미친 아들녀석을 이승에서 저승으로 날려주마.
 벽골제 가까이 다가선 백사장은 둑 위에 서서 주변을 둘러보았다. 저쪽 생강으로 통하는 수로쪽에서 검은 물체가 다가오는 것이 보였다. 백사장은 안전핀을 뽑고 외투 안쪽으로 총을 꺼꾸로 세워 보이지 않게 하였다.
 삐딱하게 보이는 물체는 5보거리에서 확인되었다. 분명 삐뜨리였다.
 『일찍 나오셨군요.』
 바짝 다가 선 삐뜨리는 외투 깃을 세워 목덜미를 덮고 웅크린 자세로 있었다.
 『그래 할 얘기라는 게 무언가?』
 백사장의 목소리가 예전같지 않았다.
 『오늘 아까짱을 만났어요.』
 『아까짱? 근데 왜 그 얘길 나한테 하지?』
 『살기가 있어요. 사장님도 조심하셔야 될 것같기에...』
 『무.무슨 소릴... 내가 아까짱과 무슨 원한이 있다구...』
 백사장은 두 다리가 후들거렸다.
 『난 다 알아요. 텃밭을 조작해서 뺨은 거 말에요.』
 미친놈의 말은 아니었다.
 『야임마. 네가 뭘 안다고 그려? 그 땅은 합법적으로 되찾은 거여. 그런 생소릴 해대고 다니면 죽을줄 알아!』
 백사장은 몸을 부르르 떨었다.
 『어쨋튼 아까짱은 지금 어딘가에서 보복할 기회를 엿보고 있을 거에요. 조심 하셔요.』
 백사장은 아녀석을 그대로 살려뒀다간 화근덩어리가 될 것같았다. 어차피 해치울려면 지금 해치우는 게 상책이여.
 백사장은 방아쇠에 손가락을 걸고 총구를 삐뜨리의 가슴에 겨눴다. 달빛에 비친 총은 무척 차가워 보였다.
 『왜 이래요?』
 얼어붙은 삐뜨리는 꼼짝 못하고 있다.
 『이날 이때것 네놈때문에 맘 편히 있질 못했다. 가소로운 놈! 미친척하면서 갖은 협박공갈을 하는 네놈의 숨통을 오늘로써 끝내주마. 숨을 멈추게 해줄테니 셋 셀때까지 실컨 숨이나 쉬도록 해라! 하나! 둘!』
 『꼼짝마라!』
 이때였다. 석주뒤에서 권총을 뽑아 든 사람이 불쑥 모습을 드러내었다. 이때다 하면서 삐뜨리가 도망을 치자 백사장이 방아쇠를 당겼다.
 『빡!』
 『꽝!』
 공기총 소리에 이어 권총소리가 들렸다. 달아나던 삐뜨리가 쓰러지고 백사장도 풀석 주저앉았다. 허벅지에 총을 맞은 것이었다.
 공기총을 뺏아 어깨에 걸친 사람은 저만큼 달아나다 쓰러진 삐뜨리 곁으로 다가갔다. 노루도 잡았다는 공기총의 총알은 삐뜨리의 엉덩이 깊숙히 박혔다.
 『당신은 누구시요?』
 백사장은 다친 허벅지를 움켜 쥔 채 어둠속의 사나이에게 물었다. 사내는 휴대용 손전등을 자신의 얼굴에 비췄다.
 『난 실적이 없어서 승진 못한 모형사요.』
 다음 날 생강 주변엔 총을 맨 경찰들이 주변을 에워싸고 5대의 모타펌프를 가동하여 물을 퍼내기 시작하였다. 일제 때 축조된 생강의 깊은 물은 여지껏 감히 누가 물을 퍼내질 못하였다. 그만큼 깊고 무서웠기 떠문이다. 동네사람들은 한 겨울에 웬 고기를 잡나하면서 하나 둘 모이기 시작한 것이 수십명으로 늘어났다. 도대체 무슨 일인가. 저 깊은 물을 퍼내면 인어도 있을거라면서 호기심을 부추기는 사람도 있었다.
 물이 좀 빠지자 거대한 3개의 터널이 보였다. 저쪽 벽골제에서 이쪽까지의 거리는 500여미터... 지하 수십미터에 거대한 3개의 터널을 뚫어서 물을 내 보내고 있다. 이것은 순전히 왜놈들이 만든 작품이었다. 한나절이 지나도 물은 그대로인 것같았다. 아무래도 몇일동안 모타를 돌려야 될 것같다.
 모형사는 눈을 휘번득거리면서 몰려 든 사람들을 둘러보다가 한 사람에게 다가가 손을 내밀었다.
 『오랜만이요. 요즘 공장을 세운다죠?』
 용수는 형과 금캐는 일을 중단한 뒤로 처음 만난 셈이었다.
 『공장을 운영하는 것보다 금 캐는 것이 더 낫지 않소?』
 모형사가 담배에 불을 붙이며 말했다.
 『옛날 말이요. 요즘 금도 수입한다해서 폭락하고 있소. 요즘은 건강식품이 인기여서 그쪽으로 시도해 볼려고 해요.』
 『거 좋은 생각이요. 건강식품이라... 근데 용호씨는 요즘 뭘하고 있소?』
 『서울 건설업체에서 일하고 있어요. 그런데 난데없이 물은 왜 퍼내는 거요? 고기잡아 전경들 영양보충 시킬려구 그래요?』
 『벼룩 한마리 잡기 위해서 초가삼간 태우는 격이죠. 모녀 피살 사건을 수사하다가 용의자가 검거됐는데 흉기를 저 물속에 처 넣었다는 거요.』
 『용의자라면...』
 이미 보도를 통해서 알고 있는 용수였다. 삐뜨리와 백사장을 검거하여 취조하던 중 모녀 피살사건을 자백받았던 것이다. 검찰로 송치하려면 물증이 있어야하기 때문에 초가삼간을 태우고 있는지도 모른다. 용호에게 공기총을 쏜 범인도 백사장으로 드러났다. 용호가 이장할 때 금쪽같은 땅을 도로로 만들어 그 원한을 갖고 있었던 것이다.
 『이번에 잘하면 특진하겠소?』
 『특진? 흐흠 이 정도 실적가지고서야...』
 모형사는 여운을 남기고 저쪽으로 사라져버렸다. 생강주변은 이미 설치해 놓은 전기불로 대낮같이 밝았다. 밤이 깊어갈수록 모타소리는 커지고 주변을 에워싸고 있는 경찰들이 장작으로 불을 피워놓고 두런두런하였다. 아무래도 내일 아침까지는 퍼내야 완전히 물이 줄어들 것같다. 강추위는 아니지만 눈까지 내려서 주변은 더욱 을씨년스러웠다. 구경꾼들은 모두 사라지고 군데군데 불을 쬐고 있는 전경들과 모형사와 동료들만 남았다.
 모형사는 물적증거인 가위를 찾으려고 엄청난 일을 하고 있는 것이다. 만약 저 속에서 물증이 나오지 않는다면... 그 뒤에 따르는 문책을 피할 도리가 없다. 아마 좌천을 당할지도 모른다. 남들은 범인 검거 실적이 많아서 잘들 승진하는데 자신은 변변한 실적도 없어서 맨날 이러고 있는 것이다. 하는 일마다 미궁속에 빠지는 일들 뿐이어서 승진은 요원한 숙제로 남아있을 수 밖에...
 이번에야말로 가위를 찾아서 삐뜨리를 넘겨버리고 그 다음 농발금고를 손봐야겠다. 무언가 냄새가 나는 것같다는 생각이 들었다. 전과자가 어떻게 조합장에 당선 되었으며 그런 사람이 어떻게 운영해 나갈 수 있을까... 대출과정에서 부정은 없었는지... 언젠가 모형사는 포철주 조금 산 것 때문에 증권회사에 들른 적이 있는데 거기서 조합장을 본 것이다.
 언뜻보니 몇천만원은 되는 듯 했다. 그 돈이 어디서 나왔을까. 물론 자신의 부동산을 처분해서 투자할 수도 있겠지... 그러나 사람 욕심이 어디 끝이 있는가. 순수하게 자신의 돈만으로 만족을 채울 수 있을까? 지금 주가는 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있다. 주식에 대해 좀 아는 사람들은 요때가 찬스인 것이다.
 생강의 물은 새벽녘에야 바닥이 보일 정도로 빠졌다. 거대한 3개의 터널이 입을 벌리고 있다. 안으로는 컴컴해서 무서움이 엄습했다. 인근에서 빌려 온 사다리를 생강아래에 놓고 바닥에 발을 디뎠다. 바닥은 이쪽과 저쪽 사이에 U자로 되어 있어서 중간쯤에는 사람 가슴까지 물이 차있다. 가위가 그 안으로 들어갈리 없고 입구에서만 찾으면 된다. 동료 서너명과 후래쉬로 비춰가면서 바닥을 뒤지기 시작했다. 철근 조가리 돌맹이 깨진 사기그릇 망가진 자전거. 오만 가지가 다 있다. 녹이 슨 박격포탄도 발견했다.
 한나절을 뒤져 본 결과 가위가 6점이 나왔다. 부엌칼도 3점이나 나왔고... 6점중에서 하나가 삐뜨리를 범인으로 인정할 수 있는 게 있을 것이다. 그 6점을 박스에 잘 포장을 해서 나올려는데 동료가 저속에 잉어가 엄청 많다고 하였다. 그러나 모형사는 자신의 임무가 끝났으니 가겠다고 하였다.
 『이왕이면 고기를 잡아다 서장님께 상납하는게 좋잖은가... 증거물도 그 정도면 확보되었고...』
 동료의 말에 모형사는 그럼 나머지는 알아서 하라면서 읍내로 나가는 택시에 몸을 실었다. 휘파람이 절로 나왔다.
 이제 이 사건 해결이면 승진도 기대가 된다. 더욱 기대가 되는 것은 농발금고다. 무언가 냄새가 난다. 그 전과자에게서...
 일계급 특진도 머잖았다. 택시 운전사는 휘파람을 부는 모형사에게 감히 언질을 줄 수도 없었다. 째진 두 눈에서 어찌나 광채가 나는지...
 승용차는 흩날리는 눈속을 헤치며 읍내로 질주하였다.


                                              <2권에서 계속...>



작가소개

전북김제 출생
1983년 장편소설 평행선 출간
1994년 월간 삶터문학 신인상 소설부문 당선
평행선(장편) 오작교(장편) 욕망의계절(장편)  여진(중편)
로망스(단편) 물고기는 지느러미로 헤엄친다(단편) 일그러진초상(단편) 등
신문 및 문예지 다수 연재


