시사저널 제508호(99/07/14)


 [시사저널 제508호] 표지 및 목차 
----------------------------------------------------------------------------

  ■ 독자 한마당

  ■ 시사 안테나

  · 초점/정치인  주가가
        ‘천대’깰 날은?
    
  · 김대통령‘JP 편들기’에
     숨은 뜻
     
  · 국민회의 당직 개편, 
     힘 얻은 ‘동교동’
     
  · 지구촌의 한 주
    
  ■ 커버 스토리/
     부산‘삼성차 민심’폭발
    
  ·“김대중이 갱상도
      말려 죽인다카이”
    
  · 삼성차, 누구에게 넘어가나
    
  · 전경련에‘쿠데타’터졌다
    
  ■ 정치

  · 정치 마당/박지원, 현경대,
               조세형, 권철현
    
  ■ 시사저널 인터뷰

  · 오홍근 국정홍보처장/
     “언론의 정부 비판,
       정도 벗어났다”

  ■ 사회

  · 경찰 개혁 선봉에 선
     경찰대학 동문들
    
  ·‘단군 괴담’은 끝나지
      않았다

  ■ 국제

  · 아시아 금융 위기에
     마침표는 없는가
     
  ·“밀로셰비치 퇴진”
      성난 유고인들
      
  · 혹 떼려다 혹 붙인
     파키스탄

  ■ 한반도

  · 미국에 퍼지는
    ‘햇볕 정책’반대 기류

  ■ 경제
    
  · 삼성, 
    ‘3세 경영인’체제 개막?
    
  · 부동산 시장 
    ‘블루칩 아파트’뜬다
     
  ·‘한국 경제의 입’
      외신 대변인 24시
    
  ■ 해외 경제
    
  · 흔들리는‘이미지 왕국’
     코카콜라
    
  ■ 바둑
    
  · 위대한 조치훈,
     대단한 조선진
    
  ■ 여행
    
  · 호젓한 산길… 
    ‘3둔4가리’두메 여행
    
  ■ 문화
    
  · 문화 현실/BK21에 
     교수들이 분노하는 까닭
    
  · 미술/젊은 예술가들의
     숨통‘무료 화랑’활짝
    
  · 문화 비평/
     서울에 있어야 할 것,
     없어야 할 것
    
  · 작가와의 대화/
     소설집 <엘리베이터에…>
     펴낸 김영하
    
  · 초대석/<벽암록> 개정판
            낸 안동림 교수
    
  · 영화/프랑스 대작
     <아스테릭스>
    
  ■ 사람과 사람
    
  ■ 시론/그린벨트, 
     풀어서는 안될‘안전띠’


  ● 주요 기사 ●


  [커버스토리]

  들끓는 부산 
  ‘삼성차 민심’

  삼성자동차과 관련해 부산 
  민심이 날이갈수록 악화할 
  기미를 보이고 있다. 부산 
  정서가 그토록 거칠어지는
  이유는 무엇인가. 또한 삼성차
  문제에 적극적으로 뛰어든 거
  산(巨山) 김영삼 전 대통령의
  정치 계산은 무엇인가. 
  시민 단체들은 왜 다른 목소
  리를 내고 있는가. 경제 논리
  에 따른 삼성차 해법은 또 무
  엇인가. 부산을 둘러싼 몇 가
  지 의문을 풀어본다.

  표지 디자인:이정현 기자


  [안테나]

  총리가 원하는 일이라면
  대통령은 무엇이든 한다

  김대중 대통령은 총선 승리와
  이원집정부제 관철, 그리고
  내각제 담판을 위해 김종필
  총리에게 힘을 실어주고 있다.


  [사회]

  젊은‘민중의 지팡이’
  개혁 선봉에 서다

  ‘경찰 환골 탈태’를 위해
  고군 분투하는 경찰대학
  출신 초급 간부들의 도전과
  고뇌를 들여다보았다.


  [안테나]

  ‘전국 정당’ 분 바르고
  ‘동교동’에 힘 싣고…

  대구 출신 이만섭 총재대행을
  전면에 내세우고 호남 실세들
  을 요직에 중용한 김대통령의
  국민회의 당직 개편 의도.


  [사회]

  ‘단군 괴담’은
  끝나지 않았다

  동상 훼손을 계기로 ‘단군
  논쟁’이 재연되고 있다. 누가
  동상을 세우고, 훼손은 누가
  했나? 단군 동상 뒤에 숨은 
  진실.


  [경제]

  삼성, ‘부실 차’ 타고
  ‘3세 경영인’ 시대로?

  이건희 회장이 삼성생명 주식
  4백만 주를 내놓기로 함에 
  따라 장남 재용씨가 삼성생명
  의 최대 주주로 떠오르게 되
  었다.


  [여행]

  호젓한 피서 즐길
  ‘3둔 4가리’두메 여행

  강원도 홍천·인제 군에 
  인적 드문 ‘산중 별천지’가
  숨어 있다. 휴양림과 약수가
  기다리는 무공해 피서지 소개.


  [인터뷰]

  “언론의 정부 비판,
  정도를 벗어났다”

  오홍근 국정홍보처장을 
  만나 정치 권력과 언론의 
  관계를 어떻게 설정하고 
  있는지 들어 보았다.


  [국제]

  아시아 경제 위기
  마침표는 없는가

  증시 활황·경제성장률
  상승 등 경제 지표가
  좋아졌지만 ‘제2 환란’이
  터질 가능성은 여전히 있다.


  [해외경제]

  상처 입은 이름
  ‘코카콜라’

  벨기에 사건으로 113년‘깔끔
  이미지’가 얼룩진 코카콜라
  는, 그 틈을 노리는 펩시콜라
  에게 과연 황제 자리를 내줄
  것인가.


  [문화]

  거리로 나선 교수들
  왜 분노하나

  교육부가 BK21 사업을 통해
  대학을 개혁하려고 하자
  교수들이 강하게 반발하고
  나섰다. BK21 뭐가 문제인가.


  [독자 한마당]

  ● 2년 전에 예견한 삼성자동차의 끝

  <시사저널>이 삼성자동차 부산 공장을 처음
방문한 것은 97년 9월이었습니다. SM5가 출
시되기 6개월 전, 앞뒤  범퍼를 가린 모델명 
KPQ를 시승한 뒤  처음으로 삼성자동차 관
련 기사를 내보냈습니다. 당시  내린 결론은 
‘빚이 너무 많아 도저히 수지 타산을  맞출 
수 없다’는 것이었습니다.

  그로부터 얼마 뒤 한국은 IMF 관리 체제를 
맞았고, 삼성자동차는 지난해 3월 최악의 시
기에 SM5를 내놓았습니다. 그때까지만 해도 
삼성그룹 사람들은 의욕에 차 있었지만, 
IMF 한파는 결국 이들을 삼켰습니다.

  제507호 <시사저널>은 삼성자동차의 시작과
끝, 삼성·정부·대우 간의 빅딜 내막,  대우
측의 계산과 삼성생명 상장 문제를 커버  스
토리로 다루었습니다. 이를 보도하면서  <시
사저널>은 계열사의 사모  전환사채를 이용
한 편법 증여와 후계 체제 구축 문제를 보도
했습니다. 이를 통해 이건희 회장이 소수 지
분을 갖고 어떻게 삼성그룹 전체를 ‘통치’
하는지 생생히 그려낼 수 있었습니다.

  그렇지만 삼성생명이 비상장사였기에 일부
통계치가 부정확했고, 빅딜 내막을 정교하게 
파헤치지 못했습니다. 솔직히 고백하건대 재
벌과 언론의 ‘싸움’에서 앞서가는 것은 재
벌입니다. 그러나 끝까지 지치지  않고 따라
가는 정신은 언론이라고 믿습니다.

  ● ‘과학 속 성 차별…’을 읽고

  특집 ‘과학 속 성 차별이 진리의 감옥 만든
다’[제506호]는 여러 모로 흥미로웠다. 특히 
남성 위주 기준에 의해 과학적 진실이  어떻
게 왜곡되었는지 밝혀준 사례를 재미있게 읽
었다. 남성 지배 이데올로기나  남성 중심적 
편견이 진리를 왜곡하고 변질시키는  경우는 
비단 과학에서뿐만이 아니라고 생각한다. 역
사·철학 등 다른 분야에서도 여성의 지위를 
깎아내린 사례는 많았을 것이다. 뒤늦게나마 
학계에서 여성의 힘이 새롭게  발휘되고, 그
로 인해 그릇된 진실들이 바로잡혀 가는  것
은 퍽 다행스러운  일이다. 앞으로  더 많은 
여성 학자들이 배출되어, 학문에서의 편견을 
깨는 데 앞장서 주기 바란다.
하미란 (인천시 동구 만석1동)

  특집 ‘과학 속 성 차별이 진리의 감옥 만든
다’에 딸린 기사 ‘여성 과학자  죽이기?’
를 관심 있게 읽었다. 한국이  여성 인재 양
성에 인색하다는 사실은 어제오늘 일이 아니
다. 나 같은 경우에는  불어불문학을 전공하
고 교사 자격증을 따냈음에도  불구하고, 전
공을 살릴 수가  없어서 관광  가이드·공장 
노동자·보험 설계사 등등을 전전하였다. 그 
바람에 왜 내가 교사자격증을 취득했는가 하
고 후회했던 적도 많다. 대학에서 취득한 학
위와 교사자격증이 무용지물이 되어 내가 교
단에 설 수 없었던 것도 한국 사회의 그릇된 
제도 탓이라고  생각한다. 한국의   여성들은 
지금도 불합리한 제도와 사회의 구조적 모순 
때문에 계속 퇴보할 수밖에  없는 실정이다. 
여성 인문학도·자연학도 들의 능력이  사장
되고 있는 점이 안타깝다. 
이용자 (경기도 고양시 덕양구 고양동)  

  ● 민영미씨 억류 사건, 기회로 삼아야

  고관 부인들의 옷 로비 사건과, 손 숙 환경
부 장관 사임으로 정부·여당이  ‘코너’에 
몰려 있는 것  같다. 북한의  민영미씨 억류 
사건으로 인해 김대중  정부의 햇볕  정책이 
수많은 비난의 화살을 맞고 있기도 하다. 민
영미씨 억류 사건에  대해서는 철저한  원인 
규명과, 사후 안전 대책이 뒤따라야 한다. 그
러나 ‘구름 너머  구름, 기로에  선 햇볕’
[제506호]에서 언급한 것처럼, 무엇보다 중요
한 것은 정부·여당의  분명한 입장 천명이
다. 상황이 어렵다고 하지만, 교류와 공존을 
통한 남북 통일이라는  큰 밑그림은 바꾸지 
말아야 한다. 이번 민영미씨 억류 사건의 경
우, 정부는 단순히 사과만  하고 지나가서는 
안된다. 이번  ‘미시적인 사건’을   계기로 
‘거시적인 통일 정책’의  틀을 다시  한번 
점검하는 기회로 삼아야 한다. 그래야 더 많
은 국민의 공감과 지원을 얻을 수 있을 것이
다. 
정효정 (서울시 마포구 신수동 정남빌딩)

  ● 고맙다, 전기야

  제506호 초점 ‘흘러간 전기는 다시 오지 않
는다’는 여름철에 어울리는 시의 적절한 기
사였다. 우리는 하루종일 삶의  많은 부분을 
전기에 의지해 살면서도 사실 전기가 무엇인
지 잘 모르고 지낸다. 중·고등학교 때 간헐
적으로 전기에 대해 배우지만,  그것을 기억
하고 있는 사람은 그리 많지 않다고  생각한
다. 이 기사는 짧지만  전기의 정체·속성·
특징을 잘 알려주었다. 덕분에  새삼 전기의 
고마움을 되새기게 되었다. 특히 현대인들이 
전력 낭비벽을 고치면 환경도 보호할 수  있
다는 대목에  공감이 갔다.  배경 사진(왼쪽 
사진 참조)도 마음에 들었다. 이같은 사진은 
발로 뛰지 않으면 찍을 수 없는  사진이라고 
생각한다. 
장창식 (강원 춘천시 동내면 학곡3리)

  ● 다이옥신, 정부가 앞장서야 감소

  ‘농촌은 다이옥신 공장’[제506호]을 읽고
무엇보다 정부의 노력이 필요하다는  생각이 
들었다. 이번 다이옥신 파동은  인간들이 야
채를 기르듯 다이옥신을 키워왔기 때문에 터
졌다. 지금도 많은 농어민들이  농어촌에 떠
돌고 있는 모든 폐기물들이 다이옥신의 ‘모
태’라는 사실을 모르고 있다.  만약 정부가 
진작부터 농어민들에게 환경 보호 의식과 환
경 보호 대책을  주입했더라면 ‘죽음의  소
각’은 훨씬 줄었을 것이다.  지금도 농어촌
과 도심의 수많은 단체나 직장에서 다이옥신
을 만드는 불법  소각이 계속되고  있다. 그 
피해는 결국 우리 인류가  안을 수 밖에  없
다. 정부는 하루빨리 그 심각성을 깨닫고 불
법 소각을 막아야 한다.  그리고 농어촌에서 
발생하는 폐기물들을 전량  수거할 수  있는 
방안을 마련해야 한다.
김경일 (전남 장성군 삼계면 사창리)

  ● 반갑지 않은 ‘광고와 기사의 만남’

  해외경제 ‘하늘 위 짝짓기, 제트 기류 탔
다’ [제506호]의  헤드 라인을 보는 순간 
‘PR 페이지’인가 하는 생각이 들었다. 세
밀히 관찰해본 결과  광고가 아니라  엄연히 
기사였다. 두 쪽의 각각 반  면에 기사를 싣
고, 가운데에 쿨(KOOL)  담배 광고를  넣은 
아이디어는 참 신선했다. 광고주로서는 대단
한 기획을 한 셈이다. 하지만 독자의 입장에
서는 배신당한 느낌이었다. 우선 사진 한 장 
없이 기사만  실려 있어  답답했다(오랫동안 
<시사저널>을 보아왔지만, 사진이 게재되지 
않은 기사는 이번이 처음이었다). 그리고 기
사 내용과 상관 없이 이 기사를 어떻게 이해
해야 할지 당혹스러웠다. 이번  광고와 기사
의 ‘만남’은 독자로서는 그리 반갑지 않은 
지면이었음을 밝힌다. 
최학문 (서울시 송파구 가락동)

  ● 눈에 띈 ‘여름밤 별 여행’

  ‘한밤에 떠나는 하늘 여행’[제506호]은 유
익한 기사였다. 평소에 우리집  아이들은 달
과 별을 무척 신기해 하고 밤하늘 보기를 좋
아하는데, 아이들이 그같은 즐거움을 누리는 
데 많은 도움을 주었다.  그리고 일반인들이 
잘 모르는 여름  별자리와, 별을  더 가까이 
볼 수 있는 곳까지 안내해 매우  실용적이었
다. 한 가지 아쉬웠던 점은 7월 하늘의 별자
리 그림이 너무 작아 눈으로 보기에  답답했
다는 것이다. 앞으로도  <시사저널>에 생활
과 여가에 도움을 줄 수 있는 정보들이 많이 
실리기를 기대한다.
김미경 (충북 청주시 영운동)    

  ● 마이클 잭슨 공연의 허와 실

  ‘마이클 잭슨 이름값 했다?’[제506호]를
잘 읽었다. 나는 마이클 잭슨 공연을 텔레비
전에서 보았다. 직접 가서 보고 싶었지만 입
장료가 너무 비싸서 갈 수가 없었다. 솔직히 
텔레비전을 통해 보고 많이  실망했다. 공연 
내내 어수선하고, 프로그램도 허술하기 그지
없었다. 더욱  실망스러웠던 것은   머라이어 
캐리가 늦게 와서 성의 없이 단 두 곡만  부
르고 갔다는 점이다. 그의 언짢은 표정도 마
음에 안 들었다. 하지만 보이스 투맨과 바네
사 메이는 정말 멋졌다. 땀을 흘리며 열창하
는 모습이 정말 프로다웠다.  다음에 또다시 
외국의 유명 가수들이 한국에  온다면, 언론
이 좀더 매섭게 짜임새 있는 공연이  되도록 
유도해주고, 또 입장료가 저렴하게 매겨지도
록 선도해 주기 바란다. 
윤혜경 (서울시 영등포구 여의도동)


  [바로잡습니다]

  제507호 커버 스토리 상자 기사 ‘SM5가 
DM5로 바뀐다?’의 내용  중 대우자동차가 
부평 공장을 삼성자동차 부산 공장으로 옮길 
경우 발생하는 이익금을 ‘12조원’에서 ‘1
조2천억원’으로 바로잡습니다.

  제507호 ‘풍월소리 낭랑한 옛 글방이 부활
한다’ 상자 기사의 ‘전남 남원’을 ‘전북 
남원’으로 바로잡습니다.


----------------------------------------------------------------------------
[ [초점] 정치가‘천대’깰 날은? ]
----------------------------------------------------------------------------

  주가지수 1000 시대, 
  인터넷 공간에‘정치인 증시’개장


  “나만 빼고 모두 부자 됐잖아!” 최근에 발
행된 <뉴스 위크> 커버 스토리 제목이다. 
경쾌하고도 날카로운 지적이다. 

  그렇잖은가! 미국은 지난 10년간‘경제  불
패’였다. 주식 투자, 스톡  옵션, 인터넷 비
즈니스…. 한마디로 ‘돈벌이  천국’이었다. 
‘나만 빼면.’

  머니 게임은 궁극적으로 제로  섬 게임이다. 
여기에는 두 가지 해석이 가능하다. 먼저, 돈
의 피라미드 구조에서  한 사람의  백만장자 
밑에는 수백만의  노예가 당연히   존재한다. 
정글의 법칙에  대한 합리화이자   찬미이다. 
두 번째, 자본주의에 대한 낙관적 해석. 빈부 
격차는 불가피하지만, 사회 전체의  풍요 속
에 개인의 풍요가 실현된다.

  “나만 빼고 모두 부자 됐잖아!” IMF 사태 
이후 300 포인트 밑으로 곤두박질한 종합 주
가지수가 최근에 1000 포인트를 넘어선 것은 
분명 좋은  뉴스다. 그래서일까?  요즘 주식 
투자에는 도시와 농촌이 따로 없다. 가정 주
부에서 대학생까지, 남녀노소 가리지 않는다. 
‘온 국민이 투기꾼 되는 것 아니냐’는  말
은 쓸데없는 걱정이지만, 명심할  것은 역시 
돈 버는 사람은 따로 있다는  것. ‘나만 빼
고.’

  아무튼 ‘장기적’이고 ‘종합적’인 측면에
서 종합주가지수 1000 포인트는  한국 증시
에 대한 낙관적 전망이 수치로 표현된  것이
다. 경제 개혁의 ‘속도’에  대한 불만까지
를 포함해, 미래에 대한 신뢰가 거기에 반영
되었을 것이기 때문이다.

  정말로 걱정되는 것은, 장마철보다 앞질러 
‘정치 계절’을  맞이한 정치권이다.   최근 
인터넷 공간에 정치 주식이  ‘상장’되었다
(위 사진 참조). 주가 1000 포인트 시대를 맞
은 한국에서 정치 주가지수는 얼마나 될까?

  정치인들의 양심 고백이 듣고  싶다. “모두
가 부자 됐네. 나만 빼고.”       

  金尙益 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [시사안테나] DJ“JP가 원하면 무엇이든 OK” ]
----------------------------------------------------------------------------

   총선 승리·내각제 담판·이원집정부제
   위한 ‘고도의 노림수’


  임명은 DJ가, 경질은 JP가! 요즘 국민회의 
주변에서는 김대중 대통령과 김종필  총리가 
어느 때보다 확실한  공조 체제를  보여주고 
있다는 자조 섞인 비아냥이  나온다. 김대통
령이 임명한 주요  인사들이 김총리의  ‘몽
니’ 한방에 파리 목숨이 되는 것을 두고 하
는 말이다. 아닌 게 아니라 국민의 정부에서 
김총리 위세는 하늘을  찌를 듯이  높아가고 
있다. 김총리가 자기 사람은  철벽같이 보호
하면서, 마음에 들지 않는  국민회의 인사들
은 여지없이 물러나게  만들고 있기  때문이
다. 

  국민회의 첫 희생자는 김원길 전 정책위의장
이었다. 그는 지난 3월  국민연금 확대 실시
에 대한 국민의 반발이 심하자 이를  ‘총선 
후로 연기하자’고 김총리와 다른  목소리를 
냈다가 팽(烹)당했다. 이는 당시 김대통령이 
국무회의에서 경질 의사까지 비쳤던  김모임 
보건복지부장관이 김총리의 비호를 받아  건
재했던 것이나, 한·일 어업협정  문제로 정
부를 구석에 몰아넣었던 정상천  해양수산부
장관 역시 자민련 몫 장관이라는 이유로  김
대통령 권한 밖에  있었던 것과는  대조적이
다. 

  두 번째 희생자는 설 훈 전 기조위원장. 그
는 지난 봄 기자들과 만난 자리에서  ‘임기 
말 내각제 개헌이 불가피하다’고 내각제 연
기론을 폈다가 김총리와 자민련의 반발로 교
체되었다. 최장집 전 대통령 정책자문위원회 
위원장도 김총리의 심기를 건드렸다가  전격 
경질된 사례로 꼽힌다.  최위원장은 6·25관
과 내각제 해법을 두고 김총리와 한바탕  신
경전을 벌인 적이 있다. 

  넓게 보면 김태정 전 법무부장관이나 손 숙 
전 환경부장관 경질에도 자민련이 가세한 측
면이 크다. 그러더니 이번에는  급기야 국민
회의의 2인자  격인 김영배  총재권한대행이 
김총리의 사퇴 압력에 밀려 결국 낙마했다.

  이번 김대행 경질은 특히 김대통령이 자신의
유임 결정을 불과 5시간 만에 뒤집는 모양새
로 진행되었다. 그 과정에서  김대통령은 통
치권자로서 권위에 심각한 타격을 입었다.

  김대통령이 치명상을 감수하면서까지 김총리
편을 들고 나서는 데는 그럴 만한 이유가 있
다. 우선 무엇보다 자민련과의  공조가 중요
하다는 김대통령의  절박감 때문이다.   물론 
김대통령은 과거에도 여·여 공조를  강조해 
왔다. 김대통령은 지난   6월24일  국민회의 
원외 지구당위원장과 당직자 들이 모인 자리
에서도 “자민련을 우습게 보지 말라”고 신
신당부했다. 여기에는 자민련과 갈라서면 국
민의 정부 자체가  무너진다는 위기  의식이 
깔려 있다. 

  이런 위기 의식은 옷 로비 사건과 특검제 정
국을 거치면서 더욱 강화된 듯하다. 여권 한 
핵심 인사는 “대통령이  국민의 정부  최대 
위기라고 할 수 있는 민심 이반 상황을 겪으
면서, 자민련과 공조하지 않고는  아무 일도 
할 수 없음을 절감한 것 같다”라고 말했다. 
더욱이 과거 어느 때보다 지역주의가 기승을 
부릴 것으로 예상되는 내년 총선에서는 자민
련과의 공조가 더욱 절실하다는 것이 청와대 
판단이다. 

  두 번째는, 내각제 담판을 앞둔 JP 달래기
차원이다. 청와대 한 관계자는, 김대행을  경
질한 것은 김대통령이 김총리와 불필요한 갈
등을 원하지 않았기  때문이라고 그  의도를 
분명히했다. 8월 말로 예정된 내각제 담판을 
위해 최대한 김총리를 예우하겠다는 의미다. 
그는 이런 김대통령의 양보에 대해 또  다른 
포석일 수도 있다고 해석했다.  이번에 김대
통령이 양보했으니 내각제 문제에서는  김총
리가 양보하라는 뜻일 수도 있다는 얘기다. 
 
  한 걸음 더 나아가 일각에서는 ‘이원집정부
제로 가려는 김대통령의 의도가 깔려 있다’
는 해석도 나온다. 김총리에게  총리 권한이 
상당히 확대되는 이원집정부제의 맛을  미리 
보여준 뒤 그로 하여금 내각제 대신  이원집
정부제를 받아들이게 하려는 노림수  아니냐
는 것이다. 이와 관련해  김대통령은 지난 6
월 초 ‘JP 권력 강화론’이 담긴 보고서를 
받고 이를 수용한 것으로  알려진다. 정치와 
행정의 전면에 김총리를 내세우고  김대통령
은 외교·안보에 전념하는 모습을  보인다는 
것이다. 그런  맥락에서인지 최근   김총리의 
권한은 상당히 확대되었다. 


  국민회의·자민련 ‘내각제 전면전’ 임박


  이 때문에 자민련 일각에서는 마냥 좋아해서
는 안된다는 우려가 나오고  있다. 김대통령
이 너무 내주는 것이 뭔가 불안하다는  것이
다. 한 고위 당직자는 “이번  사건은 곧 닥
쳐올 내각제의 전초전 성격이  짙다. 김총리
는 이미 김대통령에게 한수 빚진 셈이다”라
고 말했다.  

  갈수록 높아지는 김총리의 위세에 대한 국민
회의의 반발도 거세지고 있다.  김대행 경질 
직후 소집된 국민회의 고위 당직자 회의에서
는 이런 불만이 노골적으로  표출되었다. 안
동선 지도위의장은  “총리의  대갈일성으로 
집권당 총재권한대행 목이 날아갈 정도면 우
리 당도 자존심이 있다”라면서 참았던 불만
을 쏟아냈다.  여기에는 ‘자민련은   책임은 
없고 권리만 누리는 집단’이라는  국민회의
의 누적된 불만이 응축되어  있다. 국민회의 
한 고위 인사는 김 전대행의 반발도  김총리
와 자민련에 대한 불만을 표시한 성격이  짙
다고 말한다. 김대행이 그동안  명색이 공동 
정권이면서 서상목 의원 체포  동의안 부결, 
국민연금 파동 등 자신들이 책임져야 할  사
안까지 모두 국민회의에 떠넘기는  자민련의 
행태에 불만이 많았다는 것이다. 

  극단까지 치달았던 국민회의 대 자민련의 감
정 싸움은 국민회의에 새 당직자들이 포진하
고, 김총리가 더 이상  국민회의를 자극하지 
않는 쪽으로 자민련을 단속하면서 일단 소강 
상태에 접어들었다.  하지만 내각제   정국을 
목전에 두고 양 진영에는 ‘손 대면  톡하고 
터질 것 같은’ 긴장감이 감돌고 있다. 어느 
쪽에서든 내각제 얘기가 나오는 순간 양측은 
전면전을 벌일 태세다.           

  李叔伊 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [시사안테나] 3개월 천하 김영배‘입이 방정’ ]
----------------------------------------------------------------------------

   합당론·내각제 연기·JP 비판 등
  ‘가벼운 입놀림’탓에 낙마


  “당이 너무 허약해. 시켜만 주면 지금보다
야 잘할 수 있지!” 조세형 총재권한대행 시
절 김영배 부총재가 대행 자리를 노리며  주
변 사람들에게 했던 말이다. 하지만 그 김영
배 대행 체제는 3개월 만에 막을 내렸다. 

  그 사이 그는 당을 강력하게 이끌기는커녕, 
당내외 인사들과 마찰을 자주 일으키고 돌출 
발언을 해 오히려 여권 내부에 혼란만  가중
시켰다는 평을 듣고  있다. 청와대  한 고위 
인사는 “대통령이 김대행을 임명하면서  당
부한 역할은 크게 두 가지,  정치 개혁 입법
과 자민련과의 공조 강화였다.  그런데 김대
행은 어느 하나도 제대로 이루지 못했다”라
고 말했다. 

  그가 제 역할을 못하고 일찍 낙마한 데에는 
설화(舌禍)가 주요 원인으로 작용했다. 그의   
3개월은 설화에서 시작해서 설화로 끝났다고 
해도 과언이 아니다. 그는 취임 첫날 ‘국민
회의와 자민련 합당론’을 꺼냈다가  반나절 
만에 발언을 취소했다. 그는 이 발언 때문에 
김대통령이 보는 앞에서 김총리로부터  혼쭐
이 나기도 했다. 김총리와 그의 악연은 이때
부터 시작된 셈이다. 

  한 달쯤 뒤인 5월27일 그는 또다시 김총리를
자극했다. 한 방송사와 한  인터뷰에서 ‘내
각제 개헌 연기’를 시사한  것이다. 청와대
까지 나서 적극 해명해 자민련의 반발은  진
화되었지만, 그에 대한 김총리의  반감은 점
차 깊어졌다. 

  그의 세 번째 도발은 특검제를 둘러싼 여권
내부의 시각차에서 비롯되었다. 그는 7월2일 
김총리가 특검제 전면 도입 방침을 내비치자 
이에 반대하면서 “총리는  총리고 나는  나
다. 나는 총재 외에 어떤 사람으로부터도 지
시를 받지 않는다”라며 반발했다.  이 발언
이 김총리를  격분시켰고, 미국에서 돌아온 
김대통령은 결국 그에 대한 경질을 고려하기
에 이르렀다.

  하지만 마지막 설화만 없었어도 그는 대행
자리에 남아 있을 뻔했다.  김대통령이 그에
게 대행 및 당 8역  일괄 사표를 내라고 한 
것은 7월7일 저녁. 그런데 막상 대행을 바꾸
려고 보니 김대통령에게 고민이  생겼다. 마
땅한 대안이  없는데다, 8월  전당대회를 한 
달 앞두고 대행을 바꾸는 것이 부담스러웠기 
때문이다. 고민 끝에 김대통령은  대행은 그
대로 두고 대신 당 3역에 실세를 배치해  당
을 주도적으로 이끌게 하자는 궁여지책을 마
련했다. 김대행 유임 결정은 그 산물이었다. 

  그런데 청와대 기류를 알 리 없는 김대행은
사표를 제출하러 가는 차 안에서 동승한  한 
언론사 기자에게 “특검제에 대한  김총리의 
국회 발언과 자민련의 태도는 부적절한 것이
었다”라고 재차  소신을 피력했다. 어차피 
물러나는 마당에 할 말이나 하자는 심사였던 
것 같다. 하지만  이 성급한  입놀림 때문에 
그는 구사일생의 기회를 놓치게  된 것이다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [시사안테나] 국민회의 당직 개편 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ‘전국 정당’분 바르고‘동교동’전진 배치


  장고(長考) 끝의 선택이었다. 당초 청와대 주
변에서는 김영배 대행의 후임으로 원내 인사
가 임명되리라는 관측이 우세했다.  정치 개
혁 협상 등 산적한 현안을 해결하려면  아무
래도 원내 인사가 낫다는 판단 때문이다. 김
대통령이 한때 김영배 전 대행을 유임시키기
로 했던 것도 그런 상황 인식 때문인 것으로 
알려졌다.

  그런 김대통령이 원외인 이만섭 상임고문을
대행으로 임명한 배경은 크게 두 가지로  짚
어볼 수 있다. 그로서는  우선 8월 전당대회
를 앞두고 전국 정당화에 대한 의지를  확인
시킬 필요가 있었다. 김대통령은  평소 정치 
개혁의 최대 관건이 여야 각 당이 지역당에
서 탈피해 전국  정당화를 이루는 것이라고 
강조해왔고, 그 맥락에서 8월 전당대회를 전
국 정당화의 전초전, 16대  총선은 본선으로 
설정하고 있었다. 

  하지만 김대통령의 전국 정당화 구상은 여야
대립 관계가 첨예화하고, 영남  지역의 민심
이 악화하면서 큰 차질을 빚고 있다. 국민회
의 내부에서조차 ‘8월에 전당대회를 연다고 
해도 새로 선보일 카드가 없다’는 말이  나
오는 참이다. 이 때문에 김대통령은 대구 출
신인 이만섭 고문을 당의 얼굴로 내세워  국
민회의의 호남 색채를 탈피하고 동서 화합의 
상징적인 의미를 부각하려  한 것으로  보인
다. 


  권노갑 고문 입김 크게 작용


  이와 함께 이대행 임명은 영입파들에 대한
배려 차원이라는 해석도 나온다. 국민신당과 
한나라당에서 들어온 영입파들은 그동안  당
무에서 소외된 데 대한 불만을 직·간접적으
로 표출해 왔고, 지난 7월9일에는 따로 모임
을 갖고 당명 개정을 비롯한 당의 일대 혁신
을 주장하기도 했다. 게다가 김영삼 전 대통
령이 최근 국민회의에 입당한 민주계 의원들
에게 탈당을 요구하는 등 영입파에 대한  원
심력도 거세지고 있다. 김대통령으로서는 이
를 단속해야 할 필요가 절실해진 것이다. 이
규정·서한샘·정영훈 의원을 각각 지방자치
위원장·홍보위원장·연수원장에 기용한  것
도 영입파의 동요를  막기 위한  대비책으로 
풀이된다. 

  김대통령은 TK 얼굴 마담을 대행으로 내세
우는 대신, 주요 당직에는 호남 출신 실세들
을 전면 포진시켰다. 동교동계  쌍두 마차인 
한화갑·김옥두 의원을 사무총장과 총재  비
서실장에, 개혁파의 대표 주자  격인 임채정 
의원을 정책위의장에 임명한 것이  상징적이
다. 일찌감치 실세 총장감으로  거론되어 온 
한화갑 의원을 총장에 기용한 것은 당  기강
을 바로잡아 체질을  개선하고 내년  총선을 
대비해 당세를 확장하기  위한 카드로  보여 
눈길을 끈다. 한총장은 국민의 정부 출범 이
후 원내 총무와  총재 특보단장을  거치면서 
김대통령의 각별한 신임을 받아 왔다.

  김옥두 비서실장과 임채정 정책위의장 카드
도 당의 위상 강화를 위한 포석으로  풀이된
다. 김비서실장은 앞으로 청와대  수석 비서
관 회의에 정례적으로  참석해 당과  청와대 
간의 가교 역할을 하고,  그동안 상대적으로 
무시되어 온 당의 입장을 강력히 대변할  것
으로 예상된다. 재야 출신으로  국회 정치구
조개혁특위 위원장을 지낸 임의장은 각종 개
혁 정책에서 당이 정부를 이끄는 역할을  하
리라는 전망이다. 

  이번 당직 개편에서는 동교동계 좌장 격인
권노갑 고문의 입김도 크게 작용한  것으로 
알려진다. 이만섭 대행 카드도  권고문을 중
심으로 한 동교동계가 적극  추천했으며, 최
근 김대통령은 권고문에게 “적극적으로  당
무에 관여하라”고 지시했다는 후문이다. 

  이렇듯 동교동계가 전진 배치된 배경에는 이
들의 충성심과 인식 공유에 대한 김대통령의 
기대가 깔려 있다는 것이 여권 주변의  분석
이다.  내각제 담판과  총선 정국이라는  큰 
난제를 앞두고 결국 ‘믿을 것은 당과  측근
들’이라는 생각을 한 것 같다는 얘기다. 이
에 따라 예정대로 치러지게 될 8월 전당대회
에서도 동교동계의 지원을  받는 인사가  당 
대표가 될 가능성이 높아졌다.     

  李叔伊 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [지구촌의 한 주] 피터 콘라드/영원한‘달의 사나이’… ]
----------------------------------------------------------------------------

  영원한‘달의 사나이’우주 품에 잠들다


  달에 다시 갈 날을 손꼽아 기다리며 살아가
던 우주비행사 피터  콘라드씨(69)가 사망했
다. 로켓을 타던 그는  어처구니없게 오토바
이 사고로 숨졌다. 그는 7월8일 미국 캘리포
니아에서 친구들과 함께 자신의  오토바이를 
몰다가 변을 당했다. 콘라드씨는  아폴로 12
호 선장이었다. 69년 인류 역사상 세 번째로 
달 표면에 도착한 사람이다. 당시 동료인 알
란 빈과 함께  콘라드는 7시간45분 동안  달 
표면에 머물렀다. 

  그는 62년에 미국 항공우주국(NASA)에 들
어가면서 우주 비행사 생활을 시작해 65년에 
제미니 5호를 타고 가장 오랫동안 지구 궤도
를 돌았다. 66년에는 제미니 11호를 타고 다
른 우주선과 도킹한 뒤 우주 유영을 하는 기
록도 세웠다. 

  미국 해군 소속 조종사로서 프린스턴 대학을
졸업한 그는 73년 최초로 우주실험실에서 일
하게 되었다. 이때 그는  무려 1천1백79시간
38분(49일 3시간38분)이나 우주에 머물러 사
람들을 놀라게 했다. 

  인생의 황혼기를 보내던 그는 최근 한 언론
과의 인터뷰에서 77세가  되는 해를 손꼽아 
기다린다고 밝혔다.  그는 “나사는 77세인 
존 글렌 의원을 우주로 보냈다. 나는 77세가 
되면 달에 다시 보내 달라고 나사에 요청할 
것이다. 나사가 보내주지 않는다면 내 힘으
로 달에 갈 것이다”라고 말했다. 

  그는 95년부터 개인 소유의 우주 산업 회사
를 차려 경영하고 있었다. 우주 산업 회사를 
경영하고 77세까지 건강하게 살아  있었더라
면 다시 한번 달에 가는 것도 충분히 가능했
을지 모른다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [지구촌의 한 주] 중동/바라크·아라파트 회담‘평화 만들기’첫걸음 ]
----------------------------------------------------------------------------

  에후드 바라크 이스라엘 총리가 7월11
일, 취임 후 처음으로 야세르 아라파트 팔레
스타인 자치 정부 수반과 정상 회담을 가졌
다. 두  정상은  과거와 달리 ‘파트너·친
구’라는 표현까지 쓰며  교착 상태에  빠진 
평화 협상을 위해  노력할 것이라고  강조했
다. 양쪽 관리들은 이번 회담이 신뢰를 쌓는 
데 크게 도움이 되었고, 중동 평화를 정착시
킬 좋은 출발점이라고 말했다. 

  하지만 앞으로 두 정상이 풀어가야 할 과제
들은 간단치 않다. 평화 협상의  가장 큰 걸
림돌은 팔레스타인 최종 지위  문제이다. 바
라크 총리는 국민에게  눈에 보이는  성과를 
보여주기 위해 협상을 시작하자마자 이 문제
를 다루자고  요구했다. 하지만   아라파트는 
이스라엘이 반환하는 영토가 기대에  못미치
기 때문에 팔레스타인 사람들에게 다른 성과
물을 보여준 뒤, 최종 지위 협상은 마지막으
로 미루어야 한다는 입장이다.

  팔레스타인 죄수 석방  문제도 발목을 잡고
있다. 팔레스타인은 죄수들을 즉각 석방하라
고 요구한다. 바라크 총리는 지난해 10월 타
결된 와이리버 평화협정과 연계해 이 문제를 
신중히 검토한다는 입장이다. 이스라엘 점령 
지역내 유태인 정착촌  건설 문제도  민감한 
현안이다. 아라파트는 이스라엘이 정착촌 건
설을 즉각 중단하고 기존 평화협정을 완전히 
이행하라고 촉구했다.  정착촌을 새로   짓지 
않겠다고 공언했던 바라크 총리는  ‘환상을 
갖고 있지 않다’며  직접적인 답변을  피했
다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [지구촌의 한 주] 이란/대학생 시위 불 붙자 하타미 대통령 힘 붙어 ]
----------------------------------------------------------------------------

  개혁 성향의 이란 신문 <살람>이 7월7일
폐간되면서 시작된 대학생 시위 사태가 개혁
파 대통령 모하마드 하타미 대통령에게 정치
적인 힘을 실어  주고 있다.  보수 강경파는 
이 사태로 입지가 크게 약해졌다. 

  이번 시위는 사법부와 함께 보수파를 지원하
는 의회가 언론 통제를 강화하는 법률을  통
과시키면서 촉발되었다. 새 언론법은 발행인
이나 편집인뿐만 아니라 일선 기자들도 법률
을 어길 경우 언론 재판소가 아니라 간첩 같
은 반혁명 행위를 다루는 혁명재판소가 재판
하도록 규정하고 있다. 

  이 법에 따라 일부 개혁 성향 언론이 폐간되
자 8일부터 학생들이 시위를 벌이기  시작했
고, 경찰은 8일 밤 테헤란 대학 기숙사에 난
입해 과잉 진압했다. 이  과정에서 사상자가 
발생하자 사태는 걷잡을  수 없이  확대되었
다. 

  학생 시위가 격화하자 하타미 대통령이 주재
하는 국가안보위원회는 경찰 책임자를  해임
하기로 의결했다. 또 보수파  지도자들도 과
잉 진압에 대해 사과하고 철저한 수사를  다
짐했다. 하타미 대통령 진영은  경찰의 과잉 
진압을 비판하면서도 학생들에게 시위를  중
단하라고 촉구하지는  않았다. 이는   시위가 
내년 2월 총선을 앞두고 있는 하타미 진영에 
매우 유리하기 때문이다.  

  崔寧宰 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [커버스토리]“김대중이 갱상도 말려 죽인다카이” ]
----------------------------------------------------------------------------

  부산, 반DJ 정서‘부글부글’…
  YS에 대한 향수 적은 편


  “부산이야말로 YS 재임 기간 5년을 제외하
고는 줄곧 야당 도시였다.  그나마 YS는 삼
성자동차와 2002년 아시안게임을 부산에  유
치했지만, DJ는 삼성차를 빼앗아갔고 2002년 
월드컵 때문에 부산 아시안게임마저  뒷전으
로 밀려나고 있지 않은가. 야당 도시인 ‘부
산 죽이기’가 조직적으로 진행되고 있는 것
이다.” 


  삼성차 청산=부산 경제 죽이기?


  삼성자동차 빅딜로 점화되기 시작해 법정관
리 신청으로 걷잡을 수 없이 번진 부산 지역
의 반DJ 정서는 이렇게 부산의 역사와도 맞
닿아 있다. 삼성차의 법정관리  신청을 ‘부
산 경제 죽이기’로  보는 사람들이  빼놓지 
않고 언급하는 것이 동남은행·종금사  퇴출 
과정에서 부산 지역 금융기관들이 당한 불이
익이다. 게다가 한·일 어업협정  여파로 어
획량이 줄어드는 바람에 부산 경제에서 적지 
않은 비중을 차지하는 어민의 생계가 곤란해
지기도 했다. 이런 일련의  과정을 보더라도 
제각기 명분은 그럴듯하지만 하나같이  부산
을 죽이기 위한  계획적인 의도가  작용하고 
있다는 것이다.  주가는 1,000포인트를  훌쩍 
뛰어넘고 각종 경제 지표는 상승 곡선을  그
리는데 왜 유독 부산 경제만 전국 최고 실업
률에서 헤어나지 못한 채 나락으로 빠져들고 
있느냐는 것이다.  

  실제로 부산 시내에서 체감하는 경기는 아직
바닥권에서 벗어나지 못하고 있다.  올해 들
어 시민의 소비가 조금 늘어난 것은  사실이
지만 약효는 오래가지 못하고 이내 수그러들
었다. 남포동에서 과일 행상을  하는 김영식
씨는 “바나나 다섯 상자를 내놓으면 하루에 
다 팔렸는데, 요즘에는 사흘이 걸려도 안 팔
려 내다 버리는  경우도 있다”라고  푸념했
다. 

  김씨의 불만은 푸념에 그치는 것이 아니라 
‘하루하루 먹고 살기도 힘든데 늙어서 편히 
살자고 국민연금 낼 필요가 있느냐’는 ‘복
지 무용론’으로까지 이어졌다. 이러니 내년 
총선이나 정치에 관심을  가지지 않는  것은 
당연하다. 사하구에  산다는 그에게   김영삼 
전 대통령에 대한 지지 여부나 내년  총선에
서 누구를 찍을 것인지를 묻자 “투표할  생
각이 없다”라고 잘라 말했다. 

  삼성차 파동 이후 부산 민심이 이렇게 흉흉
해진 것에 견주어 ‘부산 경제 가꾸기  시민
연대’ 등 시민 단체들이 주최한 지난  7월7
일 부산역 집회는 시민의 별 다른 호응을 얻
지 못한 채 끝난 것이나  다름없다. 만 명은 
족히 넘으리라던 집회 참석 인원도 4천여 명
에 그쳤고,  주최측이 내심  기대했던 ‘YS 
향수’도 효과를 발휘하지 못했다.  왜 이런 
결과가 나왔을까. 동아대 교수  출신인 한나
라당 권철현 의원은   “위천공단 문제처럼 
시민들이 피부로 체감하는 문제가  아닌데다 
한나라당이 조직적으로 청중을 동원하지  않
았기 때문이다”라고 분석했다. 또  일부 현
지 관계자들은 이같은  현상을 부산  시민의 
특유한 정서에서 찾기도 했다. 

  “부산 사람들은 어지간하면 자기 속내를 잘
드러내지 않는다. 일이 우리  생각과 다르게 
진행되더라도 7 대 3, 아니 8  대 2로 갈 때
까지도  참는다.  그러다가  상대방이   정말 
‘지나치게 나간다’ 싶으면 다음  총선에서 
우리쪽 사람에게 몰표를 줘 버린다.”

  한나라당 부산 중·동구 지구당 신태철 사무
국장이 전한 부산 시민의 이같은 정서는  내
년 총선에서 부산에 거점을 확보하려는 국민
회의에 최악의 시나리오를 예고하는  전주곡
으로 들린다. 그렇지 않아도 삼성차 청산 움
직임은 국민회의에 엄청난  부담을 주고  있
다. 부산을 아예 포기한다면 모를까,  국민회
의에서는 노무현 부총재가 이미 부산 출마를 
선언했고, 김정길  정무수석도 부산   출마를 
노리고 있다. 더 큰 문제는 부산에서 체감하
는 노부총재나 김수석의 지지도와 중앙 정치 
무대의 인기도 사이에 커다란 간극이 있다는 
점이다. 


  국민회의, 내년 총선에서 전멸할 위기


  먼저 노무현 부총재. 청문회 스타에서 차세
대 대권 주자로까지 자주 오르내리는 노부총
재가 그의 정치 고향이나 다름없는 부산에서 
홀대를 당하는 이유는  ‘부산을 위해서  한 
것이 뭐가 있느냐’ 하는  것으로 요약된다. 
노부총재에 대해 비판적인 사람들은 그를 두
고 ‘백m 미인’이라고  일컫기도 한다. 백 
m 바깥에서 보면  미인이지만 가까이  가서 
보면 흠결이 많은데다 별로 정을 주기  어려
운 스타일이라는 것이다. 

  게다가 한나라당 관계자들은 벌써부터 노부
총재를 변절자로 몰아세우며 흠집 내기에 주
력하고 있다. 96년 국민통합추진회의(통추)를 
결성해 DJ를  대놓고 비판하더니만 통추가 
무너지자마자 1주일 만에 DJ 품으로 투항한 
것이 변절이  아니고 무엇이냐는 주장이다. 
일부 시민의  결론은 명쾌했다. “노무헨이 
당선될라모 김대중이 밑에서는 안된다카
이.” 

  노부총재는 현재 자신이 과거에 출마했던,
부산 시내 중심가의 중·동구를 포기하고 최
형우 한나라당 고문이 쓰러지는 바람에 무주
공산이 된 연제나 부산진을 출마지로 노리고 
있다는 것이 현지 관계자들의  분석이다. 그
가 위원장을 맡고 있는 ‘동남권 발전  특별
위원회’ 사무실마저 두 지역구의  가운데쯤
에 마련했을  정도이다. 노부총재의   태도도 
신중하지만 당내외에서 보는 당선  가능성은 
낙관적이지 않다. 
 
  내년 총선을 통해 부산에서 재기를 노리는 
김정길 정무수석도 힘겨운 싸움이  점쳐지기
는 마찬가지이다. 현지 언론의  시선도 곱지 
않다. 삼성차 처리 문제에 대한 해법은 하나
도 내놓지 않으면서 정치적 발언만 거듭하다 
올라갔다는 것이 비판의 요지였다.  부산 시
민들은 내년 총선에서 국민회의가 부산에 발
을 붙이려면 삼성차 문제를 원상 회복시키지 
않고서는 어림도 없다는 메시지를 보내고 있
는 것 같았다. 

  심지어 이 지역 국민회의 관계자들조차 김수
석의 행보를 달갑지 않게  여긴다. 국민회의 
부산시지부 정호철 조직부장은 “정무수석이 
내려올 정도면 그  무게에 걸맞는  최소한의 
해법이라도 갖고 내려와야 하는데  원론적인 
언급만 반복하고 갈 바에야 무엇 때문에  내
려왔는지 모르겠다”라며 불만을 숨기지  않
았다. 

  국민회의 부산 지역 의원은 국민신당을 거쳐
입당한 서석재·김운한   2명뿐이다. 따라서 
국민회의는 부산 민심이 자칫하면 내년 총선
에서 부산·경남권 전멸로 이어질지  모른다
는 불안감에 전전 긍긍하고 있다. 

  국민회의 부산시 지부장인 김운환 의원이나
국회 산업자원위원장을 맡고 있는 서석재 의
원이 드러나지 않으면서도 삼성차 문제 해결
을 위해 동분서주하는 것은 이 때문이다. 김
의원은 대우그룹의 삼성차 인수를  성사시키
기 위해 정부 부처를 순회하는 등 열심히 뛰
고 있고, 서의원은 부산 민심을 잡기 위해서
는 총리가 주재하는 당정회의를 부산에서 열
어 삼성차 문제 해결 이후 부산 경제 활성화 
대책을 내놓아야 한다고 제안했다. 

  반면 한나라당은 삼성차 문제로 최고조에 달
한 반DJ 정서를 내년  총선까지 이어간다는 
전략이다. 그러나 문제는 삼성차를 법정관리
함으로써 생길 정부 비난 분위기의 반사  이
익을 얻으려는 이들의  태도가 지역  감정을 
볼모로 경제 구조  조정을 방해하는  것으로 
비칠 수 있다는 점이다. 한나라당도 이를 걱
정한다. 한나라당  삼성차대책위원회를 맡고 
있는 부산 출신 박관용 부총재는 부산  지역 
의원들의 섣부른  개입을 경계하는   편이다. 
박관용 부총재는 “전문가들을 만나 보니 자
동차업계는 세계적으로 GM·포드  등 대형
사를 중심으로  제휴하는 추세라고   하더라. 
이런 세계적 업체와 한국 자동차산업이 제휴
할 가능성은 삼성이  가장 잘  알지 않겠나. 
그런 만큼 무조건 삼성만 비난할 것이  아니
라 신중히 대처할  필요가 있다”라고  말했
다. 

  또한 YS를 끌어들여 지역 감정을 자극하는
일부 시민 단체의 움직임에 무조건 편승할 
수만은 없다는 것도 부산 지역 한나라당  의
원들이 안고 있는 고민 가운데 하나이다. 
YS를 통해 정치에 입문한 의원들조차  내년 
총선에서 YS의 후광을 업는 것이 플러스 요
인으로 작용할지 마이너스 요인으로  작용할
지 계산을 끝내지 못했기  때문이다. ‘삼성
차 투쟁’을 주도하는 시민 단체들은 삼성차 
문제를 해결하지 못할 경우 부산 지역  국회
의원들은 총사퇴해야 한다고 목소리를  높이
고 있다. 이로 인해 부산  지역 한나라당 의
원들은 진퇴양난에 빠져 있는  셈이다. 그러
나 한나라당 관계자들도 YS가 다음  총선에
서 영향력을 발휘할 수 있으리라는 데는  회
의적이다. 

  “YS가 독립 변수로 작용하기는 힘들 것 같
다. 그가 힘을 가질 수 있는 것은 오직 DJ의 
대립항으로서인데  YS의  거듭되는  독설에 
DJ가 응수하지 않는  상황이 아닌가.  YS를 
업는다는 것은 일부 민주계가 무소속 출마를 
선택해야 한다는  말인데, 무소속이   얼마나 
힘을 가질 수 있겠는가.”  한나라당 부산시
지부 윤태경 사무부처장은 개인적  의견임을 
전제하면서도 ‘YS 회의론’을 내비쳤다. 

  물론 장년층 이상에서는 YS에 대한 지지 분
위기가 남아 있는 것도  사실이다. 부산에서
만 43년 동안  택시 운전을  했다는, 백발이 
성성한 정영현씨는 “이게 다 우리가 정권을 
빼앗겨서 그런기라,  막판에 갈갈이   찢어져 
가지고. 쯧쯧…. 방법이 있나, 와이에쓰 밑에 
다시 모이는 것밖에…”라며 혀를 찼다. 

  비단 서민층뿐만 아니라 지식인 사회에서도
YS의 영향력은 일부 남아  있다. 서울 출신
인 이현우 교수(부산대·기계공학)는 “부산
의 지식인 사회에마저 유포되어 있는,  DJ에 
대한 맹목적 반감과 YS에 대한 향수는 이성
적으로 분석할 수 없을 만큼 심각하다”라고 
우려하기도 했다.  


  대다수 시민, ‘YS 끌어들이기’에 반대


  YS가 노리는 점이 바로 이런 것이다. 삼성
차 문제와 관련해 ‘우리가 의지할 곳은  역
시 YS뿐’이라는 인식을 심어줌으로써 이번 
사건을 정치적 복권을 위한 교두보로 삼겠다
는 것이다. 부산역 집회에서  우여곡절 끝에 
YS의 격려 메시지를 대독한 한나라당  박종
웅 의원은 “김영삼 전 대통령은 현재  명예 
회복을 위해 처절하게 투쟁하고  있다”라고 
전했다. 

  그러나 상당수 부산 시민은 YS의 환란 책임
론을 분명히 인정하는 한편,  삼성차를 부산
에 유치한 것  자체가 YS의 특혜였던  만큼 
YS를 또다시 끌어들여 문제를 푸는 것은 역
사를 후퇴시키는 것이라는 논리에  수긍하는 
분위기이다. 

  ‘YS 끌어들이기’가 결과적으로는 그동안
침묵하던 부산 지역의 유력 시민 단체로  하
여금 다른 목소리를  내게 만드는  계기로도 
작용했다. 부산역  집회가 끝나자마자   부산 
경실련과 환경운동연합·YMCA·YWCA 등
이 지역 감정을  불러일으키는 ‘부산  경제 
가꾸기 시민연대’ 등의 활동 방식을 강하게 
비난하고 나왔기 때문이다. 부산  경실련 조
재범 기획부장은 “삼성차 문제와 관련한 시
민 단체의 대응이 ‘부산 이기주의’로 흘러
서는 안된다. 또 여야 정치권이 내년 총선만
을 의식한다면 또 다른 무리수를 둘  수밖에 
없다. 이것을 경계해야 한다”라고 지적했다. 

  시민 단체의 이러한 우려에도 불구하고 삼성
차 파동은 부산에서만큼은 내년 총선의 전초
전으로 번질 조짐이 나타나고  있다. 그러나 
지역구민들의 따가운 시선으로  인해 몸  둘 
곳이 마땅치 않은 한나라당 의원들이나 거점 
확보조차 불투명해진 국민회의나 초조하기는 
마찬가지이다.    

  부산·成耆英 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [커버스토리] 삼성차, 어디로 넘어가나 ]
----------------------------------------------------------------------------

  정부와 일부 채권단‘대우’낙점…
  전문가들“절대 반대”


  한국개발연구원(KDI)과 산업연구원(KIET).
한국의 대표적 국책 연구기관인 이들은 삼성
자동차와 관련해 처음부터 끝까지 상반된 입
장을 취해 왔다. 5년 전 삼성의 자동차 시장 
진입과 관련해서는,  한국개발연구원이 경쟁
력 강화를 내세워  진입을 허용해야  한다는 
주장을, 산업연구원이 중복·과잉 투자 문제
를 내세워 반대 입장을 밝혔다.

  그런데 5년이 흐른 지금 두 기관은 삼성자동
차 처리 방향을 두고 또다시 정반대  주장을 
펼치고 있다.  한국개발연구원은 삼성자동차 
부산 공장이 경제성이 없다며 당장 폐쇄하라
고 주장하는  반면, 산업연구원은 폐쇄하는 
데 반대한다고 밝힌 것이다.  폐쇄에 반대하
는 이유는 공장 설비가  최신식인데다, 내수
만 따져도 2001년에는 과잉 생산 문제가  해
소되기 때문이라는 것이다. 

  5년 전 한국개발연구원 손을 들어준 정부가
이번에는 산업연구원  쪽으로 기울고 있다. 
공장을 폐쇄하고 벤처 단지를 조성하자는 주
장을 무시하고, 제 3자  매각 쪽으로 방향을 
틀고 있기 때문이다. 이미  대우는 ‘SM5를 
생산하지 않는다’는 조건 아래 인수 의향을 
밝힌 상태이고, GM·포드도 유력한 인수 참
여자로 거론되는 상황이다.


  “SM5, 지금도 생산하면 흑자 낼 수 있다”


  이건희 회장이 사재를 출연하기 전만 해도 
삼성자동차 부산 공장은 전문가들 사이에 
‘구제 불능 회사’로 통했다. 그 동안의 실
적은 이를 뒷받침하고도 남았다.  지난해 삼
성자동차 적자액은 6천7백71억원으로 매출액
(6천1백38억원)보다 많았다. 올해 초 부산 공
장을 실사한 세동회계법인은 부산 공장의 자
산 가치가 1조5천억원이고, 10년간 가동했을 
경우 1조원 이상 적자가 발생할 것이라고 내
다보았다.

  그런데 이회장의 사재 출연으로 상황이 완전
히 바뀌었다. 부채 4조3천억원을 털고, 부산 
공장의 자산 가치에 해당하는 1조∼1조5천억 
원의 부채만 떠안는 ‘클린 컴퍼니(clean 
company)’로 탈바꿈할 수 있게 된 것이다. 
자동차 업계 원로인  강명한 삼성자동차  전 
고문은 “이런 조건이라면 한 번 해볼  만하
다. 외자 유치도 충분히  가능하다”라고 말
했다. 

  그가 내세우는 논거는 이렇다. 매출액이 자
산(자본+부채)의 1.2배에 불과한 일본의 도
요타와 혼다도 해마다 엄청난 이익을 남긴
다. 삼성자동차는 자산이 1조∼1조5천억 원
이므로, 매출액이 1조8천억원만 넘어서
면 흑자 회사로 거듭날 수  있다. 이미 우수
한 성능을 인정받는  SM5를 15만대 정도만 
만들어 팔면 되는 것이다. 부산 공장은 24만
대 생산 설비를 갖추고 있어서 당분간  추가 
투자비도 그리 많이 들지 않는다. 이 때문에 
그는 “지금은 20만대만 만들어 팔아도 충분
히 이익을 남길 수  있다. 2백만대를 넘어서
야 규모의 경제를 실현할 수 있다는  주장은 
자동차산업을 모르는 사람이 하는  소리다”
라고 잘라 말했다.

  그렇지만 그의 주장에도 단서가 붙는다. 우
선 삼성자동차를 인수하는 업체 경영진이 자
동차산업에 대해 충분한 노하우를 갖고 있어
야 하고, 추가 투자를  부담스러워하지 않을 
정도로 자금 여력이 있어야 한다.

  이것은 현재 추진되는 삼성자동차의 제3자
매각과 관련해 중요한 시사점을 던져준다. 
현재 정부와 채권단은 삼성자동차를 대우에 
넘기겠다는 속내를 드러내고 있다. 이헌재 
금융감독위원장은 지난 6월30일 삼성이 이건
희 회장의 사재 출연과 법정관리 방침을  밝
힌 직후 가진 기자 간담회에서 “대우가  가
장 유력한 인수 후보자이다”라고 분명히 밝
혔다. 그후에도 비슷한 말이 정부 관계자 입
을 통해 여러 차례 흘러 나왔다.

  이에 대해 전문가와 채권 금융기관이 보인
반응은 각양각색이다. 찬성 입장을 밝히고 
있는 쪽은 정부와 일부 채권 금융기관이다. 
이들은 대우자동차에 삼성자동차를 넘김으로
써 △국내 자동차산업을 현대·대우 양사 체
제로 재편하고 △대우의 자금난을  간접적으
로 덜어주며 △삼성자동차와 관련한  채권을 
일찍 회수하겠다는 것이다. 그리고 여기에는 
국내 자동차 업체들이 세계적인 경쟁력을 갖
출 때까지 보호하겠다는 의지도 깔려 있다.

  하지만 대다수 전문가는 ‘대우  인수안’에
반대한다. 가뜩이나  재정이 부실한   대우에 
어떻게 삼성자동차를 넘기느냐는 것이다. 일
부 채권 금융기관은 대우에 넘기면 계속해서 
대출해 줄 수밖에 없을 것이라며 우려하기도 
한다.

  이제 공은 채권단으로 넘어갔다. 이들이 삼
성자동차를 외국 업체에 넘기면 현대·대우 
자동차는 당장 국내 시장에서 외국 업체와 
힘겨운 싸움을 벌여야 한다. 이를 우려해 대
우에 넘기더라도 국내 업체들은 약간의 시간
을 벌 수 있을 뿐, 외국 업체와의 한판 대결
은 피할 수 없다. 이런 상황에서 정부와 채
권단이 어떤 결정을 내릴지 주목된다. 
       
  朴在權 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [커버스토리]“쓰레기 같은 회사도 살려라” ]
----------------------------------------------------------------------------

   정치인들, 부실 자동차 처리
  ‘정치 논리’로 좌우…득표 위해 경제 희생


  기아·삼성 자동차 처리 문제는 둘 다 중대
한 선거를 앞두고 터졌다.  기아자동차 처리 
문제가 불거진 것은 97년 12월 대선  전이었
고, 삼성자동차 문제는 내년  4월 총선을 앞
두고 발생했다. 이 때문에 두 사안은 처음부
터 정치 논리에 휘둘릴 수밖에 없었다.

  우선 한국 경제를 환란의 구렁텅이로 몰아넣
은 기아자동차 처리 과정을 보자. 97년 7월 
기아자동차가 부도유예협약을 적용받게  되
자, 기아자동차  소하리 공장은 정치인들의 
순례장으로 탈바꿈했다.  이회창·김대중 후
보가 다녀갔고,  숱한 정치인이 기아자동차 
독자 회생론을 옹호하고 나섰다.

  이듬해 초 기아의 실상이 드러났다. 김선홍
회장 등 기아의 전 경영진이 회계를  분식해 
수조 원의 적자를 숨겨 왔음이 밝혀진  것이
다. 그럼에도 기아자동차를 ‘경제 논리’에 
따라 처리하지  못했다.  ‘광주 경제   살리
기’가 주요 변수로 등장했기  때문이다. 당
시 주채권 은행인 산업은행 관계자는 아시아
자동차에 대해 ‘쓰레기 같은 회사’라고 혹
평했다. 장기적으로 독자 회생  가능성이 전
혀 없다는 것이었다. 정부가 아시아자동차를 
기아자동차에 끼워 팔았던  것도 그  때문이
다. 그런데 여기에 부당한 단서 조항이 붙었
다. ‘아시아자동차 광주 공장을  15년간 가
동해야 하고, 주당  인수 가격을 액면가(5천
원) 이상으로  해야 한다’는  것이었다. 그 
때문에 포드는 모든 항목에서 1등을  차지했
으면서도 인수 자격을 박탈당했고,  대신 현
대가 기아·아시아 자동차를 인수하게  되었
다.

  과거의 기업 처리 방식을 비판하는 전문가들
은 삼성차만큼은 경제 논리에 따라 처리해야 
한다고 입을 모은다. 그럼에도  속내를 들여
다보면, 여전히 정치 논리가  압도적 위력을 
발휘한다. 부산·경남 지역 민심을 대변하는 
정치인들이 ‘부산 홀대론’을 무기로  정부
를 압박하고 있고, 이를 무시하지 못하는 정
부와 정치권은  갈팡질팡하고 있다.   김대중 
대통령이 부산 공장을 ‘선 가동, 후 인수’
시키자고 제안한 것이나, 삼성에  부산 경제
를 살릴 특단의 대책을 내놓으라고 윽박지른 
것이 대표적인 예이다. 그러자  이번에는 난
데없이 ‘수원 민심’이 들썩이고  있다. 삼
성이 수원에 있는 백색 가전 공장을  부산으
로 이전하겠다고 밝혔기 때문이다.

  이헌재 금융감독위원장은 지역 민심을 추스
르는 데 드는 비용도 결국 경제적  비용이라
고 말했다. 그러나 이것은 엄밀히 따지면, 기
업의 경쟁력을  갉아먹는 사회적   비용이고, 
총선을 의식한 정치인들이 그 금액을 올리고 
있는 것이다.     


----------------------------------------------------------------------------

[ [커버스토리] 전경련에‘쿠데타’터졌다 ]
----------------------------------------------------------------------------

  부설 연구 기관, 경영진 퇴진·
  재벌 개혁 촉구 보고서 내놓아 파문


  빅딜이 깨진 뒤 민심까지 끼어들어 삼성자동
차 처리가 사공 많은 배처럼 표류하지만, 이
건희 삼성 회장과 김우중 대우 회장이 이 문
제의 두 주역이라는 점에는 변함이 없다. 그
리고 두 사람이 자동차 때문에 곤욕을  치르
는 것 또한  사실이다. 자동차  부실이 그룹 
전체를 위기로 몰아넣었다는 비난이  들끓는 
것이다.  

  세간의 인식이 작용한 것일까. 최근 한 연구
기관이 내놓은  보고서 <향후  대기업 환경 
변화와 대응 과제>의 한 대목이 궁극적으로 
두 사람을 겨냥한 것이 아니냐는 구구한  억
측을 낳고 있다. 문제된 대목은 ‘실패한 경
영진을 퇴진시키라’.

  흥미로운 것은 이런 주장이 가열차게 재벌을
비판하는 참여연대(재벌개혁감시단)가  아니
라, 재벌의 이해를 대변한다는  전경련 부설 
연구 기관인 한국경제연구원(한경연)에서 터
져나왔다는 점이다.  전경련 회장이   김우중 
대우그룹 회장이라는 점까지 염두에 두면 재
계의 ‘내부 반란’이라고 여겨질 만하다. 

  물론 보고서 어디에도 이건희·김우중 회장
에 대한 직접 언급은  없다. 7월11일 보고서
를 내놓으면서 좌승희 한경연 원장은 ‘실패
한 경영진 퇴진’ 대목에 대해 이렇게  말했
다. “최근 수많은 대기업 총수와 전문 경영
인이 경영에 실패한 책임을  지고 물러났다. 
어느 특정  기업인을 염두에  둔 것은  아니
다.” 특정 재벌 총수에게 불똥이 튀는 것을 
걱정한 듯하다. 

  그러나 이 보고서가 언론에 보도된 다음날
전경련은 더욱  민감하게 돌아갔다.   손병두 
상근 부회장이 직접  나서 “전문  경영인이 
책임을 지고 구조  조정을 하라는  얘기이지 
결코 총수를 겨냥한 것이 아니었다”라며 서
둘러 진화에 나섰다. 한경연도  “전문 경영
인의 책임을 강조하기 위해 실패한 경영진을 
퇴진시켜야 한다는 내용을 넣었다”라고  해
명했다. 

  당초 한경연이 지배 구조 개선 부문에서 언
급한 내용을 정확히 옮겨 놓으면 다음과 같
다. ‘실패한 경영진을 퇴출시키고, 구조 조
정을 주도할   신진 경영진을  대폭  보강한
다.’ 전경련과 한경연은 앞의 ‘경영진’이 
전문 경영인을 뜻하는 것이지 총수는 결단코 
아니라고 주장한다. 언론이 이  대목을 시쳇
말로 ‘오버’하고  있다는 것이다.   하지만 
전경련의 한 관계자는  “일부 그룹에서  이 
대목이 ‘총수 퇴진론’으로 확대 해석될 수 
있다며 거세게 항의해 왔다”라면서  진화에 
나설 수밖에 없었던 속사정을 설명했다.

  김우중 전경련 회장은 이 보고서에 대해 어
떤 반응을 보였을까?  전경련측은, 한경연이 
김회장에게 보고서를 보내기는 했으나  김회
장이 직접 보지는 못했으며 보도된 이후  보
고서 내용이 전경련의  공식 견해가  아님을 
밝히도록 지시했다고 전했다. 

  사실 이 보고서의 경영진 퇴진 대목이 총수
까지를 의미하느냐 여부는  큰 틀에서  보면 
그리 중요하지 않다. 한국개발연구원  한 관
계자가 지적했듯이 보고서 자체를 주목할 필
요가 있다. 이 보고서는 재벌이 정부에 끌려
갈 것이 아니라 능동적으로 개혁하라고 촉구
했다. 대마불사 관행이 사라진  지금 대기업
은 정부의 제재보다 이른바 ‘시장의 제재’
에 주목해야 하며, 눈에 띄는  구조 조정 외
에는 기업 신인도를  회복할 대안이  없음을 
역설한 것이다. 


  “경영권 매각하고 부채 비율 200% 지켜라”


  한경연 보고서치고는 이런 대목도 놀랍다.
△부채 비율 200% 기준이 경직적이라고  불
평하지 말고 무조건 따르라 △부실 계열사에 
대한 시장 금리 대출도 부당 지원 행위로 여
겨 소액 주주 소송에 휘말리지 말라  △경영
권도 매각하라 △경영권 유지보다는 회사 자
체의 갱생을 우선한다(기업 개선 작업이  보
약이 될 수 있다). 

  심지어 이 보고서는 지배 구조 개혁의 최대
수혜자가 기업임을 인식하고 정부의 지배 구
조 개혁을 적극적으로 받아들이라고 주문했
다. 한마디로 정부도 정부지만, 소액 주주와 
외국인들이 감시의 눈길을 번뜩이고 있으며 
시장 개방으로 인해 경쟁이 격화하는 환경에
서 여전히 그룹식·선단식 경영 체제를 고집
하는 것은 어리석다는 주장이다.  보고서 수
위를 놓고 한경연의 ‘반란’이라는 해석이 
나오는 것도 무리는 아니다.            


  張榮熙 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치마당] 노련한‘꾀돌이’박지원 야당에 저격되지 않는다? ]
----------------------------------------------------------------------------

  마지막 목표물을 쏴라. 한나라당이 박지원 
문화관광부장관을 상대로 연일 맹공을  퍼붓
고 있다. 오양순 의원(전국구)은 국회 상임위
에서 박장관이 한 방송국에 간부를 추천하고 
일부 언론사에 스크린 쿼터 관련 기사를  빼
달라고 요청한 사실을 적시하면서,  결국 언
론을 통제하고 간섭한 것이 아니냐고 몰아붙
였다. 한나라당  주변에서는 해임   결의안을 
내야 한다는 주장까지 나왔다.

  야당의 박장관 공격은 사실상 예고된 것이
다. 이미 5·24 개각  당시 한나라당은 박장
관을 김태정 법무부장관, 손  숙 환경부장관
과 함께 ‘문제 장관’으로 지목했다. 이 가
운데 박장관만  남았다. 게다가   한나라당은 
집권 여당이 내년 총선을 앞두고 언론을  장
악하고 통제하려 할 것이며, 박장관이 그 작
업을 주도하리라고 본다. 그런  만큼 박장관
을 미리 흔들어 놓아야 한다는 것이  한나라
당의 계산이다.

  하지만 박장관의 방어도 만만치 않다. 그는
상임위에서 즉각 사과할 것은 사과하고 부인
할 것은  부인하면서 노련하게   빠져나갔다. 
세 주자를 다  잡으려는 한나라당의  전략이 
성공할 것인가, 노련한 박장관이  끝까지 버
틸 것인가. 귀추가 주목된다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치마당] 현경대의‘검소한 부인’감동 남기고 하늘 나라로 ]
----------------------------------------------------------------------------

  한나라당 현경대 의원이 지난 7월8일 상배
(喪配)했다. 현의원의 부인 김성애씨는 이미 
대장암 말기로 사형  선고를 받고 1년  반을 
투병해 오다가 갑자기 병세가 악화해 병원으
로 옮겨진 지 1주일 만에 눈을 감았다. 현의
원은 김씨가 신앙에  의지해 투병하는  동안 
날마다 부인을 교회로 태우고 다니며 극진히 
간호하면서도 이런 사실을 주위에 알리지 않
았다. 

  그러나 정작 그를 잘 아는 사람들이 부인 김
씨의 죽음을 유난히 안타까워했던 것은, 김
씨가 도저히 중진 의원 부인이라고는 믿기지 
않을 만큼 검소한 생활로 일관해 왔기  때문
이다. 2만원이 넘는 옷은  입지도 않았기 때
문에 오랫동안 만나던 사람들이 뒤늦게 중진 
국회의원 부인이라는 사실을 알고 놀라는 일
도 많았다. 

  주변 사람들은 “결식 학생들을 집으로 데려
와 끼니를 챙겨주면서도 주변에는 일절 알리
지 않았다”라고  말한다. 고위층   부인들의 
적절치 않은 행동이나 과소비가 주로 입방아
에 올랐던 여의도  정가에서 김씨의  사연은 
잔잔한 감동을 안겨주고 있다.  


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치마당]“중국을 알면 미래 열린다”조세형, 대륙 공부에 구슬땀 ]
----------------------------------------------------------------------------

  지난 7월8일 저녁 국민회의 조세형 고문은 3
개월 전 그와 함께 중국에 가기로 되어 있던 
기자들과 식사를 함께 했다. 이들은 당시 조
세형 총재권한대행이 전격 경질되면서  다음
날로 잡힌 중국 방문 일정을 취소했었다. 공
교롭게도 이 날은 김영배 대행이 전격  경질
된 날이기도 했다.

  “이상하게 여기 있는 사람들만 모이면 대행
목이 날아가네”라며  우스갯소리로  말문을 
연 조대행은 식사 하는 동안 중국에  각별한 
관심을 보였다. 중국에 가려고 짐을 싼 적이 
세 번이나 되지만 그때마다 사정이 생겨  못 
갔다면서, 올 여름에는 꼭 가겠다고  별렀다. 
이미 중국으로부터 대행 때와 비슷한 예우를 
해주겠다는 답변도 들었다고 한다.  그는 머
지 않아 중국어 공부도 시작할 계획이다. 

  조고문이 중국 쪽으로 안테나를 돌린 데에는
‘유망 직종’이라는 판단이 작용한 것으로 
보인다. 중국은 전통적으로 인맥 정치를 하
는데, 야당을 오랫동안 해 온 국민회의에는 
아직 중국통이 없기 때문이다. 이를 두고 정
가에서는 조고문이 미래를 위해 경쟁력 쌓기
에 돌입했다는 해석이 나온다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치마당] 삼성차에 목숨 걸고 권철현 고군 분투 ]
----------------------------------------------------------------------------

  부산 지역 초선 의원인 한나라당 권철현 의
원은 여의도에서는  무명 정치인에 가깝다. 
그러나 최근 삼성자동차 청산 발표 이후 그
는 삼성차를 살리기 위해 동분서주하는 통에 
부산에서 만큼은 일약 스타로  떠올랐다. 부
산 출신 한나라당 의원 대부분이 참석한  부
산역 집회에서도 다른 의원들은 ‘지역 감정 
자극’등 여론을 의식해 거리 시위에 한  사
람도 참여하지 않았지만, 권의원은  거리 행
진은 물론 행사가 끝날 때까지 자리를  지켜 
박수를 받았다. 

  그가 삼성차에 집착하는 것은 이 문제가 그
의 정치 생명과 맞닿아 있기 때문이다. 권의
원은 YS 정부 시절 동아대 교수로  부산 지
역 시민 운동의 핵심 멤버로 활동했고, 삼성
자동차 유치를 위한 범시민위원회 공동 대표
를 맡아 삼성차를  부산에 유치한  주인공이
다. 만약 삼성차가 문을 닫으면 자신의 최대 
업적이 송두리째 날아가는 만큼 결자해지 차
원에서라도 팔을 걷어붙이지  않을 수  없는 
처지인 것이다. 정부나 경제계에서  청산 쪽
으로 방향을 잡으면 잡을수록 권의원의 발걸
음은 더욱 빨라질 수밖에 없을 것 같다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [인터뷰] 오홍근 국정홍보처장/“언론의 정부 비판, 정도 벗어났다” ]
----------------------------------------------------------------------------

  오홍근. 한국 언론사의 한 페이지를 장식
했던 이름이다. 그는 <중앙경제신문> 
사회부장 시절 〈월간 중앙〉 88년  8월호에 
‘청산해야 할 군사 문화’라는 칼럼을 썼다
가 정보사 소속 현역 군인한테 칼부림을  당
해 세상에 널리 알려졌다. 비단 이 사건만이 
아니었다. 30년 넘게 언론인 생활을 하는 동
안 그에게는 독종·소신파라는 평가가 늘 따
라다녔다. 그런 그가 새로  출범한 국정홍보
처 처장을 맡은 지도 두  달이 넘었다. 그동
안 현정권과 일부 언론사 간에 크고 작은 갈
등이 빚어졌고,  사회 일각에서는   현정권이 
언론 장악·통제를 시도하고 있다는  비판도 
나오고 있다. 박지원 장관에  이어 오처장도 
최근 한 언론사에 전화를 걸어 기사  제목을 
바꾸어 달라고 부탁한 사실이 알려져 구설에 
올랐다. 그를 만나 정치 권력과 언론의 관계
를 어떻게 설정하고 있는지 들어 보았다.


  정권과 언론의 밀월 시대는 끝나고 언론의
DJ 정권 때리기가 본격화하고  있는 추세입
니다. 그런 시기에 국정홍보처를  맡은 만큼 
언론에 서운함을 많이 느낄 것 같은데요.

  주변에서 밀월 어쩌고 하는데, 저는 김대중
정권에서 과연 밀월  기간이 있기나  했는지 
잘 모르겠어요.  본래 없었던  것 아닌가요? 
처음부터 인색하거나 불공정하게 대했던  것 
같아요. 정부에 들어왔기 때문에  하는 이야
기가 아닙니다. 저는 언론인일  때에도 언론
의 현정부 비판이 언론의 정도(正道)와 다소 
거리가 있다고 생각했고, 그런  내용의 칼럼
도 썼어요. 언론에  있을 때나  지금이나 제 
시각은 마찬가지에요. 오히려  지금은 (언론
에) 서운해도 서운하다는  표시도 못합니다. 
무서워서요.

  어떤 점에서 언론의 정부 비판이 정도를 벗
어났다고 보시는 건가요?

  어떤 원로께서 그런 말씀을 하시더군요. 군
사 정권 때를 돌이켜보면 우리 언론은  거의 
능동적으로 권력의 뜻을 쫓았다,  즉 포악한 
정권 앞에서 비굴했다는 겁니다.  그런데 현
정권은 그와는 비교할 수 없을 만큼  온건한 
정권인데도, 포악할 의사가 전혀  없는 정권
임을 확인하고서는 교활하게 굴고 있다는 것
이지요. 

  그렇다면 언론이 어떻게 정권을 비판해야 정
도를 걷는 것이라고 보십니까?

  지금 정권은 언론을 장악할 의사도, 사실상
장악할 능력도 없는 정권이에요. 언론을 장
악할 툴(수단)이 없기 때문에 언론 장악이나 
통제는 원초적으로 불가능합니다. 그대신 언
론도 공정한 잣대로 공평하고 당당하게 비판
해야 합니다. 그것이 정도가  아닌가 생각해
요. 언론 내부에서도 (최근 언론 보도에)  조
금 심한 대목이 있는 게 아니냐는 말이 나온
다고 하더군요. 

  집권층 내부에서는 언론이 지나치게 나갔던
대표적인 사례로 그림 로비 보도를 지목하고 
있는데, 오처장께서도 그렇게 생각하십니까?

  부분적으로는 소송도 걸려 있는 사안이어서 
무어라 말하기가  어렵습니다. 다만 언론인 
출신으로서 보건대 적절한 선을 벗어나 조금 
심하지 않았나  생각해요. 다소 선정적으로 
흐른 측면이 있었다는 것이지요.

  하지만 언론과 야당은 오히려 현정권의 언론
관이 문제라고 주장합니다. 최근 국정원의 
언론단 부활, 일부 언론사에 대한 국세청 세
무 조사, 방송법 개정 등  일련의 흐름을 보
면 언론을 장악하거나 통제하려는 조짐이 있
다는 것이지요.

  글쎄, 그걸 언론을 통제하려는 조짐으로 볼
것인가에 대해서는 견해가 다를 수 있지요. 
방송법 개정만 해도, 그렇게 가는 것이 과연 
나쁜 것인가 잘 모르겠어요.  최종안을 살펴
보면 처음 안에 비해 언론 장악과는 훨씬 거
리가 먼  방향으로 손질되었습니다.   국정원 
언론단도 신설된 게 아니라 이 쪽에 있던 조
직이 저 쪽으로 가는 식의 변화였던  것으로 
압니다. 세무 조사만 해도 오히려 사회 일각
에서는 언론사 전부를 세무 조사하고 그  결
과를 다 깨야(공개해야) 한다는 주장도 나옵
니다. 물론 제 개인적으로는  성급한 생각이
라고 봅니다. 

  현정권에서 통제와 장악은 없다고 말씀하지
만, 오처장께서도 얼마 전 한 언론사에 전화
를 걸어 기사 제목을 순화해 달라고 하지 않
았습니까? 일종의 언론 통제 아닌가요? 

  가판 신문을 받아 보니 기사 제목이  ‘총탄 
맞은 햇볕, 최대 위기’라고 되어  있었어요. 
총알을 맞은 건 저쪽 잠수함이지 왜 햇볕 정
책입니까? 정부  대변인으로서 너무  심하지 
않은가 생각해서 해당 언론사에 항의성 부탁
을 한  것이에요. 그걸 장악이라고 보십니
까?(웃음) 

  한쪽에서는 언론을 탄압하지 말라고 하고, 
다른 한쪽에서는 언론이 더 개혁되어야 한다
고 주장합니다. 언론  자유와 언론  개혁 중 
어느 쪽이 우선되어야 한다고 보시나요?

  조화지요. 그리고 언론 개혁은 외부에서 한
다고 되는 게 아닙니다. 내부에서 개혁의 필
요성을 스스로 체득하고 개혁을 시작해야 그 
생명력이 오래갑니다. 외부 강제에  의한 개
혁은 5공 때 다 해보지 않았어요? 물론 언론
계 내부에 문제가 많고, 심지어 월급을 한푼
도 안 주는 언론사들도 있습니다. 개혁의 필
요성을 제기하는 시각은 분명히 있지만 그렇
다고 일시에 계엄령을 내려서 모두 때려잡을 
수도 없고, 그래서도 안되는 일이지요. 

  국정홍보처 신설을 놓고 공보처 부활이 아니
냐면서 경계하는 시각이 있었는데, 오처장께
서는 국정홍보처 역할을 어떻게 규정하고 있
습니까?

  그런 오해 때문에 과거 공보처가 담당했던 
기능 중에서 매체 관리 기능을 빼고 국가 홍
보라는 순기능만 남겨서 국정홍보처를  만든 
것입니다. 저는 홍보란, 좋은 제품을 좋은 제
품이라고 알리는 것이라고 생각해요. 국정홍
보처의 역할은 정부가 이만큼 일했는데도 국
민에게 잘 알려져 있지 않다면 그걸 제대로 
알리는 것입니다. 

  좋은 제품을 좋은 제품이라고 알리는 데에도 
나름으로 기술이 필요한 것 아닙니까?  현정
부는 잘못된 정책 때문에 매맞는 경우도  많
았지만, 그 반대 경우도 많지 않았습니까?

  그래서 사전 홍보와 애프터서비스 기능을 강
화할 생각입니다. 사전 홍보는, 이런  정책이 
발표된다면 국민들이 어떻게 생각할 것인가, 
어떤 부작용과 문제점이 있을 것인가를 사전
에 알아보고 그  부작용을 줄이는  방안까지 
미리 강구하는 것이지요. 주무  부처 장관들
께도 그런 사전 홍보 개념을 설명하고  요청
할 생각입니다. 또 애프터서비스  기능은 잘
못 알려졌거나 오해  받은 부분은  하나하나 
짚어서 다시 이해를 구하는 것입니다. 

  정책 홍보도 홍보지만 민심을 살피고 설득하
는 것도 국정홍보처의 역할 아닌가요?  최근 
삼성자동차 처리를 둘러싸고 부산 민심이 심
상치 않습니다.

  그렇지요. 저희들이 직접 나서야 할 부분도 
있고, 해당 분야 전문가들을  통해 간접으로 
설명해야 하는 부분도 있습니다.  예를 들어 
좀더 전문적인 부분에 대해서는 그 분야  전
문가들이 그 지역 텔레비전을 통해 텔레비전 
토론회를 갖는다든지 하는 방법도 있겠지요. 
그런데 지역민들의 오해가 생기도록  일부에
서 자꾸 불씨를 지피니 참 곤란한 일입니다.

  언론 출신으로서 이제는 언론을 주요 고객으
로 상대해야 하는 처지에  놓였습니다. 공수
가 뒤바뀐 처지가 곤혹스럽지 않습니까?

  언론은 창이고 국정홍보처는 방패라는  식의 
이야기를 주변에서 합니다. 하지만  저는 이 
관계가 결코 대립 관계라고는 생각하지 않아
요. 또 대립 관계여서는  안된다고 생각합니
다. 동반자 관계이지요. 역할은 비록  다르지
만 국익 차원에서 이해를 달리하는 건  아니
잖아요? 그 과정에서 서로의 처지와  역할이 
달라 아웅다웅은 있겠지만, 그런  갈등과 긴
장은 있는 게 당연하다고 봐요.    

  ● 프로필 :

  1942년 전북 김제 출생.
  고려대 국문과 졸.
  <중앙일보> 사회부장.
  <중앙경제신문> 사회부장.
  <중앙일보> 논설위원·판매본부장·
  고객서비스본부장. 광운대 신방과 겸임교수.

  徐明淑 차장


----------------------------------------------------------------------------

[ [사회] 젊은‘민중의 지팡이’개혁 선봉에 서다  ]
----------------------------------------------------------------------------

   경찰대 출신 초급 간부들,
  ‘경찰 환골탈태’위해 분투


  국가 공권력의 한 축을 이루는 경찰 조직에
새 바람이 일고  있다. 소장  경찰 간부들을 
중심으로 경찰을 개혁하라는 욕구가  분출하
기 시작한 것이다. 경찰대학  출신이 주축이 
된 소장 경찰 간부들의 개혁 열망 분출은 일
단 수사권 독립을 요구하는 움직임으로 나타
났다. 그러나 속내를 들여다보면  이들의 관
심사가 오로지 수사권을 달라는 데만 있지는 
않다.

  7월7일 서울 서대문에 있는 경찰청 본청 사
무실에서 기자와 만난  경찰대 1기 출신 이 
아무개 경정은 대뜸 “이런 식이라면 더 이
상 경찰 조직에 몸 담아야 할 이유를 모르겠
다”라고 말했다. 검찰 일각에서  나온 경찰
대 폐지론에 대한 입장을 기자에게 설명하던 
도중에 직원을 통해 그를 ‘힘 빠지게  만드
는’ 소식 하나가 날아들었던  탓이다. 방금 
기획예산청에서 날아온  소식이라며  직원이 
건넨 쪽지에는 ‘경찰 유급 자문변호사제 예
산 배정 불승인’이라고 적혀  있었다. 경찰
청이 내년부터 전국 70개 주요 도시  경찰서
에 자문변호사제도를 도입키로 하고  기획예
산청에 예산 4억2천여만원을 요청했으나  지
금 막 무산되었다는 소식이었다. 

  경찰청은 수사중 인권 침해를 방지하기 위해
유급 자문변호사제를 도입하려고 했다. 피의
자를 체포·연행한 뒤 구속의 적정성 여부를 
묻거나, 구속 사건일 경우 적용 법조문에 대
해 조언을 구하려고 월 50만원씩 보수를  주
고 자문 변호사를  주요 경찰서에  두겠다는 
것이다.

  그런데 이경정을 힘빠지게 만든 이유는 단순
히 예산청이 승인을 보류했다는 데 있지  않
다. 검찰(법무부)이 그  예산을 주지  말라고 
기획예산청에 공문을 보냈다는 사실이  알려
졌던 것이다. 


  현실에 도전하고 고뇌하는 경찰대 출신들


  이에 대해 이경정은 이렇게 말한다. “경찰
이 피의자 인권을 보호하기 위한 예산을  신
청한 이면에는 경찰대 출신들의 개혁 몸부림
이 숨어 있다. 인권을 중시하는 경찰로 거듭
나기 위해 동문들이 모여 시범적으로 경찰대 
출신 수사과장에게 배당된 형사 사건 피의자
에게 무료 자문 변호사를 붙여주기로 결의하
고 모금운동을 했다. 아울러  우리가 ‘민주 
사회를 위한 변호사  모임’과 접촉하는  등 
물밑 작업을 벌이자 윗분들도 그 뜻을  귀중
히 여겨 형사국으로  하여금 제도적  장치를 
만들게 했다.” 바로 이런 과정을 통해 도입
이 결정된 자문변호사제도를 검찰이  제동을 
걸어 무산되었다는 점 때문에 경찰대 출신의 
좌절감이 남다르다는 것이다.

  이처럼 개혁을 향한 경찰대 출신 소장 간부
들의 움직임이 검찰의 제지로 사사건건 물거
품이 되고 있지만 그렇다고 해서 이들의 개
혁 의지가 완전히 사그라든 것은 아니다. 오
히려 절치부심하며 활발한 물밑 작업을 벌여 
가고 있다. 서울지방경찰청에서 계장으로 근
무하는 경찰대 출신 한 경정은 이렇게 말했
다. 

  “경찰 수사권 독립을 위해 경찰대학 출신이
발 벗고 나선 데는 다 까닭이 있다. 경찰 모
두가 매달리면 밥그릇  싸움에 모든  경찰이 
동원되었다는 부정적 인식을 심어줄  우려가 
있다고 판단해서다.  경찰 조직에서   경찰대 
출신은 극히 일부이다. 극단적으로  말해 경
찰대 출신 경찰관 1천6백여 명이 없어도  경
찰은 굴러갈 수 있다. 검찰 일각에서 주장하
듯이 세력이 커지니까  주도권을 쥐기  위해 
경찰대 출신이   나섰다는 말은  어불성설이
다.”

  이처럼 경찰 개혁의 선봉 역할을 자임하고 
나선 30대 초·중반 경찰 간부들의 움직임은 
이제 한국 경찰의 미래와 관련해 결코  무시
할 수 없는  중요한 요소가  되었다. 과거에 
비해 경찰 내부에  능력과 개혁성을  겸비한 
신진 세력이 늘어나자  지난 50년간  경찰이 
걸쳐온 옷이 몸에 맞지 않게  된 것이다. 경
찰대 출신들이 현실에 도전하고 고뇌하는 것
은 바로 이 때문이다.

  현재 전국 9만여 경찰 인력 중 경찰대학 출
신이 차지하는 숫자는 1천6백여 명으로  2%
가 채 안된다.  경찰대 졸업생의  첫 직급이 
파출소장급인 경위라는  점을  감안하더라도 
경위 이상  전체 경찰  간부 1만1천여  명의 
15%만을 경찰대 출신이 차지하고 있는 셈이
다. 나머지는  경찰간부 후보생·고시·군·
순경 출신 등이다.  

  81년 3월 첫 입학생을 받아들인 경찰대학은
지금까지 15기에 걸쳐 1천7백여 졸업생을 배
출했다. 일반 대학 81학번에  해당하는 경찰
대 1기생은 총 1백12명이 현직에 몸 담고 있
는데, 2년 전 처음으로 총경을 단 윤재옥 고
령경찰서장을 필두로  서천호·김성훈·조길
형 씨가  이번에 총경으로  승진했다. 2기인 
박종준 인천지방경찰청 경비교통과장과  3기
인 한광일 자치경찰기획단 계장이 뒤이어 총
경에 올라 총경 6명을  배출했다. 경찰대 출
신의 전체 간부 구성 분포를 보면 경정  1백
95명, 경감 4백81명, 경위 9백33명이다.

  이들 중 최근 수사권 독립 움직임과 관련해
주목된 사람들은  경찰대 총동문회 간부진. 
서울시경 공보계장인 박병국 경정(1기)이 총
동문회장을 맡고 있으며, 지난  6월 일선 경
찰서 최초로 검찰에  파견된 경찰관을  원대 
복귀시켜 눈길을 모은 성동서 형사과장 황운
하 경정(1기)과 경찰청 기획정보과  계장 조
희연 경정(1기),  서울시경 기획계장  이인선 
경정 등이 동문회 부회장을 맡고 있다. 

  이밖에 2기 이후는 각 동기회장단이 기수 별
로 힘을 모아 총동문회의 경찰 개혁  노력을 
뒷받침하고 있다. 이들은 경찰의  수사권 독
립을 위한 논리를 개발하기 위해 동문 1인당 
10만원씩 내놓아 1억6천만원을 단숨에 
모으기도 했다. 이와 관련해  경찰대 총동문
회의 한 부회장은 “자체 기수 별로  회비를 
모으는 것은 육사나 ROTC 동기회에서도 있
는 일로서, 경찰 수사권 정상화 문제를 연구
하고 추진하느라 간부들이 박봉을  털어넣지
는 말라는 뜻으로 회비를 모아준 것이다”라
고 말했다. 공무원 기부금품  모집법을 의식
해 은행 계좌도 공개하지 않고, 일반 후원자
들의 호의도 거절하고 있다.

  경찰대 출신 간부들의 이런 움직임을 경계하
는 검찰측은 경찰대 동문들이 경찰에 ‘하나
회’같은 사조직을 만든다고 비판한 적이 있
다. 이에 대해  경찰대 동문회  한 관계자는 
“경찰 조직은 구조가 복잡해  사조직화하기 
어렵고, 그것을  추진해도 돌아오는   실익이 
없다”라고 반박했다. 그는 이어  현재 경찰
대 출신의 계급 구조를 보아도 사조직  결성 
또는 주도권 다툼이라는 평가는 억지 주장이
라고 말했다. 경찰대 출신이 총경을 단 지 1
년여에 불과하고, 경무관이 되려면 앞으로 5
년 이상, 경찰 총수 자리에 오르려면 15년은 
족히 걸릴 것이라는 설명이다. 

  경찰대 동문들은 검찰 일각에서 경찰대 출
신이 인사 특혜를 누린다고 지적한 점도 이
해할 수 없다는 반응이다. 해마다 있는 경감 
또는 경정 승진 시험에서 동기와 선후배끼리 
‘박 터지는’ 경쟁을 치른 뒤 일부만 승진
하는데 무엇이  특혜냐는 것이다. 경찰대를 
졸업한 뒤 곧바로 경위 계급장을 다는 것을 
특혜라고 주장한다면 사법연수원 1년차에 사
무관 대우, 2년차에 서기관 대우, 그리고 졸
업 후 부이사관 대우를 받는 검찰  인사제도
는 특혜가 아니냐는 항변도 나왔다.


  자치경찰제 도입·수사권 독립에 매진


  경찰대 출신 간부들이 현재 가장 곤혹스러워
하는 대목은 본인들이 마치 경찰대 출신만을 
위해 경찰 개혁과  수사권 독립을  요구하는 
것처럼 오해받고 있다는 점이다.  이에 대해 
경찰대 출신 한 간부는 “경찰대  동문이 비
록 결속력을 발휘해 먼저 모임을 갖기는  했
으나 수사권 독립은 전체 경찰의 앞날이  걸
린 문제이다. 따라서 간부 후보와 고시 출신 
간부들을 만나  뜻을 같이하자고   제안했고, 
그분들도 심정적으로 지지를 보내고  있다”
라고 전했다.

  경찰대 출신이 개혁 기치를 든 것이 처음은
아니다. 한국 사회가 민주화의  격동기에 놓
여 있던 시절에  학교를 다니거나  졸업했던 
30대 초·중반의 경찰대 출신은 그들이 꿈꾸
었던 경찰 생활과 현실 사이의 괴리로  고통
을 많이 받았다. 일제 때 ‘순사’에서 비롯
된 국민의 뿌리  깊은 불신,  치열한 민주화 
투쟁 현장에서 동년배들과 대치해야 하는 참
담한 상황 때문에 마음 편할 날이  없었다는 
것이다. 게다가 조직 곳곳의 부패 관행이 그
들의 꿈을 짓눌렀다. 그러나  경찰대 출신들
은 좌절하지 않고 특유의 응집력으로 개혁의 
목소리를 내기 시작했다. 

  88년 1월 박종철군 고문 치사 사건으로 당시
치안 총수를 포함한 경찰 간부들이 무더기로 
구속되었을 때도 경찰대 출신 동문과 경찰대
생 들은 ‘경찰의  정치 중립’을  요구하는 
성명서를 발표했다. 또 치안본부가 경찰청으
로 바뀌던 91년 7월에는 경찰청에 대한 당시 
내무부장관의 지휘규칙에  반대하는 성명을, 
95년에는 검찰총장의 경찰 지휘 발언에 항의
해 성명을 발표하는 등 기회 있을 때마다 경
찰의 위상을 대민 봉사 위주의 자치  경찰로 
정립해야 한다는 목소리를 내기도  했다. 이
른바 개혁적 성향의 386세대라고 볼 수 있는 
경찰대 출신들은 경찰 조직 안에서 끊임없이 
새로운 변화의 바람을 불러일으키고 있는 원
동력이다. 

  이들은 현재 경찰의 독립성 확보를 절체절명
의 개혁 과제로 인식하고  있다. 구체적으로
는 자치경찰제와 수사권 독립을  이루어야만 
부당한 정치적 간섭을 배제하고 경찰 내부의 
관행화한 부패 구조를 청산할 수 있다는  것
이다. 수사권이  독립되면 우수한   인재들이 
보람을 갖고 형사·수사 분야로 몰려들게 되
어 무능과 부패라는 딱지를 떼고 실적을  올
려 경찰에 대한 나쁜 이미지를 바꿀 수 있다
는 주장이다. 자치경찰제 도입  논의가 무르
익은 최근에 이르러 경찰대 출신들이 수사권 
독립을 유난히 강조하는 것도 바로 그런  이
유에서이다.  


  개혁 좌절되자 옷 벗는 경찰대 출신 늘어


  그러나 끊임없이 나오는 경찰 개혁 목소리가
검찰의 견제에 부딪혀 좌절되는 일이 많아지
면서 경찰 조직을 떠나는 경찰대 출신도  부
쩍 늘었다. 그동안 경찰 조직을 떠난 경찰대 
출신은 사망자를 빼고서 모두  81명이다. 아
직은 다수가 현직에  남아 있지만  좌절감을 
견디지 못하고 고시에 도전해 조직을 떠나는 
이들도 적지 않다. 그동안 현직 경찰로 있으
면서 행정·사법 고시에 합격한 경찰대 출신
은 모두 29명이다. 이들 중 9명을 빼고는 모
두 경찰을 떠났다. 특히 지난해 고시에 합격
한 경찰대 출신 간부는  모두 5명(사시 4명, 
행시 1명)이었지만 임은하  경위(10기)를 제
외하고는 모두 사표를 냈다. 우수한 경찰 인
재들이 경찰 개혁이라는  꿈을 접고  조직을 
떠나는 현상은 그들의 주인인 국민 처지에서
도 안타까운 일이다.

  그래서 경찰대 출신 경찰 간부들은 경찰 수
사권 독립 문제도 국민이 결정해 주기를  원
한다. 검찰이 지휘 감독 부서라는 점만 강조
할 것이 아니라 그 지위에 걸맞게 정정 당당
한 논의의 장을 먼저 열라고 요구한다. 이에 
대해 경찰대 동문회 한 관계자는 “검찰·경
찰·전문가·시민인권단체 인사 등이 참여해 
이 문제에 대한 공청회를 열어야 한다고  본
다. 그 자리에서  경찰 조직의  부족한 점은 
정당하게 비판받고 개선할  각오가 되어  있
다”라고 말한다. 그런 공개 토론을 거쳐 국
민이 경찰의 수사권을 독립시키자고 하면 독
립하고, 반대 여론이 더 많으면 국민의 뜻에 
따라 포기하겠다는 것이다.        

  丁喜相 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [사회] 누가 수사권 가져야 하나 ]
----------------------------------------------------------------------------

  검·경의 논리 허점투성이…
  개혁 통해‘주장의 정당성’확보해야


  경찰청은 현재 경찰이 고민하는 3대 현안으
로 자치경찰제 도입과 정치적  중립, 수사권 
독립을 들고 있다. 자치경찰제는 지방자치제
에 맞게 시장·도지사에게 지방 경찰을 맡겨 
일반 행정뿐만 아니라 치안에 대해서도 차기 
선거 때 주민의 심판을 받도록 하자는  뜻을 
담고 있다. 주민의 필요에 따라  각 지역 실
정에 맞는 치안 행정을 펼치자는 것으로, 선
진 각국은 모두  자치경찰 제도를  시행하고 
있다.

  자치경찰제 도입은 김대통령의 공약 사항이
었던 만큼 현정부 들어 경찰청에서는 경찰개
혁위원회를 두고 제도를 연구하고  있다. 그 
내용 가운데 핵심을 이루는 것이 자치  경찰
의 수사권 독립 문제이다.  지금까지는 경찰
에 대한 지휘감독권을 갖는 검사가 수사권을 
독점하고 경찰은 수사 보조자 지위에 머물러 
있었다. 그러나 자치경찰제가 시행되면 정치
적 중립과 분권이라는 지방자치 이념에 맞도
록 경찰에 수사권도  부여해야 한다는  것이
다. 

  여기에는 현재 경찰이 연간 범죄 사건 1백50
여만 건의 96.7%(98년 기준)를 실제로  처리
하고 있는데도 제도상으로는 수사의  주체가 
아닌 보조자에 머물러 ‘범죄 발생 때  수사 
책임은 경찰에 있다’는 국민의 인식과도 괴
리가 있다는 현실론이 덧붙는다. 또 경찰 조
사를 받은 사건을 검찰이 다시 조사해  국민
이 이중의 불편과 부담을 진다는 명분도  있
다. 결국 경찰은  현행 수사의  독점 구조를 
개선해 검찰과 경찰이 서로 돕고 경쟁할  체
제를 도입하자는 주장이다.

  이에 대해 검찰은 경찰의 자질과 인권 침해
소지 등을 들어 경찰 수사권 독립에 완강히 
반대한다. 경찰 부패가 심각하고, 수사 경찰
의 법률적 소양이 부족한 상태에서는 검찰의 
수사 지휘가 필수라는 것이다. 또 치안 유지
가 주목적인 경찰은 구조적으로  일사불란함
과 신속함을 추구할 수밖에 없어 인권을  소
홀하게 취급할 가능성이 높기  때문에, 법과 
양심에 따라 독립적으로 행동하도록  신분이 
보장된 검사가 인권의 보루가 되어야 한다는 
명분도 곁들이고 있다.

  그러나 양측 주장에는 모두 허점이 있다. 끊
임없이 경찰 비리가 터져나오는 현실에서 수
사권이라는 날개를 달아 달라는 경찰의 주장
은 무리다. 또 검찰이 형사 소송에서 피고인
을 공격하는 당사자라는 점과 검사동일체 원
칙에 묶여   있다는 점을  감안하면  검찰이 
‘인권의 보루’라는 주장에도 동의하기  어
렵다. 따라서 검찰과 경찰은 자기 주장만 고
집할 것이 아니라 내부 개혁을 통해  주장의 
정당성을 보여주어야 한다.        


----------------------------------------------------------------------------

[ [사회]‘단군 괴담’은 지속된다 ]
----------------------------------------------------------------------------

   동상 설립 놓고 논쟁 재연…
  “민족 얼 회복 의도”
  “국수주의 고취하려 악용”


  하루 종일 부슬부슬 내리던 비가 그친 것은
밤 10시께였다. 경기도 여주군  신륵사 인근
에 있는 오학초등학교. 비가  그치고 칠흑처
럼 캄캄해진 이 학교 정문에 정체 불명의 그
림자가 나타났다. 불청객은 운동장에 세워진 
이승복·유관순·세종대왕·이순신   동상을 
차례로 지나 한 동상 앞에 멈추어 섰다. 

  동상을 받치고 있는 1m 높이 화강암 기단에
훌쩍 뛰어오른 불청객은 준비해 온 톱을 꺼
내 동상 목 부위를 썰기  시작했다. 특수 플
라스틱 재질로 만들어진 동상이어서  톱날은 
쉽게 먹혀들었다. 지름이 20㎝ 정도, 동상 목
은 꽤 두꺼웠다. 두 번, 세  번. 마침내 뜻을 
이룬 그는 ‘전리품’을  들고 사건  현장을 
빠져 나갔다. 

  지난 7월4일 경기도 여주군에서 발생한 단군
상 훼손 사건을 재구성한 것이다. 하룻밤 사
이에 학교 세 곳을  돌며 동상 목을  무참히 
자른 이번 사건은 현재 오리무중 상태에  빠
져 있다. 

  이름하여 ‘단군 괴담’. 이번 사건 이전에
도 유사 괴담은 있었다. 지난 5월 말 조선대 
(전남 광주) 도서관 입구에는 붉은색 노란색 
페인트로 범벅이 된  단군상이 쓰러져  있었
다. 대학 구내에 단군상을 설치할 것이냐 말 
것이냐를 놓고 대학  구성원 사이에  논란이 
벌어지는 바람에, 한동안 자리를  잡지 못하
고 방치되었던 단군상이 애꿎은 수난을 당한 
셈이었다.  


  기독교계 “단군은 신화적 인물”


  원혼끼리 치고 받는 진짜 괴담처럼 단군 괴
담에는 의사 소통이 단절된 주인공들이 등장
한다. 민족 정신을 회복하고  통일을 기원하
기 위해 단군상을 세우자는  한문화운동연합
(대표 이승헌)의 제안을  받아들였던 학교들
은, 그 뒤 이 단체와  기독교 단체 사이에서 
적지 않은 고통을 겪었다.

  단군상 건립이 본격화한 4월께부터 기독교
단체들은 전국 각지에서 반발 움직임을 보여 
왔다. 이번 사건이 터진  여주는 상대적으로 
잠잠한 편이었다.  경기도 파주·안양,  경남 
영천 등지의 기독교 단체들은 항의 집회·기
도회를 가지는가 하면, 학교측이  계속 단군
상 철거를 거부할 경우 최후 수단으로  자녀 
학교 안 보내기 운동을 결의할 수도  있다고 
통보했다. 

  기독교 단체들이 단군상 건립을 반대하는 이
유는 간단하다.  △신화적 인물인   단군상을 
공공 시설에 건립하는 것은 비교육적 처사이
며 △대종교를 비롯해 이미 단군을 신앙하는 
종파가 국내에 7개 가까이 있는 현실에
서 종교 시설물을 공공 학교에 설치하는  것
은 위헌이라는 것이 이들의  주장이다. 한마
디로 말해 이는 ‘우상을 숭배하지 말라’는 
기독교의 제1 계명에 어긋난다는 것이다.  

  단군상 훼손 사건이 터진 뒤 여론은 편협한
신앙을 질타하는 쪽으로 급속하게 기울고 있
다. 지난 6월 말부터 천리안·하이텔 등 PC
통신은‘단군상 건립,  우상 숭배인가’라는 
토론방을 개설·운영해  왔다. 이번   사건이 
터지기 전까지만 해도 이 토론방에서는 찬반 
양론이 팽팽하게 대립해 왔다.  그러나 최근 
우상 숭배 위험  따위를 말하는  기독교인은 
속된 말로 ‘왕따’를 당하기 십상이다.

  문제는 여기서부터이다. 단군상을 훼손한 데
대해서는 기독교 내부에서도 비판 여론이 상
당하다. 그러나 국론 분열을  막기 위해서라
도 공공기관에 단군상을 건립하는 문제는 원
점에서부터 재검토할 필요가 있다는 것이 한
국기독교총연합회 류재하  총무의 지적이다. 
이는 특정한 목적을 갖고 단군을 부각한  정
권 또는 종교 단체가 있어 왔다는 역사적 경
험에 따른 것이다.


  상고사 교과서 개정 운동으로 논쟁 가열될 듯


  이 전 교수(경상대 박물관 학예연구실장)는 
단군 신화가 등장한 배경 자체가 시대적  필
요에 따른 것이었다고 주장한다.  단군 신화
를 처음 언급한 사료는 고려 말기 승려 일연
이 집필한 <삼국유사>. 당시 지배층은 몽골 
침략을 겪은 뒤 외세에 맞서 백성을  단합·
통합시킬 필요를 느꼈고, 그 결과 등장한 상
징적 실체가 배달족 전체의 시조 단군이라는 
것이다(재야 학자들은 이를 식민주의 사관에 
물든 해석이라고 비판한다).

  문제는 정통성이 취약한 정권 또는 종교 집
단이 단군을  악용했다는 사실이다.‘단군의 
한 자손’임을 내세워 국수주의 내지 극단적
인 민족주의를 고취하는  것은 역대  정권이 
흔히 써먹었던 수법이다. 사회주의권이 몰락
한 이후 북한이 단군릉 발굴 및 상고사 재해
석 작업에 박차를 가한 것을 두고 국내 역사
학계가 곱지 않은 눈길을 보낸 것도 이 때문
이다. 전두환 전  대통령이 집권  당시 서울 
사직공원 안에 단군성전을 짓겠다고  했다가 
여론의 반발로 무산된 일이 있다. 

  이렇게 미묘한 정황들을 종합한다면 ‘전국
각지, 그것도 공공 장소에  단군상을 건립하
겠다는 계획을 공론화 절차 없이 추진한  것
은 단군상을 훼손한 것 못지 않게  경솔하고 
경박한 행위’였다는 것이 김경재 교수(한신
대·종교학)의 지적이다. 이름을  밝히지 말
아 달라는 한 철학과 교수는, 단군상 건립을 
추진하는 단체에 대한 정확한 이해가 선행된 
뒤 이를 추진해도 늦지는 않을 것이라고  지
적했다. 한문화운동연합은  기 수련   단체인 
단학선원을 모태로 한 단체이다.  그런데 천
도선법처럼 기 수련 단체를 표방했다가 종교 
단체로 탈바꿈한 예가 있는 만큼 세심한  주
의가 필요하다는 것이다.

  이에 대해 한문화운동연합은 자기들이 순수
한 민간 운동 단체임을 강조했다. 국조 단군
의 큰 정신을 되살려 개국 이래 최대의 국가
적 위기를 돌파하고자  했을 뿐이라는  것이 
이들의 주장이다. 올 들어 한문화운동연합은 
개인 성금과 단체 후원금으로 서울 46곳, 경
기 81곳 등 전국 3백66곳의 학교·공원 시설
에 단군상을 설치했다고 밝혔다.  본래 내년
까지 3천6백 기를 건립할 계획이었으나 재정 
부담이 너무 커(동상 1개당 제작비  3백90만 
원), 국민 성금을 포함한  새로운 비용 조달 
방식을 모색하고 있다는 것이 이 단체가  밝
힌 구상이다.

  단군 괴담은 아직 끝나지 않았다. 최근 일부
시민단체가 상고사 교과서 개정 운동을 선언
하면서 제2 라운드에 접어들었다(위 상자 기
사 참조). 새로운 세기를  앞두고 새삼 불거
진 이 논쟁은  우리에게 서양  추수(追隨)와 
국수주의, 그 어느 쪽으로도  치우치지 않는 
균형 감각을 요구하고 있다.       

  여주·金恩男 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [사회]“단군은 신화 아닌 실존 인물” ]
----------------------------------------------------------------------------

  ‘민족정신 회복 시민운동 연합’
   임시 대표 김지하씨 인터뷰


  민주주의도 민족주의도 생명 사상도 아니었
다. 오직 실존적 체험에  바탕한 ‘김지하주
의’로 시대를 관통해  왔을 뿐이라는  시인 
김지하씨가 환갑을 앞두고  상고(上古)의 바
다로 세기말 문명의 해법을  찾아 나섰다. 6
월 말 발족한 시민단체 ‘민족정신 회복  시
민운동 연합’의 임시 대표를 맡고 있는  김
시인을 만나 보았다.


  왜 갑자기 상고사인가?

  르네상스 이후 서양 지식인들은 벽에 부딪칠
때마다 그들의 정신적 시원인  발칸과 희랍, 
즉 그들의 고대로 돌아갔다. 자본주의·공산
주의·민주주의. 모두 기본 이념은  고대 사
회에서 배워 재창조한 것이다.  그런데 한국 
지식인들이 처한 현실은 어떠한가. 지식인들
은 서양 담론을 베껴 오기에만 급급했다. 그
러나 서양은 이제 끝났다. 그들의 정신은 고
갈되어 가고 있다. 우리가 갈 길은 하나,  원
시반본. 막히면 우리 근본으로  되돌아갈 수
밖에 없다.

  돌아갈 근본이 상고사라는 말인가?

  ‘나’라는 개체·민족·지구·우주는 다같
이 ‘닫혀 있으면서 동시에 열려 있는’ 생
명의 유기체이다. 피부가 외부 자극으로부터 
닫혀 있으면서 동시에 열려 나라는 생명체를 
호흡시키듯 민족  또한 마찬가지이다.   그간 
닫히거나 열려 한쪽에  치우쳐 있던  우리는 
구심점 없는 다원주의, 아니면  국수적인 엉
터리 민족주의 사이를 헤맸다. 이제부터라도 
우리 것을 알고 그것을 중심 삼아 남과 교류
하는 대장정을 시작해야 한다.  민족의 보고
인 상고사에는 미래 사회의 씨앗이 될  값진 
자산이 숨어 있다.

  최근 교육부에 현행 상고사 교육을 즉각 중
지하라는 과격한 제안을 했다던데….

  현재 학생들이 배우는 상고사는 일제가 왜
곡·축소한 거짓  역사이다. 왜곡된 역사를 
배우는 우리 아이들이 어떻게 고대사에 창조
적으로 접근하고,  우주적·생태학적 상상력
을 발휘하겠는가. 바로잡아야 할 사실(史實)
은 수두룩하다.  이를테면 △단군은 신화가 
아닌 실존 인물이고 △단군 조선 역사는 최
소한 기원전 2000년까지 거슬러올라가야 하
며 △고조선 영역은 중국·만주·한반도 일
대였다.

  (김지하씨의 주장은 정통 사학의 입장과 정
면으로 어긋나 상당한 논란을 일으킬 전망이
다)     


----------------------------------------------------------------------------

[ [국제] 아시아 금융 위기 마침표는 없는가 ]
----------------------------------------------------------------------------

   경제 지표 좋아졌지만
  ‘제2 환란’요인 여전히 잠복


  제2의 ‘아시아 기적’을 알리는 신호인가,
아니면 또 다른 위기를 잉태한 것인가?  2년 
전 금융 위기로 바닥을 쳤던 아시아  증시가 
또다시 후끈 달아오르면서 던져보는  질문이
다. 

  97년 7월2일, 태국을 시작으로 아시아 여러
나라를 휩쓴 금융 위기가 마침내 해소되었다
는 징후가 곳곳에서 포착되고 있다. 한때 침
체의 늪에 깊이 빠져들었던 일본 경제가  슬
슬 기지개를 켜기 시작했고,  한국을 비롯해 
홍콩·싱가포르·말레이시아 증시도 날이 갈
수록 상승세를  기록하고 있다.   구체적으로 
지난해 6월 말과  비교해 싱가포르는  250% 
이상, 태국은 240% 이상, 한국은 300% 이상 
주가가 올랐다. 일본도 30% 가량 올랐다. 적
어도 주가만을 놓고 볼 때 아시아 금융 위기
가 끝났다는 얘기가 나올 만하다. 그러나 과
연 그런가.

  미국의 대표적인 경제학자로서 94년 <포린
어페어스>를 통해 아시아 경제 성장의 허구
를 일찌감치 지적했던 매사추세츠 공과대학
(MIT) 폴 크루그먼  교수의 생각은 다르다. 
당시 그의 지론은 간단했다.  생산성 증대가 
뒷받침되지 않는 한 아시아의 고속 경제  성
장은 지속될 수  없다는 것이다.  그의 글이 
발표되었을 때 이를 믿는 사람은 거의  없었
지만, 97년 아시아 위기는 그의 지적이 정확
했음을 반증했다. 

  그는 지난 6월21일자 <타임>에서 아시아가
샴페인을 터뜨리기에는 아직 이르다고  결론 
지었다. 위기를 맞았던 나라들이  그동안 단
기 외채를 대부분  갚았고, 또  무역 흑자에 
힘입어 외환 보유고를 크게 늘렸으므로 적어
도 가까운 장래에 97년 때와 같은 위기가 다
시 찾아올 가능성은 희박하지만,  위기의 도
화선이 되었던 ‘금융  위기’와 ‘통화  위
기’의 여러 문제점이 아직 남아 있어  위기
가 완전히 사라진 것은  아니라고 주장한다. 
실제로 96년 멕시코가 금융 위기를 벗어나기 
시작했을 때 모두가  다시는 돌아오지  않을 
‘한때의 위기’로  생각했으나 1년이  못가 
아시아에서 똑같은 위기가 터졌다는 것이다. 


  재벌 개혁 없는 한국 경제는 사상누각


  그렇다면 위기를 맞았던 아시아 여러 나라의
요즘 경제 상황은 어떤가.  3년 만에 종합주
가지수 1,000 포인트 시대를 연 한국이 재벌
과 은행에 대한 구조 개혁을 꾸준히  추진하
고 있고, 산업 생산성도 97년  위기 이전 수
준으로 회복될 조짐은 좋은  뉴스다. 그러나 
5대 재벌에 대한 개혁이 예상했던 만큼 이루
어지지 못하고 있다는 점은 나쁜 뉴스다. 

  태국은 경제 성장률이 1%를 넘어섰고 한때 
바닥을 친 주가도 600선을 넘보는 것이 좋은 
뉴스이지만, 여전히 은행의 부실  여신이 엄
청나고, 증가 추세이던 무역  흑자가 줄어들
기 시작한 것은 나쁜 뉴스다.  가장 큰 타격
을 입었던 인도네시아만 루피화 가치가 아직
도 환란 이전의 35% 수준이고, 대출 금리가 
아직도 연 40%대를 맴돌고 있어  나쁜 뉴스
투성이다. 

  워싱턴에 있는 국제경제연구소 마커스 놀란
드 박사는 뚜렷한 경기 회복세를 보이고 있
는 한국이 아직 금융 위기에서 완전히  벗어
나지 못했다고 지적했다. 한국  경제가 플러
스 성장을 보이는 것은 주로 공공 부문에 대
한 정부의 재정 지출 확대에 따른 것이지 가
장 중요한 민간 부문이 지속적인 성장  요건
을 갖춘 것은 아니라는 주장이다. 그는 “한
국에서 민간 부문이  성장하려면 두  가지가 
필요하다. 하나는 하루빨리 은행  부문 구조 
개혁을 가속화하는 일이고, 다른  하나는 실
물 부문인 민간 기업에 대한 구조 조정이다. 
특히 재벌에 대한 실질적인 구조 개혁이  요
체다”라고 지적했다. 

 물론 겉으로 나타난 경제 지표만을 보면 이
같은 위기 재발론은 설득력이 별로 없어 보
인다. 특히 주가를 보면 그렇다. 그러나 일부
에서는 현재 아시아 증시 회복이 11,000대를 
훌쩍 넘은 미국 다우존스 공업평균지수의 상
승세에 힘입은  것이라고 주장한다.   아시아 
증시가 기본적으로는 증시의 유동성이  풍부
해지고 저금리 기조가  유지된 덕분도  있지
만, 본질적으로는 세계 경제의  견인차 노릇
을 하는 미국 경제의 호황에 힘입은 바 크다
는 것이다. 

  모건 스탠리 사의 바튼 빅스 수석 분석가는
최근 <아시아 위크>와 가진 회견에서 ‘아
시아 경제가 전반적으로 회복세를 보이는 것
은 분명하지만 미국 경제의 재조정이 시작되
면 머지 않아 후퇴할 것’이라며 ‘아시아와 
유럽 증시에서는 15∼20%, 일본에서는 10% 
가량 떨어질 것’이라고 경고했다.  특히 그
는 한국이 위기를 맞았던 아시아 국가  가운
데 가장 먼저 회복세를 보이고 있지만  주가
가 실물 경제의 충분한 뒷받침을 받지  못한 
채 치솟고 있다고 지적해 관심을 끈다. 말하
자면 순전히 증시로 몰리는 ‘돈의 힘’으로 
주가가 오르는 거품 섞인 ‘금융 장세’임을 
날카롭게 지적한 것이다. 

  폴 크루그먼 교수가 지적한 대로, 아시아 금
융 위기가 가까운 장래에 또 생길  가능성은 
적은 듯하다. 원인은 여러 가지다. 우선 위기
를 겪었던 아시아  각국이 투기꾼들의  주요 
공략 대상이었던 고정 환율제를 변동 환율제
로 바꾼 것, 취약한 금융  제도를 상당 부분 
재정비한 것, 나아가 적극적인  구조 조정에 
나선 것 등등을 꼽을 수 있다. 

  또 기업과 정부간 부패의 사슬 구조도 대부
분 청산했다. 나아가 뇌물 관행과 정경 유착
을 특징으로 한 ‘정실주의적 자본주의’ 대
신 철저한 시장 원리를 도입했다. 여기에 더
해 민간 기업의 무분별한 해외 차입을  대폭 
규제한 것도 금융 위기 재발을 방지하는  주
요 요인으로 꼽힌다.  또 금융  위기의 주요 
요인으로 꼽혔던 각종 경제 관련 통계의  투
명성도 많이 확보되었다. 

  부정 부패 척결·투기 자본 통제 장치 필요
그러나 금융 위기의 요인은 잠복해 있을  뿐 
아직 완전히 가시지 않았다는 견해가 우세하
다. 이를테면 정실 자본주의의  주요 원인이
라 할 기업과 정부  간의 부패 구조가  뿌리 
뽑히지  않았다는  점이다.   아시아개발은행
(ADB)이 최근 발표한 연차 보고서에서 ‘아
시아가 경제 위기를 극복하려면 각국 정부가 
공직자 기강을 바로잡아  부정 부패를  낳는 
체질을 없애야 한다’라고  지적한 것은  그 
때문이다. 공무원들이 투자 허가를  내줄 때 
뇌물을 요구해 실제  필요한 자금보다  돈이 
더 드는 상황에서 어떤 외국 투자가들이  찾
아오겠느냐는 것이다.   국제결제은행(BIS)은 
지난 6월7일 발표한 연례 보고서에서 동아시
아와 남미의 신흥국이  금융 혼란을  수습해 
가는 데 성공했지만, 자본 조달과 대출을 확
대한 결과 또 다른 위기가 발생할  가능성이 
있다고 경고했다. 

  특히 아시아 금융 위기의 직접 도화선이 되
었던 국제 단기 자본, 이른바 핫머니에 대한 
효율적인 통제 장치가  마련되지 않은  것도 
위기의 잠재 요인으로 꼽힌다.  국경을 모르
는 이들 투기 자본은 97년 7월 태국을  비롯
한 아시아 여러 나라를 공략해 외환  위기를 
초래했듯이, 투기를 통해 차익을 남길 수 있
는 곳이라면 언제든 공략할 태세다.

  흥미로운 사실은 아시아 금융 위기 이후 미
국 등 선진국이 국제 투기 자본의 급격한 유
출입을 막는 방안을 포함한 국제 금융  개혁
안을 심각히 고려하기도 했지만,  요즘 아시
아 경기가 되살아나면서 이런 논의가 쑥  들
어갔다는 점이다.  아시아 나라   가운데에서 
국제 투기성 자본의  급격한 유출입을  막을 
수 있는 장치를  마련한 나라는  말레이시아 
한 곳뿐이다. 때문에 활발했던 국제 금융 질
서 재편 논의가 수면 밑으로 가라앉은 것 자
체가 훗날 아시아 위기의 재발을 불러올  복
병이라고 지적하는 전문가들도 있다. 

  폴 크루그먼 교수는 “위기를 겪었던 아시아
여러 나라가 위기 재발을 막을 충분한  조처
를 취하지 않았다. 현재 아시아 경제는 병을 
앓던 환자가 이제 막 원기를 찾기 시작한 상
태와 같다”라고 진단했다. 아시아에 먹구름
이 완전히 걷히지 않았다는 얘기다.    
        
  워싱턴·卞昌燮 편집위원


----------------------------------------------------------------------------

[ [국제]“나라 망친 밀로셰비치 내쫓자” ]
----------------------------------------------------------------------------

  유고,‘변화를 위한 동맹’주도 
  퇴진 시위 확산… 
  미국,‘더러운 속임수’로 반정부 세력 지원


  유고 연방에서 밀로셰비치 대통령 퇴진을 요
구하는 시위가 거세어지고 있다.  나토의 공
습이 끝난 이후 베오그라드 남부 차차크에서 
처음 시작된 반정부 시위는,  7월 들어 유고 
제2의 도시 노비사드와 산업 도시  레스코바
츠로 확산된 뒤  하루도 빠짐없이  벌어지고 
있다. 시위를 주도하고 있는 반정부 조직 연
합 ‘변화를 위한 동맹’(동맹)은 이런 열기
를 총파업으로까지 밀고가, 늦어도 8월 초에
는 밀로셰비치를 물러나게 한다는 일정을 짜
놓고 있다. 

  최근의 시위에서 다른 누구보다 주목되는 인
물은 과거 베오그라드 시장이었던  진지치이
다. 진지치는  96년 베오그라드에서는 처음 
비공산 계열 출신으로서 시장에 당선된 인물
이다. 그는  밀로셰비치가 집권당이 참패한 
선거를 야당측의 선거 조작이라고 비난하고 
그 결과를 인정하지 않자, 50만명이 모인 가
두 시위를 무려 석 달 동안 이끌어 끝내  밀
로셰비치를 굴복시켰다.  그는 야당   진영의 
내부 알력과 밀로셰비치의 견제로 시장 자리
에서 물러났다.  그러나 밀로셰비치   정부를 
위기 직전까지 몰고간 정치 투쟁은 그를  반
정부 세력을 상징하는 인물로 부각시켰다. 


  베오그라드에서 대규모 시위 벌어져야 성공?


  진지치는 나토의 공습이 계속되던 5월에 몬
테네그로로 탈출했다. 그는 징집  동원을 거
부한 뒤 ‘생명의 위협’을 느껴 세르비아를 
탈출했다고 한다. 7월4일 세르비아로 돌아와 
시위를 주도한 그는 ‘밀로셰비치가  내전을 
피하고 싶다면 즉각 퇴진하라’고 요구하고, 
조기 선거를 관리하는  임시 정부  구성안을 
밝혔다. 이  구상이 실현되려면   무엇보다도 
베오그라드에서 대규모 시위가 벌어져야  한
다. 그같은 일이 가능할까? 

  이같은 의문을 풀려면 먼저 동맹의 지지 기
반을 살펴볼 필요가 있다. 동맹의 주역 가운
데 밀란 파닉은 유고 총리를 지냈고  워싱턴
과도 밀접한 사업가이다. 오브라도비츠는 과
거 군부의  실력자로, 크로아티아   전쟁에서 
전략 문제를 놓고 밀로셰비치와 불화를 빚다
가 옷을 벗은  인물이다. 나토  공습이 있기 
전부터 밀로셰비치 정부에 적대적인 외교 노
선을 보인 몬테네그로 대통령  쥬카노비츠도 
동맹에 참여하고 있다. 모두  밀로셰비치 정
부가 ‘유고를 배반한 자’라고  비난하기에 
충분한 인물들이다. 이들이 밀로셰비치의 정
적이라고 해서 유고 국민들로부터 지지를 받
고 있는지는 불확실하다. 이  점에서 돋보이
는 인물이 중앙 은행 총재를 지낸  아브라모
비츠이다. 유고  국민들은 그를   인플레이션 
대책을 세웠던 인물로 기억하고 있다. 

  30여 정당이 연합하고 있는 동맹에 대한 지
지도는 유고 공습이 시작되기 직전까지만 해
도 20%에 불과했다.  따라서 앞으로 지지도
가 얼마나 오를지는 공습 이후 유고 사회의 
변화를 고려해 보아야 할 것이다. 

  그 중 가장 큰  변화는 유고의 기간 산업이
완전히 파괴되었다는 사실이다. 그  결과 실
업자가 백만 명이  넘게 늘어나고  주변국의 
수출입 시장과도 단절되어, 외부의  긴급 지
원이 없이는 올 겨울을 넘기기 힘들게  되었
다. 사실 유고에서 민족 분리 운동이 기승을 
부리고 무력 분쟁으로  확대된 근본  원인은 
경제 위기였다. 80년대 초부터  만성적인 채
무에 시달려 온  유고 연방은  국제통화기금
(IMF)이 요구하는 구조조정안에  따라 긴축 
정책을 강행할 수밖에 없었는데, 이때 각 공
화국 정부가 폭발하는 사회적인 저항을 무마
하는 임시 방책으로 민족주의  이데올로기를 
동원했던 것이다. 

  서방은 동서 냉전 구도가 사라지자 그때까지
유고 연방을 지원하던 정책을  포기했다. 비
동맹국이던 유고를 동서 진영의 완충지로 이
용할 필요가 없어졌기 때문이다.  문제는 서
방이 유고 내전의 조정자 역할을 자임하면서 
사실은 세르비아계를 적대하는 군사  개입을 
시작했다는 점이다. 

  보스니아 전쟁에서 군사 개입을 시작한 서방
은, 발칸 반도에서 미국과  유럽의 지정학적
인 패권 전략을 시험하는 무대로 코소보  내
전을 이용하기에 이르렀다. 나토가 ‘코소보 
주민 인권 보호’를 내세워 두 달이  넘도록 
공습한 것은 이러한  맥락이 아니면  설명할 
수 없다. 실제로 밀로셰비치는  이같은 서방
의 군사 개입에 유화 노선을 보여주고  있었
다. 95년에 보스니아 전쟁을 끝낸 데이턴 조
약에서는 보스니아 세르비아계로부터 ‘배신
자’라는 비난을 샀다. 그가 서방이 경제 봉
쇄 조처를 일부 해제하는 조건으로 세르비아
계 지원을 거부했기 때문이다.  이같은 타협 
노선은 지난해 미국과  합의한 코소보  정전 
협정에서도 다시 드러났다. 

  밀로셰비치는 이 협정에서 코소보 영공에 대
한 나토의 정찰을 받아들이고,  유고측의 방
공 무기를 가동하지 않는다는 조건도 수락했
다. 그 뒤 밀로셰비치는 랑부예 협상에서 사
실상 코소보를 서방측에 양보하는 정치 조항
까지 인정했다. 이 정치 조항은 데이턴 조약
과 내용이 유사하다. 

  데이턴 협정의 핵심은 유엔 결의라는 형식을
이용해 나토의 보스니아 주둔을 인정한 것이
다. 그런데 보스니아의 현황은 어떤가? 데이
턴 조약에 따라 나토가 1년 동안 주둔한다는 
조항은 그 뒤 두 차례 수정되어 나토는 이제 
무기한 주둔하게 되었다. 다시  말해 보스니
아는 ‘나토 보호국’으로 전락한 것이다. 


  밀로셰비치 물러나도 유고 민주화 불투명


  랑부예 협상에서 합의한 정치 조항에 따르
면, 코소보도 보스니아와 크게  다르지 않았
다. 실제로 나토는 유엔의  중재와 유고와의 
합의라는 형식을 다시 갖추어 코소보에 주둔
하고 있다. 그런데도 나토는 랑부예 협상 말
미에 ‘유엔의 결의  없는 코소보  주둔’과 
‘유고 연방에 나토가 주둔’한다는  조항을 
넣어 공습할 구실을 만들었다. 

  이 공습의 최대 피해자는 바로 유고의 민주
화운동이 아닐까? 밀로셰비치 체제에서 10년
이 넘게 축적된 시민 조직이 하루아침에  허
물어지고, 유고에 시민 사회가 재건될 수 있
는 기반마저 사라진  것이다. 그  결과 유고 
주민들이 서방의 개입 없는 민주화를 이루기
란 요원해졌다. 미국 정부는 두  달 간의 공
습으로 인한 유고의 피해액이 3백억  달러라
고 추산한다. 미국은 공습이 끝난 뒤 유고를 
‘테러 국가’로 분류하고 ‘밀로셰비치  정
부가 있는 한 경제 지원은 없다’는  방침을 
내세우고 있다. 이것은 밀로셰비치 퇴진뿐만 
아니라, 그 이후의 유고  정치에도 개입하겠
다는 선언이 아닐까? 

  이미 여러 외국 언론은 클린턴이 유고 공습
중에 미국 중앙정보국(CIA)의 밀로셰비치 
제거 공작을 승인했다는  정보를 보도한  바 
있다. 그런데  7월12일자 <타임>은 공
습이 끝난 이후 미국이 진행하고 있는  공작
을 공개했다.  <타임>이 ‘더러운   속임수
(dirty tricks)’라고 표현한 이 공작에는  밀
로셰비치의 해외  재산을 추적·압류하거나, 
반정부 세력에 비밀리에 자금  지원을 하고, 
정부 요인을 포섭한다는 내용과 세르비아 국
경 주변에 ‘방송 시설’ 6개를 설치해 심리
전을 벌인다는 계획이 들어  있다. 밀로셰비
치 체포에 5백만 달러 현상금을 내건 올브라
이트 국무장관은 최근 뉴욕에 모인 서방  외
무장관들에게 유고의 반정부 세력과  접촉하
는 방안을 언급했다고 한다. 

  <타임>은, 미국 국무부가 ‘밀로셰비치가 
유임 중이라도 유고에  인도적인 지원  가능
성’을 남겨둔 것은, 차차크나 노비사드같이 
반정부 세력이 집권하고 있는 지역을 의식한 
것이라고 덧붙였다.  특히 밀로셰비치 측근 
인물 중에는 그가 스스로 물러날 경우 미국
이 취할 조처가 무엇인지  타진하고 있으며, 
미국의 발칸  특사는 6월에  몬테네그로에서 
유고측 요인 20여명과 직접 만나  반(反) 밀
로셰비치 대책을 협의했다고 한다. 

  몬테네그로에서 돌아온 진지치는 ‘시위 열
기로 100°C가 넘는 올 여름이 지나면 가을
에는 평화가 온다’고 예고했다.  그가 말하
는 평화는 과연 어떤 모습으로 다가올까?  
        
  프랑크푸르트·허 광 통신원


----------------------------------------------------------------------------

[ [국제] 혹 떼려다 혹 붙인 파키스탄의 도발 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ‘카슈미르 통제선’재조정 노리고
   인도 침공… 국제 사회 비난만 초래


  지난 5월 초부터 카슈미르 전투가 계속되면
서 인도는 국제 사회에서 전례 없는 도덕적 
기반과 지지를 얻고 있다. 국제 사회는 파키
스탄이 통제선(LOC)을 넘어 인도쪽  카슈미
르 지방을 공격했는데도 인도가 사태를 확대
하지 않고 자제하는 점을 높이 사고 있다. 

  지난 2년 동안 카슈미르 지역에서 통제선을
넘어 군사 도발을 계속해 온 것은 대부분 파
키스탄이었다. 물론 이러한 도발을 파키스탄 
정부가 승인한 것인지 그 지역 회교 게릴라
가 저지른 것인지는 확실하지 않다. 파키스
탄 정부는 이번 사태가 자기들과는 아무  관
계가 없다고 발뺌하고 있다. 하지만 인도쪽 
카슈미르로 침입한 병력이 파키스탄 정규군
이라는 사실은 여러 각도에서 확인되고 있
다. 

  5월 초순 최초 침투 때 파키스탄 정규군 6백
여 명과 카슈미르인 수백 명 그리고  아프가
니스탄 회교 게릴라 병력은 카질 부근의  고
지를 점령하기 위해 인도령 카슈미르 지역으
로 15㎞나 침투했다. 이들은 인도군 방어 진
지에 심각한 타격을 주고 고속도로를 끊겠다
고 위협했다. 인도  당국은 이  도발 때문에 
인도측 희생자가 7월9일 현재 3백21명  발생
했다고 밝혔다. 그러나 서방  전문가들은 천
명 이상 사망했을 것이라고 추정한다.   

  파키스탄은 이번 도발로 카슈미르 통제선을
국제 사회의 논란거리로 만들어 자기들에게 
조금이라도 유리하게 통제선이 재조정되기를 
바란 것 같다. 또 9월 선거를 앞둔 인도 내
각이 강력하게 대응할 수 없으리라는 계산도 
했을 것이다. 하지만 결과는 정반대였다.  분
쟁은 파키스탄이 의도한  대로 국제  사회의 
눈길은 끌었다. 그러나 모든  상황이 인도에 
유리하게 전개되고  있다. 미국·영국·러시
아를 비롯한 대부분의 나라가 ‘이번 사태는 
파키스탄 책임이며  파키스탄이  일방적으로 
철군해야 한다’는  점을 분명히했다.   특히 
미국은 파키스탄이 인도령 카슈미르에서  병
력을 무조건 철수해야  한다는 인도  주장을 
강력하게 지지한다. 서방  선진 8개국(G8)은 
파키스탄이 인도령 카슈미르에서 병력을  빼
내지 않는다면 경제 원조를 끊겠다고 경고했
다. 

  파키스탄과 전통적으로 외교·군사 동맹 관
계인 중국도 국제  사회의 여론에  동조하는 
쪽으로 돌아섰다. 중국은 현재  미국과의 관
계가 좋지 않다. 그럴수록 중국은 국경을 맞
댄 나라에서 분쟁이 확산되는 것을 원치  않
는다. 또 현재 카슈미르에서  인도군과 맞서
는 회교 게릴라 중 일부는 아프가니스탄  탈
레반 체제로부터 지원받는 것으로 알려졌다. 
중국은 아프가니스탄이 뒤를 미는 이슬람 근
본주의 세력이 카슈미르로 뻗어나오는  것을 
바라지 않는다. 

  이처럼 파키스탄은 외교적으로 고립되고 국
제 사회에서 비난받고 있다. 인도가 국제 사
회의 지지를 끌어낸 이유는 카슈미르 전투에
서 많은 전사자가 생겼는데도 사태를 키우지 
않고 방어만 하기 때문이다.  전투가 계속되
자 인도 수도 뉴델리에는 거의 매일  전투에
서 사망한 병사들을 담은 관이 도착하고  있
다. 


  인도 군부, 정부의 자제 명령에 불만


  전사자 행렬이 이어지자 카슈미르 현지에서
산악 전투를 하는 인도 군부는 정부의 자제 
명령에 불만이 많은 것으로  알려졌다. 인도
군 지휘관들은 파키스탄 병력을 격퇴하기 위
해서는 파키스탄쪽 후방 보급로를  폭격해야 
한다고 주장한다. 이 보급로는  파키스탄 영
토에 있다. 그러나 인도 정부는 전투가 확산
되는 것을 막기 위해 군이 통제선을 넘어 파
키스탄 쪽으로 작전을  펴는 것을  엄격하게 
금하고 있다. 

  군사력 면에서 인도는 파키스탄을 압도한다.
이는 지난 52년간 두 나라가 세 차례나 전쟁
을 벌였지만 세 번 모두 인도가 승리한 것을 
보아도 알 수 있다.  이 중 두  번의 전쟁이 
카슈미르를 놓고 벌어졌다.  카슈미르  분쟁
은 인도와 파키스탄이 영국으로부터 분리 독
립하던 47년  8월에 잉태되었다.  당시 그곳 
통치자였던 하리  싱거는  힌두교도였으므로 
인도행을 택했다. 그러나 카슈미르  주민 대
다수는 파키스탄과  같은 이슬람   교도였다. 
이것이 지금도 계속되는 분쟁의 화근이다. 

  카슈미르 지역은 현재 인도가 3분의 2를 점
유하고 있다. 이 지역은 잠무 주(州)와 카슈
미르 주로 구성되어 있는데 일부는 62년 인
도·중국 전쟁 결과 중국이 차지했다. 파키
스탄은 나머지 3분의 1을 차지하고 있는
데, 이 지역을 아자드(자유) 카슈미르라고 부
른다. 카슈미르에서 두 차례 전쟁이 끝난 뒤 
인도·파키스탄은 72년 쌍무 조약(심라  조
약)을 맺었다. 인도는 이 조약을 근거로 카
슈미르 분쟁에 제3 국이 개입하는 것을 거부
하고 있다. 

  40년대 말 유엔이 카슈미르 지역과 관련해서
내린 결론은 이 지역 주민이 투표로  인도행
과 파키스탄행을 결정하라는 것이었다. 카슈
미르에 대한 파키스탄의  기본 방침이  바로 
이것이다. 하지만 이 투표는  실시되지 못했
다. 인도는 72년에 맺은  조약을 카슈미르에 
대한 기본 입장으로 정하고 있다. 두 나라는 
최근 핵무기까지 개발했다. 그러나 파키스탄
은 재래식 군사력과 마찬가지로 핵기술 면에
서도 인도에 훨씬 뒤진다. 

  인도는 현재 국제 사회의 지지를 등에 업고
있다. 국제 사회는 카슈미르  통제선을 존중
해야 한다고 강조한다. 심지어  인도가 통제
선을 국제 사회가 인정하는 국경선으로 일방 
선포할 필요가 있다는 지적도  나온다. 이는 
우선 통제선을 넘은 파키스탄 군대가 철수하
고 한반도의 휴전선처럼 이 지역에 10∼20㎞
에 이르는 비무장  지대를 설치해야  가능한 
일이다. 


  파키스탄 경제, 카슈미르 분쟁으로 빈사 상태


  카슈미르 지역을 놓고 두 나라가 지난  52년
간 맞서지 않았다면 아마 두 나라의 경제 수
준은 지금보다 훨씬 나아졌을  것이다. 이번 
사태만 보더라도 그렇다. 인도  경제가 파키
스탄보다 좋은 형편인 것은  분명하지만, 전
투 때문에 인도 정부의 재정 적자가  커지고 
있어 문제다. 현재 인도는  카슈미르 전투에 
하루 4백만 달러를 쏟아붓는 것으로  알려졌
다. 그래서 전문가들은 99년도  인도의 재정 
적자 예상액이 국내총생산(GDP) 대비 5.2%
에서 5.5%로 올라가리라고 내다본다. 방위비 
지출액이 전년보다 10% 늘어났기 때문이다. 

  카슈미르 분쟁은 되살아나는 인도 경제의 발
목을 붙잡고 있다.  이번 사태가  나기 전만 
해도 인도는 공업 생산량과 수출이 증가하고 
있었다. 아시아 경제 회복 기운을 타고 외국
인 투자도 늘어나는 분위기였다.  전투가 시
작되기 전인 5월 초만 해도 4억 달러에 육박
하던 외국인 간접 투자 규모는 6월 들어서는 
최초 3주 동안 7천4백만 달러 규모로 내려앉
았다. 카슈미르 분쟁이 확대되리라는 두려움 
때문이다. 인도가 이럴진대 파키스탄 경제는 
말할 것도 없다. 이미 파탄 지경인 파키스탄 
경제는 이번 분쟁으로 더 큰 타격을 입고 있
다. 

  사실 지난 2월부터 이번 사태가 터지기 전까
지 두 나라 정상은  평화 회담을 하고  있었
다. 이 회담이 순조롭게  진행되었다면 양국
은 그 동안의 분쟁 상태를 끝내고 새로운 화
해 관계에 들어갈 수도 있었다. 

  역사적으로나 지리적으로 인도와 파키스탄
두 나라는 함께 살아가야 할 운명이다. 중요
한 것은 양국 국민의 생활 수준과 삶의 질을 
높이는 것이다. 두  나라가 이 지역을 놓고 
분쟁을 계속한다면 양국 국민의 삶은 바닥에
서 헤맬 수밖에 없다.     

  崔寧宰 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [한반도]“햇볕 효과 못 믿겠다”미국에 번지는 한랭 기류 ]
----------------------------------------------------------------------------

  의회 중심으로 회의적 시각 확산…
  한반도 전문가들도 갸우뚱


  김대중 대통령의 햇볕 정책은 이름 덕분에
워싱턴에서도 자주  입에 오르내린다. 미국 
언론에도  곧잘  ‘선샤인  폴리시(sunshine 
policy)’라고 소개된다.  그러나 최근  서해 
교전 사태와 베이징 차관급 회담 결렬, 북한
의 대포동 2호 시험 발사 움직임이 전해지면
서 햇볕 정책에 대한 워싱턴의 시각은  날카
로워지기 시작했다. 

  특히 윌리엄 페리 북한정책조정관이 포괄적
해결안을 제시한 지 두 달 가까이  되었는데
도 북한측이 아무런 반응을 보이지 않은  채 
또다시 미사일을 시험 발사하려는  움직임을 
드러내자 요즘 미국  정부 관리들뿐  아니라 
한반도 전문가들조차 햇볕 정책의  효용성에 
의문을 표시하는 것 같다. 실제로 스탠리 로
스 국무부 동아시아태평양담당 차관보도  최
근 워싱턴을 다녀간 한국 정부의 고위  관리
에게 햇볕 정책이 몇 가지 점에서 중대한 시
련을 맞고 있는 것 같다고 말했다. 그중에는 
이른바 상호주의 원칙을  한국이 포기한  것 
아니냐는 내용도 포함된 것으로 알려지고 있
다.

  이는 현재 미국 정부의 북한 정책 청사진이
기본적으로 북한에 대한 지원을 특정 현안과 
연계해 온 것과 무관하지 않다. 이를테면 북
한이 핵과 미사일 개발을 포기할 경우  경제 
제재를 풀고 나아가  국교 정상화를  추진할 
수 있다는 포괄적 해법의 핵심은 미국  정부
의 기본 노선이라 할 ‘연계 정책’이다. 그
런데 미국 정부가 그동안 이같은 연계  정책
의 연장선에서 파악해 온 햇볕 정책의  상호
주의 원칙이 흔들리기 시작하자,  로스 차관
보가 나름의 ‘우려’를 나타낸 것으로 보인
다. 

  미국의 대표적인 보수파 두뇌 집단인 헤리티
지 재단의 대릴  플렁크 연구원은  “미국이 
북한과의 협상에서 앞으로 가장 강화해야 할 
긴요한 원칙이 바로 상호주의다”라고  말했
다. 그는 94년 제네바 합의문  타결 이후 미
국이 북한에  제공한 원조액이  4억1천9백만 
달러에 이른다면서 “앞으로 북한에 대한 양
보는 반드시 상응하는 북한의 보답이 있어야 
가능하도록 정책을 바꿔야 한다”라고  주장
했다. 


  “미사일 재발사 여부, 
   햇볕 정책 장래에 큰 영향”


  이와 관련해 미국 의회 산하 두뇌 집단인 의
회조사국(CRS)의 외교 문제  분석가 신인섭 
박사는 햇볕   정책에 관한  최근  워싱턴의 
‘주류 의견’을 대강 세  가지로 압축했다. 
우선 로스 차관보가 지적한 대로 햇볕  정책
이 상호주의 원칙을 계속 견지해 갈 수 있을 
것이냐 하는 점이다. 이같은  의문은 상호주
의 원칙을 고수하겠다는 한국 정부의 거듭된 
다짐에도 불구하고,  비료 지원이나   금강산 
관광사업에서처럼 현실은  그렇게  전개되지 
못한 데 따른 것이다. 

  다음은 햇볕 정책의 일관성 문제다. 신박사
는 “과거 정부의 북한 정책과 달리 햇볕 정
책이 아직은 나름의 일관성을 유지하고 있는 
것 같지만 북한의  도발적 행동이  거듭되면 
한계에 부닥칠 수밖에 없다”라고 진단했다. 
이를테면 지난해 8월 동해안 북한 잠수정 침
투 사건으로 햇볕  정책을 비난하는  소리가 
높아지자, 한국 정부는 일부 경협 사업을 중
단하겠다고 위협했다가 정책의 일관성을  고
려해 막판에 취소한 적이 있다.

  끝으로 과연 햇볕 정책이 김대중 정권이 끝
난 뒤에도 지속될  수 있느냐  하는 점이다. 
현 대통령 임기가 2002년까지인 점을 고려할 
때 차기 정부를 누가 맡든 햇볕 정책을 고스
란히 넘겨받아 일관성을 유지하기를  기대하
기 힘든 것이 사실이다. 신박사는 “과거 정
부의 대북 정책과  마찬가지로 햇볕  정책의 
일관성이 차기 정부에서 계속 유지될 수 있
겠느냐 하는 점에서 미국내 주류 의견은 회
의적이다”라고 말했다. 

  미국 의회연구소의 래리 닉시 박사는 특히 
북한이 또다시 미사일을 시험 발사하느냐 여
부가 햇볕 정책의 장래에 큰 영향을 미칠 것
이라고 분석했다. 그는 “물론  북한의 미사
일 추가 시험 발사로 미·북한 관계가  끝장
나지는 않겠지만 상당 기간 후퇴할 것이  뻔
하다”라고 말했다.  신박사는 “현재   한국 
정부는 햇볕 정책의  확대판인 포괄적  북한 
문제 해결 방안이 페리 보고서에 담길 수 있
도록 노력 중이지만 의회의 강경 분위기  때
문에 쉽지는 않을 것이다”라고 전망했다.
        
  워싱턴·卞昌燮 편집위원


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제] 삼성,‘3세 경영인’체제 개막?  ]
----------------------------------------------------------------------------

  자동차 처리 따라 지배 구조 변화…
  장남 이재용씨, 삼성생명 최대 주주로


  지난 7월7일 서울 소공동 조선호텔 20층 중
식당 호경전.  시내가 한눈에 내려다보이는 
전망 좋은 방에 경제 신문 기자와  삼성생명 
관계자 등 12명이 둘러앉았다.  오찬을 겸한 
이 날 기자 간담회는 언론을 기피하기로  유
명한 이수빈 삼성그룹  구조조정위원장(60·
삼성생명 회장)이 자청해 마련한 자리였다.

  세상이 온통 삼성자동차·삼성생명 얘기로
들끓는 지금, 그가 과연 얼마나 영양가 있는 
얘기를 내놓을까? 조바심을 내며 앉아  있던 
기자들에게 그는 여러 가지 얘기를 털어놓았
다. “수많은  방안을 검토했지만,  삼성생명 
주식 출연 이외에는 대안이 없었다.”“삼성
생명 주식 4백만주 이외에는 추가 출연할 수 
없다….” 기자들은 그의 발언을  취재 수첩
에 옮겨 적느라 음식 맛을 느낄 겨를이 없었
다.


  삼성생명 상장 치밀하게 준비


  이수빈 위원장은 이건희 회장의 삼성생명 지
분이 늘어난 경위에 대해서도  입을 열었다. 
“1년 만에 이회장 지분이  10%에서 26%로 
늘어난 것은 퇴직 임원들이 갖고 있던  주식
을 매입했기 때문이다. 법적으로  아무 문제
가 없다.” 그는 지난해 국세청 기준대로 산
정한 삼성생명 주가가 6천8백원이었는데, 퇴
직 임원들에게는 그보다 약간 높은  9천원을 
주고 사들였다고 설명했다.

  하지만 이같은 설명을 그대로 믿는 기자는
한 사람도 없었다. 이건희 회장이 임직원 명
의로 위장 분산했던 지분이라고 생각했기 때
문이다. 지난해 말 자신이 갖고 있던 지분을 
이건희 회장과 에버랜드에 넘긴 삼성그룹 퇴
직 임원은 모두 13명. 삼성카드 부회장을 지
낸 소병해씨(57)와 삼성생명 고문을 지낸 윤
재우씨(59) 등이 대표적이다.  <시사저널>과
의 전화 통화에서 소씨는 “지금은 말할  때
가 아니다”라며 고사했고, 윤씨는 “그것은 
전적으로 개인 간의 거래이다. 더 이상 문제 
삼지 말라”며 불쾌감을 감추지  않았다. 이
에 대해서는 국세청과 공정거래위원회가  조
사하겠다며 덤비고  있지만, 전문가들은   그 
실효성에 의문을 제기한다. ‘천하의 삼성’
이 법을 어길  정도로 허술하게  처리하지는 
않았으리라고 보는 것이다.

  상장 특혜설·위장 분산설 등을 쏟아냈던 삼
성생명 문제는 증시 상장 쪽으로 가닥이  잡
혔다. 지난 9일 이헌재 금융감독위원장이 기
자 간담회에서 삼성·교보 생명을  상장시키
겠다고 다시 한번 천명한 것이다. 

  전문가들이 이견을 보이는 부분은, 상장에 
따른 이득을 어떻게 나눌 것이냐 하는 점이
다. 금감위는 특혜 시비에 휘말리지 않기 위
해 8월부터 생보사  상장 기준과 이익  배분 
방법에 대한 여론  수렴 작업을  벌이겠다고 
밝혔다. 여기에  소요되는 기간을   감안하면 
생보사 상장은 내년 2∼3월께 이루어질  것으
로 보인다. 

  삼성은 이를 대비해 진작부터 예비 작업을
벌였다. 은밀히  자산을 재평가했고,  삼성증
권·삼일회계법인에 맡겨 적정 주가를  산정
하는 작업도 마쳤다. 지난  5월4일 삼성생명 
창립 42주년 기념식에서 이수빈 회장이 우리
사주조합 결성 방침을 밝힌 것도 그  때문이
다. 그룹의 공식 입장은 사원 복지를 향상시
키기 위한 것이라지만, 실질적으로는 기업을 
공개하기 위한 예비 조처였다.  삼성측은 64
억원 규모로  신주(액면가 5천원)를  발행해 
우리사주조합에 배정해 자본금을 천억원  규
모로 늘릴 방침이다. 이렇게  되면 삼성생명 
직원들은 대부분 억대 부자가 된다.

  삼성생명 이사회는 수권자본금 한도 역시 늘
려 놓았다. 9백60억원으로 되어 있던 수권자
본금 한도를 상장에 대비해 3천억원으로  대
폭 늘린 것이다. 일부에서는  이것이 이건희 
회장의 지분 증대와 관련이 있으리라고 의심
한다. 하지만 전문가들은 ‘모르는 소리’라
고 일축한다. 삼성생명 상장  문제가 전국민
의 관심사로 떠오른 지금, 어떻게 대주주 지
분을 늘리기 위해 편법을 자행할 수  있겠느
냐는 것이다. 제도를 보더라도  상장 전 1년 
안에는 대주주의 지분을 변동시킬  수 없다. 
상장을 앞두고 대주주가 지분을 위장 분산해 
세금을 포탈하지 못하도록 한 것이다. 

  설사 삼성생명이 상장 전에 증자를 하더라도
턱없이 낮은 주가로는 할 수가 없게 되어 있
다. 삼성생명의 적정 주가가  70만원이 넘을 
것이라고 얘기해  놓았기 때문이다.   따라서 
이회장의 지분을 늘리기 위한 증자는 사실상 
물 건너갔다는 것이 전문가들의 한결같은 지
적이다. 

  생보사 상장 방침이 정해진 지금, 사람들의
관심은 엉뚱한 곳으로 쏠리고 있다. 이건희 
회장이 삼성생명 주식 4백만 주를 내놓은 뒤 
그룹의 지배 구도가  어떻게 바뀔  것이냐는 
점이다. 

  삼성그룹 계열사 가운데 현재 상장 회사는 
14개이다. 이 가운데 이건희  회장이 주식을 
갖고 있는 기업은 네 군데.  그룹의 주력 업
체라고 할   수 있는  삼성전자(지분율 2.11
%)·삼성물산(1.62%)·삼성증권(0.41%)·삼
성화재(0.32%)가 전부이다. 지난 7월10일 종
가를 기준으로 했을 때 시가 총액은  5천6백
98억원 정도이고, 보유 주식은 5백53만6천여 
주이다. 주식 수로 따지면, 상장 계열사 전체 
주식의 0.6%로 미미한 수준이다.


  부실 삼성차가 준 선물 ‘경영권 대물림’


  그런데도 그가 삼성그룹 총수 자리를 굳건히
지키고 있는 것은 삼성생명  덕분이다. 삼성
생명은 그룹의 주력 계열사인  삼성전자·삼
성물산·삼성증권·삼성화재·호텔신라의 최
대 주주이다(도표 참조). 삼성전자와 삼성물
산 등은 다시 삼성전기·삼성전관·제일기획 
등의 최대 주주이고, 그 밑에는  또 다른 중
견 계열사가 포진해 있다. 그룹 계열사 전체
가 하나의 복잡한 그물망을  구성하고, 이것
이 피라미드 모양을 만든다. 그 정점에 삼성
생명이 버티고 있어서, 삼성생명만 장악하면 
그룹 전체를 장악할 수 있게 되는 것이다.

  그런데 이건희 회장이 삼성생명 주식 4백만
주를 내놓으면서 삼성그룹의 지배 구조 상층
부에 중대한 변화가 생겼다.  삼성생명의 최
대 주주가 이건희에서 삼성에버랜드로  바뀐 
것이다.

  경위를 보면 이렇다. 지난 3월 말 현재 이건
희 회장이 보유하고 있는 삼성생명 주식은 4
백86만7천2백주로, 전체 주식의 26%이다. 그
런데 이회장이 4백만주를 내놓기로 함으로써 
지분율이 4.63%로 줄고,  대신 20.67%를 갖
고 있는 에버랜드가 삼성생명의 최대 주주가 
되었다.

  흥미로운 것은 에버랜드의 최대 주주가 이
회장의 장남인   재용씨(31.4%)이고, 나머지 
세 딸이 10.5%씩 지분을  나누어 갖고 있는 
점이다. 이들의 지분을  모두 합치면 62.9%, 
여기에 이회장 지분까지 합치면 67.6%나 된
다. 삼성자동차  문제를 처리하는   과정에서 
배후에 있던 에버랜드와 이회장의  자녀들이 
급부상한 것이다.

  물론 삼성그룹의 경영권은 이건희 회장에게
있다. 그러나 구조적으로 보면 삼성가의 경
영권은 3세 체제로 넘어간 것이나 다름
없다. 아이러니한 것은, 이것이 삼성자동차를 
부실하게 경영한 책임을 진 데서 나온  ‘선
물’이라는 점이다.       

  朴在權 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제]‘블루칩 아파트’시대 개봉박두 ]
----------------------------------------------------------------------------

   고급 대형은 대호황, 중·소형은 불황
  ‘차별 현상’극심…
   내집 장만은 7∼8월이 적기


  아파트에도 ‘블루칩 시대’가 열릴까. 사상
초유의 강세장을 주도하는 증권 시장의 블루
칩(대형 우량주)처럼,  아파트에서도  비슷한 
양상이 전개될 조짐이다. 고급  대형 아파트
는 청약 1순위에서 분양 신청이 마감될 정도
로 성황을 이룬다. 반면에 내세울 만한 점이 
없는 작은 단지 아파트는 미달 사태를  빚기 
일쑤이다. 증시에서는  이미 익숙한   표현인 
‘차별 장세’가 아파트 시장에서도  펼쳐지
는 것이다. 주택은행 주택청약팀  장용규 계
장은 “아파트 분양도 현재의 증시와 비슷하
다. 특히 지난 5월 서울 5차 동시 분양 때부
터 차별 현상이  심해지고 있다”라고  말했
다.

  7월7일 마감된 서울 6차 동시 분양에서 신청
자가 가장 많이 몰린 행당동 한신아파트. 24
평형 경쟁률이 1 대 1(B형) 또는 2.8 대 1(A
형)에 그친 데 비해 32평형은 13 대 1, 43평
형은 4.9 대 1을 기록했다. 중형 이상급 평형
에 대한 선호 심리를 반영한 수치다.

  이같은 현상은 일찌감치 예고되었다. IMF 
한파로 아파트 분양  열기가 한껏  사그라든 
지난해  5월, 경기도 용인시  수지읍의 수지
LG빌리지 1차 1천1백64세대가 전부  마감되
는 기염을 토했던  것이다. 수지LG빌리지는 
61∼92 평으로만 구성된 아파트  단지다. 11
월에 이어진  수지LG빌리지 2차  7백58세대 
49∼62 평형 분양 역시  큰 호응 속에  끝났
다.


  고급화 전략, 중·소형 아파트로 확산


  당시 LG건설의 분양 전략은 경제 한파의 허
를 찔렀다. 중산층 이하 서민의 가계 형편은 
말이 아니었지만, 상위  10% 부유층은 높은 
금리 덕분에 소득이 오히려 늘었다. LG건설
은 천연 원목 마루·우물형 천장·중앙 집진
식 청소 시스템 등 고급 이미지를 한껏 부각
한 마케팅 전략으로  부유층의 관심을  끄는 
데 성공했다.

  LG건설의 차별 전략은 올해도 적중했다. 서
울 5차 동시 분양에서 영등포구 문래동의 문
래LG빌리지 1천3백2세대가 평균 경쟁률  11 
대 1을  기록하며 전평형  마감되었다. 과거 
서울시 대기 오염도에서  수위를 다툴  만큼 
지역 이미지가 나쁜 문래동에서 괄목할 만한 
성과를 거둔 셈이다.

  문래LG빌리지가 주변 시세보다 분양가가 높
은데도 수요자의 관심을 끈 요인은 크게  두 
가지. 첫째,  대단지이면서도 중·대형  평형
(35·37·56평)으로만 구성되었다.  둘째, 녹
지율 34%로 쾌적한  단지 환경을 조성했다. 
특히 단지 바로  앞에 문래공원이  있는데도 
단지의 녹지율을 최대한  높인 점이  특기할 
만하다.

  ‘사이버 아파트’를 기치로 내건 삼성아파
트의 약진도 주목할 만하다.  많은 아파트가 
광통신망을 깔더라도 대개 단지 입구에서 그
치는 데 비해, 삼성물산(건설 부문)은  ISDN 
단자를 활용해 각 세대까지  직접 연결했다. 
인터넷을 백배 이상 빨리 이용할 수 있는 환
경을 조성한 것이다. 여기에  세대마다 영상 
전화기를 달아 이웃집  또는 인근  약국이나 
슈퍼 등과 영상을 통해  접촉할 수 있게  했
다.

  지난 4월 입주가 시작된 서울 돈암동·옥수
동 삼성아파트 단지는 이같은 사이버 시설을 
설치해 좋은 반응을 얻었다.  삼성물산은 사
이버 아파트를 발전시켜 궁극적으로  단지와 
단지를 연결하는 ‘사이버 빌리지’를  조성
할 계획이라고 밝혔다.

  주택산업연구원 김우진 선임연구위원은 아파
트 고급화 전략이 대형뿐만 아니라 중소형에
까지 확산될 것으로 전망했다.  “90년대 들
어 한 해에 60만호씩 아파트가 공급되자  주
택 보급률은 별 의미가  없어졌다. 예전처럼 
아파트 값이 폭등하는 일은 없을 것이다. 아
파트는 이제 획일성에서 벗어나 주거 가치를 
높여야 관심을 끌 수 있다.”


  전문가들 “예전 같은 폭등은 없다”


  지난해부터 아파트 차별화 바람이 불기 시작
한 데에는 여러 요인이 있다.  우선 소형 평
형 의무 비율이 폐지되었다. 중·대형만으로 
아파트 단지를 구성할  수 있게  된 것이다. 
여기에 분양가를 자율화해 예전 같으면 타산
이 맞지 않아 쓸 수 없던 고급 마감재를  사
용할 수 있게 되었다. 고급화에 따른 비용은 
분양가에 포함하면 되는 것이다.  수요자 처
지에서도 개인적으로 내부 수리를 하는 것보
다 훨씬 싸므로 유리하다. 그 때문에 예전처
럼 획일적인 단지 배치·내부  설계만으로는 
신규 수요자를 확보하기 힘들어졌다.

  아파트값이 예전처럼 한 해에 50%씩 폭등하
는 일이 일어나지 않을 것이라는 데  이의를 
제기하는 전문가는  없다. 하지만   개별적인 
경우에는 그같은 현상이 재연되지 말라는 법
도 없다.  <부동산 뱅크>  김우희 편집장은 
“경기가 나빠진 지난해 이후에도 아파트 분
양권 프리미엄이 5천만원 넘게 오른  곳들이 
있다. 이런 것을 폭등이 아니라고  할 수 있
는가”라고 반문했다.

  무엇보다 수도권 신도시를 중심으로 전세가
가 폭등하고 있어  매매가 상승을 부추기는 
요인이 되고 있다.  특히 분당은  IMF 체제 
직전인 97년 10월과  비교했을 때 지난  6월 
말 현재  전세가 회복률이  105%가 넘었다. 
IMF 체제 이전보다 전세가가 더 오른  것이
다. 그에 비해 매매가 회복률은 87%에 그쳤
다. 이에 따라 분당은 현재 전세가가 매매가
의 70%에 달해  아파트값 상승을 부추기는 
실정이다.

  그렇다면 아파트는 언제 사야 하는가. 새 아
파트를 매입하려는 이들에게 매매 시점이 점
점 중요해지고 있다. 전문가들의  거의 한결
같은 대답은  ‘빠를수록 좋다’는   것이다. 
특히 가을 이사철을 앞둔 7∼8월 안에  사는 
것이 좋다는 지적이다.

  지난 5월까지 주택산업연구원이 수도권 주택
건설업체 2백73곳을 설문 조사한 결과에  따
르면, 올 하반기에 주택 가격이 상승할 것이
라고 전망한 사업자는  전체의 72%. ‘서서
히 회복된다(64.5%)’가 ‘빠르게  회복된다
(7.4%)’보다 우세하지만, 어쨌든 가격이 높
아지리라고 점치는 업자들이 압도적으로  많
았다. 경기 흐름에 민감한  현장 건설업체들
의 의견이어서 상당한 예측력을 지닌 것으로 
평가된다.

  건설업체들의 아파트 차별화 전략은 생존을
위한 대세가 되고 있다.  닭장처럼 획일적으
로 지어진 아파트에 익숙해진 한국인들의 삶
의 질 또한 예전과 차별될 날이 다가온 것이
다.      

  蘇成玟 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제] 돈 되는 아파트 지역은 분당·용인·일산·파주 ]
----------------------------------------------------------------------------

  아파트의 입지 조건에 따라 분양 가격도 큰
차이를 보인다.  소비자들이 아파트를   고를 
때 가장 중시하는 요소는 환경·교통 등  입
지 조건이기 때문이다(도표 참조). 그렇다면 
서울과 수도권 중 어느 곳이 더 유망할까.

  대다수 전문가는 수도권을 지목한다. 개발
가능성이 더 큰 지역인 만큼 어쩌면  당연한 
이야기다. 가장 큰 문제로 지적되어 온 교통 
체증도 서울 외곽  순환 고속도로와  수도권 
광역 전철망이 완성되면 크게 개선될 전망이
다.

  대한부동산경제연구소 김정렬 소장은 수도권
중에서도 두 지역을 꼽는다. 단기적으로 
‘강남 라인’이 형성되어  있는 수도권  남
부, 장기적으로는 정부가 통일  거점 도시로 
개발하려는 수도권 북부이다. 구체적으로 수
도권 남부는 강남에  잇닿은 분당·용인  지
역, 수도권 북부는 일산·파주 일대다.  결국 
수도권의 대표적 신도시 두 곳과 그  연장선
에 있는 지역들이  발전할 가능성이  높다는 
뜻이 된다.

  주택산업연구원 김우진 선임연구위원은 ‘수
도권+택지개발지구+대단지+신규 주택’   조
건을 갖춘 지역이 유망하다고  평가한다. 그 
역시 수도권 지역에서도 특히  풍수지리상의 
길지로 평가되는 분당·용인과 일산·파주를 
지목했다.
<부동산 뱅크> 김우희 편집장 생각은  조금 
다르다. 재개발·재건축 등으로 계속 수요가 
발생할 서울 지역 아파트들의 가격이 더  상
승할 여력이 크다고 보는 것이다. 그는 교통
난이 완화될 때까지 수도권 아파트의 가격은 
서울만큼 오르기 힘들 것으로 내다보았다.
대다수 부동산 전문가들은 아파트를 고를 때 
소형은 역세권, 중·대형은 주거  환경에 강
조점을 두어야 한다고 충고한다.  이런 장점
을 전혀 갖추지 못한 아파트는 앞으로  대체 
수요가 발생하는 과정에서 소외되기  십상이
라는 분석이다.   


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제]‘한국 경제의 입’외신 대변인 ]
----------------------------------------------------------------------------

  6개 정부 부처에서 외국 기자 상대로
  정책 홍보 전담… 
  유창한 영어·전문 지식·친화력‘필수’


  재정경제부 외신 대변인 강연선씨(36)는 지
난 6월11일을 잊지 못한다. 그는 이 날 오후 
1시부터 10분간 로이터 통신 도쿄지국  기자
의 인터뷰에 응했다. 이 기자는 정부가 보유
한 은행 주식을 어떻게 처분할 것이냐고  물
었다. 강대변인은 매각은 하되, 매각  시기나 
방법에 대해서는 결정한 바 없다고 ‘정답’
을 말했다. 기자는  매각 원칙  따위를 재차 
집요하게 따졌다. 다시 강대변인은  시장 원
칙에 따른다고 짤막하게 답했다. 


  말 한마디에 주식 시장 요동 치기도


  생방송으로 진행된 인터뷰 기사는 5분 뒤인
1시15분 로이터  TV(한글  서비스)에 떴다. 
제목은 ‘주가 상승 때 은행 주식 매각할 수 
있어’. 그런데 기사가  뜬 지  20분 뒤부터 
전화통에 불이 났다. “과천 가서 한방 먹이
려고 했는데   여자라서 참는다.”“(정부가 
증시를) 과열시키지 않으려고 폭탄 던지려는 
것 안다.”“DJ를 세 번이나 찍었지만  내년 
총선에서 국민회의 재미없을 것이다.” 주식 
투자자들의 폭언이 쏟아져 업무가 마비될 지
경이었다. 

  이 날 주식 시장에서는 ‘정부가 900 포인트
가 되면 은행주를 내놓아 조정하려 든다’는 
소문이 삽시간에 번져 1시30분께 주가가  23 
포인트나 급락했다.  이규성·이헌재 주가에 
이어진 ‘강연선 주가’였다. 다행히  이 날 
종가는 투신사들의 공격적인 매수에  힘입어 
전날보다 7.45 포인트 떨어진 848.61로  진정
되었다. 하지만 강대변인은 자신의  말 한마
디가 그야말로 리얼  타임으로 주식  시장에 
영향을 미치는 것을 보고 전율했다. 

  강대변인은 그 날 저녁 외신기자클럽에서 외
신 기자들로부터 ‘주식 시장을 들었다 놓았
다 한 주인공이  이렇게 멀쩡하냐’는  농을 
들었지만 사실  제정신이 아니었다.   지금도 
강대변인은 장관 인터뷰에 배석했을 때 주가
나 환율 같은 민감한 질문이 나오면 심장 박
동이 빨라진다고 한다. 

  이 소동은 외국 언론이 국내 언론 못지 않게
주식 시장에 큰 영향을 미친다는, 개방 시대
에 사는 우리의 현실을 실감나게 한  동시에 
주가를 좌지우지하리 만큼 영향력을  행사한 
외신 대변인에 대한 궁금증을 불러일으켰다. 
외신 대변인은 지난해 9월 대통령  훈령으로 
태어난 신종 공무원(계약직)이다. 대외 신인
도를 높이기 위해 외국 언론과 국제  기관에 
한국 경제의 실상을 잘 홍보해야 한다는  취
지로 신설된 자리다. 올  1월부터 본격 활동
을 시작한 외신 대변인은 현재 6개 경제  부
처에서 자기 부처 정책을 홍보하느라 여념이 
없다. 정부는 외신 대변인 제도가 잘 정착되고
있다고 보고 정보통신부·농림부·해양수산부
에도 외신 대변인을 채용할 예정이다.

  외신 대변인 6명은 유창한 영어와 경제 전문
지식은 기본이고 친화력과 순발력도 겸비했다.
6명 가운데 3명이 기자 출신인 점도 흥미롭다.
강연선 대변인은 <코리아 헤럴드> 출신이고, 
산업자원부 이은형 대변인(36)과 공정거래위원
회 송철복 대변인(43)은 <경향신문>에서 일했
다. 여성 대변인 3명으로 남녀 균형이 이루어진
점도 눈길을 끈다. 그것도 외신 기자들이 핵심
부처로 꼽는 재경부·금융감독위원회(박정미 
대변인)·산업자원부에서 ‘입’노릇을 하고
있다.

  외신 기자들 사이에 ‘샌디 박’으로 불리는 
박정미 대변인(37)은 이들에게  가장 ‘쓰임
새가 많은’ 대변인으로 꼽힌다(실제로 그와 
1시간 동안 인터뷰하는 중에 1분이 멀다하고 
전화벨이 울렸다). 금융 개혁과 재벌 개혁을 
진두 지휘하는 금감위의 위상이 자연스레 그
에게도 얹혀진 때문일 것이다. 

  7개월 남짓 일하는 동안 박대변인을 제일 괴
롭힌 문제는, 제일·서울 은행  매각이 늦어
진 것과, 외신 기자들로부터  집중적인 의심
을 받은 재벌 개혁이었다.  제일은행 매각이 
사실상 완료된 7월 초순에야 한숨  돌렸다며 
그는 웃었다.

  순전히 고객(외신 기자) 만족을 위해 ‘재닛
리’라는 서양 이름을 쓴다는 이은형 대변인
은 산자부의 보배로 불린다.  ‘자신을 구조 
조정하고 싶어’ 지원했다는 이대변인은  96
년 산자부를 출입한 적이 있어 부처  사정에 
밝다는 것이 강점. 그는  산자부가 금감위나 
재경부에 밀린다는 세간의 시선에  아랑곳하
지 않는다. 산업 정책에 대한 외신 기자들의 
관심이 높은 데다 외자 유치 정책의 주무 부
처이기 때문이다.  지난 6월  성황리에 막을 
내린 에이펙(APEC) 투자 설명회도 그가 온
힘을 쏟은 작품. 

  이 두 사람과 함께 ‘여성 삼총사’를 이루
고 있는 강연선 대변인 역시 내부에서  기대
보다 200% 몫을  하고 있다는 좋은  평가를 
듣고 있다(한성택  경제홍보기획단장). 경제    
부처의 맏형으로서 한국  경제에 관한  모든 
것이 재경부에 몰리는 탓에 강대변인은 다른 
부처 사안을 골라내 넘겨주는 역할까지 해야 
한다. 그는 “수석 경제 부처의 얼굴 노릇을 
하고 있다는 점에서  자부심과 보람을  느낀
다”라고 말한다.

  남성 대변인들의 열성도 여성 대변인 못지 
않다. 먼저 노동부 이정택 대변인(49). 그는 
지난해 10월 노동부에서 ‘갑자기 오라고 해
서’ 따뜻한   자리(노동교육원 연구위원)를 
박차고 대변인으로  변신했다.  9년  간이나 
노동부의 국제 기구 관련 일을 도왔으며, 노
동부장관 영문 연설 자료를 써 준 인연이 작
용했을 것이다.  

  스스로 ‘외신 따까리’라고 말하는 이대변
인은, 파업이  일어나거나 실업률이 높아질 
때는 밤낮없이 외신  기자들의 질문 공세에 
시달렸다. 특히 조폐공사 파업  유도 파문이
나 파업 관련 구속자에 대한 질문이  곤혹스
러웠다. 그는  “노사란 본질적으로‘생물’
인 탓에 어려운 일일 수밖에 없다”라고  토
로한다.  노사 관계가 불안하느냐  안정적이
냐에 따라 외신 기자들의 관심이 폭발적으로 
늘기도 하고 뜸해지기도 하는 것이 노동부의 
특징.

  기획예산처 김종면 대변인(38·존 킴)은 쟁
쟁한 외부 경쟁자를  따돌리고 내부(재정  3
팀)에서 발탁된 경우. 미국과 한국을 오가며 
살았고, 미국 시카고 대학 경제학 박사라는 
이력에서 알 수 있듯 영어 실력과 전문성이 
뛰어나다. 여기다 조직 융화  측면도 고려해 
기획예산처가 그를 발탁했다는 후문이다.

  김대변인은 주로 정부 개혁 사안보다 공기업
민영화 정책에서 외신 기자들의 따가운 질문 
공세를 받는다. 자기네 이익과  직결되어 있
는 탓일 것이다. 그는 예산·중기 재정 계획
과 관련해 외국 정부나 국제 기구 일도 많이 
한다. 최근 그는  이 자료들을  전부 영역해 
이들에게 제공하는 ‘역사’를 해냈다. 

  공정위 송철복 대변인은 기자 출신답게 외신
기자들이 무엇을 궁금해 할까를 앞질러 생각
하는 것으로 유명하다.  공정위 존재 자체를 
알리기 위한 기획성 홍보에도  열심이다. 지
난 2월 관(官)  냄새가 풍기지  않는 세련된 
브로셔를 만들어 외신  기자와 국제  기구에 
뿌려 화제를 모았다.


  외신 기자들, 재벌 개혁에 가장 큰 관심


  현재 한국 관련 기사를 쓰는 외신 기자는 2
백명이 넘는다. 취재 활동이 활발한 20개 주
요 외신의 기자만도 50명에 가깝다. 외신 대
변인 처지에서 가장 어렵고 가장 먼저  신경
을 써야 할 상대는 아무래도 통신사 기자들. 
이들은 매일 뭔가를 써내야 하고 초  단위의 
속보 경쟁을 벌이는 탓에 매우 공격적이다.

  외신 기자들이 많이 묻는 질문은 ‘빠른 경
기 회복이 정부의  개혁 의지를  좌초시키지 
않겠느냐’ ‘정말 재벌  개혁이 되고  있느
냐’하는 것이다. 한국 정부의  개혁 의지에 
대해서는 시간이 흐를수록 신뢰 쪽으로  기
우는 눈치이지만, 재벌 개혁에  대해서는 여
전히 의심스러워한다고 박정미 대변인은  말
한다. 

  대변인들은 한국 경제에 대한 외신 기자들의
평가도 흥미롭다고 말한다. 이은형 대변인은 
“특히 구미계 기자들은  97년 말  나락으로 
떨어진 한국이 불과 1년 반 만에 치솟아오르
는 비결이 뭐냐며 탄성을 지른다. 4대  부문 
개혁을 죽기 살기로 하고 있는 등 한국은 다
른 나라에서는 상상할 수 없을 정도로  집중
력이 뛰어나다는 평가도 나온다”라고  말한
다. 그러나 체질 개혁이 완성되지 않은 지금, 
이런 긍정적이지만 갑작스런 상황 변화가 또
다시 화를 부를 수 있다는 경고도 없지 않다
고 덧붙인다. 


  업무 난이도에 비해 직무 환경은
  좋지 않은 편


  외신 대변인들은 영문 보도 자료를 외신 기
자들에게 보내고 장·차관 인터뷰를  주선하
며 자료 요청에  응하는 것이  기본 업무다. 
거꾸로 외신 반응을 정책 집행에 참고하도록 
전달하는 일도 빼놓을 수 없다. 이러한 업무
는 얼핏 별것 아닌 것 같지만 속을 들여다보
면 난이도가 매우 높다. 민감한 사안에 대해 
어느 수위까지 어떻게 말해야 하는지를 끊임
없이 내부 조율하고 연구해야  한다. 이렇게 
극도로 신경을 써야 하는 것은 우선  한국에 
관심이 많은 주요 외신일수록 한국인 기자를 
고용해 유리알처럼 들여다보고 있기  때문이
다. 하지만 외신 대변인들은  곤혹스러운 질
문 내용보다는 자기의  말 한마디가  국익에 
영향을 미칠 수 있다는 부담 때문에 피를 말
린다. 정책이  어떻게 돌아가는지   기자처럼 
‘취재’하러 돌아다니는 일도 게을리할  수 
없다. 

  계약직 공무원 신분인 외신 대변인들은 세세
한 규정과 예산에 의해 움직이는 일반직  공
무원과 달리 어느날  갑자기 공무원  조직에 
수혈되어 처음부터 홀로 자신의 영역을 개척
해야 한다. 이들은 통상  3∼4급 공무원으로 
알려져 있지만 정확히 말하면 2년 계약 가∼
나급 공무원. 그러다 보니 대부분 별도의 방
과 지원 인력이 제공되지 않는 등 직무 환경
이 썩 좋지 않다. 

  하지만 이들의 의욕만큼은 대단하다. 이정택
대변인은 “외국인들에게 한국적 노사  관계
의 역사성과 구조적 특성을 체계적으로 설명
하는 작업을 하고 싶다”라며,  이것이 한국
을 매력적인 투자국으로 자리매김하는 데 큰 
도움이 될 것이라고 믿는다. 외신 대변인 여
섯 사람은 ‘경제  외교관’혹은 ‘홍보 첨
병’을 자임하는 것이다.          

  張榮熙 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제] 외신 앞에 아직 높은‘관청의 벽’ ]
----------------------------------------------------------------------------

  공무원들, 외신 대변인 제도 활용 미온적…
  한국인 외신 기자‘차별’도


  미국 시사 주간지 <타임>의 서울 특파원 김
성희씨에게는 하루에 수백 장이 넘는 팩시밀
리가 들어온다. 한달에 용지값만도 7만원. 이 
방대한 자료는 거의가 6개 부처 외신 대변인
실에서 보내온 것들이다. 

  물론 그가 이 자료를 모두 읽어 보지는 못하
지만, 자료가 있고 없고의 차이는 크다. 외신 
대변인 제도가 없었던 IMF 전에는 아예  팩
스 한 장 넣어 주는  부처가 없었고, 심지어 
아침에 자료를 부탁했는데 저녁에까지  받을 
수 없는 경우가  많았다. 그런  그에게 외신 
대변인 제도는 더없이 고마운 존재이다.

  하지만 이 제도가 생긴 뒤에도 적지 않은 공
무원들은 이를 활용하는 데 별 관심이 없다. 
경제 기사를 주로 다루는 서울 주재 한 외신 
기자가 7월5일 재정경제부 해외홍보과에  전
화를 걸었는데, 전화를 받은 공무원은 이 업
무가 산업자원부로 이관되었다며 114로 알아
보라고 성의 없이 답했다. 적어도 재경부 대
변인실에, 가장 알맞기로는 산자부 대변인실
에 연결해 주면 좋았을 것이다.  화가 난 이 
외신 기자는 담당 부서장과  재경부장관에게 
항의 편지를 쓸 작정이다. 

  지난 6월 초 숙명여자대학교 국제관계대학원
은 서울 주재 외신 기자 45명을 대상으로 설
문 조사를 벌였다.  그 결과  응답자 89%가 
김대중 정부의 해외 홍보 태도가 적극적이라
고 대답했다. 그러나 응답자 58%만이 ‘(매
우) 효과적’이라고 반응했다.  정부가 들인 
품만큼 성과를 내지 못하고  있다는 것이다. 
응답자들은 또 6개 경제 부처 가운데 금융감
독위원회가 해외 홍보에 가장 적극적이며 효
과 또한  높다고 답했다.   재정경제부·노동
부·산업자원부가 그 뒤를 이었다.

  설문 조사에서는 드러나지 않았지만 외신 대
변인실이 한국인 외신  기자를 외국인  외신 
기자에 비해 ‘차별’한다는 지적도 나왔다. 
미국 워싱턴  조지타운 대학에서  석사(외교
학)  과정을 마친 뒤 외국 방송사에서  일하
고 있는 한 외신 기자는 “한국인들은  사대
주의에 빠져 있는 것 같다. 외국 언론사들이 
서울 특파원으로 한국인을 임명하고  우대하
는 것은 한국어에 능통하고 한국 사정에  밝
기 때문이다. 실제로 이들은  외국인 기자보
다 정확하고 영향력 있는 외신 기사를  쓰고 
있다. 그런데 정작 한국인들이  이들을 차별
한다”라고 말했다. ‘푸른 눈’의  외신 기
자만 살뜰하게   돌볼 것이  아니라  ‘검은 
눈’의 외신 기자 역시 똑같이 배려하는  것
이 국익에 도움이 되지 않을까.    

  崔寧宰 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [해외경제] 상처 입은 이름‘코카콜라’ ]
----------------------------------------------------------------------------

  벨기에 사건으로 1백13년 깔끔 이미지에 얼룩
  …남미·아시아 불황 탓에 판매량도 줄어


  남대문 앞을 지나는 버스 안. 더위와 교통
체증에 지친 젊은이들이 창 밖에 있는  코카
콜라 자동 판매기를  보고 서로  눈짓하더니 
버스에서 뛰어내린다. 코카콜라를 꺼내 마시
려는 순간 주변 빌딩 옥상에 있는  코카콜라 
CT비전에 물이 차오르기  시작한다. 젊은이
들이 코카콜라를 마시는 속도보다 화면 속의 
물이 더 빨리 차오르다가 급기야 물이  넘쳐 
나이아가라 폭포처럼 쏟아져 내린다. 젊은이
들이 코카콜라를 다 마시자 물은 쏟아져  내
리기를 멈추고   CT비전으로 빨려들어간다. 
그들은 물에 젖어  살짝 흔들리는  코카콜라 
아이콘을 본 뒤 시원한 폭포수가 코카콜라를 
마시는 동안 느꼈던 상상이었음을 깨닫는다. 
지난 6월 말부터 텔레비전에서 방영되는  코
카콜라 광고이다. 

  그런 식이다. 코카콜라는 마시는 동안 시원
함을 느끼지만 다 마시고 나면 그것으로  그
만이다. 누구도 코카콜라에 들어  있는 성분
을 따지지 않는다. 식료품을 고를 때 영양소
나 첨가물을 꼼꼼히 따지던  소비자들도, 코
카콜라에 무엇이 들어가는지에 대해서는  관
심이 없다.

  1886년 미국 조지아 주 애틀랜타에 살던 존
펨버튼 박사가 코카콜라를 처음 만들 때  콜
라에는 코카인·아편·모르핀  같은  환각성 
물질이 첨가되었다. 그후 1906년‘순수 식품
과 마약법’이 제정되면서 콜라에 환각성 물
질이 첨가되는 것이 금지되었다.  하지만 코
카콜라는 자기 제품에 첨가하는 비밀 성분을 
명확하게 밝히지 않고 있다.  코카콜라의 비
밀 성분은 미국 조지아 주에 있는  애틀랜타 
트러스트 컴퍼니 은행  지하에 보관되어  있
다. 

  성분이 분명하지 않고 중독 증세를 보이는 
환자들도 나타나지만, 건강을 염려해 코카콜
라를 끊는 소비자는 찾아보기  힘들다. 그렇
다고 톡 쏘는 코카콜라 특유의 맛을 선호하
는 것도 아니다. 경쟁 품목인 펩시콜라나 칠
성사이다 같은 탄산 음료가 헤아릴 수 없이 
많은데도 전세계 소비자 절반 이상이 코카콜
라를 집어든다. 그들이 마시는 것은 탄산수
에 설탕을 탄  음료가 아니라 코카콜라라는 
‘이미지’이다. 


  브랜드 가치 100조원, 세계 1위 자랑


  한 예로 코카콜라 사가 제작한 현란한 텔레
비전 광고에는 대사나 설명이 들어가지 않는
다. 광고가 끝날 때까지  코카콜라 로고송만
이 흐른다. 코카콜라가 갖고  있는 상쾌하고 
깔끔하다는 이미지를 전달하면 된다. 누군가 
애틀랜타 트러스트 컴퍼니 은행을 털어 코카
콜라 성분의 비밀을 알아낸다고 하더라도 코
카콜라 같은 히트 상품을 만들 수 없는 것은 
이 때문이다. 

  85년 로베르타 고이주에타 코카콜라 회장이
야심차게 내놓은 뉴코크가 실패한 사례를 보
아도 이미지의 중요성을 확인할 수 있다. 당
시 펩시콜라가‘펩시  챌린지’라는  시음회 
행사를 통해 코카콜라와 펩시콜라가 맛에 차
이가 없다는 것을 입증하려 들자 고이주에타 
회장은 엄청난 개발비를 들여 뉴코크를 개발
했다. 수십만 명을 동원한 임상 실험을 거쳐 
지금까지 개발된 어느 콜라보다 뛰어난 맛을 
지닌 제품을  만들어낸 것이다.   코카콜라는 
뉴코크가 만만치 않게 대드는 펩시콜라를 제
압하리라고 판단했다.  

  하지만 소비자들의 반응은 냉담하기 그지없
었다. 오히려  코카콜라는 맛을 되돌리라는 
거센 반대에  부딪혔다. 수많은 소비자들이 
날마다 코카콜라 본사 앞에서 시위했다. 심
지어 몇몇 소비자는  코카콜라 사를  상대로 
소송을 벌여 보상금을 타내기도 했다. 고이
주에타 회장은 할수없이 코카콜라 클래식이
라는 제품을 내놓고 뉴코크 생산을 슬그머니 
중단했다. 

  지난 1백13년 동안 변치 않는 맛과 이미지
덕에 코카콜라의 브랜드 가치는 세계 최고를 
자랑한다. 세계적인 브랜드 자문  회사인 인
터브랜드의 조사에 따르면, 코카콜라의 브랜
드 가치는 8백38억  달러(백조원 가량)이다. 
세계 1위이다. 코카콜라 브랜드만 팔아도 한
국의 상장 기업 주식  3분의 1을 매집할  수 
있는 것이다.


  판매량, 44년 만에 감소


  코카콜라의 브랜드 가치를 떠받치고 있는 것
은 인지도와  이미지이다. 코카콜라에   대한 
미국인의 애정은 각별하다. 50년 2월 프랑스 
의회가 코카콜라 제품 수입을 금지하는 법령
을 제정하자 미국인들은  프랑스 제품  불매 
운동을 벌였다. 결국 프랑스는  코카콜라 수
입을 허가했다. 

  하지만 코카콜라 사는 지난 6월 100년 넘게
공들여 쌓은 탑이 한꺼번에 무너질 뻔한  위
기를 맞았다.  6월11일 벨기에  북부 보르넴 
마을에서 초등학생 31명이 코카콜라를  마신 
뒤 앓아 누운 데 이어, 6월14일에는 서부 로
크리스티에서 초등학생 42명이 자동  판매기
에서 코카콜라 캔을 뽑아 마신 뒤 집단 입원
한 사태가 발생한 것이다. 벨기에 보건 당국
은 코카콜라 사 제품을 전량 회수하고, 코카
콜라·다이어트 코크·환타·스프라이트  판
매를 금지했다. 이 사건은 일파 만파로 퍼져 
룩셈부르크와 프랑스 보건 당국도  코카콜라 
제품 판매를 금지했다. 프랑스  언론은 코카
콜라 용기에서 살충제와 쥐약 성분이 발견되
었다고 대서 특필했다. 

  사건의 진원지는 벨기에 앤트워프에 있는 코
카콜라 보틀링 업체였다. 이  업체는 해마다 
코카콜라 사 제품   2억6천만ℓ를 캔이나 병
에 담아 4천5백만 단위를  생산한다. 그런데 
제조 과정에 하자가 발생해 불량 제품이  생
긴 것이다. 벨기에 보건 당국과 코카콜라 사
는 즉시 현장 조사에 들어가 사건 발생 원인
을 두 가지 밝혀냈다. 하지만 코카콜라 사는 
벨기에 정부와 협의한 뒤 사건의 원인을  발
표하지 않았다.  

  이 사건은 코카콜라 사에 치명적인 상처를
입혔다. 전세계의 코카콜라 판매량이 지난해
보다 10% 줄어들  것이라는 전망까지  나왔
다. 코카콜라에게 이  사태는 엎친  데 덮친 
격이었다. 미국 시장 못지 않게 세계 시장을 
개척하기 위해 동분서주한 코카콜라  처지에
서, 지난해 아시아와 남미에  불어닥친 경제 
위기는 재앙에  가까웠다. 미국을   제외하면 
코카콜라의 주력 시장은 남미와  동남아시아
였다. 이 탓에 올해  1/4분기 코카콜라 판매
량은 44년 만에 처음으로  줄어들었다. 북미 
시장 판매량은  1.5%  늘었지만 남미에서는 
4% 줄어들었다. 지난해 같은  기간 북미 시
장에서 6%, 남미 시장에서  19% 성장한 것
을 감안하면 경제 위기가 미친 악영향을  가
늠할 수 있다. 

  경제 위기는 진정될 기미가 보이지만 코카콜
라 판매량은 눈에 띄게 회복되지 않고 있다. 
해마다  8억 달러  가까이 순익을 창출하는 
일본 시장에서 코카콜라 제품의 판매량은 여
전히 늘지 않고, 중동과 극동 아시아 국가에 
공급되는 양은  5%나 줄었다.  지난해 16% 
성장했던 유럽 시장 판매량도 2%나 줄었다. 
97년 10월 90 달러에 이르던 코카콜라  주가
는 지난 7월8일 63 달러까지 떨어졌다. 미국 
다우존스 지수가 유례없이 치솟아 11,000 포
인트를 넘어선  것을 감안하면,   월스트리트 
투자자들이 코카콜라의 미래를 얼마나  어둡
게 보는지 확인할 수  있다. 더욱이 2/4분기
에 터진 벨기에 사태는 올해 하반기에  성장
세를 회복하려던 코카콜라 사의 전망에 그늘
을 드리우고 있다. 


  벨기에 파동 대처 늦어 이미지에 큰 상처


  벨기에 사태가 이처럼 나빠진 것은 코카콜라
사가 늑장  대처했기 때문이라는 지적이다. 
82년 진통제  타이레놀의 부작용으로  7명이 
사망하자, 타이레놀을  생산한 존슨앤드존슨 
사는 보건 당국이  나서기 전에  타이레놀을 
전량 회수했다. 그러나 코카콜라는  죽은 사
람이 없어서인지  지나치게 늦게   움직였다. 
벨기에 보건 당국이  판매 금지를  발표하고 
직접 회수할 때까지  아무런 조처도  취하지 
않은 것이다. 심지어 사건 직후 제품에 아무 
문제가 없다고 발뺌하기도 했다. 

  사태가 최악으로 번지자 뒤늦게 제품을 수거
하기 시작한 코카콜라는, 신문  광고를 통해 
벨기에 국민에게 사과했다. 하지만  이로 인
해 코카콜라 사가 입은 손해는 6천만 달러나 
된다. 프랑스나  룩셈부르크를 비롯해   유럽 
지역에서 발생한 손실을 감안하면  피해액은 
더 커진다. 더욱이 완벽하고  깔끔하다는 코
카콜라 이미지가 상처를  받은 것은  돈으로 
환산하기도 힘들다. 

  코카콜라 더글러스 아이베스터 회장은 최근
전세계 코카콜라 직원에게 보낸  서신에서 
‘인생은 공 5개를 동시에 던지는 저글링 게
임과 같다. 그   5개는  일·가정·건강·친
구·마음에 비유할 수 있다.  일은 고무공이
어서 떨어뜨려도 다시 튀어오르지만, 나머지 
공 4개는 떨어뜨리면 깨지기 쉬우므로  조심
스럽게 다루어야 한다’라고 말했다. 

  하지만 아이베스터 회장은 자기가 하는 청량
음료 사업이 떨어뜨리면 깨지기 쉬운 분야라
는 것을 간과하고 있는 듯하다. 벨기에 파동 
같은 사건이 다시 벌어지면 코카콜라는 회복
하기 힘든 상처를 입고 시장 2위로 주저앉을 
수 있다는 경각심이 코카콜라에게 필요한 시
기가 아닐까.             

  李哲鉉 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [해외경제]“너의 불행은 내 행복”만년 2위 펩시의 야망 ]
----------------------------------------------------------------------------

  코카콜라 위기 틈타 100년 전쟁 승리 고려


  전세계 2백여 국가에서 청량 음료 제국을 건
설한 코카콜라가 흔들리자, 만년 2위였던 펩
시콜라가 공격의 고삐를 바짝  당기고 있다. 
펩시콜라의 공격 편대를 이끄는 인물은 아나
킨 스카이워크. 지난 6월24일 개봉한 스타워
스 에피소드1 <보이지 않는 위험>의 주인공 
아나킨 스카이워크를   비롯해 아미달라  여
왕·퀴곤·오비원 케노비·요다  같은  등장 
인물들은 펩시콜라 판촉물에 탑승해 콜라 전
쟁의 최일선에 배치되었다. 펩시콜라 캔에는 
우주선을 타거나 광선검을 휘두르는 주요 배
역의 사진이 등장하고, 최근  출시된 마운틴
듀의 황금색 캔에서는 요다가 가느다란 눈을 
뜨고 웃고 있다. 펩시는 강력한 지원 세력을 
얻기 위해 영화가 개봉되기 전에 <스타워스
> 제작사인 20세기 폭스와  조지 루카스 감
독에게 20억 달러를 헌납했다. 

  미국 노스캐롤라이나 주 뉴번 지방의 약사였
던 칼렙 브래담이 1898년 펩시콜라를 개발한 
이후, 펩시콜라는 청량 음료의  제왕인 코카
콜라와 100년 전쟁을 치르고 있다. 대표적인 
사례가 80년대 초반 ‘펩시 챌린지’라는 마
케팅 전략을 채택하고 코카콜라를  밀어붙인 
것. 당시 펩시는 길거리에서  행인을 대상으
로 눈가리개를 하고 펩시콜라와  코카콜라를 
마신 뒤 입에 맞는 제품을 고르는  시음회를 
열어, 펩시콜라가  코카콜라와 맛에   차이가 
없다는 것을 입증하려 했다. 

  펩시콜라는 과연 이 의욕적이고 도전적인 행
사를 통해 얼마나 효과를 보았을까? 그 대답
은 시장 점유율을 보면 안다. 미국 시장에서 
코카콜라가     3병 팔리면 펩시콜라는 1병 
가량 팔린다. 전세계 시장을 보면 그 차이는 
더 커진다.  남미와 아시아에서   펩시콜라는 
코카콜라에 크게 처진다. 한국 시장을  보자. 
시장 조사기관인 닐슨이 지난해 조사한 결과
에 따르면, 코카콜라의  시장 점유율은 78%
이고 펩시콜라는 13%이다. 펩시콜라는 중동
과 태국 등 일부 국가에서만 시장 우위를 차
지할 뿐이다. 

  미국의 시사 주간지 <타임>은 지난 5년 동
안 펩시콜라가  코카콜라의  샌드백이었다고 
말한다. 로베르타  고이주에타 전   코카콜라 
회장은 84년 취임한 이후 펩시콜라를 일방적
으로 패퇴시키며 압도적인 시장 우위를 다졌
다. 펩시콜라는 그 기세에 눌려 사업을 다각
화하며 정면 대결을 피했다. 

  하지만 펩시콜라측은 로저 엔리코 회장이 94
년 취임한 뒤  경영 전략을  크게 수정했다. 
그는 해마다 매출 1백10억 달러 가량을 올리
던 레스토랑 사업을 매각했다.  쏟아부은 비
용에 비해 얻는 수익이  형편없는데다, 경쟁 
레스토랑 업체가 펩시콜라 제품을  받아들이
기를 꺼렸기 때문이다. 펩시콜라가  당시 갖
고 있던 레스토랑 체인은  피자헛·타코벨·
캔터키프라이드치킨(KFC). 이  업체들과 경
쟁하고 있는 피자인이나 파파이스가 경쟁 업
체의 제품인 펩시콜라를 팔기를 주저한 것이
다.

  펩시콜라는 또 코카콜라가 96년 채택한 보틀
링 회사 분사 전략을 뒤쫓아,  70억 달러 규
모인 보틀링 회사를 독립  업체로 분리했다. 
지난해 8월에는 미국 최대 주스 생산 업체인 
트로피카나를 33억 달러에 인수했다. 펩시콜
라는 계열사이자 미국 최대 스낵 업체인  프
리토레이와 펩시콜라·트로피카나를 한데 묶
어 공동 마케팅 활동을 벌이고  있다. 이 제
품들은 슈퍼마켓에서 큰 호응을 얻어  1백10
억 달러 매출을 기록했다. 

  펩시콜라는 구조 조정를 완료한 뒤 다시 총
구를 코카콜라로  돌렸다. 레스토랑 사업을 
정리하자 코카콜라와 대등한 위치에서 레스
토랑 체인점에 대한 납품 경쟁을 벌였다. 그 
결과 피자인과 보장글스 같은 체인점에 펩시
콜라 제품을 공급할 수 있었다. 반면 코카콜
라는 버거킹에 자사 제품을 납품하는 데  성
공했지만 얻은 것은 많지  않았다. 펩시콜라
와 경쟁하다 보니 버거킹에 많이 양보할  수
밖에 없었던 것이다. 펩시콜라는 또 지난 몇
년 동안 신경 쓰지 않은 자동 판매기 시장에 
눈을 돌려, 97년 이후  펩시콜라를 판매하는 
자동 판매기를 2백40% 늘렸다. 

  기회는 엉뚱하게 찾아왔다. 유럽에서 코카콜
라를 마신 소비자들이 복통을 호소하는 사건
이 벌어진 것이다. 코카콜라에  대한 신뢰도
가 땅에 떨어지자 대체재인 펩시콜라에 대한 
수요가 폭증했다. 지난 100년  동안 이런 기
회는 없었다.  코카콜라와 벌이는   경쟁에서 
앞서나갈 수는 없더라도 최소한 같은 출발선
에 설 둘도 없는 기회를 얻은 것이다. 

  21세기 콜라 전쟁의 판도가 새롭게 재편될
지, 아니면 20세기 판도가  지속될지는 펩시
콜라가 이 기회를 어떻게 활용하느냐에 달려 
있다.    


----------------------------------------------------------------------------

[ [바둑] 조치훈은 위대하고 조선진은 대단하다 ]
----------------------------------------------------------------------------

  조선진 9단, 혼인보 쟁취…
  일본 바둑 세대 교체 나팔수 될 듯


  일본 3대 바둑 타이틀전 가운데 하나인 제
54기 혼인보(本因坊) 도전  7번기 제  6국이 
열린 지난  7월6일 저녁  6시59분. 시즈오카 
현 도이죠의 고급 여관에 차려진 대국실  옆
에 대기하던 관계자들 사이에서 작은 탄성이 
새어 나왔다. 

  ‘7번 대국의 귀신’이라 불리던 조치훈 9단
(43)이 제한 시간 1분을  남겨놓고 “마잇다
(졌다)”라며 바둑돌을 놓아 버린 것이다. 이 
순간 54년 역사를 가진 혼인보 타이틀은  무
명 기사에 가까운 조선진 9단(29) 품으로 넘
어갔다.

  꿈에 그리던 빅 타이틀을 거머쥔 조선진 9단
의 몸가짐은 조금도 흐트러지지  않았다. 그
는 혼인보 도전기가 열리는 동안 정장을  하
고 대국실에 미리 들어가 바둑판을 닦아놓고 
평소 ‘선생님’이라고 부르는 조치훈 9단이 
나타나기를 기다렸다.


  조선진, 조치훈에 반해 본격 바둑 수업


  조치훈 9단이 장고에 들어가 머리를 긁거나
넥타이를 풀어 헤쳐도 그는 미동도 하지  않
았다. 오히려 세가 불리할수록 그는 등을 꼿
꼿이 세우고 반면(盤面)을 정시했다. 그것은 
그가 조치훈 9단이 도일(渡日)한 지 18년 만
에 24세 나이로 메이진(名人) 타이틀을 획득
하고 훈장을 받기 위해 귀국한 모습을  보고 
감동해 바둑 수업을 본격 시작했다는 사실을 
잊지 않고  있었기 때문이다.  조선진 9단은 
그런 대스승 앞에서는 아무리 비정하게 승부
를 가려야 하는 대국일지라도 예의를 지켰
다.

  그래서 그는 제 6국이 끝난 뒤 열린 기자회
견에서도 ‘승리를 확신한 후 기뻤느냐’는 
질문에 모기 같은 목소리로 “음”이라고만 
대답하며 고개를 끄덕이는 데  그쳤다. 그는 
더 나아가 “왜 선생님이 실수를 범했는지 
알 수가 없다. 이기리라고는 생각지도 못했
는데…”라며 패자인 선생님을 감쌌다.

  일본 기자들이 다시 조치훈 9단에 대해서 어
떻게 생각하느냐고 묻자 그는  “타이틀전을 
통해 많은 것을 배울 수 있어서 대단히 영광
스럽게 생각한다. 선생님과 어깨를 마주한다
는 것은 아직 상상도 못할 일이다”라고  말
했다.

  조선진 9단은 광주 주월 초등학교 3학년 때
처음 바둑을 시작했다. 그 후 제 2회 해태배 
어린이대회를 제패할 만큼 두각을  나타내자 
낙농업을 하던 아버지 조성규씨가  일본으로 
바둑 유학을 보냈다.  82년 원로  기사 안도 
다케오(安藤武夫) 6단 문하생으로 들어간 12
세 소년 조선진은 일본말이 서투르고 환경이 
낯설어 고통을 받으면서도 도일 2년 
만에 프로 기사 관문을 통과했다. 그 후 86
년에는 유원배를, 91년에는 신인왕전을, 92년
에는 신예 토너먼트전을 속속 제패했지만 이
름 있는 대회에서는 족적을 남기지 못했다.

  그는 리그에 오른 지 3년 만에 겨우 혼인보
전 도전권을 획득했다. 첫해에는  리그에 겨
우 잔류할 정도의  성적을 남긴  데 그쳤고, 
두 번째 해에는 아예 탈락했다.  또 세 번째 
해에는 3연승으로 호조를 보이다 2연패를 당
해 4명이 벌이는 플레이 오프를 거쳐 도전권
을 획득했다.

  일본의 바둑 타이틀전은 가장 권위 있는 대
회가 요미우리 신문사가 주최하는 기세이(棋
聖)전이고 그 다음이 아사히  신문사가 주최
하는 메이진전이며, 그 다음이  마이니치 신
문사가 주최하는 혼인보 전이다.  그밖에 왕
좌위·천원위  등을 합쳐 메이저 대회가 7개
나 된다. 하지만 조선진  9단은 54기 혼인보
전 도전권을 획득할  때까지 이름 있는  7개 
타이틀전의 도전권을 한 번도 따지 못했다.

  조선진 9단보다 4년 늦게 일본에 간 류시훈
7단(28)은 8년 만에 일본기전 랭킹 6위인 천
원위(天元位) 타이틀을 거머쥐었다. 류시훈 7
단은 또 96년 제 51기 혼인보전 도전권을 따 
조치훈 9단과 맞선 적이  있다. 하지만 조치
훈 9단이 도일 18년째인 24세에 메이진 타이
틀을, 류시훈 7단이 도일 8년  만인 24세 때 
천원위 타이틀을 획득했다고 해서 조선진  9
단이 늦깎이라는 얘기는 아니다. 

  이번 대국에서 조치훈 9단이 이기리라는 예
상이 압도적이었다. 대국 전만  해도 조치훈 
9단이 혼인보 타이틀을 10기 연패하고  있었
으며, 기세이전은 4기 연속, 메이진전은  3기 
연속 승리해 이른바 ‘대3관’을 3년째 독점
하고 있었기 때문이다. 조치훈 9단은 또 ‘7
번 대국의 귀신’이라는 별명에 걸맞게 일곱 
번씩 대국하는 타이틀전에서 90%에  가까운 
승률을 기록하고  있었다. 7번  대국에서 조    
 9단을 이긴 기사가 4명에  불과하다는 것도 
그의 7번 대국 실력을 잘 입증한다. 

  이번 타이틀전에서 조선진 9단의 바둑은 대
국을 거듭할수록 정교해 졌다. 조선진 9단은 
제2국에서 첫 승리를 거둔 후 “이것으로  5
국까지는 갈 수 있겠네요”라고 겸손해 했지
만, 4국과 5국을 반집과 두  집 반으로 이긴 
뒤 한번 해볼 만하다는 자신감이 붙은  것으
로 보인다.

  조선진 9단은 <마이니치 신분>과 가진 인터
뷰에서 “제 6국을 앞두고 좋은 정신 상태가 
아니었다. 그러나 대국장에 들어가서 마음을 
가라앉혔다”라고 밝혔다. 이 날 흑을 든 조
선진 9단은 첫 수를 화점에 놓고, 3수와 5수
로 좌하귀를 소목과  날일자로 굳혀  세력과 
실리를 꾀하는 포석을 펼쳤다.

  이에 견주어 막판에 몰린 조치훈 9단은 중반
에 잇달아 의문수 38수와  40수를 두었으며, 
패색이 짙어지자 강수를  거듭 두며  승부를 
걸었으나 우변 백  대마가 함몰되자  승부는 
163수 만에 끝났다. 조치훈 9단은 대국이 끝
난 뒤 일본 언론에  “음, 미숙했습니다”라
고만 밝혔다. 

  일본기원 관계자들은 조선진 9단 기풍에 대
해 ‘생명력이  길다’‘간단하게  무너지지 
않는다’고 평한다.  그런 점에서는  ‘제한 
시간이 남아 있는 한 끝까지 포기하지 않는
다’는 조치훈 9단 기풍과 닮아 있다.

  조선진 9단은 사생활에서도 모범생으로 알려
져 있다. 조9단은 10년  수업을 끝내고 현재
는 지바 현 우라야스 시에 있는 방  2개짜리 
임대 아파트에서 혼자 산다. 취미는 최근 배
운 골프이지만, 하루 종일  기보를 연구하는 
성실파라고 한다. 성격도 모나지  않아 일본 
바둑계에서 ‘산뜻한  청년’이라는  평판을 
듣는다.


  조치훈 이후 일본 바둑 한국계가 이끈다


  혼인보전에서 조치훈 9단을 꺾은 조선진 9단
이 앞으로도 계속 그를 물리치고 일본  바둑
계의 패권자로 뛰어오르리라는 보장은 없다. 
앞서 말한 것처럼 조치훈 9단은 혼인보 10연
패라는 불멸의 금자탑을  쌓은 위대한  프로 
기사이며, 아직도 기세이와 메이진 타이틀을 
거머쥐고 있는 명실상부한 일본 바둑계 서열 
1위 기사이기 때문이다. 

  조치훈 9단이 패했다는 뉴스를 접한 일본 바
둑계 관계자들도 그의 대진 일정이 너무  빡
빡해 최상의 컨디션은 아니었다는 반응을 보
이고 있다. 다시 말해서  ‘조치훈 9단의 독
무대’가 끝나기에는 그의 나이가 아직 젊다
는 얘기이다.

  반면 조선진 9단이 승리함으로써 일본 바둑
계에도 세대 교체 바람이 거세게 일  것이라
는 의견이 만만치  않다. 일본의  한 유명한 
프로 기사는 자신이 신인에게 패해 타이틀을 
잃었던 과거를 회상하고 “시대가  변하려면 
어떤 계기가  필요하다”라며 조선진  9단의 
승리를 ‘세대 교체를 알리는  나팔’이라고 
평가했다. 

  일본 바둑계에 세대 교체 바람이 분다 해도
‘조치훈 이후’를 이어받을 사람들은  결국 
한국계 기사들이다. 일본 기원에  소속된 프
로 기사들은 현재  줄잡아 4백 명을  헤아린
다. 그 중 외국인은 대략 30명 정도인데,  타
이틀을 얻었거나 도전권을 획득한 외국인 기
사는 류시훈 7단과 조선진 9단 정도이다. 조
치훈 9단의 제자 출신으로 최근 두각을 나타
내고 있는 김수준 4단(20)을  포함하면 20대 
한국계 기사 3명이 또 다른 선풍을 몰고  올 
것이 틀림없다.           

  도쿄·蔡明錫 편집위원


----------------------------------------------------------------------------

[ [여행] 속세 비켜선‘3둔4가리’호젓한 무공해 산길 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ‘나만의 피서’만끽할 강원도 홍천·
   인제군 두메 여행

  ● 살둔과 살둔산장
  ● 월둔과 달둔
  ● 4가리

  두메 중의 두메 3둔 4가리. 일부는 도로가
뚫려 속세와 만나게  되었지만 3둔  4가리는 
아직까지 두메 여행의 대명사로 꼽힌다. 3둔
은 강원도 홍천군 내면의  살둔·달둔·월둔
을, 4가리는 인제군  기린면의 아침가리·적
가리·연가리 그리고 명지거리를 말한다. 예
언서 <정감록>은  난리를 피해  숨을  만한 
곳, 즉 피장처로 3둔4가리를 꼽았다.  ‘둔’
은 산기슭의 펑퍼짐한 땅,  ‘가리’는 계곡
가의 살 만한 땅을 뜻한다. 

  사방이 험산으로 둘러싸여 바깥으로 드러나
지 않는 데다 물이  있고 경작 가능한 땅이 
있어서 식량을 자급 자족할 수  있는 곳, 그
러니 온 세상에 난리가 나도 능히 숨어살 수 
있는 곳이다. 

  이곳에 삶의 터전을 잡고 사는 주민들은 3둔
4가리의 속내가 매스컴에 알려지는 것을  극
구 사양한다. 

  그러나 최근 들어 그 산골 마을 사이로 도로
가 생겨나면서 3둔4가리는 피장처가  아니라 
피서를 겸한 트래킹 명소로  변신하고 있다. 
3둔 가운데 여행 대상지로 추천되고  일반인
들이 대중 교통이나  승용차로 비교적  쉽게 
접근할 수 있는 곳은  살둔이고, 4가리 중에
서는 적가리 정도이다. <편집자>


----------------------------------------------------------------------------

[ [여행] 살둔과 살둔산장 ]
----------------------------------------------------------------------------

  살둔 마을을 소개하자면 내린천 이야기를 안
할 수 없다. 내린천은 계방산 자락에서 흘러
내리는 자운천과 오대산 자락에서 흐르는 계
방천, 그리고  점봉산에서 발원한   방태천이 
합류해 50여㎞를 흘러내려 소양강 상류 합강
에 이르는 하천이다. 내린천의  기점은 홍천
군 내면 광원리 모래소 위쪽, 종점은 인제군 
기린면 현리 소양강 합류점이다.  홍천군 내
면과 인제군 기린면에서  각각 한  글자씩을 
따 이름이 지어졌다.

  내린천은 모래소를 지나고 동강의 뼝대 같은
절벽 지대도 통과하면서 인제군으로  넘어가
기 직전 살둔 마을을 만난다. 하회 마을처럼 
물도리동을 이룬 살둔 마을 앞 강변은  무지
한 여행자들의 환경 오염을 철저히 거부하는 
곳이다. 56번 국도와, 446번 지방도가 지금처
럼 포장되지   않았더라면 살둔은  오래오래 
‘은둔’의 땅으로 남았을 터이다.  지난 95
년 56번 국도가 완전 포장되면서 살둔은  도
시인들의 접근을 허락했다. 대표적  두메 중
의 하나였던 살둔 마을 가구는 고작 8개  정
도. 밭농사 짓는 것이 주된 수입원이다.

  살둔 마을 정경이 더욱 아름다운 것은 살둔
산장(0366-435-5928)이 그곳에   있어서이다. 
율전리에서 흘러내린 계곡물이 내린천과  합
수하는 지점의 강변에 산장은 2층집  구조로 
서 있다. 지난 85년 윤두선이라는 사람이 처
음 지은 이 산장은 통나무가 귀틀집  방식으
로 짜인 형태인데, 특히  2층 다락방이 독특
한 외양을 이룬다. 다락방은  사방에 유리창
문이 달려 늦잠을 잘 수 없는 곳이다. 앞 뒤 
문을 열어놓으면 시원한 계곡 바람이 사정없
이 불어온다. 함석 지붕이어서  실내가 더울 
듯하지만 안으로 피나무  껍데기 등을  잘라 
붙여 열기를 막아낸다. 그 독특한 건축 양식 
덕분에 이 집은 한 출판사가 펴낸  ‘한국의 
살고 싶은 100대 집’ 중 하나로 선정되기도 
했다.


  물소리·새소리 가득한 ‘산장의 하루’


  1층 전면에는 툇마루가 둘려 있으며, 큰방
앞에는 난간이 달려 있고 거기에 응접세트가 
하나 자리를 차지하고 앉았다.  툇마루나 난
간에 편한 자세로 앉아서 소나무 향기, 내린
천 물소리, 산새 소리를 듣고 있으면 욕심과 
근심이 깨끗이 사라진다. 그곳에서  만난 오
프로드 바이커 정윤배씨(38)는 ‘살둔산장은 
자연과 자유가 살아 숨쉬는 곳이자 도시에서 
상처받은 영혼이 부드럽게  완치될 수  있는 
곳’이라고 말한다. 

  현재의 산장지기는 40년 넘게 산을 타는 산
사람 이상주씨(57). 그는 일간지 기자 출신으
로 흥사단본부 부이사장 등  시민운동가로도 
일했었다. 5년 전 교통  사고로 척추와 머리
를 다친 후, 다시 얻은 인생을 욕심 없이 산
다는 생각으로 도시의 모든 것을 버리고  살
둔에 들어왔다. 올 2월에는 주민등록까지 서
울에서 이곳으로 옮겼다. 이씨의  부인 조은
일씨는 홍대 앞에서 북카페를 운영하면서 <
빵점 엄마 백점 일기>라는 책을 펴낸 바 있
다. 이들 부부는 그야말로  어쩌다가 한번씩 
만나는 사이이다.

  이곳에서 숙박하는 사람들은 다른 민박집 이
용자들과 달리 내 것 네 것 없이 한식구처럼 
어울린다. 살둔은 그런 공동체  의식을 덤으
로 가르쳐주는 곳이다.

  현재 살둔산장의 장기 투숙자는 곤충연구가
변창호씨(40). 그는 해충방제용 곤충과 애완
용 곤충을 길러내는 연구를 하는 중이다. 그
가 이곳에 들어온  이유는 단  하나, 다양한 
곤충을 채집하기  위해서이다. 산장   한켠의 
비닐하우스에는 곤충들이 자라고 있다. 곤충
들이 어떤 먹이를  먹고 자라는지가  변씨의 
큰 관심사. 그 연구가 성공하면 농약을 뿌리
지 않고도 해충을 없앨 수 있다고 변씨는 설
명한다. 

  살둔산장 앞을 흐르는 물은 인제군 상남면의
미산계곡으로 흘러간다. 살둔과 미산을 잇는 
도로는 현재 확·포장 공사 중이어서 살둔에
서 미산계곡으로 가자면 되돌아나와 창촌
리·율전리를 거쳐 상남리 우체국까지 가야
만 한다.

  최근 살둔산장 옆에는 월둔레저
(0366-435-5661)라는 래프팅업체가 문을  열
었다. 살둔1교에서 미산리까지 5㎞ 구간에서 
짜릿한 급류타기를 즐길 수 있다. 

  이 업체 관계자 차찬호씨는, 급류타기 소요
시간은 1시간 30분 내지 2시간 정도이고 1인
당 요금은 2만원이며 코스의 난이도는  스키
로 비유하자면 ‘상급자 코스’라고  소개한
다.

  ◆여행 메모:살둔산장에는 방이 4개 있다. 숙
박료는 작은방 3만원, 큰방 5만원 정도. 식사
는 각자 준비해야 한다. 살둔 입구 광원리에
는   운형식당(0366-435-7838),   동명양어장
(435-7210), 신선타운(435-8702) 같은 맛집과 
민박 시설이 있다. 월둔 마을에는 숙식 시설
이   없고  달둔   인근에는  하얀집   민박
(435-8975)이 있다.  방태산휴양림 초입에는 
왕솔농원 황토방   민박집(0365-463-5947)이, 
방동약수 아래에는  방동약수산장(463-5094)
과 박익자씨 민박집(463-5654)이 있다.     


----------------------------------------------------------------------------

[ [여행] 월둔과 달둔 ]
----------------------------------------------------------------------------

  월둔에 가려면 살둔으로 들어가는 신선타운
삼거리에서 삼봉휴양림  방면으로 1㎞  가량 
가다가 왼쪽의 월둔교를 건너야  한다. 다리
를 지나고 민가가 끝나는 지점에 자동차  통
행을 제지하는 차단기가 놓여 있다. 그 안쪽
이 월둔골이고 계속 산길을 올라가면 구룡덕
봉과 아침가리가 나온다. 

  매년 5월 말일까지는 영림서에서 산불 예방
을 이유로 통행을 금한다. 그 뒤에도, 피서철
을 포함해 연중 외부 차량의 출입이  통제된
다. 월둔골 안에 분토골 등  이 마을 사람들
의 식수원이 있어서 그렇다.  일부 몰지각한 
여행자들이 청산가리를 풀어 열목어며  산천
어 씨를 말리고 쓰레기를 아무 데나 버려 어
쩔 수 없이 취한 조처라고 차단기 옆에 사는 
정대원씨가 들려준다.

  “배낭 메고 걸어들어가는 것까지야 어떻게
말리겠습니까만 경계를 하지 않을 수 없습니
다. 우리의 식수를 보호해야 하기 때문이
죠.”

  차단기를 지나서 아침가리와 구룡덕봉으로
갈리는 월둔고개 삼거리까지는 걸어서 1시간 
가량 걸린다. 임도가 잘 닦여 있기는 하지만 
승용차 통행은 어림없는 길, 4륜 구동차라야 
겨우 갈 수 있다. 그마저  마을 사람들이 통
제하므로 월둔골은 물놀이 피서지로  적당하
지 않고 구룡덕봉 등산이나 아침가리로 넘어
가려는 사람들의 트래킹 코스 로 알맞은  곳
이다.


  월둔골, 등산·트래킹 코스로 제격


  해발 1,388.4m인 구룡덕봉(일명 참석봉) 정
상에서 북쪽을  바라보면  대청봉·중청·끝
청·귀청 등 설악의 연봉들이 한눈에 들어온
다. 평지를 이룬 정상에는  쥐오줌풀이 군락
을 이룬 채 피어 있다.  사방을 둘러보면 양
양 앞바다며 오대산·계방산 그리고  홍천과 
인제의 산하들이 품에 안길 듯 달려든다. 남
쪽 비탈길로 100m만 내려가면  샘물이 하나 
있어 목을 축이기에 좋다. 

  달둔으로 가자면 월둔교에서 삼봉휴양림 방
면으로 올라가다가  홍천학생야영장, 칡소폭
포 입구, 하얀 민박집을 차례로 지나게 된다. 
민박집을 얼마 지나지  않아 오른쪽  계방천 
위로 작은 다리가 하나 있다. 달둔교라는 이
름의 이 다리를 건너서 우회전한 뒤  시냇물
을 따라 3㎞ 가량 산 속으로 가면 달둔이다. 
민가는 전혀 없고 채소밭이며 묵은 밭, 집터 
등만 남아 있다. 

  이곳 역시 승용차 통행이 불가능하고 텐트
칠 자리조차 마땅치 않다. 국도변 적당한 곳
에 주차하고 걸어들어가서 바위가 좋은 곳에 
진을 치는 것이 현명하다. 아니면 하얀 민박
집 바로 아래 물가에서 한나절 무더위를 식
혀도 좋을 것이다.

  ◆여행 메모:살둔산장에는 방이 4개 있다. 숙
박료는 작은방 3만원, 큰방 5만원 정도. 식사
는 각자 준비해야 한다. 살둔 입구 광원리에
는   운형식당(0366-435-7838),   동명양어장
(435-7210), 신선타운(435-8702) 같은 맛집과 
민박 시설이 있다. 월둔 마을에는 숙식 시설
이   없고  달둔   인근에는  하얀집   민박
(435-8975)이 있다.  방태산휴양림 초입에는 
왕솔농원 황토방   민박집(0365-463-5947)이, 
방동약수 아래에는  방동약수산장(463-5094)
과 박익자씨 민박집(463-5654)이 있다.     


----------------------------------------------------------------------------

[ [여행] 4가리 ]
----------------------------------------------------------------------------

  아침가리·적가리·연가리·명지거리(거리는
가리와 비슷한 의미). 모두들  물을 끼고 있
는 두메로, 인간의 접근을 쉽게 허락하지 않
는 곳들이다. 그러나 적가리에 방태산자연휴
양림이 들어서면서 ‘가리’는 세상을  향해 
문을 열었다. 강원도 인제군  기린면 방동리
에 자리잡은 방태산자연휴양림
(0365-463-8590)은 97년 5월 개장했다.

  적가리골 상류에 통나무집이 들어서 있고 주
변의 마당바위와 2단폭포는  절경이다. 폭포
가 일으키는 물보라와 계곡 바람은 어디에서
도 맛보기 어려운 경이로움을  안겨준다. 피
나무·박달·소나무·참나무 등 수종이 다양
해서 계절에 따라 녹음·단풍·설경이  어우
러져 자연 경관이 수려하다. 열목어·메기·
꺽지 따위  물고기와  멧돼지·토끼·꿩·노
루·다람쥐 등 야생 동물도 다양하게 서식한
다. 

  숙박 시설인 산림문화휴양관은 다른 곳에 비
해 시설이 썩 좋은  편이다. 9∼12인용 원룸
형 숙소 9개가 있다. 방마다 수세식  화장실, 
샤워 시설, 싱크대, 가스 스토브 등을 갖추었
다. 야영장과 놀이터가 딸려  있어 아이들과 
함께 찾아가기에 좋은 곳이다.


  휴양림 인근 방동약수, 위장병에 효험


  휴양림에서 3㎞ 떨어진 곳에 있는 방동약수
는 위장병에 효험이 있는  것으로 유명하다. 
방동약수는 1670년 무렵 어느 심마니에게 발
견되었다고 하며 무색 투명한 광천수로 천연
가스를 함유하고 있다. 약수터  바로 아래에
는 민박집이 두어 채 있다. 

  아침가리로 가려면, 방동약수에서 계속 산속
으로 들어가도 되고 월둔마을에서  월둔고개
를 넘어가도 된다. 차량을  이용할 경우라면 
방동약수를 거쳐 가야 한다.  지금은 폐교된 
방동초등학교 조경분교까지는 그런대로 도로 
사정이 괜찮은  편이다. 그러나   분교로부터 
명지거리와 월둔고개까지의 상류 지역 길 사
정은 4륜 구동차가 지나기에도 매우 나쁜 편
이다. 분교에  산다는, ‘털보’라는  별명이 
붙은 주민은 이름을 물어도 ‘가방끈이 짧으
니 어려운 것 묻지 말고,  아침가리 사진 찍
지 말고, 어디에 소개하지도  말라’고 강조
한다. 얼마나 도시 사람들이  산골을 오염시
켰기에 그러는 것일까.

  어쨌든 호젓한 피서지를 고집하는 여행자들
이라면 조경동분교를 지나 아침가리골  안쪽
으로 더 들어가 볼 만하다. 싸리꽃과 망초꽃
이 사이좋게 피어 있는 원시림을 따라서 3㎞ 
가량 산중으로 가면 기막힌 절경 지대가  기
다린다. 커다란 소가  산길 옆에  숨은 듯이 
자리잡고 있고 하얀 자갈밭이 시퍼런 물빛을 
다소 누그러뜨린다. 

  연가리는 방태산휴양림과 방동약수의 초입인
방동교에서 쇠나드리 방면으로 한참을  가야 
입구를 만날 수 있다. 방태천을 따라 형성된 
추대계곡과 진동계곡을 지나 포장도로가  끝
나는 지점에 이르면 드디어 하천 건너편으로 
연가리골이 숨어 있다. 어디에도 연가리골을 
알려주는 표지판은 없다. 물을  건너야 하고 
민가도 없으므로 편안한 피서를 원하는 사람
에게는 그리 마땅치 않다.
 
  ◆여행 메모:살둔산장에는 방이 4개 있다. 숙
박료는 작은방 3만원, 큰방 5만원 정도. 식사
는 각자 준비해야 한다. 살둔 입구 광원리에
는   운형식당(0366-435-7838),   동명양어장
(435-7210), 신선타운(435-8702) 같은 맛집과 
민박 시설이 있다. 월둔 마을에는 숙식 시설
이   없고  달둔   인근에는  하얀집   민박
(435-8975)이 있다.  방태산휴양림 초입에는 
왕솔농원 황토방   민박집(0365-463-5947)이, 
방동약수 아래에는  방동약수산장(463-5094)
과 박익자씨 민박집(463-5654)이 있다.     


----------------------------------------------------------------------------

[ [문화 현실] 거리로 나선 교수들 그들은 왜 분노하나 ]
----------------------------------------------------------------------------

   대학 서열화 조장·자율성 침해 이유로
  ‘두뇌한국 21’반대


  교수들은 순했다. 경찰이 인간 장벽을 치자,
선선히 물러섰다. ‘교육부를 해체하라. 두뇌
한국21 백지화하라’는 과격한 구호에  비해 
점잖은 시위였다. 7월8일 오후 2시.  ‘4·19 
이후 처음’이라는 대규모 교수 시위 모습이
다. 지난  6월10일 부산에서  대규모 시위를 
벌인 지방대 교수  5백여 명이 전세  버스에 
나누어 타고 상경하고, 서울  지역 교수들도 
가세해 총 9백여 명이  어깨를 결었지만, 그
래도 교수들은 순했다.   

  점잖은 교수들로 하여금 교육부 해체라는 구
호를 외치게 만든  BK21(Brain Korea 21·
두뇌한국21) 사업은, 취지만 놓고 보자면 전
례 없이 의욕적인 고등교육  개혁 사업이다. 
지원 방향은 두 갈래다. 세계 수준의 연구력
을 갖춘 대학원과, 학사 과정 충실화에 주력
하는 지역 우수 대학을 선정해 집중  지원하
겠다는 것이다. 방법은 공모다. 각 대학에 돈
을 고루 나누어주는 것이  아니라, 연구팀이 
제출한 사업 계획서를  검토한 뒤  연구비를 
선별 지원하는 것이다. 사업 참여와 대학 구
조 조정을 연계한 것도 주요 특징이다. 정부
는 이 사업에  총 1조4천억원(1999∼2005)을 
쏟아부을 예정이다.  

  교육부가 밝힌 입안 배경은 구구절절 옳다.
‘그동안 대학은 남의  지식을 소비하는  데 
급급했지, 지식을 생산해내는 능력, 즉  연구
력은 보잘것없었다.’ 국내 최고  대학인 서
울대의 국제 대학 순위는 고작 1백28위. 

  게다가 세부 방안도 솔깃하다. 지원 자금의
70%를 대학원생(석사·박사) 및 신진 연구 
인력의 장학금·연구비·해외 연수 등에  배
당함으로써, 기득권을 가진 교수보다 차세대 
연구 인력을 지원한다. 이로 인한 기대 효과
는 다음과 같다. ‘공교육비의  절반에 육박
하는 연 10조 원의 사교육비를 절감하고, 세
계 수준의 박사 인력을 연간 2천 명 이
상 배출한다. 해외 유학을  대체함으로써 얻
는 외화 절감 효과는 연간 2억 달러.’

  두뇌한국21 법안에 명기되지는 않았지만, 교
육 개혁의 바탕에 깔린 대전제는 이런  것이
다. ‘대학도 경쟁하라. 앞으로는 대학도  도
태될 수 있다.  교육도 서비스다.  공급자(교
수) 위주가 아니라, 수요자(학생) 중심  체계
로 전환하라.’  

  그렇다면 이번 사태는 그저 앞으로 일자리를
잃게 될지도 모르는, 경쟁력  없는 교수들의 
밥그릇 챙기기일까? 더구나 총예산의 70%를 
기존 교수가 아닌 신진 연구 인력 지원에 할
당한다니, 위기감을 느낄 법하지 않은가?


  울고 싶은 교수들 뺨 때린 셈


  법안 마련 과정에 참여한 한민구 교수(서울
대·전기공학부)는 교수들이 반발하는 것은 
당연하다고 말한다.  하지만 그는 목소리를 
높이는 사람들이 전체 교수를 대표하는 것이 
아니며, 더더욱 개혁의 수혜자가  될 학생의 
입장과는 거리가 있다고 말한다. 의욕적으로 
공부하고자 하는 사람들은 내심 반기고 있다
는 것이다. 그는, 논란거리인 교수  계약제·
연봉제에 대해, 노벨상을 받을  만한 교수나 
명강의를 하는 이를 몇년  가도 논문 한  편 
제대로 쓰지 않는 교수와 똑같이 대우해서야 
대학의 효율을 높일  수 있겠느냐고  반문했
다.

  그렇다면 교수들이 이렇게까지 격렬하게 반
발하는 이유는 무엇일까. 이번  사태는 비단 
BK21만이 문제가 아니라, 정부의 교육 정책
에 대해 쌓인 불만이 터져나온 것이라는  견
해가 지배적이다. 김종엽 교수(한신대·사회
학부)는 이번 BK21 사업이 ‘울고  싶은 차
에 뺨 때려준 격’이라고 말한다. 그렇지 않
아도 계약제니 연봉제니 하며 대학을 몰아붙
여 당혹스럽던 차에, 교육부가  악수(惡手)를 
두는 바람에 불만이 터져나왔다는 것이다. 

  교수들은 입안 과정·내용·원칙 모두를 문
제삼고 있다. 우선 이번 BK21 사업은‘밀실 
행정’의 표본으로 꼽히고 있다.  이를 증명
한 사례가 신임 김덕중 장관이 취임하자마자 
설명회(5월30일∼6월3일)를 연 것이다.  김덕
중 장관은 대통령 교육 자문기관인 새교육공
동체 위원으로 일해와  정부의 정책  기조를 
잘 알고 있었다. 그런 김장관이 사업을 연기
하려는 것 아니냐는 혐의까지 받으면서 공고
를 미룬 채 설명회에 열심이었던 것이, 그간
의 졸속 행정과 그로 인한 반발을 우려해 그
런 것이 아니냐는  의심을 받게  한 것이다. 
일반인이 참여할 수 있는 공청회가 열린  것
은 6월 마지막 주(사업 신청 마감은 7월
20일)였다.

  물론 이해찬 장관이 완전히 귀를 막았던
것은 아니다. 지방을  수차례 방문해 민의를
들었고, 해외 자문단도 구성했다(73쪽 딸린 
기사 참조). 문제는 당시 제기된 우려가 제대
로 수렴되지 않은 채, 뒤늦게 불거지고 있다는
점이다.

  가장 큰 불만 요인은 BK21이 대학의 자율성
을 침해하고, 기존 대학의 서열 구조를 고착화
할 소지가 크다는 것이다. 구체적으로는 △사업
참여와 대학의 구조 조정을 무리하게 연계해 
대학의 자율성을 침해하고 △인문·사회 분야
의 경우, 학문적인 특성을 고려하지 않았으며
△기존 대학을 ‘연구 중심(대학원 중심)·교육
중심(학부 중심)’으로 이분함으로써, 현실적으
로 지방 대학의 연구 기능을 위축시킬 우려가
크다는 것이다.

                                         
  시행안, 인문학의 특성 전혀 고려 안해


  교육부는 대규모 연대 시위가 있기 하루 전
날 이에 대한 수정안을 발표했다. 골자는 △
사업 참여와 교수계약제를 연동하지  않으며 
△인문·사회 분야를 분리해 따로  지원책을 
마련하며 △지방(우수) 대학도  대학의 연구 
기능을 활성화할 수 있도록 지원한다는 것이
다. 

  문제를 짚어보자. 첫째 교수계약제를 연동하
지 않겠다는 것은, 교육부가  돈으로 대학을 
장악하려 한다는 교수들의 반발을 뒤늦게 수
용한 것이다. BK21은 특정 대학의 연구팀이 
사업단으로 선정되면, 학교의 총장이 교칙을 
바꾸도록 되어 있다. 해당 학과의 학부생 비
율을 얼마만큼 줄일지, 교수를  어떤 식으로 
고용할지 등 포괄적인 구조조정안을  내놓아
야 하는 것이다.  이 가운데  교수 연봉제는 
2002년부터 발효되는  고등교육법에서  이미 
원칙으로 채택했다.  시행령을 정해   찬찬히 
실행하면 되는 것을  이번에 무리하게  한데 
엮어넣은 것이다. 박거용 교수(상명대·영어
교육)는 “이번 사업에서 강요할  필요가 없
었던 것을,  ‘돈 주는  우리가 못할  게 뭐
냐’고 생각한 것이 틀림없다”라고  분노했
다. 

  둘째, 인문·사회 분야를 사업에서 제외한 
것도 적절한 보완책이다. 교수들은 가뜩이나 
대학에 경쟁력 잣대를 들이대는 것에 거부감
을 느껴온 데다가, 인문학의  특성을 도외시
한 시행안을 보고 격분했다. 팀원을 20명 이
상으로 하고, 참여  교수 자격을  정하는 데 
SCI(과학 인용 색인;Science Citation Index)
급 학술지(미국정보원이 권위를 인정하는 학
술지) 게재 논문 편수를 잣대로 삼는  등 터
무니없는 조건을 요구했기 때문이다. 

  인문학은 연구 인력을 집중함으로써 효율을
높일 수 있는  일부 과학기술  분야와 달리, 
다양한 문제 의식을 생명으로  한다. 교수들
은 국내 인문학 여건상 BK21이 규정하는 식
의 사업단을 구성하려면 관심이 다른 사람들
끼리라도 결합해야 한다고 말한다. 연구자마
다 관점이 다르고, 또 그래야 학문의 본령인 
반성적인 성찰이 가능한  영역에 대해  ‘돈 
받으려면 모여라, 국제 경쟁력이  있는 화두
를 잡으라’고 요구한 꼴이라는  것이다. 인
문학자들은, 이른바 경쟁력 있는  화두를 적
시해놓은 BK21 사업안이야말로 김대중 정부
의 효율 지상 지식인관을 적나라하게 드러낸 
것으로 해석했다. 박승관 교수(서울대·언론
학)는 “학문의  섬세함을 모르는  점령군식 
행태이다. 역대 어느 정권도 대학에 대해 이
렇게 오만하지 않았다”라고 말했다.  
  
  지방(우수) 대학도 연구 지원을 받을 수 있
다는 세 번째 보완책은, 자괴감에 빠진 지방
대를 달래기   위한 고육책이다.‘두뇌한국2
1’은 대학원 중심 대학과 지방 우수 대학을 
분리해 지원토록  하고 있는데,   현실적으로 
지방대가 수도권의 유수한 대학과 연구 기능
을 다투기는 어렵다. 더구나 이중 지원을 금
한다는 원칙에 따라 대학은 둘 가운데  하나
를 택해야 한다. 지방 우수  대학이 되면 대
학원 지원을 받지 못하는 것이다. 


  시장 논리와 같은 교육부 논리


  정작 더 큰 문제는 연구 대학이 되지 못할
경우, 이류 대학으로 낙인 찍혀 잠재력 있는 
학생을 받아들이기 어렵다는 점이다. 교육의 
효율을 높이기 위해 이분법이 어쩔 수  없다
는 것은, 교수가 대학의  붙박이나 다름없는 
현실을 도외시한 야멸찬 발상이기 십상이다. 
최근 지방의 몇몇 대학들은,  의욕적인 젊은 
교수들에 힘입어 비약적인 발전을  거듭하고 
있다. 그래서 이들은 ‘학생들을  효율이 높
은 곳으로 보내라, 대승적인  차원에서 감내
하라’고 요구할 수 있느냐고 반문한다.
 
  교수들을 정서적으로 가장 자극한 것은, 교
육부의 태도다. 3∼7년 동안 연구할 과제를 
공모하면서, 고작 한 달 반 안에 지원서를 
내도록 한 것이나, ‘비상 연락망을 통해 연
락하라’고 요구한 것은 대학의 자율성을 염
두에 두지 않은 몰상식한  처사라는 것이다. 
이번 사태를 겪으면서 교수들이 의아해 하는 
것은, 과연 대학 개혁에서 교수들이 개혁 대
상인가 하는 점이다.

  교육부의 논리가 시장의 논리와 다르지 않다
는 점도 교수들을 당혹스럽게  만들었다. 분
명 개혁 논리 가운데는 귀담아 들어야 할 것
도 있고, 또  시대가 강요하기  때문에 어쩔 
수 없이 수용해야  할 흐름도  있다. 하지만 
교수들은 대학이 세상의 논리,  시장의 논리
에 대해 그것이 아닐  수 있다고 말을  건넬 
수 있는 유일한 곳이라고 생각한다. 이번 사
태는 그 자존심을  여지없이 무너뜨린  셈이
다. 교수들은  “(기업이  아닌) 교육부라면 
무딤과 느림이 대학의 본령일 수 있다는  생
각을 조금은 해야 한다”라고 말한다. 
        
  魯順同 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [문화] 다른 대학은 서울대 들러리? ]
----------------------------------------------------------------------------

  BK21, 제정 무산된 서울대특별법이 모태…
  선정 요건 일류대에 유리


  BK21을 둘러싼 소문 가운데 하나가 ‘서울대
살리기에 다른 대학을 들러리 세웠다’는 것이
다. 이런 혐의는 어디까지가 사실일까. 사업안이
나오기까지 과정을 짚어보면, 이는 괜한 트집이
아니다. 

  지난해 서울대특별법 제정을 시도했다가 좌
절한 것이 바로 ‘BK 21’사업의 모태가 되었
기 때문이다. 

  지난해 국회에서 좌절된 서울대특별법의 골
자는 학부 비중을 낮추어 대학원 중심  대학
으로 탈바꿈시키고, 특별 재정  지원을 통해 
연구 여건을 개선하자는 것이다.  교육부 관
계자에 따르면, 서울대 특별지원법안은 서울
대 구조 조정과 입시제도 개혁을 동시에  달
성하려는 서울대와 정부간 ‘빅 딜’의 소산
이었다. 실제 무시험 전형을 대폭 늘린 지난
해의 경우, 입학생의 출신  고등학교 수는 8
백여 개로 수능 성적에 의존했던 때에  비해 
두 배 이상 늘었다.

  반면 반대 급부 격인 지원 자금은 동결되었
다. 서울대에 연구 기능  지원금 2천억 원을 
지원하자는 안은, 특히 다른 국립대학교로부
터 격렬한 반발을  샀다. 이에  따라 첫번째 
방향 수정이  이루어졌다. 한나라당 이원복 
의원에 따르면, 지난해 국회는  ‘다른 대학
도 지원한다’고 전제하고 고등교육개혁  예
산을 책정했다.  

  이런 배경 탓에 BK21은, 국제 경쟁력 제고
와 망국적인 입시 경쟁을 해결하라는 과업을 
고스란히 이어받았다. ‘BK  21’의 태생을 
짐작할 수 있는  항목이 남아  있다. 서울대
(기숙사·도서관 등) 연구 기반 시설 건립에 
첫해 예산 2천억 원의 25%를 지원하도록 한 
것이다.

  문제는 BK21이 그 취지를 실현할 수 있는 
방안이냐는 것이다. 우선 예산  규모가 그런 
거창한 목적을  달성하기에는 턱없이 적다. 
선정 요건이 세칭 일류 대학에 유리하게  되
어 있다는 반발도 많다. 이는 특정한 목적으
로 입안된 법안이, 반발에  부딪히면서 변질
된 것이므로 당연한 일이다.‘왜 서울대냐’
라고 반발하면 다른 대학도 지원받을 수  있
도록 대상을 확대하고, ‘왜 이공계만이냐’
라고 반발할까 봐 인문·사회 영역을 끼워넣
는 식이었던 것이다. 물론  시행안을 세심하
게 다듬었다면 현재와 같은  ‘들러리론’이 
나오지 않았을 것이다.  

  하지만 더 근본적인 해결책은, 고등 교육에
대한 논의를 솔직하고 활발하게 하는 것이
다. 그리고 정책의 목표를 부풀리지 않고, 구
체적이고 분명하게 정하는 것이다. 

  입안 과정에 참여했던 한 교수는 “언제까지
‘집중 지원은 특혜, 균등 지원은 하향 평준
화’라는 식의 1차원적인 대립을 거듭할 것
인가. 선택과 집중의 원리에 도달해도, 더 논
의할 과제가  많고 많다”라고 아쉬워했다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [문화]“한국 고등 교육 낙오자 공장인가” ]
----------------------------------------------------------------------------

  BK21 자문한 미시간 대학 조 벽 교수


  “대립이 격화한 마당이어서, 지금 두뇌한국
21 계획에   대해 논평하는  것은  곤란합니
다.” BK21 입안 과정에서 해외 자문단으로 
활동한 미국 미시간 공과대학의 조 벽  교수
는, 현재의 격렬한 논쟁에 휘말리는 것을 꺼
렸다. 하지만 이미 조교수는 지난  3월 미국
의 고등교육개혁 사례  보고를 통해  자신의 
문제 의식을 밝혀 놓았다. 

  그의 보고서는 기본적으로 ‘선택과 집중의
원리’에 기반을 두고 있다. 하지만 집중 자
체가 성공을 보장하는 것이  아니며, 방법이 
섬세하고 신중해야 함을 아울러 강조하고 있
다. 방법과 시기, 주체의 합의가 개혁의 성패
를 가늠한다는 것이다. 개혁  과정이 상대의 
결함을 처단하는 식이  아니라 기를  살리는 
방향이어야 한다는  것이다. 보고서는‘두뇌
한국21’홈페이지(http://www.bk21.or.kr)에 
올라 있다. 

  그가 가장 우려한 것은 연구와 교육 기능을
곧바로 대학원 중심 대학과 학부 중심  대학
으로 등치시키는 것이다. ‘어느  대학은 연
구 중심, 그 외의 곳은  학부 교육만 담당하
라’는 식으로 하면 반발을 살 수밖에  없다
는 것이다. 

  그는 미국의 고등교육정책 가운데 대표적인
실패 사례로 꼽히는‘그린터 보고서(Grinter 
Report, 55년)’가 이런 우를 범했다고 말한
다. 그린터 보고서는 ‘한정된  예산으로 효
율을 높이자’는 취지에서 대학을 대학원 중
심·학부 중심으로  갈랐다. 하지만   그린터 
보고서는 꼭 1년 만에 없던 일이 되었다.  


  대학의 다양성 살려야 개혁 성공


  이러한 사례는, 정책을 시행하는 데 대상이
처한 조건과 시기를 잘 살펴야 함을 보여준
다. 그린터  보고서가 1년  만에 휴지조각이 
된 것은, 기존  대학을 연방  정부가 앞장서 
무모하게 구획하려 했기 때문이라는 것이다. 
반면 대학을 신설하면서 비슷한 정책을 적용
한 경우, 훨씬 파격적이면서도 큰 성공을 거
두었다.  대표적인  예가   캘리포니아·텍사
스·미시간 주의  고등교육 정책이다.   연구 
중심 대학은 단 8곳,  나머지 22곳은 처음부
터 석사 과정만 개설하고 박사 과정은  설치
할 수 없도록 했다. 그  아래 단계가 칼리지
다. 이들은 예산 지원에서 현격한 차이가 난
다. 연구 중심 대학의 학생에 대한 예산은 1
인당 1만7천 달러, 석사 대학은 2분의 1이며, 
칼리지 지원 예산은 초·중·고 예산보다 적
다. 

  텍사스 주는 더 편파적이다. 텍사스 주에 소
재한 대학이 90여개에 이르지만,  집중 지원
을 받는 곳은 딱 두  곳뿐이다. 석유 사업으
로 얻은 이익금을 두 대학에 몰아주는  것이
다. 65년에 이  제도를 채택한  이래 텍사스 
주립대학은 고급 인력을  집중 유치해  10년 
만에 세계적인  대학으로 떠올랐다.   대학을 
허가할 때부터 장기적인 전망을 가지고 특성
화해야 함을 보여주는 사례다. 

  조교수는 또한 한국의 고등 교육이‘낙오자
를 배출하는 시스템’이라고 보았다. 대안은 
통로의 다양화이다.  미국의 대학은   경쟁이 
치열하지만, 처음에 길을 못박는  계급 구조
가 아니라 부활의 길이 열린 계층  체계다. 

  한 예로 칼리지(2년제 대학)를 졸업한 사람
은 4년제 대학에 진학하기가 훨씬 수월하다. 
캘리포니아 주의 경우 주립  대학 학생(UC)
의 60%가 2년제 대학 졸업생이다. 플로리다 
주립 대학은 그 비율이 80%에 이른다. 전공
을 바꾸기도 쉬워, 입학하는  학생들이 인기 
학과에 몰리는 병목 현상이 덜하다. 

  물론 미국에도 박사가 많은 연구 중심 대학
이 있다. 그 비중은 총 3% 남짓이다. 그렇다
고 나머지 대학이 곧바로 이류 취급을  받는 
것이 아니다. 연구 중심, 박사 중심, 석사 중
심, 학사 중심, 2년제 중심,  전문 인력 양성 
대학 등 10여 가지에 이르기 때문이다.  

  교육 개혁에서 그가 강조하는 것이 행정 개
혁이다. 행정이 투명하고 효율적이어야 구성
원이 개혁 과정에 동의하고 동참할 수  있기 
때문이다. 현재 반발하는 교수들의 밑바탕에
‘과연 교육부가 대학에 개혁을 강요할 자격
이 있느냐’는 심리가 깔려 있음을 감안하면 
귀를 기울일 만한 지적이다.

  魯順同 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [미술] 젊은 예술가의 숨통‘무료 화랑’문 활짝 ]
----------------------------------------------------------------------------

  대안공간 풀 등 잇달아 개관…
  창의력 뛰어난 작가 작품 전시


  한국의 미술 대학들은 해마다 수천 명씩
‘미술인’을 배출한다. 그러나 젊은 화가는 
그다지 많지 않다. 서울의 이른바 명문 대학 
출신이라고 해도 졸업생 가운데 작가로 활동
하는 이는 많이 잡아야 10%이다. 

  화가의 꿈을 안고 어릴 적부터 열정을 불태
워온 이들이 화단에  발을 들여놓기  직전에 
붓을 꺾는 이유는, 열정이 식어서가  아니다. 
밥벌이를 해야 한다는 현실적인 이유도 있지
만, 그들이 미술판을 떠나는 가장 큰 이유는 
창의력을 받아줄 통로가  막혀 있기  때문이
다. 한국 미술 제도에 절망하는 것이다.

  이같은 열정과 절망이 쌓이고 쌓였기 때문일
까? 최근 창의력  있는 젊은 작가에게  길을 
열어 주겠다는 ‘비영리 화랑’이 줄을 지어 
탄생하고 있다.

  지난 2월 서울 홍익대 앞에 ‘얼터너티브 스
페이스 루프’(루프·02-3141-1377)가  개관
한 것을  시작으로, 4월에는  서울 인사동에 
‘대안공간 풀’(풀·02-735-4805)이 생겨났
으며, 오는 10월에는 인사동에 ‘프로젝트스
페이스 사루비아다방’(사루비아·
02-733-0440)이 문을 연다. 비영리  화랑 개
관 붐은 부산에까지 번져, 오는 9월1일 부산 
광안리에 백 평 규모의 대안 공간
(051-747-8853)이 들어설 예정이다. 


  ‘도발적인 창작’ 환영


  한국에 처음 등장한 대안 공간들은 말 그대
로 ‘대안’과 ‘비상업성’을 전면에  내세
운다. 공공 미술관·상업 화랑으로 이분화한 
기존 미술 제도에서 시들어 가는 젊은  열정
을 키워 보겠다는 것이다. 미술 대학을 졸업
하고도 ‘도발적인 창작’을 내보일  통로를 
찾지 못해 활동을 포기해야 하는 수많은  젊
은 작가에게 활동의 장을 열어 주겠다는  뜻
이다.

  사실 한국 화단은 젊은 미술학도에게 쉽사리
넘을 수 없는 높은 벽  같은 곳이다. ‘예술
성만 뛰어나다면…’이라는 조건은 한국  화
단에서 그리 큰 힘을 발휘하지 못한다. 작업
의 성격이 주류에 도전적이고  실험적일수록 
그 벽은 더욱 높다. 

  국·공립 미술관이나 기업이 운영하는 사설
미술관 들이 ‘청년 작가展’ 형식으로 젊은 
창의력을 수용한다고 하지만, 그  기회는 많
지 않다. 거기에다 당장 눈앞의 성과에 급급
해 하는 뚜렷한 한계를 보이고 있다.

  기존 상업 화랑들은 젊은 작가들의 새로운
감각에 눈을 돌릴 여유나 의지가 별로 없다. 
미술 애호가층이 워낙 얇은  탓에, 유명세로
든 작품 경향으로든  전국적으로 수백  명에 
불과한 애호가의 입맛에 맞추지 않으면 화랑
을 운영하기가 사실상 불가능하기 때문이다. 
장기적 안목을 갖고 가능성 있는 젊은  작가
에게 투자해 ‘스타’ 또는 ‘상품’으로 만
들겠다는 의지도 없을 뿐만 아니라, 몇몇 대
형 화랑은 미술의 이미지를 활용해 레스토랑
을 운영하는 ‘돈벌이 경쟁’에 몰두하는 것
이 한국 미술 시장의 현주소이다. 이같은 상
황에서는 젊은 작가들이 더러 전시를 하더라
도, 애호가들이나 상업 화랑의  입맛에 맞는 
작품을 내놓을 수밖에 없다.

  미술학도들의 상업 화랑 진출이 원천 봉쇄된
것만은 아니다. 이른바 대관  화랑을 활용하
면 이력서에 올릴 수 있는 개인전을  얼마든
지 열 수 있다. 그러나 공간을 1주일 빌리는 
데 수백만 원에서  천만 원까지  드는 돈은, 
대학을 갓 졸업한 젊은 화가들에게 결코  적
은 금액이 아니다. 대관료 외에도 작품 제작
비·팜플렛 제작비·발송비  따위의  부담도 
만만치 않다.


  운영·후원, 미술인들이 도맡아


  새로 출현하는 대안 공간들은 화가들의 이같
은 부담을 모두  덜어 준다.  대안 공간들은 
미술계에 고착화한 온갖  관행을 모두  털어 
버렸다. 

  ‘어느 대학을 졸업했는가’ ‘누구 제자인
가’ ‘국전·공모전에서 몇번 상을  받았는
가’ ‘그룹전·개인전을  몇번  열었는가’ 
‘어떤 장르를 하는가’ ‘나이는  몇인가’ 
따위 이력은 대안  공간에서 아무런  소용이 
없다. 대안 공간들이 관심을 가지는 것은, 그 
공간에서 드러내 보일 수 있는 작가의 창의
력 하나뿐이다. 대학 교수든, 대학 2년생이든 
예술적으로 문제 제기만 할 수 있다면 누구
든 이 공간에서 전시할 수 있다.

  신선한 창의력말고도 대안 공간들이 내세우
는 강점은 ‘표현의 자유’이다. 미술관이든 
상업 화랑이든, 작가들이 그들의  문제 의식
을 드러내는 데는 제약이 많다. 극단적인 예
이지만, 벽에 못 하나 박는  것도 그리 쉬운 
일이 아니고,  작품을 통해서든   퍼포먼스를 
통해서든 자기를 마음껏 표현하는 데 자유로
운 곳은 거의 없다. 대안 공간들은 작가들의 
이같은 자기 표현에 가장 큰 비중을 두고 있
다.

  대안 공간들은 고착화한 미술계의 틀을 미술
인 스스로 깨뜨리는  일종의 ‘미술  운동’ 
성격을 지니고 있다. 공간을  운영하는 이들
이 미술인이며, 그들을 후원하는  이들도 미
술인이다.

  루프는 미국 시카고 아트 인스티튜트에서 함
께 공부한  박완철·서진석·송원선·신용식 
씨가 참여해 문을 열었다. 임 산·홍성민 씨 
등 젊은 미술인들이 큐레이터 혹은 기획  자
문 역할을 하면서 그들과 함께 일하고 있다. 
풀에는 권혁수 김용익 서용선 안규철 이영욱 
정헌이 최진욱 홍명섭 씨 같은 중견  작가들
이 운영위원을  맡았으며, 작가   황세준씨가 
기획실장으로서 큐레이터를 하고 있다.

  사루비아는 작가 윤동구·설원기 씨와 카이
스갤러리(대표 유명분)가 힘을  모아 탄생시
켰고, 카이스갤러리 김성희 기획실장이 수석 
큐레이터 역할을 맡고 있다. 


  ‘젊은 피’ 제대로 수혈해야 자리매김


  아직 대안 공간의 이름을 정하지 못한 부산
에서는 조현화랑이 전시 공간과 운영 경비를 
지원하고 있다. 조현화랑 큐레이터 이영준씨
와 작가 김성연씨, 부산시립미술관 학예연구
사 이동석씨가 개관 작업을 주도하고 있다.

  젊은 미술가에게 숨통을 열어 주겠다는 대안
공간에는, 기획·운영을 하는 관계자뿐 아니
라 기성 작가들이 적극적인 후원자로 참여하
고 있다. 풀은 개관하기 직전인 3월 말에  <
대안공간 풀  설립을 위한  기금 마련전>을 
열었는데, 강요배 강운구 김정헌  주재환 씨 
등 중견 작가들이 작품을  내놓았다. 사루비
아 기금 마련전이 열리고 있는 카이스캘러리
에도 이강소 박충흠 한만영 문 범 김차섭 안
창홍 씨 등  40여 작가가  참여했다. “대안 
공간의 필요성에 작가들 모두가 공감하기 때
문에 작품으로 후원하는 것이다”라고  김성
희 기획실장은 말했다.

  신진 작가들의 등용문으로서 속속 문은 열지
만, 대안 공간들의 앞날이 그리 순탄한 것만
은 아니다. 가장 문제가 되는  것은 역시 운
영 자금이다.  미술인을 비롯한   후원자들을 
모으고, 풀의 경우 정상화할  때까지 대관을 
하고 있으며, 루프는 찻집 기능도  겸하지만, 
대안 공간들의 가장 큰 고민은 언제까지  버
티어낼 수 있는가 하는 점이다.

  세계 미술계를 호령하는 뉴욕의 경우, 미국
의 연방 정부와 주 정부가  지원을 한다. 그
리고 각종 재단이  튼튼하게 뒷받침하고  있
어, 비영리 갤러리가 미술 문화의 저수지 역
할을 제대로 해내고 있다.  신디 셔먼·제프 
쿤스 등 현재 가장 활발하게 활동하는  세계
적인 미술가는 거의 예외 없이 대안 공간 출
신이다.

  자금도 자금이지만, 대안 공간의 성공 여부
는 얼마나 참신한  대안을 내놓는가에 달려 
있다. 부산에서 대안 공간을  준비하는 이영
준씨는 “미대 졸업생이 끊임없이  배출되고 
있기 때문에 소스에 대해서는 걱정하지 않는
다. 젊은 미술인에게 공간과  제도로써 창작 
욕구를 어떻게 불러일으키며, 그  욕구를 어
떻게 끌어 주는가  하는 게  관건이다”라고 
말했다. 미술  문화 활성화·대중화는   결국 
‘젊은 피’가 수혈될 수 있는 환경  조성에 
달려 있다고 해도 틀린 말이 아니다. 

  成宇濟 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [문화 비평] 서울에 있어야 할 것, 없어야 할 것 ]
----------------------------------------------------------------------------

  유럽의 큰 도시들과 서울의 거리 풍경을 달
라 보이게 하는 것은 여러 가지다. 무엇보다
도, 유럽의 도시들에는 역사가  있지만 서울
의 거리에는 역사가 없다. 수도가 된 지 6백 
년이 넘은 이 도시의 풍경은 60년대  이후의 
것이다. 그 이전 수백 년의 흔적을 서울에서 
찾기는 쉽지 않다.  우리는 지난  40년 동안 
한 도시를 완전히  파괴하고 새롭게  건설했
다. 그 파괴와 건설에 심미적 고려가 개입된 
것도 아니어서,  우리의 초현대적인   수도는 
유럽의 낡은 수도들에 견주어 조형적 아름다
움에서 크게 뒤진다.

  그런 것들이 좋은 일은 아니지만, 그렇다고
크게 걱정할 일은 아니다. 서울의 거리 풍경
에서 우리가 정작  걱정스러워해야 할  일은 
그런 문화 보존적·조형적  차원 너머에  있
다. 이 도시의 풍경에는  역사말고도 마땅히 
있어야 할 것이 없고,  조형적 몰취향말고도 
마땅히 없어야 할 것이 있다.

  마땅히 있어야 할 것은 장애인들의 모습이
다. 서울에서든 지방의 대도시에서든, 한국의 
길거리에서는 장애인을 발견하기 어렵다. 그
러면 유럽에 견주어 우리나라에는  장애인이 
아주 적은가? 내게 통계가 없으니 확언할 수
는 없지만, 그렇지 않다고 말하는 것이 안전
할 것이다. 

  우리는 유럽인들이 겪은 제2차 세계대전을
겪은 뒤에도 6·25라는 커다란 전쟁을  겪었
다. 한국의 산재율과 교통 사고율은 세계에
서 수위를 다툰다. 아무리 생각해도 장애인 
비율에서 한국이 유럽보다 높으면 높았지, 
낮을 것 같지는 않다. 그러면 그 많은 장애
인은 다 어디에 있는가? 그들은 복지원이라
는 이름의 수용소에 갇혀 있든지, 가족의 보
호 아래 집에만 머물러 있다.


  장애인 따돌리기에 깔린 전체주의적 심성


  그들은 왜 거리로 나오지 않는가? 우선, 서
울이라는 도시에는 장애인을 배려한 시설이 
거의 없다. 예컨대 휠체어에 몸을 실은 사람
은 지하철을 탈 수도 없고, 화장실을 사용할 
수도 없고, 높다란  건물을 쉬이  오를 수도 
없고, 지하 통로로 길을 건널 수도 없다.

  그러나 그것보다 더 중요한 것은 집단주의적
또는 전체주의적이라고 할 만한  한국인들의 
심성이다. 자신의 사지가 온전하다고 생각하
는 사람들은 그렇지 못하다고 자기들이 판단
한 사람들에 대해서  평심을 유지하지  못한
다. 그들은 자기들처럼 ‘온전한’ 사람들만
이 거리에 있어야 한다고  생각한다. ‘사지 
멀쩡’이라는 자신들의 규격에 맞지 않는 사
람들을 그들은 따돌리고 내치고 백안시한다. 
그것은 시선을 통한 집단적  폭력이다. 장애
인들을 거리로 나오지 못하게 하는 한국인들
의 집단주의적 심성과, 장애인들을 조직적으
로 거세한 정부 정책에 동조했던 40년대  독
일 사람들의 심성 사이의 거리는 그리  멀어 
보이지 않는다.

  눈에 띄지 않는 장애인들은, 유니폼을 숭상
하는 한국인들의 전체주의적 폭력을 가장 눈
에 띄게 드러낸다. 옳고 ‘정상적’이고 다
수파인 ‘우리’와, 그르고 ‘비정상적’이
고 소수파인 ‘그들’로 만인을 나눈 뒤, 아
무런 거리낌 없이 ‘그들’을 박해하고 백안
시하는 이 전체주의적-마니교적 심성은 우
리 사회의 이념 대립, 지역 갈등, 각종 연고
주의의 기반을 이룬다.

  조형적 아름다움에서 유럽의 도시들을 능가
할 평양은 그 전체주의적 표상에서는 서울을 
훨씬 앞지른다. 텔레비전에 비친  평양 거리
를 보자. 주체탑과  김일성 동상  같은 대형 
건조물들이 위압적으로 들어선 그 깨끗한 거
리에서 장애인을 본 적이 있는가? 중상 모략
이기를 바라지만, 프랑스의 한  북한 연구자
는 장애인을 평양에서  추방하는 것이  북한 
정권의 확고한 정책이었다고까지 말한다.

  서울에 마땅히 없어야 할 것은 시내 요소요
소에 배치된 이동 파출소라는 이름의 경찰 
버스들과 모호한 법률적 근거로 검문 검색을 
즐기는 경찰관의 모습이다. 도대체 ‘비상 
시국’도 아닌 상황에서 그들은 거기에 왜 
서 있는가? 선량한 시민들을 겁주기 위해 그
들이 거기 서 있는 동안에도 강력 사건은 줄
어들 줄 모른다.

  보이지 않는 장애인들이 우리들의 전체주의
적 심성을 드러낸다면, 너무 많이 보이는 검
문 경찰들은 새로운 정부가 아직 전체주의적 
성격을 탈색하지 못했다는 것을 드러낸다. 
불편한 다리를 이끌고 일생을 민주화 운동에 
헌신했던 인물이 대통령이 된 지금도 서울
거리에 있어야 할 것은 없고, 없어야 할 것
은 있다. 

  고종석 (소설가·에세이스트)


----------------------------------------------------------------------------

[ [작가와의 대화]“새로운 서사를 꿈꾼다” /김영하씨 ]
----------------------------------------------------------------------------

  소설집 <엘리베이터에 낀 그 남자는…>
  펴낸 김영하씨


  소설가 김영하씨(31)는, 그 세대에게 늘 따라
붙는 ‘신세대’‘영상 문화’‘이미지’ 따위
의 수식에 상관없이 고전적인 소설 쓰기에 충
실한 작가이다. 어느 독자가 그에게 ‘당신의
소설은 고전적 건축물의 규범에 따라 지어진
다’라는 내용의 편지를 보낸 적이 있다. 작가
는 무릎을 쳤다. 눈 밝은 독자가 작가의 의도를
정확하게 읽어낼 때의 기쁨!

  김씨는 얼마 전 두 번째 소설집 <엘리베이터
에 낀 그 남자는 어떻게 되었나>(문학과지성사)
를 발표했다. 작가는 이 소설집에서도 고전적인
이야기꾼 면모를 유감없이 드러낸다.

  고전적이기는 하되, 그는 발랄하고 경쾌한 방
식을 터득한 현대적인 이야기꾼이기도 하다. 새
소설집에서 작가는 ‘퇴출 위기에 몰린 은행원
의 일상’(<고압선>), ‘불륜이 개입한 살인 사
건 수사’(<사진관 살인 사건>) 등 현실에서
있을 법한 이야기들을 들려준다. 그러나 최근 
주류를 이루는 개인적 체험에서 길어올린 서정
적인 이야기는 그의 소설에서 찾아볼 수 없다.
모든 것이 소설가가 지어낸 이야기들이다. “사
적인 경험을 젊어서부터 쓰면 나중에 쓸 것이 
없을 것 같다. 내가 1차적 경험을 쓰지 않는 
것은, 소설가로서 몸 만들기를 하고 있기 때문
이다.”

  작가는 ‘서사를 중요시한다’라고 말했다. 
그가 취하는 방식은 전통적 의미의 서사가 아니
다. 그의 표현에 의하면, 강력한 척추 뼈로 조직
된 포유 동물 같은 서사가 아니라 연체 동물 
같은 서사이다. 서사를 없애는 방식이 아니라,
서사를 다른 방식으로 가공하는데 관심이 많다
는 것이다.

  그의 소설에서 가장 먼저 눈에 띄는 것은 
날렵하고 속도감 있는 단문(短文)들이다. ‘바
람이 분다. 바람이 분다. 바람이 분다. 바람은
분다. 바람이 분다. 다섯 번을 되뇌고 하늘을
본다. 컴퓨터를 켠다. 컴퓨터를 끈다…’(<바
람이 분다>). 문장들이 짧기도 하거니와, 그의
소설에는 치밀한 묘사 따위의 군더더기가 별로
보이지 않는다.

  “영화 감독의 역량이 편집을 하는 데서 드
러나듯이, 소설의 완성도도 불필요한 것을 얼마
나 잘 쳐 내느냐에 달려 있다고 본다. 문학도
이같은 후반 작업을 해주지 않으면 독자들의
세련된 기호를 따라갈 수가 없다”라고 그는
말했다. 그의 새 소설집은 서사를 바탕으로 한
현실과 환상을 오가는 내용뿐만 아니라, 그것
을 전달하는 방법적인 면에서도 읽는 재미를
안겨주고 있다.

  成宇濟 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [신간 안내] <우리 역사를 움직인 33가지 철학> 외 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ● 우리 역사를 움직인 33가지 철학

  황훈영 지음 푸른숲(02-364-7871) 펴냄/
  3백36쪽 9천원

  청소년과 일반 독자를 겨냥한 역사 교양서.
단군 신화의 홍익인간(弘益人間) 사상에서부
터 동학 사상에  이르기까지 전통  사상사의 
흐름과 내용을  정리했다. 지은이   나름으로 
정신사의 독창성을 부각하려한 노력이  돋보
인다.

  ● 누이야 날이 저문다  

  김용택 지음 열림원(02-733-5045) 펴냄/
  100쪽 5천원

  ‘섬진강 시인’으로 잘 알려진 지은이의 정
식 등단 이전 모습을 감상할  수 있다. 지은
이는 이 글들을  정리해둔 직후  〈섬진강〉 
연작을 통해 문단에 나왔다. 짧은 호흡과 때
묻지 않은 시어로 가난과 외로움, 그리움 따
위를 노래했다.

  ● 나는 희망의 증거가 되고 싶다

  서진규 지음 북하우스(02-747-6353) 펴냄/
  3 백28쪽 7천7백원

  가발 공장 여공에서 출발해 온갖 시련을  견
뎌내고 미 육군 소령으로,  하버드 대학에서 
동아시아 언어를 전공하는 학자로  거듭나기
까지 지은이의 일생을 담았다.  지은이의 성
공담은 한 방송사의 특집으로도 소개되었다.

  ● 자식을 부모의 팬으로 만들어라

  한두현 지음 나남출판(02-3473-8535) 펴냄/
  6백5쪽 1만5천원

  자 식들을 모두 명문 대에 보낸 한 가장의 체
험기. 자녀 교육은 배우자 선택과 출산에서
부터 시작하며, 전문성을 갖추지 않으면 이
루어질 수 없다는 점을 강조했다. 자녀의 연
령대에 따라 부모가 해야 할 역할을  나누어 
조언했다.

  ● 사회주의의 전제와 사민당의 과제

  에두아르트 베른슈타인 지음 강신준 옮김
한길사(02-515-4811)펴냄/3백76쪽 1만8천원

  마르크스주의 역사에서 가장 치열한 논쟁을
불러일으킨 수정주의 창시자 베른슈타인의 
대표작. 이 책을 출간한 뒤 그는 당대에 
‘사회주의의 배신자’라는 오명을 썼다. 역
사 발전 법칙의 필연성에 대한 맹목적  추종
을 비판했다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [초대석] <벽암록> 개정판 낸 안동림씨 ]
----------------------------------------------------------------------------

  “선문답 귀동냥, 새 세상 발견”/
   위대한 옛 스님들의‘엉뚱한 이야기’소개

  한 때 선문답이 세상살이의 참 이치를 깨닫
는 방편으로 위력을 떨치던 시절이 있었다. 중
국에서 불교가 한창 성행하던 당(唐)·송(宋)
시대가 대표적이가. 불교 수행 방법의 하나로
전파되었던 선이 ‘노(老)·장(莊) 사상’과
결합해 동양 문화의 정수가 된 것이다.

  10세기 후반 송나라 선승 설두(雪竇)가 골격
을 잡고, 그 백여 년 뒤 원오라는 또 다른 선승
이 편찬한 <벽암록(碧巖錄)>은 바로 선문답의 
정수를 집약한 선가(禪家) 최고의 서물(書物)이
다. 78년 현암사를 통해 국역본으로 처음 소개
되었던 이 책이 최근 들어 점증하고 있는 동양
고전에 대한 관심과, 반역자의 끊임없는 보완 
노력에 힘입어 독서계에 새롭게 모습을 드러냈
다.


  통쾌한 풍자·생애를 건 도전 눈길


  역주자 안동림(安東林) 전 청주대 교수는 국
내 처음으로 <장자(莊子)>를 국역한 사람이다.
동양 고전에 대한 그의 관심은 순전히 학문적
인 호기심과 고전에 대한 열정에서 출발했다.
20년 전 영문 학자로서 ‘책 낼 생각은 전혀
없이 공부 삼아’시작했던 책 읽기가 <장자>
번역으로, 또 <벽암록> 번역으로 이어진 것이
다. 책 한 권을 정확히 읽기 위해 그는 매번
수십권의 주석서·번역서와 오랜 세월 씨름
했다. 그 결과, 그가 번역한 책은 예외 없이
‘번역서의 고전’이 되었다.

〈벽암록〉은 거칠게 말해 위대한 스님들의 
엉뚱한 에피소드다. 안씨가 〈벽암록〉을 손
에서 놓지 못했던 까닭은,  선승들의 엉뚱한 
이야기 속에서 고정  관념에 대한  ‘통쾌한 
풍자’와 깨달음을 위한 ‘생애를 건 도전’
을 보았기 때문이다. 안씨는 “달마 이래 위
대한 선승들의   불립문자(不立文字) 정신은 
‘위대한 긍정[大是]’ 외에는 그 어떤 사태
에 대해서도 공정하고 객관적인 설명이 불가
능하다고 강조했던 점에서, 노장  사상의 핵
심과 일맥 상통한다”라고 말한다. 진리는 
언어 바깥에 있고, 그 언어를 초극하려고 발
버둥치는 모습에서 안씨는 자유와 평등을 향
한 인간의 짙은 향내를 맡았다. 안씨는 “치
열한 불꽃 속에  벌겋게 달아올라  연소하는 
삶의 몰아(沒我)를 본다”라고 독백했다.

  5년 여에 걸친 〈벽암록〉 다시 읽기를 끝내
자마자 안씨는 약 보름 일정으로 미국  여행
을 떠났다. 미국으로 떠나기 앞서 안씨는 포
부를 밝혔다. “돌아오면 진짜  군더더기 없
는 글을 쓰겠다.  오페라에 대한 글도  쓰고, 
장편 소설도 엮고, 수필 식으로 동·서양 시
(詩)에 대한 감상도  묶어 내겠다.”  시간은 
안씨를 인생의 황혼기로 몰아넣고 있지만 그 
자신은 당당하다.  〈벽암록〉의 선사들처럼 
‘몰아의 경지로 들어가기 위해 벌겋게 달아
올라 연소하는’ 지식계의 선사를  다짐하고 
있는 것이다.             

  朴晟濬 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [전시] <산·수·풍·경 展> ]
----------------------------------------------------------------------------

  7월14일∼8월29일 아트선재센터
  (02-733-8945)

  한국의 현대 작가들이 자연을 어떻게 형상화
하고 있는가를 살펴보는, 풍경을  주제로 한 
대규모 전시회이다. 풍경을 매개로  한국 미
술의 정체성을 드러내 보이겠다는 기획 의도
를 지니고  있는데, 동·서양화를   막론하고 
한국 미술이 다른 경향과 만나 어떻게  정체
성을 찾아가고 있는가를 살펴보자는 데 초점
을 맞추었다. 강경구 권기윤  김근태 김명숙 
김호득 민정기 박이소 최진욱 홍명섭 씨  등 
화가 20명이 참여했다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [사진] <박영대展> ]
----------------------------------------------------------------------------

  7월9∼18일 원서갤러리(02-765-2705)

  울산대 교수로 재직하는 한국화가 박영대씨
의 세 번째  개인전이다. 산  풍경을 소재로 
하여 이 시대와 삶의 현장을 형상화해온  박
씨는, 울산 아래 동해안 바닷가에 살면서 출
퇴근길의 풍경에 주목했다. 그의  작품은 풍
경이지만, 그 풍경을 통해  작가는 질주·속
도·어지럼증 등 현대 사회의 온갖 강박관념
을 드러냈다. 내면 풍경이 자연 풍경에 겹쳐 
추상적으로 드러난다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [음악] <KBS교향악단 연주회> ]
----------------------------------------------------------------------------

  7월22일 7시30분 (KBS홀) 7월23일 7시30분 
  예술의전당 콘서트홀(문의 02-781-2242)

  KBS교향악단의 정기 연주회. 미국 애틀랜타
심포니 오케스트라의 상임 지휘를 맡았던 요
엘 레비의 지휘로 하피스트 곽 정씨와  협연
한다. 레비는 96년 애틀랜타 올림픽 음악 감
독을 맡아 세계적으로 유명해진 지휘자이며, 
곽씨는 주빈 메타가 지휘하는  이스라엘필과 
함께 유럽과 아시아 순회 연주를 마쳐  호평
을 받았다. E. 파리쉬 알바스의 하프 협주곡 
마장조 작품 98, 구스타프 말러의 교향곡 제
5번 들을 연주한다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [영화] 어때, 프랑스 익살도 웃기지?/<아스테릭스> ]
----------------------------------------------------------------------------

  클로드 지니 연출 <아스테릭스>/
  4천9백만 달러 들인 황당한 코믹 판타지


  프랑스의 자존심이 달려온다. 바로 프랑스가
‘유로우드(할리우드에 필적하는 영화  왕국
을 건설하겠다는 뜻을 담은  신조어)’의 깃
발 아래 제작한 대작 영화 <아스테릭스>(연
출 클로드 지니)다. 

  원작은 만화 <아스테릭스와 오벨릭스>. 
‘프랑스의 미키 마우스’로 불릴 만큼 프랑
스인이라면 누구나 좋아하는 고전이다.  <마
농의 샘>  연출자인 클로드  베리가 제작을 
총지휘했다. 캐스팅도 화려하다. 제라르 드파
르디외·크리스티앙 클라비에  등  프랑스의 
내로라 하는 연기파 배우가  동원되었고, 이
탈리아의 명배우이자 유명 감독인  로베르토 
베니니(<인생은 아름다워>로 지난해 아카데
미 남우주연상 수상)도 ‘유로우드’ 대열에 
동참했다. 

  <아스테릭스>의 제작비는 프랑스 사상 최고
인 4천9백만 달러. 돈도 돈이지만, 영화 종주
국 프랑스의 자존심이 걸린 이 기획에  유럽 
전체가 관심을 보였다. 결과는 성공. 개봉 첫
날 프랑스 관객은 42만  명이었고, 8주 만에 
천만 명을 돌파했다. 다른  유럽 국가에서도 
비슷한 돌풍이 일었다. 

  하지만 <아스테릭스>는 프랑스 영화의 대표
격인, 이른바‘바케트 영화’의 진지하고 우
아한 감각과는 거리가 멀다. 대신 코믹 만화
의 상상력을 더욱  증폭해 황당무계한  코믹 
판타지를 만들어냈다. 

  영화는 줄리어스 시저가 세계를 통치하던 로
마의 전성기를  배경으로 갈리아  마을(현재 
프랑스 유역임)에서 벌어진 우스꽝스러운 전
투를 그리고 있다.  변변한 무기  하나 없는 
무지렁이들이, 로마의 정규군을 맨손으로 패
퇴시킨다는 내용이다.  인물도 우스꽝스럽기 
그지없다. 로마의  영웅 시저와   브루투스는 
얼간이를 겨우 면한 수준으로 희화화되었다. 


  ‘무지렁이’들의 영웅담… 
   특수 효과 볼거리


  주인공 아스테릭스(크리스티앙 클라비에)와
오벨릭스(제라르 드파르디외)는, 갈리아 마을
의 귀염둥이다. 아스테릭스는 마을의 문제를 
지혜롭게 해결해주는 재주꾼이며, 그의 절친
한 친구 오벨릭스는 남다른 괴력으로 아스테
릭스를 돕는다. 

  이 마을의 비밀  병기는 ‘신비의 묘약’이
다. 먹으면 10분 동안 초능력이 발휘되는 이 
묘약 때문에 로마제국의 시저도 마음대로 세
금을 걷지 못한다. 그는  징세권을 행사하기 
위해 고군분투한다. 이런 설정이라면 줄거리
를 따라가는 것은 별 의미가 없을 것이다. 

  영화의 재미는, 프랑스적인 유머 감각을 찾
아 즐기는 것이다. 섬세한 듯 유치하고, 치밀
한 듯 황당한 캐릭터는 색다른 공감을 불러
일으킨다. 특수 효과도 재미난 볼거리다.   
        
  魯順同 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [연극] <삼자외면> ]
----------------------------------------------------------------------------

  8월29일까지
  화·수·목 7시30분 금·토 4시30분 7시30분 
  일·공휴일 3시 6시
  극단 오늘 소극장  오늘·한강·마녀
  (02-765-4891)
  연출:이수일·김상열·위성신
  출연:홍정혜·오주석·전 영·김재환

  단막극 세 편 <테이블을 둘러싼 의혹> <노
을 바라보기> <벤치 위의 세 남자>를 하나
의 공연으로 묶었다. 세  단막극의 공통점은 
쫓기듯 살아가는 사람들과 그들의  만남, 그
들이 나누는 대화에 관심을 기울인다는 점이
다. 7월13∼22일 관람료를 5천원으로 낮춘 특
별 할인 공연을 마련한다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [뮤지컬] <오, 마이 갓스> ]
----------------------------------------------------------------------------

  7월15일∼8월31일
  평일 오후 4시30분 7시30분
  토·일·공휴일 오후 4시 7시
  알과핵 소극장(02-745-8833)

  현대인이 믿는 신이 성경이 제시하는 구원의
신이 아닌, 현대인의 욕심이 빚어낸 우상 혹
은 잡신일지 모른다는 문제 의식을 담은  작
품. 물신주의·종말론  따위 화두를   경쾌한 
리듬과 통쾌한 풍자로 풀어낸 창작 뮤지컬이
다. 록 밴드의 라이브  연주와 우상민·정선
일·김장섭 등  뮤지컬  전문 배우의   연기,    
 <캣츠> <명성황후>를 안무한 서병구의 화
려한 춤이 어우러진다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [비디오] <사자와 마녀의 옷장> ]
----------------------------------------------------------------------------

  원작:C.S 루이스
  제작:영국 BBC·88년 

  부제‘나니아 이야기’. 20세기 초 영국의 
작가 C.S. 루이스의 동화  <나니아 이야기>
를 영국 BBC 방송국이 각색해 제작했다. 88
년 방송신문협회상, 가장 좋은  어린이 프로
그램상 수상작.  선의  정령인 사자   ‘아슬
란’과 악의 화신인‘마녀’가 공존하는  환
상의 나라‘나니아’를 배경으로, 네 아이의 
신나는 모험을 그렸다. 배경은 제2차 세계대
전 중 영국의  시골 마을.  숨바꼭질을 하던 
아이들은 벽장 속에  숨었다가 환상의  나라 
나니아로 빨려 들어간다. 그곳에는  온 세상
을 겨울로  만들고, 크리스마스도   없애버린 
백색 마녀가 기다리고 있다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람] 장애인을 걷게 하는‘사랑의 구두’한 손으로 깁다 ]
----------------------------------------------------------------------------

  50여 년간 구두를 만들어 온 구두 장인 남궁
정부씨(61)는 그가 장애인이  되지 않았더라
면 ‘장애인 구두’를  만들 생각을  못했을 
것이다. 95년 11월 교통 사고로 오른팔을 잃
었고, 실의에 빠진 그는 손발 보조기 상점에 
들렀다가 주인에게서 장애인 구두를  만들지 
않겠느냐는 제안을  받았다. ‘선천적·후천
적으로 발이 뒤틀린 사람도 발에 맞는  구두
만 신으면 제대로 걸을 수 있다.’ 

  이때부터 그는 제 2의 인생을 시작했다. 그
러나 국내 어디에도 장애인 구두에 대한  정
보가 없었다. 다행히 ‘장애인  지옥’이 아
닌 외국에는 자료가 있었다. 번역은 공군 조
종사인 둘째아들이  해주었다. 원서를  읽고, 
대학 병원 교수에게 자문하며 공부하는 일이 
쉽지 않았지만 보람이 있었다. 자기가 만든 
신발을 신고 걸어다니는 장애인들의  모습이 
떠올랐기 때문이다.

  어느 정도 자신감이 생기자 그는 구두 장인
을 불러모아, 서울 천호동에‘세창  장애 구
두 연구소’(02-477-9376)라는 구두  가게를 
차렸다. 그의 구두를 신으면  웬만한 장애인
들은 그 자리에서  정상으로 걸을  수 있다. 
그러나 돈벌이는  되지 않는다.   장애인들은 
거개가 형편이 어려워 비싼 값을 받을 수 없
기 때문이다. 

  인심이 후한 그는 필요한 사람에게는 공짜로
만들어 주기도 한다. 그래서 그가 버는 돈은 
용돈과 세금 정도이고, 생활비는  식당을 하
는 아내와 아들이 벌어오는 돈으로 메운다. 
그에게는 꿈이 하나 있다.  장애인에게 구두 
기술을 가르치는 학교를 세우는  것이다. 정
부가 지원해 준다면 가능한 일이다. 
   
  崔寧宰 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람] 인터넷 잘하니까‘대접’이 따따블 ]
----------------------------------------------------------------------------

  (주)쌍용 유규동 대리(31). 그는 입사 6년 만
에 입사 15년차쯤 되어야 겨우 넘볼 수 있는 
자리를 차고앉았다. 최근 생긴 인터넷트레이
드팀의 팀장이 된 것. 

  유팀장은 쌍용에서 둘째 가라면 서러워할 인
터넷 전문가. 하루에 적어도 다섯 시간은 인
터넷과 ‘논다’. 전직원을 상대로  전자 상
거래 강의도 해왔다. 그는 돈만 생기면 노트
북 컴퓨터를 사는 괴상한 취미도 있어  한때 
6대나 소장했다. 쌍용이‘파워넷’으로 불리
는 전략정보시스템을 구축한 데는 그의 공이 
컸다. 

  유팀장이 경영진으로부터 받은 특명은 ‘1년
안에 쌍용이 어떤 인터넷 사업을 해야  할지 
발굴하라.’ 그의 야망은 이렇다. 책하면  아
마존, 검색  엔진하면 야후가   대명사이듯이 
그는‘인터넷 무역=쌍용’이라는 점을 인정
받고 싶은 것이다. 

  사실 전자 상거래가 더욱 발전하면 종합상사
라는 거간꾼은 설 자리가 없어질 수도 있다. 
이런 위기 상황을 ‘디지털 종합상사’로 막
아내겠다는 것이다. 그는 자신만만해 보였다.

  張榮熙 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람] 어? 아!…이게 미술? ]
----------------------------------------------------------------------------

  미술관은 시민들이 미술 문화를 일상적으로
향유하게 하겠다는 뜻으로 세워지지만, 한국
의 미술관들은   시민들로부터 ‘문턱이  높
다’는 말을 곧잘 듣는다. 그 말은 미술관들
의 ‘대민 서비스’가 부족하다는 데서 나오
기도 하고, 현대 미술 하면 ‘어렵다’는 생
각부터 먼저 하기 때문이기도 하다. 일반 대
중에게 ‘미술은 어렵다’는 생각이  고정관
념처럼 박혀 있는 것이다. 

  성곡미술관(02-737-7650)이 그 고정관념을
깨뜨리는 기획전을 열었다. <미술의 
시작展-현대 미술, 이렇게 만들어진다>(7월9
일∼8월22일)는, 제목 그대로 작품과 함께 
작품이 제작되는 모든 과정을 보여주는 전시
회이다. 

  “특히 방학을 맞은 학생들이 작품이 제작되
는 과정을 직접 보고 참여하기도 하면서  미
술에 대한 새로운 이해를 얻을 수 있도록 했
다.” <미술의 시작전>을  기획한 큐레이터 
윤상진씨(31)의 말이다. 이 전시에는 강승희 
김성호 진영선 씨 등 작가 10명이  참여했으
며, 매주 토요일 오후 2시 작가들이 직접 나
와 작품을 설명하고  제작을 실연해  보이는 
시간도 마련했다.

  成宇濟 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람] 평범한 진료비 비범한 서비스 ]
----------------------------------------------------------------------------

  지난 6월 서울 강남구 신사동에 문을 연 자
생한방병원(구 자생한의원)이  ‘가족 같은 
의료진, 내 집 같은  병원’이라는 슬로건을 
내걸어 눈길을 끈다. 신준식 원장(47)은 “서
비스가 좋은 식당에서  밥을 먹으면  소화도 
잘되지 않는가. 병원도 마찬가지다”라고 말
했다.

  자생한방병원(자생)의 서비스는 진료와 복지
두 분야로 나뉘어  있다. 먼저 진료  서비스. 
자생은 개인 병원으로는 최초로 한방과 양방
의 협진 체제로 운영된다.  첨단 검진·치료 
기기를 운용해 과학성도 높였다. 

  ‘환자 중심 진료 시스템’에 따라 환자들은
의료진의 강좌와  전문 임상심리사의 상담, 
여기에 비디오·터치스크린 등을 활용한 시
청각 교육까지 받을 수 있다.

  복지 서비스 역시 세심하다. 입원실은 모두
특실처럼 운영된다.  입원 환자들에게 옹기 
탕기로 정성껏 달인 약을 팩이 아닌 사발에 
담아 제공한다. 식단도 환자의  건강 상태와 
입맛에 따라 ‘선택 식단제’로 짜인다.

  8대째 가업을 잇고 있는 신준식 원장은 수술
하지 않고도 디스크를  치료하는 ‘추나  요
법’을 계승 발전시켜 유명해졌다. 해외에도 
널리 알려져 병원을  찾는 외국인의  발길도 
늘고 있다.

  치료비는 평범하지만, 서비스는 비범한 곳으
로 키우겠다는  것이 신원장의 각오이다. 

  蘇成玟 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람]‘몹쓸 병’과 싸우는 일곱 살 재민이 ]
----------------------------------------------------------------------------

  경기도 동두천시 사동초등학교 1학년인 이재
민군(7)은 체육 시간이 싫다. 친구들이  운동
장에서 뛰어놀 때 그는 짝궁과 담임선생님의 
부축을 받아야 겨우 운동장에 나가 앉을  수 
있다. 안짱다리를 한 채 여성 무용수처럼 발
뒤꿈치를 곧추세워야 걸을 수 있는 재민군은 
혼자서는 10m도 못간다.
 
  한창 뛰놀 나이인 재민군을 이렇게 만든 병
은 ‘진행성  근이양증’. 이름조차   생소한 
이 병이 재민군을 괴롭히기 시작한 때는  지
난 97년이었다. 어린 아들에게 몹쓸 병이 걸
렸다는 사실을 안 재민군의 아버지 이광희씨
(42)는 병 치료를 위해 백방으로 뛰었다.  그
러나 이 병은 흔치  않은 질환이었다. 2∼3세 
때부터 서서히 근육이 마비되기  시작해, 12
세 무렵부터 걷지  못하다가 심장  근육까지 
마비되어 사망하는 병이었다. 다행히  올 들
어 재민군을 정밀 진찰한 영동세브란스 병원 
의료진은 현재 진행 과정 초기에 해당하므로 
수술 뒤 완치가 가능하다고 통보했다. 

  문제는 치료비이다. 수술비는 무려 2억원. 재
민이 아빠가 버스 운전 기사로 일하며 받는 
월급 1백20만원으로는 네 식구 생활도 빠듯
하다. 가족은 얼마 전  재민이를 구하겠다는 
애타는 마음 하나로 전세금  1천5백만원까지 
빼서 치료비로 썼다. 그 탓에 재민이네 식구
는 현재 동네 교회에서 생활하고 있다. 

  딱한 사정을 안 재민이네 학교(교장 이용현)
와 교회 등 지역사회에서 모금 운동을  벌여 
1억원 가량 모았다. 그러나  이 돈으로도 수
술비가 모자라 재민군의 아버지는 언론의 문
을 두드리고 있다. 아버지는  주변에서 애써
준 보람도 없이 수술 시기를 놓칠까 봐 요즘 
밤잠을 설치고 있다
(연락처·0351-863-1646).

  丁喜相 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람] 파수견이 되고픈 인터넷 언론‘총수’ ]
----------------------------------------------------------------------------

  9개 일간 신문이 발행되고 있는 광주에 최근
또 하나의 신문이 창간되었다. 인터넷 언론
인 <디지털 광주 21>(http://WWW.DK21.com)
이 바로 그 주인공. 시민단체인 ‘광주시민
연대’가 운영하는 이 ‘대안 언론’은 신랄한
정치·문화 비평과 토론마당이 어우러지면서 
하루 평균 2백여명의 네티즌들이 방문할 정도
로 인기를 끌고 있다. 

  광주대 언론정보학부 은우근 교수(43)는 전
직 언론인과 언론학자  들이 기자로  참여한 
<디지털 광주 21>의  편집위원장이다. 언론
학부 교수로서, 또 사회철학을  전공한 학자
로서 언론의 기능과  역할에 관심이  많았던 
그는 제대로 된 대안 언론을 만들기 위해 주
저하지 않고 인터넷  신문 제작에  뛰어들었
다. 

  “기성 언론은 사주의 기득권을 확대 재생산
하는 데 기여하면서 자본과 권력의 비판  기
능을 상실했다. 인터넷 언론이  기성 언론이 
가두고 있는 정보의 댐에 구멍을 내서  국민
의 알 권리를  충족시켜야 한다”라는  것이 
은교수가 인터넷 언론의 ‘총수’를  자임한 
이유이다. 

  <디지털 광주 21>은 자원봉사로 참여하고
있는 기자들에게 월급도 못 주는 처지이지만 
앞으로 상근자를 두고, 시민  독립 언론으로 
성장한다는 계획이다. “DK  21은 한밤중에 
달을 보고 공허하게 짖어대는 ‘똥개’가 아
니라 대중의 권리와  이익을 위해  봉사하는 
공동체의 ‘Watch Dog’(파수견)이  될 것
입니다.” 은교수의 야무진 각오다.

  羅權一 광주 주재기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [시론] 정부의 그린벨트 해체 추진 ]
----------------------------------------------------------------------------

  그린벨트, 풀어서는 안될 ‘안전띠’


  우리 사회에서 건드리면 벌집처럼 되는 문제
가운데 하나가 그린벨트(개발제한구역)이다. 
며칠 전 과천  시민회관에서 열린  그린벨트 
공청회도 그러하다. 방청석을 메운 그린벨트 
지역 주민 일부가  단상을 점거하고  책상을 
부수는 바람에 공청회는 날아가고 살벌한 욕
설만 난무했다. 그린벨트 조정  방안에 대한 
정부측의 연구 발표를 듣고 해당 주민과  환
경단체의 의견이 개진되어야 할 공청회는 감
정의 앙금만 남긴 채 무산되고 말았다.

  그린벨트 보존보다 해제 쪽에 무게 중심을
둔 정부 조정안은 해당 주민들의 재산·주거 
상의 불이익을 상당  부분 해소하는  내용을 
담고 있다. 춘천·진주·제주 등  지방 중·
소 도시의  그린벨트는  전면 해제하고, 서
울·부산·대구권 등은 집단 취락 지구를 중
심으로 부분 해제한다는 것이 정부 안의 골
격이다. 그런데도 지역 주민들이  거칠게 저
항하고 있는 이유는 무엇일까? 현정권이 그
린벨트 해제에 대한 주민의 기대치를 지나치
게 부풀려온 데서 원인을 찾아야 하지  않을
까 싶다.

  지난 대선 때부터 현 집권 세력은 그린벨트
구획선의 불합리성과 주민 피해를 강조하는 
데 열을 올려왔다.  ‘장가 간 아들을 위해 
방 한칸   늘리는 것도  허용되지 않는다’ 
‘어느 집은 집 가운데로 그린벨트 구획선이 
지나가는 난센스가 빚어졌다’는 등 지엽 말
단의 행정 착오를 강조하는  경향을 보였다. 
당연히 그린벨트내 주민과 토지 소유자 들로
서는 대통령이 공약으로  약속한 사항에  큰 
기대를 갖게 된 것이다.

  그렇지만 그린벨트는 무너뜨려서는 안되는
도시의 생명선이다. 이 제도는  71년 도입될 
때부터 도시 팽창 억제와 생활 환경  보호라
는 개발 규제의 목적이  뚜렷했다. 처음부터 
주민의 재산권 행사를  제약할 수밖에  없었
다. 숱한 민원에 맞닥뜨리면서도  지난 28년 
동안 그린벨트가 유지될 수 있었던 것은  도
시 주변 자연 녹지 보전에 대한 국민의 공감
대가 뒷받침되었기 때문이다.

  이처럼 공공의 이익과 지역 주민의 이익이
충돌할 때 공공을 위해 지역 주민에게  희생
의 짐을 지우는 것이 부당하듯이, 지역 주민
의 불이익을 해소하기  위해 명백한  공공의 
이익을 포기하는 것도 부당하다.  사회적 합
의에 따라 박탈된 지역 주민의 재산권을  보
전해 주는 방안을 강구함으로써 양쪽의 형평
을 맞추는 것이 바람직한 것이다.

  지난해 말 헌법재판소는 ‘그린벨트 제도는
원칙적으로 합헌이지만, 그린벨트 지정과 개
발 제한에 따른 피해 보상 규정을  마련하지 
않은 것은 위헌’이라며 헌법 불합치 결정을 
내린 바 있다. 바꾸어 말하면, 녹지를 보전하
는 데 따른 그린벨트 주민의 경제 손실을 제
도적으로 메워 주는 것이 옳다는 말이다.


  ‘더불어 살기 정신’으로 해법 찾자


  이와 같이 자연 환경 보호를 둘러싼 대중과
해당 주민 사이의  합의점 찾기에는  더불어 
살기 정신이 전제되어야 한다.  이러한 해법
은 수도권 시민에게 물 이용 부담금을  부과
하는 예에서도 엿볼 수  있다. 2천만명이 몰
려 살고 있는 수도권 시민에게 맑은 물을 공
급하기 위해서는 팔당호를 비롯한 한강 중·
상류 지역을 청정하게 보호해야  한다. 중·
상류 지역 주민의 토지 이용권은 현저히  제
한될 수밖에 없다.  그 대신  수도권 시민이 
맑은 물을 마시는  대가를 지불하여  그들의 
피해를 벌충해 주는 것이 ‘더불어 살기  방
식’이다.

  그린벨트도 이와 같은 정신으로 접근해야 하
지 않을까. 정부는 그대로 존치할 필요가 있
는 곳은 계속 묶어두고, 그럴 만한 타당성이 
없는 곳은 과감하게 푸는 정책을 택하고  있
다. 그동안 엄격하게 지켜온  그린벨트 보존 
원칙에서 한 발짝 물러서겠다는  것이다. 인
구 규모·개발 밀도·녹지율 등을 따져서 풀
어도 될 만한 곳을 풀겠다는 것이지만, 이미 
‘그린벨트 전면 철폐’  구호가 나올  만큼 
주민들의 성화가 거세지고 있다.

  자칫하면 미해제 지역 주민의 극렬한 반발에
부딪혀 그린벨트 전체를 무너뜨리는 해제 도
미노 현상이 빚어질 수도 있다. 오히려 해제
보다는 보존 원칙을 뚜렷이 지키되 그린벨트 
주민들에게 적절한 보상책을 강구하는  방향
으로 발상을 전환해야 마땅하다.  정부가 앞
장서서 도시의 숨통을 막는 어리석음을 피해
야 한다. 

  <시사저널> 편집위원


----------------------------------------------------------------------------

