술취한 사람 


  술취한 사람이 한 말은 믿을 수 없다. 했던 말을  또하고 또하면서도 정작 본인은 상대방
이 자기를 어떻게 생각하는지조차 모른다. 본인의 의도와 관계없이 아무렇게 말하는 사람을 
우리는 정신이상자라고 한다. 술취한 사람이 한 약속을 믿는 사람은 어리석다. 

  어릴 적 우리 동네에 잘 생긴 아저씨 한 분이 있었다. 마음씨가 좋았다. 우리 꼬마들이 아
무리 놀려도 싱긋 웃을 뿐 화를 낼 줄 몰랐다. 결국 그  사람은 정신이 온전하지 못한 사람
으로 판명났으나 우리들은 그 아저씨를 좋아했다. 그 분은 특징이 우리가 '아저씨 돈' 하면 
내일 준다고 말했다. 거절하는 법이 없었다. 그래서 우리들은 그분만 나타나면 돈 하고 손을 
내밀곤 했다. 한편 어른이니까 약속을 언젠가는 지킬는지도 모른다고 기대했다. 그러나 약속
은 한번도 지킨 적은 없었다가 어느날 갑자기 우리 동네에서 사라졌다. 

  자기가 누군 줄 모르는 사람은, 약속을 잘 지키지 않는 사람, 거짓말을 식은 죽먹듯이  하
는 사람, 자기밖에 모르고 남을 전혀 생각해 주지 않는  사람은 어쩌면 정신이 온전하지 않
는 사람인지도 모른다. 넥타이도 매고 가방은 들었지만 술에 취해 아무데나 자는 사람이 우
리 사회에 많다. 

  실제로 있었던 일을 한번 이야기 해보자. 서울 서대문구  남가좌동에 사는 모씨를 붙잡았
다. 이유는 아래와 같다. 

  3일 오전 1시 50분 경에 서초구 서초동 강남역 3번  출입구 앞에서 회사원 심 모씨(35세)
가 술에 취해 잠을 잤다. 술을 얼마나 많이 먹었던지  인사불성으로 집에 돌아갈 생각을 못 
하고 계속 잠을 잤다. 그 사이에 심씨를 노려보는 사람이 있었다. 그는 도둑도 아니요  남을 
골탕먹이려는 사람도 아니었다. 

  그는 심씨의 외투, 구도, 양말, 속옷, 바지까지 모두 벗겨 들고 유유히  걸어가다가 경찰에 
신고한 사람 때문에 잡혔다. 경찰은 왜 옷을 벗겼느냐고 물었다. 그러자 그 분은 옷을  벗긴 
게 뭐 문제가 되느냐며 횡설수설하더란다. 결국 경찰은 그를  정신 감정을 의뢰하기로 했다
고 한다. 

  이 기사를 보고 나는 한참 웃다가 웃을 일이 아니라는 사실을 깨달았다. 술이 깬 후 벌거
벗은 자신을 보았을 때 그는 무슨 생각을 했을까. 새벽이라 왕래하는 사람은 별로 없었겠지
만 세상에 이런 창피스러운 일이 어디 있을까. 외투를, 바지를, 속옷을, 구두와 양말을  벗겨
도 모르는 사람, 오늘을 사는 우리 현대인들의 모습이 아닐까? 2000년 3월 4일 칠 


아직 봄은 


  봄이 왔다. 그러나 속단해서는 안 된다. 흔히 말하는  꽃샘추위, 꽃샘추위는 벚꽃이 필 무
렵에 이동성 고기압이 잦아지면서 강한 남풍이 비를 몰고오므로 비 내리는 날이 많다고 한
다. 최근 며칠은 봄이 이제 우리 곁에 성큼 다가 왔구나 싶을 정도로 따뜻했다. 추위를 많이 
타는 나조차 낮엔 불을 피우지 않았다. 

  오늘 오후부터 꽃샘추위가 서울은 영하  5도까지 내려가고 바람도 초속  7미터 불겠단다. 
꽃샘추위만큼 강한 정치바람이 신문을, 텔레비전 화면을 메운다. 4월에 치를 국회의원  선거
로 정국은 정신없이 돌아가고 공천받지 못 한 사람은 새당을 만들고 서로 국회의원이 되려
고 전라도가, 경상도가, 충청도가 어떻다고 하면서 목청을 높이니 미국 플로리다반도보다 작
은 우리나라 사람들은 정신 차려야지. 

  우리 주변에 신선하고 기분좋은 소식은 없을까. 흐뭇한 이야기들은 얼마든지 있다. 아들이 
아버지에게 장기를 떼어 준 이야기, 육군대학 김공래교관이 일본 사람에게 골수를 기증했고, 
우리민족서로돕기 운동본부가 북한에 달걀1천만 개를 보낸다고 한다. 나만 생각하면 도저히 
할 수 없는 일을 개인과 민족과 사상을 떠나서 행한 일이라 더욱 값지다. 

  오늘은 형님이 인터넷을 배우는 이야기를 해야겠다. 연세 많은  김수환 추기경도 지금 인
터넷 게시판을 만들어 글을 받기도 하고 올리기도 한단다. 77세 나이를 생각하면 대단한 일
이 아닐까. 

  형님은 금년 67세, 나와 꼭 10년 차이가 난다. 형은 인터넷 이야기만 들었지 이메일이  무
엇인지 a드라이브가 뭔지, c드라이브가 뭔지 전혀 몰랐다. 

  2주전 이야기를 해야 형이 인터넷에 뛰어든 동기가 나온다.  주일 낮 설교 시간에 목사님
이 다이얼패드로 미국에 전화를 걸 수 있다는 등 인터넷이 우리에게 얼마나 필요한가를 말
했다. 특히 인터넷 전화 이야기에  귀가 솔깃했다. 미국에서 공부하는  딸, 독일에서 아들을 
아들과 전화를 하려면 전화비가 만만찮게 들어갔다. 

  예배를 마치고 집에 돌아오는 차중에서 '형님 인터넷 배우시죠' 하고 말했다. 무슨 일이든
지 적절한 때를 있는 법이라 나는 조금 전 목사님이 했던 설교를 떠올리며 말했다. 형은 잠
시 생각하더니 그래 내일 당장 하나 주문해 달라 하고 말했다. 이렇게 빨리 결정내릴 줄 미
처 몰랐다. 

  이틀 후에 펜티움3급으로 최신형 컴퓨터를 미래컴퓨터학원 이광욱 선생이 넣어주었다. 헤
드셋, 스피커, 책상을 포함하여 1430,000원으로 성능이 좋았다. 그날부터 형과 형수는 키보드
두드리는 법부터 배우기 시작했다. 때마침 고속인터넷을 시작할 수 있는 드림라인도 들어왔
다. 이제 겨우 1주일을 공부했지만 머잖아 검색 엔진을  활용하여 세계를 누빌 날이 머잖아 
오리라 확신한다. 그 동안 서툰  솜씨로 서울에 있는 큰아들 세욱이와  미국에 있는 현주와 
벌써 이메일을 몇 번 주고받았다. 시험삼아 현주에게 보낸 편지는  글이 깨어져 볼 수 없다
면서 전화가 왔더란다. 현주는 압축 파일로 보내면 된다고 하더란다. 아직 압축파일이  무엇
인지 모르는 형에게 걸음마를 배우는 아이에게 걸음마를 가르치듯 하나하나 가르치려고  한
다. 

  형은 67세, 형수는 65세. 무슨 일이든지 시작하기가 어려운데 배우려는 자세가 좋지  않는
가. 

  새봄에 시작한 일이라 기대해본다. 2000년 3월 7일 


새 천년입니다 


  2000년 1월 1일. 2천년 시대가 열렸습니다. 여러분들도 새 천년을 잘 맞이 하셨겠지요. 금
년 한 해는 여러분들과 여러분들의 가정에 하나님이 도와주셔서 소원 성취하시기 바랍니다. 
저도 이 해에는 제가 바라고 원하는 것들을 이루어달라고 기도하겠습니다. 

  텔레비전을 보니 지구촌 곳곳에 밀리니움 축제가  열리고 축포가 하늘을 수 놓는  광경을 
바라보면서 저는 대한민국 국민이 아니라 지구라는  나라에 사는 국민 한 사람이라는  것을 
깨달았습니다. 특히 에펠탑에서 벌어지는 그 장관이란 이루 말을 다 할 수 없었습니다. 이제 
너도 없고 나도 없고 오직 우리라는 의식으로 살아간다면 이 세상은 더욱 맑고 밝고 명랑한 
지구촌이 되리라 확신합니다. 

  미움과 갈등이 없고, 사랑과 희생만 있는 나라가 되었으면 좋겠습니다. 어제 저녁부터  많
은 사람들은 동해로 혹은 해외로 해돋이 구경을 떠난다고 야단들이었지만 저는 매년 우리교
회에서 열리는 송구영신 예배에 참석했습니다. 

  새 천년이라고 하여 해가 서쪽에서 뜨는 것도 아닌데 무슨 야단이냐고 자문자답하면서 일
찍 문을 닫고 잠을 자고 싶었지만 그렇게 할 수가 없었습니다.  31일 오후 8시 45분에 문을 
내리고 교회로 갔습니다. 교사를 위로하는  행사가 열렸습니다. 행사를 마치고나니 10시  30
분, 그래도 시간이 많이 남았습니다. 이 생각 저 생각을 하면서 교회 식당에도 가보고  뒷마
당에도 가보았습니다. 어두운 밤하늘에는 별이 밝게 빛났지만 도심  속의 하늘은 하늘이 아
니었습니다. 철없는 아이들은 추운 줄도 모르고 저들끼리 웃고  떠들며 시간을 보내고 있었
습니다. 이 아이들은 진정 시간의 의미를 알까요? 

  시간이 되어 본당에 올라갔습니다. 수없이 많은 일회용컵에 꼽힌  초가 든 상자를 바라보
며 나는 여러 가지 색깔로  장식된 초의 의미를 생각해 보았습니다.  초는 희생을 의미하지 
않습니까. 자기가 타들어가면서도 주위를 밝히는 그 초 말입니다. 

  촛불 예배. 1천명 정도가 손에 손에 촛불을 밝히고  경건한 마음으로 2000년을 맞는 자세
에서 어떤 결의를 읽을 수 있었다. 작년 이 맘때보다 훨씬 많은 성도들이 모였습니다.  이건 
무엇을 나타냅니까. 

  다같은 1900년 대 +1이지만 금년은 1999+1이라는 등식이  지구를 뒤흔드는 것 같은 감동
을 맛봅니다. 어쩌면 우리는 천년이란 거대한 숫자와 맞물리는  연도에 사는 행복을 누리게 
되었습니다. 이러한 행복을 다시 잡으려면 천년을 기다려야 하니  어찌 행운을 잡았다고 말
하지 않을 수 있습니까. 

  목사님 설교를 듣고 나는 새 천년에는 새롭게 시작하자는 마음으로 2천년 뒤에 있는 000
이라는 0 세 개를 생각해보았습니다. 목사님은 0이라는 숫자는 출발을 의미한다고 했습니다. 
그렇습니다. 이제 새로 시작해보겠습니다. 어렵고 괴롭지만 마음 자세가 어떠하냐고  문제가 
아니겠습니까. 

  예배를 마치고 집에 오니 2시가 넘었습니다. 텔레비전에서는  피지를 중심으로 해뜨는 순
서에 따라 위성방송을 시작했습니다. 피지가 나오고 알래스카가 나왔습니다. 각 민족에 따라 
다양한 행사를 준비하여 우리들에게 보여주었습니다. 

  오늘 아침에 나는 방송을 듣던  중에 어떤 분이 이런 이야기를  했습니다. 장점이 단점이 
될 수 있고 단점이 장점이 될 수 있다고 합니다. 새 아침에 이런 이야기는 마음속에 담아둘 
필요가 있는 중요한 말이라고 느꼈습니다. 

  70년대 말 석유파동이 세계를 휩쓸었습니다. 온세계가 중병을 앓았지만 소련은 그렇지 않
았습니다. 자원이 풍부한 그 나라는 오히려 흥청망청했습니다. 석유가 풍부하니까 연비를 생
각하지 않고 자동차를 만들어 팔았습니다. 자원이 없는 일본은 기름이 덜 먹는 자동차를 만
드는데 주력했죠. 몇 년이 지났습니다. 기름을 많이 먹는 소련차는 경쟁력을 잃고 망하고 말
았습니다. 

  어떻습니까. 금년 한 해는 이런 자세로 살아보지 않겠습니까. 시련을 발판으로 삼고  한번 
뛰어봅시다. 

  2000년은 시련을 꼭 나쁘다고만 여기지 않고 오히려 기회로 삼겠습니다. 

  부디 평안하십시오. 감사합니다. 2000년 1월 1일 아침 오형칠 


Y2K 발생 


  형수가 '그 집에는 y2k 문제가 발생하지 않았는가'하고 물었다. 형수는 자기집에 있는 자
명종 시계가 대중 없이 울고 시간이 맞지 않는다고 했다. 연도와 날짜, 요일이 나오는  시계
는 이런 사소한 문제가 생길 수 있으나 세계는 물론 우리나라도 별탈없이 1일과 2일을 보냈
다. 문제가 전혀 없지는 않았다. 미국  공군위성이 4시간 동안 작동을 멈추었고  안양평촌시 
우성아파트에는 난방과 온수가 공급되지 않아 10개 동 902가구가 어렵게 밤을 보냈다고 한
다. 그런데 기자와 인터뷰하는 젊은이는 이상하게 대답했다. 

  "이런 일이 일어날 줄 알았다면 대책을 세웠을 텐데." 

  그렇다면 그 젊은이는 Y2K라는 말을 들어보지 않았다는 말인가. 평범한 주부들도 Y2K를 
대비하여 양초, 라면, 욕실에 물 정도는 받아놓았다. 세상  사람들이 지구가 무너지는 양 떠
들었던 y2k문제를 몰랐다니. 그 사람은 신문도, 텔레비전도 보지 않았는가 보다. 

  형수가 묻는 말에 나는 얼른 대답했다. 

  "우리도 문제가 있었어요." 

  나는 지난 1월 1일에 있었던 일을 이야기했다. 의료보험을  입력하기 위해 바탕화면에 있
는 의보 아이콘을 클릭했다. 예전처럼 검은 바탕에 도스프로그램이 떴다. 노트를 뒤져  어제 
써놓은 조제록을 펴서 환자 이름과  주민등록번호를 입력했다. 그 다음, 관계란에  들어가는 
것과 동시에 나이가 나타나므로 우리 나이를  알 수 있다. 그런데 이상했다. 71년  생이라면 
당연히 30세라는 숫자가 나타나야 하는데 -70세로  나타났다. 기가 막혔다. 그렇다면 이 사
람은 2070년으로 말도 되지 않았다. 말로만 듣던  y2k. 나는 담담한 마음으로 전화번호까지 
입력하고 조제 란으로 넘어갔다. 또 예측하지 못 할 일이 일어났다. -70세라는 숫자는 어디
에 가고 30세라는 숫자가 정확히 나타났다. 이제 되었다 싶어 조제일 수를 쳐넣고 마지막으
로 저장 버튼 눌렀다. 

  "3일 이상은 안 됩니다." 

  갈수록 태산이라더니 99년 12월 31일까지만 해도 7일 조제가 가능했던프로그램이 3일  이
상은 안 된다고 했다. 

  그 날 저녁이었다. 아들에게 이야기를  했다. 아들은 도스프로그램이라고 그럴 거라고  했
다. 문제가 발생한 후 신풍에 전화를  건 적이 있다. 담당자를 찾았다.  모두 서울에 연초라 
교육받으러 갔다고 했다. 나는 전화받는 사무원에게 이런 전화를 받았느냐고 물었다. 아가씨
는 그렇다고 했다. 

  오늘은 4일, 모든 금융기관이 일제히 전산망을 가동한다. 몇 차례 시험해보았으나 아무 이
상이 나타나지 않았다고 한다. 

  정부는 정부대로 y2k 119대를 발족하여 문제가 생겼다하면  출동할 태세를 갖춘 결과 큰 
대과없이 2000년 새 아침을 맞지 않았는가. 

  유비무한이라는 말을 곰곰이 생각해 본다. 2000년 1월 4일 칠 





여보 이상해 


  날씨가 춥다. 며칠 동안 따뜻하더니 겨울 맛을 톡톡히 보여주는구나. 이렇게 추우니  자꾸 
게을러진다. 나만 그럴까. 내 짝지도 일어나기 싫어하는 걸  보니 사람은 똑같다. 이불을 박
차고 일어나 세수하면 그만인데 그게 잘 되지 않는다.  월요일부터 금요일까지 한번밖에 걸
어가지 않았다. 매일 30분 이상 걷지  않으면 부담을 느낀다. 아내가 차를 태워주는  날에는 
걸어서 집에 간다. 이번 주간 중 오늘  처음 걸어서 약국에 왔다. 걸어서 약국에 오지  않는 
날 몸이 무겁다. 

  오늘은 춥겠다고 보도했다. 다른 날 같으면 지레 겁을 먹고 아내에게 차를 태워달라 하는
데 오늘은 7시에 일어나 라디오를 켰다. 아내가 아침밥을  준비하는 동안 바지를 입고 넥타
이를 맸다. 식탁을 준비하는 아내를 향해 물었다. 

  "여보 이상해 넥타이가 ." 

  하던 일을 멈추고 아내는 나를 보고 깔깔 웃었다. 왜 나를 보고 웃는지 나는 몰랐다. 

  "왜 그래?" 

  "그래도 서봉업이 남편이라고 말할 테니까, 걱정하지 마세요." 

  "거울을 보세요." 

  나는 장식장에 비치는 내 모습을 보았다. 세상에 이럴 수가. 사람들은 첫 단추를 잘  꿰야
한다고 흔히 말한다. 그 케이스에 내가  걸려들었구나. 보통 와이셔츠 단추를 잠글 때  나는 
아래나 위부터 먼저 꿰지 않고 중간부터 시작하여 위, 그다음 아래로 내려간다. 그런데 오늘
은 무슨 일일인지 아래로부터 위로 올라가면서 단추를 잠가 이런 실수를 범했다. 

  세상 만사는 일정한 법칙 아래 움직인다. 해는 동쪽에서 피어올라 서쪽으로 지고 물은 위
에서 아래로 흐른다. 나는 어떻게 사는가? 문제를 억지로 풀려고 하지 않는가. 순리대로 살
아야 피곤하지 않다. 신을 거꾸로 신고 걸을 수 없고 빨래방망이로 홈런을 칠 수 없다. 

  나는 모든 스포츠 중에 야구를  가장 좋아한다. 힘찬 스윙과 함께  포물선을 그리며 멀리 
날아가는 백구, 얼마나 속이 시원한지  모른다. 둥근 공, 둥근 야구배트,  배트를 잡은 선수, 
포수를 향하여 공을 던지는 투수 등은 어떤 일정한 규율 속에 움직인다. 

  야구 해설하는 사람은 공을 잘 치지 못 하는 선수들에게  꼭 지적하는 말이 있다. 스윙을 
하지 전에 머리가 먼저 돌아간다. 이걸  전문 용어로 헤드업이라 한다. 그리고 공은  반드시 
결대로 쳐야 한다. 바깥 공은 끌어당겨 치지 말고 밀어쳐야  안타가 나올 확률이 높다고 말
한다. 그렇다. 

  오늘 나는 와이셔츠 윗단추와 아랫 단추를 바꾸어 잠구었다. 그런데도 내 잘 못은 외면한 
채 넥타이를 바로 맬 수 없다며 투덜거렸다. 

  2000년 1월 7일 칠 


0군 이야기 


  어제 아침에 0군이 왔다. 심심하면 우리 약국에 들르는  까닭에 별로 대수롭지 않게 생각
했다. 0군은 웃음을 잃은지 오래되었다. 거의 웃을 일이 없다. 언제나 무표정한 얼굴로 무엇
을 생각하고 있는지 알 수가 없다. 어제는 손에 녹음테이프를 들고 있었다. 임동진장로가 부
른 테이프였다. 왜 한군이 그것을 가지고 있는지 알 수 없었다. 나는 그걸 왜 가지고 있느냐
고 물었다. 

  "이거 장로님 주려고요." 

  0군은 더듬거리며 말했다. 아니 그럴 수밖에 없었다. 몸은 비대하고 어른보다 키는 크지만 
지능은 댓살 정도밖에 되지 않는다. 이거  장로님 주려고요 하는 말도 어렵다. 내가  그것을 
받을 형편은 아니다. 오히려 도와주어야 하지 않는가. 난  필요없어. 다른 사람에게 줘 하면
서 테이프를 돌려주었다. 그럼 00에게 줄까요 하고 말했다. 그래라 고 하면서 돌아서는데 한 
달 전에 고치겠다며 가져왔던 카세트가 생각이 났다. 

  한 달 전이다. 0군이 카세트라디오 한 대를 가져와 어디에서 고치면 되느냐고 물었다.  이
런 자질구레한 일을 자주 물어보므로 별생각 없이 어디  보자며 카세트를 살펴보았다. 안테
나는 나사가 떨어져나갔으나 나사를 구해 고정시키면 되겠으나 채널이 움직이지 않았다. 라
디오소리가 들리지 않으니까 억지로 다이얼을 돌려 끈이 끊어진 것 같았다. 그건 내 힘으로 
고칠 수가 없어서, 옆집 수리점에 보냈다. 잠시 후에 못 고친다고 하면서 다시 왔다. 수리점 
주인 말을 못 믿겠던지 다른 집을 가르쳐달라고 했다. 며칠  후에 카세트를 들고 다시 나타
났다. 나는 0군을 바라보면서 수리하기보다 새걸 사면  오히려 싸다면서 한아름스토아를 가
르쳐주었다. 그 후 아무 소식이 없다가 어제 다시 나타난 것이다. 

  나는 카세트는 어떻게 했어 하고 물었다. 친구가 부산에서 4만원에 사주었다고 했다. 그럼 
옛날 것은 버렸냐고 물었다. 아니라고 하면서 고물장사한테 3만원에 팔았다고 했다. 그럴 수 
없었다. 다시 물었다. 

  "3만원이 아니고 3천원이지?" 

  "예." 

  0군은 숫자 개념이 아직 확실하지 않았다. 0군을 볼 때마다  늘 안쓰러워 약국에 오면 사
과철에는 사과, 감철에는 감, 떡이 있으면 떡 등을 주며 말동무가 되어주었으나 몇 년이  지
나자 옛날처럼 정답게 대해주는 못 했다. 3-4년 전에는 두어  시간 놀다가곤 했으나 지금은 
그러진 않았다. 지금도 자주 전화로 무엇을 묻곤한다. 

  0군은 할머니와 함께 영세민 아파트에서 산다. 작은아버지가  조금 도와주고 정부에서 나
오는 지원금으로 어렵게 지낸다. 지능이  모자라니까 일자리가 없다. 몇 군데  다녀보았지만 
버틸 수가 없어 그만 두곤했다. 몇 달 전에는 부산에서 장애인들을 고용한다는 통보를 받고 
몇 번 갔다가 왔고 한 달 전에는 강원도에서 장애인을 취직시켜준다는 말을 듣고 나에게 물
었다. 0군은 할 일도 없고, 할 수도 없다. 0군뿐만 아니라 우리나라에 있는 수많은 장애인들
은 우선 살기가 어렵다. 막막하다. 0군 같은  장애인들은 남이 도와주지 않으면 살 수가 없
다. 김채영 권사 같은 분은 주차장에 놀러오면 가끔  자장면을 사주고 곧은길로 인도하려고 
노력한다. 

  어제와 그저께 나는 '내가 만난 북한, 북한 사람들'이라는 프로를 보았다. 1200명 이상 수
용하는 고아원-아동학원에 수많은 돈을 보내주고 집단  농장을 건설하는 김진홍 목사의 강
연과 옥수수박사가 북한에 대한 이야기를 듣고 간접적으로 북한을  이해할 수 있었다. 이런 
일을 시작하는 사람들은 분명히 우리들과 다르다.  하지만 북한사람들도 불쌍하지만 이땅에 
발붙이고 사는 우리 장애인들을 민간이 북한동포를 도우듯이 우리 정부가 과감한  정책으로 
살 길을 열어주었으면 하는 마음이 간절하다. 

  내 가까이 있는 0군을 만나기 전에도 알았지만 우리나라 장애인 복지 수준이 후진국과 엇
비슷하다는 말을 어떻게 해석해야 할지 모르겠다. 

  "이-거." 

  0군은 밀감 두 개를 건강약국에서 얻었다며 내어놓았다. 나는  밀감 껍질을 벗겨 입에 넣
었다. 달콤한 맛만은 아니었다. 

  2000년 1월 11일 칠 



자격없는 국회의원 


  국회의원 선거가 100일 정도밖에 남지 않았다. 금년 선거는  다른 선거 때와 달리 이상한 
운동이 일어나고 있다. 결과는 두고 볼 일이지만 신선한 충격이라서 좋다. 그 운동이란 자격
없는 사람은 공천하지말라고 경고하고 있다. 경실련 등 총선시민연대는 아직 명단은 공개하
지 않았지만 염려스럽다. 

  어떻게 생각하면 좋은 운동 같지만 지적받은 사람은 개인적으로 난감한 일이 아닐 수 없
다. 민주주의 사회에서 개인을 이렇게 몰아붙여도 되느냐고 묻고싶다. 투표는 개인에게 맡겨
야지 어떤 외부 힘에 좌우되어서는 안 되겠다. 

  털어서 먼지 안 나는 사람이 없다는 우리 속담이 있다.  아무리 성자 같은 사람이라도 화
장실에 가서 볼일을 본다. 진리는 영원하다. 요즘 길거리에 머리를 노랗게 물들인  사람들을 
쉽게 본다. HOT를 흉내낸 것이다.  서양 여자들은 그 모습을  보고 어떻게 생각할까. 하얀 
피부에 늘씬한 키, 금발은 잘 어울린다. 하지만 우리는 서양사람처럼 그렇게 잘 어울리는 사
람은 많지 않다. 괜히 백인들에게  우월감만 심어준다. 그렇다고 우리가 서양사람이  되지는 
않는다. 우리는 한국 사람이다. 까마귀는 까마귀지 까치는 아니다. 까마귀가 흰 밀가루를 뒤
짚어선다고 해서 까치가 되지 않는다. 본성은 드러나기 마련이다. 그러니까 판단은 국민에게 
맡겨야 한다. 경실련 등 시민단체는 너무 정치에 개입하지  말고 견제하는 세력으로 남았으
면 어떨까. 

  며칠 전에 친구가 왔다. 10여년 전에 국회의원에 한번  출마한 적이 있다. 걱정스럽다. 친
구라서 도와주지 않을 수 없고 도와주자니 과거가 생각나서 종잡을  수 없다. 그 당시 야당
으로 출마한 그는 나와 중 고 동창으로 카리스마적인 어떤 힘이 있었다. 어쩔 수 없이 사진
이 든 명함을 조제실 유리창에 서너 장 붙여놓고 선전 아닌 선전을 했다. 이게 화를 자초할 
줄 몰랐다. 아내는 여당 여성위원으로 그들  모임에 참석하곤 했다. 그런데도 모처에 몇  번 
불려갔고 우리 약국은 세무사찰을 당해 당시에 벌금 수십만  원을 물었다. 친구들도 고통받
은 사람이 많았다. 초등학교 교사인 아무개는 시골로, 경찰공무원이었던 아무개는  골짜기로 
쫓겨나갔다. 그외에도 협조했다는 이유로 압력 아닌 압력을 받은 친구들이 많았다. 예상했던 
대로 친구는 낙선하여 서울 모신문사에  사장으로 보통 사람으로 살아왔다. 그  후 몇 차례 
선거를 치렀으나 잠잠했다. 우리 동창들은 그 친구가 정치에 손을  뗀 줄 알았으나 그게 아
니었다. 그 동안 꾸준히 중학교 총동창회 회장직을 맡으며 정치에 대한 야망을 키워왔다. 친
구들은 그게 야망인줄 몰랐다. 

  며칠 전에 신문을 보았다. 국회의원 출마가 예상되는 인물을 써놓았다. 중앙지와 지방지에 
현직 의원과 그 외에 낯익은 이름이 나열되어있었다. 하지만 친구 이름은 없었다. 그런데 국
민일보에는 친구 이름이 있었다. 무엇이 잘 못 되지는 않았나? 이틀 후에 그 친구한테 전화
가 왔다. 새천년에 의례적인 안부를 묻는  전화려니 했다. 나는 거저 지나가는 말로  신문에 
자네 이름이 나와있던데 하고 말했다. 내 예상은 빗나가고 말았다. 모당 연합공천을  받았다
고 했다. 

  그 말을 듣는 순간부터 마음에 부담을 느끼기 시작했다. 친구도 옛날 우리들이 당했던 고
초를 모두 알고 있었다. 이젠 그런 일은 없을 것이라  하지만 정치는 정치요 텔레토비와 포
켓몬스트에 나오는 그런 인물은 아니다. 맨 정신으로 할 수 없는 게 바로 정치가 아닌가. 어
떤 때는 미친 척, 어떤 때는 권모술수에 능통해야 정치가가 될 수 있다는 사실을 안다. 정치
가라고 다 이상한 사람으로 보지는 않는다. 그들은 리더십이 있고 남보다 탁월한 머리가 있
는 까닭에 정상에 올라갔다. 

  처칠과 같은 정치가, 링컨과 같이 정적을 국방장관으로 기용할  만한 아량이 있는 사람이 
우리들의 리더가 되었으면 좋겠다. 

  친구 일을 생각하니 어떻게 해야 할 지 모르겠다. 2000년 1월 12일 칠 






다이얼패드 


  공짜 전화가 생겼다 하여 다이어패드를 실행해보았다. 사실이라면 이보다 신나는 일이 어
디 있을까. 광고만 보아주면 되니까 별로 부담스럽지 않다. 요즘 정보통신비에 신경을  쓰지 
않는 사람은 없다. 우리나라 각  가정에 평균 통신비는 월  8만5천원, 우리집도 엇비슷하다. 
약국 전화 3만원, 인터넷과 코넷 3만원, 집전화 3만원, 016 두 대 5만원이면 약 14만원이 통
신비로 나간다. 

  최근에 한국소비자보호원은 전국에 있는 성인 1천88명에게 정보통신에 관해 물었다. 10명 
중 9명이 요금이 비싸다고 했고 월 10만원 이상이 30.7%, 7만원-10만원  사이가 24.4%, 5만
원-7만원 미만이 23.5%로 나타났다. 

  사실은 비용이 부담이 되어 인터넷을 하루 20-30분밖에 쓰지 않는다. 무턱대고 썼다가 통
신요금이 얼마나 나올지 모른다. 그러던 중에 다이얼패드가 1월 7일 12시에 개통이  되었다. 
기대와 호기심이 교차했다. 

  www,dialpad.co.kr을 입력한 후 회원으로 가입하여  아이디와 비밀번호를 받았다. 다이얼
패드에서 요구하는 시스템에 문제가 없었다. 파란 화면에 헤드폰을  낀 서양 여자가 나타났
다. 나는 아이디와 비밀번호를 입력하고 로거인했다. 걸  전화번호를 입력하는 박스가 떴다. 
우리집 전화번화와 k씨 전화번호를 처넣은 후 클릭, 아뿔싸,  오류메시지가 나타났다. 그 후 
여러 차례 시도해보았으나 번번이 되지 않았다. 무엇이 문제가 되었는지 알 수가 없었다. 하
는수없이 운영자에게 이메일을 보냈다. 언제 회답이 올는지 모르겠다. 꼭 실행보고 말테야. 

  다이얼패드는 현재 미국외에는 해외 전화를 걸 수 없으나 앞으로 10여개국으로  서비스를 
넓히겠다고 하니 두고보자. 

  지난 여름에 나는 스마일폰에 가입했다. 연세가 지긋하신 분이 와서 가입비 3만원에 연회
비 2만8천원만 내면 이동통신은 물론 시외전화를 공짜를 쓸 수  있다고 했다. 조건은 한 통
화 1분 30분초에 선전 15초를 들어야 한다고 했다. 귀가 솔깃했다. 즉석에서 가입했다. 그분
은 하얀 어덥터를 전화기에 끼웠다. 몇 시간 후에 어덥터에 달린 버튼을 누른 후 전화를 한
번 걸어보라고 했다. 신기했다. 한동안 잘 되는 듯했다. 그  후 통화가 되지 않는 경우가 종
종 생겼다. 아내는 시큰둥한 반응을 보였다. 나는 끝까지 믿어보기로 했다. 통신사와 요금이 
협상되지 않아 그렇다고 하기도 했고 어떤 때는 시설을 늘인다고 그렇다고 하더니 몇 달 후
에 신문에 부도가 났다는 기사를 보았다. 총투자 5만8천원에 두어  달 정도 이익을 본 듯하
나 적자를 내고 말았다. 며칠  전에 신문에 공짜 전화라며 광고하는  회사를 보았으나 선뜻 
손이 가지 않았다. 

  다이얼패드 때문에 투자하지는 않았지만 통신요금에 혁명적인 사실이라는 것을 부인할 수 
없다. 인터넷 인구 1천만명. 이제 인터넷을  통하지 않으면 문명속에 영원한 방랑자가  될지 
모른다. 

  인터넷 열풍 속에 생긴 다이얼패드,  승승장구하기 바란다. 현재 미국은 무료  인터넷접속 
서비스 회원이 3백5십만 명이라고 한다. 

  뭐가 뭔 줄 모르겠으나 소비자 편에서 유익한 마당이  많이 생겼으면 좋겠다. 2000년 1월 
13일 칠 



전화 


  전화는 편리하다. 편리한 만큼 주의하며 전화를 걸고 받아야 한다. 하루도 전화없이  생활
하기란 어렵다. 비행기도, 전철도, 배도  우리가 사는데 없어서는 안  될 도구이지만 유용한 
만큼 조심스럽게 다루어야 하고 정비나  관리가 철저해야 한다. 그렇지  않으면 대형사고로 
이어진다. 얼마 전 영국에서 대한항공이 일으켰던 사고를 기억한다. 최종적으로  정비불량에
다가 비행기가 낡았다는 결론에 이르렀다. 

  우리가 사회생활을 하면 크든 적든 어떤 규범 속에 움직여야 질서가 잡히고 안전하게 살
아갈 수 있다. 

  예를 들어보자. 우리가 비행기나 전철을 타려면 항공사나 전철에서 요구하는 법칙대로 승
선한다. 휴대폰이나 에프엠 라디오를 사용하지 말라는 등 서로가  서로를 위한 기본적인 예
절이나 법칙이 있다. 

  이 세상에는 기본적인 법칙없이 움직이는 것은 하나도 없다.  우리가 길을 걸어도 보행자
로서 도덕과 도로교통법에 따라 걷는다. 

  전화도 마찬가지다. 전화 거는 법도 있고 전화받는 법도 있다. 전화 거는 사람은 안녕하세
요 저는 000입니다. 000를 바꾸어주세요 라고 해야 한다. 받는 사람은 여기는 어디 누구라고 
밝혀야 한다. 그렇지 않으면 거기가 어디냐고 묻는 등 쓸데없이 말이 오간다. 중국집에 전화
를 걸었다 치자. 전화받는 사람은 000식당입니다 하면 전화  거는 사람은 바로 용건을 말하
면 된다. 

  아직 우리는 전화를 걸거나 받는 일에 익숙하지 않다. 비교적  은행 같은 곳은 전화를 잘 
받는다. 

  친절은 무엇인가. 말로만 친절 친절, 가슴에 봉사라는 글만 붙여놓는다고 하여 다는  아니
다. 말과 행동은 같이 움직여야 한다. 

  자동차를 일년쯤 탔더니 고장이 났다. 백밀러가 움직이지 않는다든가 뒷좌석 문이 열리지 
않는 등 자질구레한 곳에 탈이 났다. 차를 내려주었던  s에게 전화를 걸었더니 아직 출근하
지 않았다면서 휴대폰 전화번호를 가르쳐주었다.  급한 일도 아닌데 휴대폰으로  전화를 걸 
필요가 없어서 서비스 담당자가 있는 H점에 전화를 걸었다. 이른 아침이라 전화를 받지 않
았다. 9시30분이라면 그렇게 이른 시간도 아닌데 하면서  전화받기를 기다리며 수화기를 들
고 있었다. 신호가 10번 정도 울리자 직원이 친절 라고 하면서 전화를 받았다. 나는  여기는 
000인데요 L씨를 바꾸어 달라고  했다. 잠깐 기다려달라 하면서  전화를 돌려주었다. 3-4초 
후에 이상한 소리가 들리면서 전화가 먹통이 되었다. 하는수없이  전화를 끊고 다시 버튼을 
눌렸다. 신호가 울리자 아까처럼 친절 운운하면서 자기 이름을 밝혔다.  나는 L씨를 찾았다. 
잠시만 기다리라 했다. 수화기 속에 노래가 들렸다. 10초를 기다리고 20초를 기다렸지만  아
무 반응이 없었다. 아까는 기계음이 들렸지만 지금은 노랫소리가 들리기에 이번에는 바꾸어 
줄 줄 알았다. 수화기를 내리고 말았다. 친절한 000라는 문구를 읊지 않았다면 조금 덜 할텐
데. 10분 후에 다시 전화를 걸었다. 이번에도 친절 운운하는 소리가 귀에 들렸다. 동시에 다
른 테이블에 전화벨이 울리는 소리가 귀속으로 들어왔다. 그러자 내 전화를 받은 사람이 그
쪽 전화를 받았다. 갈수록 태산이라더니 친절과 거리가 먼 행동이 연속적으로 일어났다.  잠
시 후 L씨가 전화를 받았다. 친절 운운하면서 이렇게 자기들 위주로  전화를 받아도 되느냐
고 항의했다. 그 분은 자기 테이블에 고장이 나서 그렇다면서 변명했다. 

  H사는 우리나라에서 제일 큰  자동차회사라는 사실을 부인할  사람은 아무도 없다. 높은 
사람들이 아무리 친절을 표어로 내걸고 사원들에게 강조해도 몸에 친절이 배지 않은 채 입
술로만 친절을 외치니 안팎이 겉돈다고 볼 수 있다. 같은 대기업인 S사와 비교하지 않을 수 
없다. 

  친절은 유치원 때부터 가르쳐야 제대로 되는가 보다. 

  전화는 친절하게! 먼저 내 마음속에 다짐해 본다. 

  2000년 1월 15일   오형칠


================================================
열심히 하라고?(4) 


연변기술대학 원동현 박사가 강연을 했다. 그 분 이야기를 들어보자. 뭔가 짚인다. 

우리나라 만큼 자녀 교육열이 높은 나라도 없다. 무조건 열심히 하라. 열심히 하라는 말뿐이
다. 학교에사 학생들이 선생님에게 오죽 하면 집에 다녀오겠습니다라고 할까? 

밤 12시까지 오래 붙잡아 놓고 장독 아구까지 물을 채우듯 지식을 머리끝까지 채우면 될 것 
같지만 그렇지 않다. 

교육열이 그처럼 높은 이유가 무엇인가? 성공하는 길은 곧 공부 잘 하는 길이요 공부 잘 하
는 길이 곧 좋은 직업을 얻는 길이라 생각하기 때문이다. 

그는 어릴 적에 시골에 살았다. 곧장 개헤엄을 잘 쳤다. 어지간한 곳에는 왔다갔다할 정도로 
수영을 잘 했다. 나이가 들어 아이들과 함께 도시에 살게 되었다. 어느 날 아들과 함께 수영
장에 갔다. 그때 아들은 선생에게 3개월 동안 수영을 배운 후라, 오랫동안 수영한  아버지보
다 훨씬 실력이 앞섰다. 그때 그는 생각해 보았다. 나도 3개월 동안 열심히 수영 연습을  하
면 아들보다 수영을 잘 할까? 그러나 고개를 저을 수밖에 없었다. 혼자 아무리 열심히 수영 
연습을 해도 아들을 따를 수 없다는 것을 알았다. 

공부도 마찬가지다. 열심히 한다고 되지 않는다. 방법을 배워야 한다. 

자기도 수영 선생으로부터 수영하는 방법을 체계적으로 배우지 않는 이상 아무리  오랫동안 
물속에서 헤엄쳐도 아들을 능가할 수 없다는 것을 알았다. 

열심히 공부한다고 우등생이 되지 않는다. 공부하는 방법을 배워야 한다. -오형칠- 




아이는 어른의 아버지 


최래옥 교수가 쓴 글에 박문수 이야기를 나온다. 

박문수가 어느 날 산길을 가는데 어떤 여자가 자기를 숨겨달라고 했다. 박문수는 수풀을 가
리키며 어서 숨어라 했다. 마침내 강도가  왔다. 강도는 박문수 목에 칼을 들이대며  여자가 
숨은 곳을 말하라고 했다. 목숨에 위협을 느낀 박문수는 여자가 숨은 곳을 알려주었다. 결국 
여자는 강도 칼에 목숨을 잃고 말았다. 

박문수는 고민하기 시작했다. 자기 목숨을 건지기 위해 비굴하게 행동한 자기가 원망스러웠
다. 

박문수가 어느 마을에 들어오니 아이들이 원님 놀이를 하고  있었다. 그는 나그네인 척하고 
지금까지 있었던 일을 아이 원님에게 말한 다음 물었다. 

"그 여자 목숨을 살릴 길은 없었습니까?" 

그 말을 들은 아이 원님은 '에끼 이 사람아. 자네가  들고 있는 지팡이는 어디에 쓰려고 했
나. 나는 장님이요 하면 되지요." 

그 말은 박문수는 아이 지혜에 탄복하며 집으로 돌아갔다고 한다. 

아이는 어른의 아버지라는 롱펠로우가 읊은 시는 결코 거짓말이 아니었다. 

아이는 어른의 아버지다. 98-8-10 오형칠 

박찬호야 낙심하지 마 


  방어율은 낮을수록 좋고, 타율은 높을수록 좋다. 피안타율은  낮을수록 좋고, 출루율은 높
을수록 좋다. 에러율과 피홈런율은 낮을수록 좋고. 장타율은 높을수록 좋다. 

  어제 27일 엘에 다저스와 몬트리올 엑스포스와 LA홈 구장에서 박찬호 선발로  경기가 열
렸다. 8과 1/3이닝 동안 박찬호는 112 개 공을 던졌고 삼진 6개를  잡고 마운드를 내려왔다. 
스코어 3-2. 두 사람만  잡으면 박찬호는 12승. 그러나  한순간 박찬호의 1승을 물거품으로 
날려보냈다. 

  정말 안타깝고 답답했다. 1승. 메이저리그에서 1승은 그리 쉬운 일은 아니다. 선동렬이 한
창일 때라면 10승을 바라볼 수 있겠으나 우리나라 웬만한 투수들은 단 몇 승 거두기가 쉽지 
않다. 

  나는 이 경기를 지켜보면서 많은  것을 느꼈다. 혼자 아무리 잘  해도 무승부요 동료들이 
도와주지 않으면 헛수고가 되고 만다. 

  9회초. 선두 타자 4번인 게레로를 우익수 플라이볼로 잡아냈다. 이제 남은 두 사람, 5번과 
6번을 아웃 시키면 대망의 완투승. 그러나 5번 풀머가 친  공이 일루수 캐로스 글러브를 맞
고 튀기는 바람에 2루타를  허용했다. 이어 6번 앤드루스에게  안타. 한점 허용하여 점수는 
3-2. 결구 마무리 투수로 교체했으나 점수를 허용하여 3-3. 

  무슨 경기든 내가 잘하는 것이 곧 동료를 위하는 길이요 동료가 잘 하는 것이 곧 나를 위
한다는 사실을 뼈저리게 느꼈다. 

  우리 인생은 어떤가? 내가 바르게 살아야  곧 남을 위해 사는 길이요,  남을 위해 살아야 
곧 나를 위한 길이다. 

  야구와 인생은 별로  다르지 않다.  남이 도와주지  않으면 성공할  사람은 아무도  없다. 
98-8-28 칠 

록펠러와 애국 


록펠러만큼 많은 화제를 뿌린 사람도 흔하지 않다. 이런 일화가 전해온다. 록펠러가  한번은 
저녁 늦은 시각에 시카코의 어느  호텔에 들어갔다. 록펠러는 제일 값싼  방 하나를 달라고 
했다. 종업원은 그 사람을 어디에서 많이 본듯했다. 잠시 후 그는 그 사람은 그가  누구인지 
알았다. 깜짝 놀란 종업원은 말했다. 

"선생님, 선생님은 록펠러씨가 아닌가요? 아드님은 여기 오면 제일 비싼 방을 달라합니다." 

"그야 그렇지, 그 아이는 부자 아버지를 두었으나 나는 부자 아버지가 없어. 그러니까 싼 방
을 하나 줘." 

이 일화를 통해 우리는 그의 검소한 생활을 엿볼 수 있다. 

록펠러는 돈을 부렸지 돈의 노예는 아니었다. 

그가 인류를 위해 직접적으로 남긴 업적 별로 많지 않지만 그가 세운 록펠러제단를 통해 한 
일은 수없이 많다. 병원, 학교, 고아원, 의약품 개발 등이다. 우리가 어려울 적에 우리나라도 
많이 도와주었다. 

오늘 아침 나는 공주공원 파란 잔디 사이에 난 인도를  따라 약국에 갔다. 임호중학교 정문 
가까이 왔을 때였다. 내 앞에 프로스펙스 가방을 여자 아이  하나가 갑자기 가던 길을 버리
고 잔디밭을 가로질러 큰길과 나란히 나 있는 인도로 갔다. 나는 그 아이에게 다가갔다. 

"얘야, 거기로 가면 잔디가 다 죽어." 

"예, 알았습니다." 

여자아이는 착했다. 

그 아이와 헤어지고 큰길로 접어들었다. 건널목으로 가려면  300미터 가량 곧은길을 내려가
야만 했다. 강한 햇살이 내 이마 위에 내리쪼였다. 100미터 가량 왔을까? 반대편에서 흰  티
를 입은 청년 하나가 걸어왔다. 이게  웬일인가? 이 청년은 아까 가방을  멘 아이처럼 파란 
잔디와 각종 정원수들로 꾸며놓은 언덕을 올라갔다. 거긴 분명히 길이 아니었다. 

나는 조금 전 초등학생을 나무랐던 일을 생각하며 그 청년이 올라간 언덕을 바라보았다. 만
일 초등학생이 이 광경을 보았다면 무엇을 느꼈을까?  어른인 내가 부끄러웠다. 사람들에게 
밟힌 그곳은 잔디가 죽어 맨살을 드러내고 있었다. 우리 어른들이 만든 흔적이 언덕을 따라 
길게 나있었다. 

일부 몰지각한 우리 어른들 때문에 우리 아이들이 병들지 않을까 두렵다. 

어떻게 해야 애국하는 길일까? 우리 모두가 록펠러처럼 위대한 일을 할 수 없다. 작은 록펠
러가 되기 위해 힘써다 보면 큰 록펠러가 되지 않을까? 잔디 한 포기를 사랑하는 마음이 곧 
애국하는 길이다. 98-9-8 칠 

애견과 함께 가버린 노인 


  세상에는 별난 일도 많다. 어쩌면 그런 일이 일어날 수  있을까? 아무리 짐승이 귀중하다
고 하지만 사랑하는 아내와 자식, 며느리와 손자를 두고 스스로 목숨을 끊을 수 있는가? 노
인은 노인 나름대로 특별한 사연이 얽혀있겠지만 상식으로 이해하기 힘들다. 그만큼 노인은 
고독했는지도 모른다. 

  흔히 서양에서는 애견에게 유산을 물려주기도 하고 개무덤을 만들어 마치 인격체처럼  대
하는 것을 보았으나 아직 우리 사회는 그러한 행동을 이해하지 못 한다. 

  지난 22일 오전 10시경이었다. 73세 노인이 농약을 먹고 스스로 목숨을 끊는 사건이 서울 
석촌동에서 발생했다. 

  생활고나 인생을 비관하여 자살했다면 안 되었다는 말을  들을 수 있겠으나   나는 노인 
마음을 읽을 길이 없었다. 

  노인은 8년 동안 키우던 개 한 마리가  있었다. 나이든 개는 어린 개와 달랐다. 개냄새가 
나는 등 성가실 때가 많았다. 노인은 어쩔 수 없이 결단내렸다. 노인은 애견을 데리고  동물
병원으로 갔다. 안락사 시켰다. 집으로 돌아온 노인 마음은 뭔가 허전했다. 마치 애지중지하
던 만년필을 잃어버린 것처럼 허전한 마음을 감출 수 없었다. 노인은 고민하기 시작했다. 선
반에 올려둔 농약병이 보였다. 잠시 후였다. 정신이 혼미하기 시작했다. 그것으로 노인은 생
을 마감했다. 

  노인은 아래와 같은 유서를 남겼다. 

  "사람이건 짐승이건 한 생명체를 없앤다는 것이 이렇게 비통한 것임을 뼈저리게 느꼈다." 

  이 사건은 단순히 노인 한 사람이 죽었다는 의미보다 훨씬 많은 교훈을   우리들에게 가
르쳐준다. 

  돈 얼마에 파리 목숨을 죽이듯 사람을 죽이는 세상,  재산문제로 아버지를 죽이는 패륜아 
등 한 번쯤 노인의 마음으로 들어가 봄직하다. 동물을 사랑하는 마음 하나만은 높게 평가하
고 싶지만 다른 방법으로 애견에게 사랑을 표현할 수 없었을까? 

  천하보다 목숨이 귀중하다고 했는데 . 98-9-25 칠 

이승복군 이야기 


 

 새삼스레 이승복군 이야기가 화젯거리가 되었다. 

 1968년도 강원도 평창군에 무장공비가 침투하여 이승복군 일가를 살해할 당시  이승군이 '
공산당이 싫어요' 라고 한 말은 조선일보가 거짓기사를 만들었다는 것이다. 

 왜 하필 지금  이것을 문제로 삼았을까?  지금 우리는  힘을 모울 때이다.  그렇지 않아도 
IMF로 국민들의 마음은 구겨질 때로 구겨져 심란한데 나라에 얼마나 도움이 될까? 

 사건의 발단은 이렇다. 92년 저널리즘 가을호에 김종배씨가 '나는 공산당이 싫어요'는 조작
이라고 주장하는 기사를 실었고 지난 22일 PD 수첩에서 '오보 그 진상을 밝힌다'와 지난 8
월 27일 언론개혁시민연대가 발족하여 9월 22일부터 5일간 오보  전시회가 열렸다. 그 중에 
이승복군의 사건도 끼어 있었다. 

 이게 사실이라면 조선일보는 조선일보대로, 온 국민이 모두 믿고 있었는데 문제가 아닐 수 
없었다. 그 사실을 발설한 그 분을 만나서 확인했더니 세상에 완벽한 기사가 어디에 있느냐
고 하면서 발뺌했다고 한다. 그러나 이승복이 한 말은 사실 그대로였다. 당시  구사일생으로 
살아난 형, 이웃 주민, 당시 지서장 등 증인들이 나타났다. 하일 지서장은 승복군의 한쪽 입
이 찢어진 것을 직접 보았다고 한다. 

 지금 북한은 준 전투병력을 745만명으로  늘였다고 한다. 정규군 1만3천명을  더 늘였으며 
사단 8개, 여단 14개, 야포 800문, 지원함 170척, 장갑차 30대가 늘어났다고 한다. 

 전화위복이라는 말이 있다. 어쩌면 북한에 대한 경각심을  일깨우기 위한 계기일는지도 모
른다. 

 공산당을 용서하자. 그러나 공산당을 잊지는 말자는 말을 감히 말하고 싶다. 98-9-28 칠 




정상이 아니다 


 

 길을 건너는데 어떤 사람이 '오늘이 30일이냐'고 물었다. 나는 의아한 얼굴로 그 남자에게 
오늘은 10월 1일이라고 가르쳐주었다. 그는 마치 나를 오래전부터 아는 사람처럼 그침 없이 
'내일은 2일이군요' 했다. 1다음은 2가 오는  것은 당연하지 않는가? 마침내 파란불이 들어
왔다. 우리는 흰 사선 위를 나란히 걸어갔다. 길을 건너면서 그는 2일부터 쉬니까 돈이 많이 
들겠다는 등 쓸데없는 말을 계속했다. 그 말을 들은 나는 '돈을 아껴야지요' 했더니 그래도 
추석에 성묘를 가는 등 손님이 많이 오잖습니까 하고 자기 말이 정당하다는 것을 증명이나 
하듯이 말했다. 

 반대편 건널목에서 서너 사람이 건너왔다. 그 사람은 어떤 여자를 보고 '요새 어디에 다니
느냐'고 또 물었다. 

 지난번에도 새로 생긴 '모여라주차장' 뒷길에서 뭐라고 중얼거리며 걸어가는 것을 본 적이 
있다. 동행하는 사람이 있나 하고 살펴 보았으나 아무도 없었다. 아무리 생각해도 뭔가 조금 
이상했다. IMF 탓일까? 정상이 아니다. 

 어제는 태풍이 남부를 휩쓸었다. 많은 농경지가 침수되었고 재산 피해는 물론 여러 사람이 
목숨을 잃었다. 

 아닌 밤중에 홍두께라더니 3-4년 태풍 없이 잘 보낸다 했더니 이것 역시 정상이 아니다. 

 태풍이 지나간 거리를 걸어오면서 보니 바람에 찢겨나간 우산들이 여기 저기 흩어져 있었
다. 바람을 만나 우산이 부서졌으면  당연히 집으로 가져가야 마땅하지  않는가? 이것 역시 
정상이 아니다. 

 태풍 '얘니'가 남부지방을 강타하기 하루 전에 각종 매스컴이 대풍이라고 발표했다. 이 무
슨 날벼락이란 말인까? 뇌물을 잡수신 정치인들, 군장성들, 보험사기꾼들, 트럭과 트럭에 실
린 물건들을 몽땅 훔치는 간큰 남자들과 재벌들, 재벌들  가운데 외화를 빼돌려 450만 달러 
짜리 호화 주택을 사들이지 않나, 당국은 이런 식으로  외화를 밀반출한 금액이 수십억달러
라고 한다. 이것 역시 정상이 아니다. 

 우리가 맞는 IMF도 정상이 아니고, 우리 모두다 정상이 아니다. 

 내가 아침에 만난 그 남자, 우산을 아무데나 버린 사람, 경성비리에 관련되어 수사를  받는 
우리 높은 양반들, 보험사기꾼들, 세상이 아무리 변한다 해도 나만은 정상인으로 살고 싶다. 
오, 주여 우리나라를 불쌍히 여기소서. 

 98-10-1 칠 



너를 도우고 싶다 


교실에서 친구를 보았다. 우리는 선생님이 아침 수업에 들어오기를 기다렸다. 그 날  선생이 
한 분이 오지 않았으므로 할 수 없이 합반을 했다. 자리가 모자랐다. 서서 공부하는  학생들
이 많았다. 누군가가 자리를 뜨면 금방  다른 학생이 앉았다. 자리 쟁탈전이 벌어지자  친한 
친구가 자리를 지켜주지 않으면 안되었다. 

언제 왔는지 친구 C가 네 사람이 앉을 수 있는  의자 맨 가에 앉아 있었다. 반가웠다. 나는 
친구에게 말을 걸려고 했으나 친구는 뭔가 외롭고 쓸쓸하게 앉아 있었다. 웃음을 잊은 아이 
같았다. 나는 친구에게 가서 말했다. 

"친구야, 내가 너를 도와주고 싶다." 

그런데도 친구는 무덤덤한 얼굴로 나를 볼 뿐 아무 말도 하지 않았다. 못내 섭섭했다.  깨어
보니 꿈이었다. 

현실에 돌아 온 나는 고민했다. 그가 좋은 모습으로 이  세상을 버리지 않았기 때문에 더욱 
마음이 아팠다. 

어릴 적에 친구는 나를 따라 부지런히 주일학교에 다녔다. 친구는 심성이 순했다. 그러나 가
정 환경이 친구를 가만히 내버려두지 않았다.  친구는 아버지 벽을 넘지 못 했다.  아버지가 
보인 모습 그대로 따라 살다가 아버지처럼 홀연히 세상을 떠났다. 

"친구야, 내가 도우고 싶다." 

친구가 이 세상을 버린 지 7개월, 내가 한 말을 허공을 맴돌 뿐 아무 소용이 없었다. 

어릴 적  믿었던 하나님을  버리지 않았더라면  결코 친구는  비참하게 죽지  않았을 텐데. 
98-10-6 칠 



멘타덴트 


  너덧 달 전이다. 아내가 멘타덴트 두 개를 사왔다. 처음, 나는 그게 무엇인줄 몰랐으나 알
고 보니 아이디어 상품으로 보통 치약과 차원이 달랐다. 하얀 플라스틱 타원형 용기에 아래
가 펑퍼짐하여 쉽게 넘어지지 않도록, 위쪽은 누르기 좋도록 설계되어 있었다. 보기도  좋았
다. 지금까지 이런 식으로 만든 여러 제품을 대했으나 이 만한 아이디어 상품을 보지 못 했
다. 

  치약을 특수 용기에 넣어 위에서 누르면 치약이 밖으로 밀려 나왔다. 

  보통 치약은 뚜껑을 열고 한 손에 치약을, 다른 한  손에는 칫솔을 들어야만 하지만 이것
은 세 단계 정도는 거치지 않아도 되고 다시 채울 수도 있었다. 

  나는 하루에도 세 차례 이런 일을 반복하려니까 귀찮고 복잡하여 치약을 묻히지 않고 맨
치솔질하는 경우가 허다했다. 

  나는 이 기발한 상품에 마음이  끌려 당장 아내에게 하나 더  사오라고 부탁했다. 우리가 
하나 쓰고 또 하나는 아들에게, 새로 사온 것은 12층에 사는 형수에게 주기 위해서였다.  며
칠 후에 형수를 만났다. 나는 멘타덴트에 대해 물었다. 아직 써보지 않았단다. 원래 있던 치
약을 다 쓴 후 써보겠다고 했다.  나는 약간 실망스러운 얼굴로 한번 꼭  써보라고 말한 후 
집으로 왔다. 

  아들에게도 좋지 하고 물어보았다. 아들 역시 시큰둥하게 대답했다. 

  왜 나와 아내는 멘타덴트를 좋아하는데 다른 사람들은 그것을 좋아하지 않을까? 물론 아
내는 오랫동안 한 밥상에서 밥을 먹은 까닭에 내가  무엇을 좋아하는지, 무엇을 싫어하는지 
안다. 부부가 이삼 십년 간 같이 살면 습관과 얼굴  모양까지 닮는다고 하지만 다른 분들은 
그렇지 않았다. 

  멘타덴트를 다른 사람들도 모두 좋아할 거라는 생각은 어디까지나 내 일방적인  판단이었
다. 

  내가 좋다하여 남에게 그것을 강요하지 말아야지. 98-10-15 칠 

오해 


  이제 해가 제법 짧다. 갈색 잎들이  하나씩 하나씩 떨어저 내린다. 낙엽을 쓸어내는  분이 
야속하다. 가을을 느낄 수 있도록 며칠 동안만이라도 내버려두었으면 좋겠다. 

  한여름 오후 6시라면 밖은 훤하고 사람들의  발걸음은 바쁘지 않다. 지금은 그렇지  않다. 
하루가 멀다하고 어두워지는 속도가 빠르다. 사람들은 점점 빨기 걷기 시작한다. 

  저녁 6시. 이제 내가 퇴근할 시간은  3시간밖에 남지 않았다. 한시바삐 집에 들어가고  싶
다. 요즘 전과 같이 오후 시간에 손님들이 별로 없다. 

  여자 한 분이 신경통약을 지으러 왔다. 잠시 후 오토바이를 탄 여자가 이xx  할머니 약을 
지으달라 했다. 처음 온 여자와 두 번째  온 여자는 서로 아는 사이였다. 두 여자가  약국을 
빠져나가고, 십 분도 채 지나지 않아서  이xx이라면서 전화로 화난 목소리를 왜 천원을  더 
받느냐고 항의했다. 내가 무슨 잘 못을 저질렀을까? 

  뭔가 단단히 오해하고 있구나. 내 예측은 맞았다. 할머니가 워낙 거세게 항의하므로  내가 
변명할 여유가 없었다. 

  할머니는 무조건 왜 보험을 적용하지 않았느냐, 내가 한 두 번 갔냐, 천원이 아까워서  그
러지는 않는다 등 내 말을 들으러하지 않았다. 나는 이삼십 초 동안 할머니가 하는 말을 듣
기만 했다. 할머니가 숨쉬느라고 말을 멈추는 사이에 말했다. 

  "할머니, 젊은 사람 바꾸어 주세요." 

  아까 심부름 온 그 여자가 전화를 받았다. 나는 사실대로 설명했다. 컴퓨터에 입력해 놓은 
고객 정보가 모두 날아가 버려 하는수없이 손님 한 사람 한 사람의 정보를 새로 입력한다고 
했다. 여자 분은 알았다는 듯이 전화를  끊었다. 나는 그것으로 문제가 끝났는 줄  알았으나 
그게 아니었다. 또 전화가 왔다. 이제는 더욱 격앙한  목소리로 호통쳤다. 무슨 놈의 컴퓨터
가 또 고장났느냐, 아이를 보내서 그런 거냐-사실은 어른이 왔지만  할머니는 그 여자를 아
이로 표현했다. 그리고 아이들한테 천원어치  과자를 사준 걸로 하겠다, 지난번에  컴퓨터가 
고장났다고 해서 새로 보험증을 갖고 갔는데 또 가져오라니, 사람을 무시해서 그렇다,  이제 
다시는 전화하지 않겠다고 하면서 전화를 끊었다. 

  자기가 하고 싶은 말만 해버리고  남의 말을 들으려 하지 않는  할머니가 답답했다. 내가 
뭐라고 변명할 여지를 주어야지 되지 않는가? 하는수없이 나는 할머니에게 말했다. 

  "할머니 제가 할머니에게 잘 못 한 대가로 절을 백 번할까요?" 

이 말에는 할머니는 아무 말도 하지 않았다. 오직 보험을 적용하지 않았다는데 불만을 품고 
있었다. 

  오해. 왜 할머니가 오해했을까? 1차 책임은 의료보험파일들을 백업하지 않았던 내가 져야
한다. 2차 책임은 심부름시키는 사람에게 보험증을 재입력했다는 말을 하라고 해야  옳았다. 
이xx 할머니를 나는 모른다. 수없이 많은 사람들을 어떻게 일일이 기억할까? 

  9시가 가까이 오고 있었다. 결국 할머니는 나타나지 않았다. 열릴 듯 닫힌 문으로 눈이 자
꾸 갔다. 98-10-21 칠 






화 살 표 


두어 달 전이다. 아침 출근길이었다. 임호중학교 앞에서  오른쪽으로 꺾어 큰길로 들어섰다. 
출근길이라 많은 자동차들이 경주하듯 달렸다. 인도는 네모 반듯반듯한 붉은 보드불럭과 오
른쪽에 있는 얕은 언덕에는 아젤리아, 치자나무 등 각종 정원수들이 군락을 이루며  자라고, 
길을 따라 파란 잔디가 200미터쯤 뻗어 나뿐만 아니라  보행자들을 기쁘게 했다. 나는 김해
도서관을 가려면 건널목 두 군데를 지나야만 했다. 

그 날도 나는 첫 번 건널목 바로 앞에 있는 왼편 전봇대 뒤에서 파란 불이 들어오기를 기다
렸다. 마침내 걸어도 좋다는 신호등이 떨어졌다. 급히 한 발자국을 내딛는 순간  우회전하는 
흰 승용차 한 대가 내 몸에 부딪혔다. 다행히 아무일도  일어나지 않았지만 깜짝 놀라 승용
차 기사를 바라보았다. 승용차 운전자도 멈칫 하더니 미안하다는 표시로 머리를 꺼덕였다. 

나는 봉황교를 지나면서 한순간이나마 위험한 일을 당할 뻔한  이유를 생각해 보았다. 과실
은 우회전하는 기사가 주의하지 않았다는 점도 있었지만 건널목을 건널 때는 보행자는 반드
시 오른쪽에 있는 화살표 방향에서  건너야만 안전하다는 것을 알았다.  그만큼 우회전하는 
자동차를 오랫동안 바라 볼 수 있으므로 보행자는 안전하다. 

화살표가 나에게 주는 의미는 무엇일까. 우리  인생살이도 마찬가지다. 어느 분야, 어느  곳, 
어느 가정, 어느 사회, 어느 국가이든지 화살표가 없는  곳이 없다. 화살표가 가리키는 곳으
로 움직이면 안전하다. 

오늘도 나는 내 직장에서 화살표가 가리키는 방향으로 움직여야겠다. 칠 98-8-18 

생각이 머무는 뜨락 


호텔에서 생긴 일 


  지난 월요일에 우리 아이들이 제주도에 갔다. 지난 유월에 신혼여행지로 제주도에 갔다왔
으나 이번에는 어쩔 수 없이 동행하게 되었다. 여행객은 약 40명, 대부분 노인이었다. 

  첫날은 허름한 장급에서 보내고 둘째 날은 별 다섯 개가  달린 호텔에 투숙했다. 네 사람
이 한 방을 쓰게 되었는데 할머니들 중에 호텔에 처음 온 분도 있었다. 

  그 날 저녁이었다. 으리으리한 호텔 시설에 노인들은 감탄하며 꿈속으로 빠졌다. 그  다음 
날 아침이었다. 노인들끼리 한바탕 웃었다. 500cc들이 물 두 병을 먹고 돈 오천원을  물었다
고 한다. 노인들로서는 그 사실을 도저히 믿을 수가 없었다. "세상에, 작은 물 한 병에 2500
원이라니." 

  사실은 이러했다. 둘째 날, 호텔에 여장을 푼 노인 한 사람이 먼저 냉장고 문부터 열었다. 
거기에는 맥주, 콜라, 양주 등 온갖 먹을 거리가 수두룩했다. 

  "이 봐라, 여기 묵을 기 많다." 

  다른 노인도 호기심어린 눈으로 냉장고 앞으로 갔다. 그들은  이것도 만져보고 저것도 만
져보았지만 돈이 무서워 감히 손을 댈 수가 없었다. 

  "이것들은 공짜가 아닐 거고." 

  그 중에 나이가 제일 적은 노인이 물병 하나를 발견했다. '설마 이것까지 돈 달라하겠나' 
하면서 한 병을 꺼내 마시기 시작했다.  '아, 시원하다.' 그러나 워낙 갈증이 심했던  노인은 
한 병으로 목이 차지 않았다. 그래서 냉장고  속에 있는 물병 하나를 마저 땄다. 그  광경을 
물끄러미 바라보던 노인이 나도 한번 마셔보자며 물병을 뺏었다.  한 모금을 들이키니 배속
까지 시원했다. 

  그 다음 날이었다. 문제가 생겼다. 호텔 측에서 나이가 제일 많은 노인에게 물값을 내놓아
라 했다. 

  노인은 어쩔 수 없이 돈 5천원을 내놓으며 불평을 터뜨렸다. 

  "난 한 모금밖에 마시지 않았는데 이 무슨 날벼락이고 ." 

   98-8-27 칠 



새미 소사와 마크 맥과이어 


 

소사와 맥과이어, 두 사람의 홈런 경쟁이 뜨겁다. 한 사람은 도미니카 출신 흑인이고 또  한 
사람은 미 서부 출신 라틴계 백인 슬러거로 키가 190센티는 넘을 것 같고 몸무게 또한  100
킬로가 넘을 것 같다. 백인은 백인으로서 온갖 사랑과 행복을 누렸으나 새미 소사는 그렇지 
않다. 시궁창에서 핀 장미처럼 무수한 어려운 일들을 극복했기에 더욱 애처롭다. 다시  말하
자면 그는 '아메리칸 드림'을 이룬 사람이었다. 

소사는 과일행상, 구두닦이로 어린 시절을 보냈다. 그의 마음속에는 항상 나는 언젠가는  휼
륭한 선수가 되리라는 꿈을 버리지 않았다. 

98년 9월 7일 현재 소사는 홈런 58개, 빅맥이라 일컷는 맥과이어는 60개, 61년 로저  매리스
가 세운 홈런 기록 61개, 앞앞으로 두 개가 남았다. 

타석에 들어선 소사를 바라보는 내 마음은 남달랐다. 키는  얼마나 클까? 몸무게는 얼말까? 
등등이었다. 그러나 소사는 180cm에 몸무게는 95kg으로 대타자치고 작았다. 

어쩌면 저 만한 키에 그러한 괴력을 발휘할 수 있을까? 

불행을 행복으로 바꾼 사람, 걸림돌을 딛고 일어선 사람 소사, 나는 빅맥보다 소사에게 열렬
한 박수를 보내고 싶다. 

꿈은 항상 꿈꾸는 자의 것이다. 

새미 소사 파이팅! 98-9-7 칠 


TV 스타 김혜자 이야기 


 나는 많은 TV 스타 중에 김혜자를 제일 좋아한다. 그럴 만 한 이유가 있다. 그 여자 이야
기를 듣고 있으면 마음이 가라앉는다. 어찌나 낮고,  천천히, 또렷또렷하게 말하는지 아무리 
성질이 급한 일을 만나도 마음이 차분해진다. 종종 극동방송 '김혜자와 차 한 잔을' 하는 프
로그램을 듣는다. 

 오늘은 아내가, 며칠 전에 방영한 김혜자가 북한에 갔다온 이야기와 남편 이야기를 들려주
었다. 

 남편이 얼마 전에 취장암으로 저 세상 사람이 되었다고 한다. 어느 날 갑자기 멀쩡하던 사
람이 취장암이라는 진단을 받았다. 보통 사람이 그 말을 들었다면 듣는 순간부터 이성을 잃
고 우왕좌왕하겠지만 김혜자는 조용하고 부드러운 목소리로 '여보, 당신 암이래'하고 말했단
다. 어쩌면 그렇게 엄청난 일을 만나고도 그런 태도를 보일 수 있을까? 

 그 이유는 영혼 깊숙이 자리잡은 그 감정을 통제할 수 있는  힘을 갖고 있기 때문이다. 돌
이켜 생각해 보면 김혜자는 감정보다 이성을 앞세울 줄 아는  사람이라고 볼 수 있다. 감정
을 앞 세는 사람은 항상 실수가 뒤따르기 마련이다. 난 어떤가? 아무리 생각해도 그럴 자신
은 없다. 

 그 후 남편은 얼마 살지 못 하고 저 세상 사람이 되었다. 많은 사람들이 문상왔다.  문상객
들 중에 어떤 사람은 발가락하나 하나를 끼울 수 있는  무좀양말을 신고 왔다. 남편의 영정 
앞에 눈을 아래로 내리고 있던 김혜자의 눈에 그 장면이  눈에 잡혔다. 그게 그렇게 우습더
란다. 문상객들 앞에서 웃을 수도 없고 참으려니 도저히 참을  수가 없어 기회를 틈타 웃었
다고 한다. 

 또 두어 달 전에 선명회 이름으로 북한에 갔다. 북한에는 우리 개인과 단체에서 설립한 국
수공장이 여섯 군데가 있었다. 그 중에 네 군데를 돌아보았다. 평양에서 세 시간 거리에  있
는 어느 국수공장을 방문할 때 얼마나 잠을 깊게 잤던지 동행한 북한 안내원이 부러워하더
란다. 다른 사람은 그렇지 않았다. 북한이라는 독특한 환경 탓에 순간순간 긴장했고  두렵고 
떨리는 광경으로 한순간도 도저히 긴장을 풀지 못 했다. 공식적인 자리에서 있었던  일이다. 
김혜자는 북한사람들을 향해 순진한 얼굴로 '우리도 IMF 때문에  어려운데 잠수함을 왜 보
냈어요' 하고 물으니 당황한 그들은 훈련하다가 그렇게 되었다고 말했다. 그리고 우리가 북
한에 올 때 중국을 거쳐 오게 하지 말고 휴전선으로 바로 오게 해 달라고 했다. 

 다른 사람은 공식적인 말외는 아무 말도 하지 못 했다. 

 왜 김혜자는 아무리 어려운 일을 당해도 그렇게 차분하게 대처할 수 있을까? 김혜자는 독
실한 기독교 신자였다. 

 스타는 결코 저절로 태어나지 않는다. 98-9-24 칠 






범메뚜기 


 첫삽이 중요하다. 어떤 길을 택하느냐에 따라 인생의 결과는 엄청나게 다르다.  보통 사람
들은 편한 길을 택한다. 그 길은 넓어 가기가 싶고 장애물도 없고  땀 한 방울 흘리지 않아
도 된다. 가만히 서 있기만 해도 밀려가고 밀려온다. 

 험준한 등산길은 그렇지 않다. 어느 곳을 가든지 위험스럽고 자칫 잘 못 발을 디뎠다가 영
영 이 세상과 하직할 수도 있다. 

 요즘 청소년들의 탈선 광경을 종종 목격한다. 왜 그럴까?  그들은 땀흘리기를 싫어하기 때
문이다. 

 그저께 저녁이었다. 난데없이 범메뚜기 한 마리가 우리 약국에 날아들었다. 어디서  어떻게 
도심 한가운데로 날아왔는지 알 수 없다. 범메뚜기는 보통  메뚜기와 달리 검갈색에 몸집이 
3배나 컸다. 살아있는 생명체가 우리집에 날아들었다는 자체가 위험했다. 바퀴벌레나 개미와 
달리 메뚜기는 여기서 살아갈 수 없다. 아무 대책 없이 날아온 범메뚜기가 안쓰러워 밖으로 
쫓아내려했으나 어디에 숨었는지 그 모습을 찾지  못 했다. 그 날 저녁이었다. 조제실  안쪽 
약장 위에 검은 물체가 보였다. 바로 그녀석이었다. 그대로 두면 죽는다는 것을 뻔한 일이었
다. 마침 옆에 있던 아내가 그 녀석을 잡아 냉장고 위에 있는 아스파라거스 화분 위에 올려
두라고 했다. 나는 조심스럽게 다가서서 손으로 덮쳤다. 그러나 그녀석은 잽싸게 몸을  피해 
달아났다. 

 그 다음 날 아침이었다. 문을 열고 냉온수기가 있는 곳으로  갔다. 아뿔싸, 거긴 비참한 광
경을 목격하지 않으면 안되었다. 범메뚜기가 언제 죽었는지 개미 수십 마리가 그 몸을 갈가
리 찢어, 자기집으로 운반할 차비를 하고  있었다. 아무리 미물이지만 결코 기분 좋은  일은 
아니었다. 

 범메뚜기도 부모 아내 남편 형제 자매가 있을 것이다. 이렇게 횡사한 사실을 알면 그 식구
들은 대성통곡하겠지. 

 98-9-26 칠 

보고 또보고 


  요즘 연속극 가운데 '보고 또보고'가 있다. 그 내용은 전혀 알 수 없으나 여자들이 좋아한
다. 공감하는 부분이 많아서 그런가 보다. 드라마에서 무엇을 보고 또보는지 모르겠으나  지
난 금요일 아침에 나는 '보고 또보지' 않아 무려 10배나 손해 볼 뻔했다. 

  우리화학에서 여드름비누 셀크린이 왔다. 이틀 전에 주문했다. 비누값 4만원을 송금해달라
며 계좌번호를 가르쳐주었다. 전에도 몇 번 송금한 적이  있었으나 차일피일 미루었으나 남
에게 줄 돈이라 마음이 편치 않았다. pc뱅킹으로 송금했다. 웬만한 돈은 이런 방법으로 보내
니 시간도, 송금료도 쌌다. 편리한 만큼 주의하지 않으면 안  된다. 자칫 잘 못 하면 실패한
다. 

  처음에 접속 비밀번호, 두 번째는 또 다른 접속번호, 세 번째는 접속할 때마다 바뀌는  코
드번호, 네 번째는 내 통장에 들어가는  비밀번호, 다섯 번째는 내 통장비밀번호 등  미로를 
헤매듯 무려 다섯 단계를 거쳐야 출금할 수 있다. 계속 세 번 틀리면 pc뱅킹을 새로 신청해
야 한다. 나도 너덧 번은 새로 신청했다. 

  실패가 보약이라 요즘은 착오 없이 뱅킹을 할 수 있다. 

  저녁시간이었다. 아내가 통장을 하느라고 은행에 갔다왔다. 각처에 보냈던 약값이  입금되
었는지 확인한 후 40만 5천 원이 출금했는데 이게 뭐냐고 물었다. 나는 의아한 눈으로 그게 
무슨 소리냐고 따지듯 물었다. 분명히 4만원에 수수료  500원, 40,500원을 송금했다. 아뿔싸, 
통장을 받아 쥔 나는 아연실색하지 않을  수 없었다. 때는 이미 늦었다. 우리화학에  전화를 
걸었다. 늘 전화를 받던 사무원이 전화를 받았다. 사장님이 통장을 가지고 서울에  갔다면서 
월요일에 부쳐주겠다고 했다. 

  이건 작은 실수에 불과하지만 더 큰 실수를 범하기 전에 이만한 일을 경험했다는데 위안
을 삼을까 한다. 

  "400만원, 4000만원을 보내지 않은 것만도 다행이에요." 

  아내의 웃음 섞인 농담 속에 '보고 또보고'라는 말이 내 맘속에 되살아났다. 98-10-26 칠 
출처:http://user.chollian.net/~zpdeb137/hosu2.htm


아이아이스크림과 


 

  겨울비가 내린다. 그렇게 많이 오지는 않는다. 저 멀리 공원 아랫길에 우산을 받친 아이들
도, 우산 없이 걷는 아이들도 보인다. 물기를 머금은 공기속이라 몸 컨디션이 별로 좋지  않
다. 걷기가 싫다. 마침 가까이 사는 세정이가 왔다. 덕택에 세정이 차로 편안하게  출근했다. 
예상하지 않는 일인지라 기뻤다. 오늘도 멋진 일어날까? 한번 기대해보자. 

  어제만 해도 높푸른 하늘에 초겨울 햇살을 받은 가로수에 매달려 있는 노란 잎들이 동서
남북으로 뻗은 아스팔트길과 그 위를 달리는 노란 택시와 잘 어울렸다. 아름답지 않는 광경, 
아름답지 않는 순간은 없다. 아스팔트 위에 은행이파리가 떨어진다. 길 위에 나뒹구는 휴지, 
캔, 담배꽁초, 페트병 등은 쓰레기가 되나 가랑잎들은 쓰레기가 아니다. 두고 두고 바라보고 
싶다. 바로 이 순간, 내가  하는 일, 내가 만나는 사람이  가장 귀중하다는 자세로 살아라는 
말이 생각난다. 

  호수가 있는 풍경-어떤 사진 작가가 길을 가는데 어린이 하나가 아이스크림을 먹다가 그
것을 떨어뜨렸다. 아이는 떨어진 아이스크림을 바라보며 울었다. 다시 집어들 수 없을  만큼 
널브러져버렸다. 사진 작가가 아이에게 다가 가서  위로하기는커녕 오히려 아이스크림을 짖
밟아버려라 했다. 그 말을 들은 아이는 작은 발로 아이스크림을 이러 저리 문질렀다. 미끄등 
미끄등. 아이는 웃기 시작했다. 사진 작가는 아이에게  아이스크림을 하나 사주었다. 아이는 
다시 한번 웃으며 아이스크림을 먹었다. 사진 작가는 그 순간을 포착하여 사진을 찍었다. 멋
진 작품이 되었다. 

  98-11-27 칠 

담배피우는 학생 


 

  아침에 고등학생 하나가 약국에 왔다. 파스를 달라했다. 나는 카운터 아래에 있는 파스 한 
장을 주었다. 파스를 받은 학생은 붙이려고  겉봉을 찢으려고 애썼으나 잘 뜯지를 못  했다. 
작은 목소리로 가위가 있느냐고 물었다. 나는 가위 대신 학생이  쥐고 있는 파스를 건네 받
아 파스 맨 위를 힘을 가해 내용물을 꺼내 학생에게 주었다. 

  학생은 여러 장이 붙어 있는 파스 한 장을 떼어 허리에 붙이려고 바지를 조금 내렸다. 나
는 학생의 의도를 알아차리고 파스를 받아 허리에 붙여주었다. 그런데 이상한 점은 학생 허
리에 몸을 가까이 대었을 때 학생한테 이상한 냄새가 났다.  흔히 담배에 중독된 사람이 풍
기는 지독한 골초 냄새였다. 나는 불량학생일까 하고 학생을 찬찬히 살폈다. 전혀  불량기는 
엿볼 수 없었다. 학생은 불량학생처럼  머리를 노랗게 물들였거나 무스를 바르지도  않았다. 
평범했다. 나는 담배 냄새를 맡으며 학생에게 '너 담배 피우니'  하고 물을 수 없었다. 나는 
모른 척하고 학생을 다시 한번 눈여겨보았다. 학생은 내 행동을 전혀 눈치채지 못 했다.  이 
학생 부모는 자기 아이가 담배에 중독 되었다는 사실을 알까? 

  요즘 남고생 남중생 가운데 입냄새 없애는 약인 피오를  사러오는 학생들이 적잖다. 피오 
단골은 단연 우리 중고등학생이다. 왜 우리 아이들이 이런 약을 사러올까? 두말할나위도 없
이 담배를 피우기 때문이리라. 오늘 아침에 파스를 사러온  아이는 틀림없이 니코틴에 중독 
되었다. 

  우리 남녀 중고등학생들 가운데 밤배 술을 즐기는 학생들이 상당히 많다고 한다. 그럴 것 
같다. 부모치고 자기 아이들이 술 담배에 빠졌다는 사실을 알면  얼마나 실망할까? 내 아이
는 그렇지 않다고 생각한다. 아무튼 걱정스럽다. 

  어제는 두 번 섬뜩한 화면을 보았다. 한 번은 북한인민기를 그린 친북 사이터를 TV 화면
에서 보고, 또 한 번은 그 사이터를 만든 주인공이 충남예산에 사는 고등학교 중퇴생이란다. 

  극히 일부이긴 하나 우리 학생들이 무엇이 중요한지 무엇이 덜 중요한지 분별할 줄 알았
으면 한다. 지금 우리는 담배를  피워가며, 인민기나 그려가며 세월을  허송할 시간이 없다. 
마구 뛰어도 시간이 모자란다. 

  98-11-6 칠 



감사하는 사람 


 

  날씨가 풀렸다. 이틀 전만 해도 갑자기  기온 떨어진 탓에 제 정신이 아니었다.  일교차가 
10도라서 환경에 적응하지 못한 사람들은 감기에 걸려 콜록거렸다. 

  프로농구가 여름잠(?)을 깨고 대문을 활짝 열었다.  그저께는 나래와 동양이 맞붙은 프로
농구를 보았고 어제는 대우와 나산 경기를 보았다. 묘하게도  일방적으로 우세할 거라던 두 
팀, 나래와 대우가 하위팀들에게 곤욕을 치렀다. 모두 1점 차로 겨우 겨우 구걸하듯이  이겼
다. 프로농구는 절대 강자도, 절대 약자도 없다. 앞으로 겨울스포츠로 자리잡은 농구를 주목
하련다. 외부에 나들이 할 기회가 없는 나 같은 사람에겐 스포츠 중계는 양념과 같다. 

  요즘 심심찮게 최장집 교수 논문 '한국전쟁연구'가  말썽을 부린다. 논쟁이 된 핵심을 몇 
군데 읽어보았다. 개인적인 의견으로는 이해할 수 없는 내용들이 없잖았다. 본인은 그런  의
도에서 기록하지 않은지 모르겠으나 이렇게도, 저렇게도 해석할 수 있는 부분이 있다. '역사
적인 결단'이란 말은 분명히 김일성의 입장에서 보면 천 번, 만 번 맞는  말이다. 이건 이만 
해두자. 우리나라가 이만큼 자랐다는 증거이기도 하다. 10년,  20년 전이라면 입도 벙긋하지 
못한다. 김종필 국무총리도 이 논문이 분명히 문제가 있다고 했다. 

  이제 가벼운 이야기를 해보겠다. 나는 라디오방송을 즐겨  듣는다. 이유가 있다. 텔레비전
을 보지 않는다는 말은 아니고 라디오를 통해 온갖 정보를 입수하는 동시에 약을 지으면서, 
청소하면서도 귀를 열어놓을 수 있기 때문이다. 

  어제는 극동방송에서 찬송 가사를 틀리지 않게 부르면 상을  주는 프로그램이 있었다. 복
음송이었는데 무슨 곡인지는 확실히 기억할 수 없으나 여러 사람이 신청했으나 도중에 자꾸 
떨어졌다. 댓 번째 사람이 전화를 걸었다. 반주가 나가자  그 분은 노래를 부르기 시작했다. 
이게 웬일인가? 그래도 이 프로그램에 참여하는 사람은 음악에 재질이 있는 사람인 줄 알았
는데 이 분은 숫제 한 옥타브를 낮추어 음정을 잡았다.  당연히 땡 소리와 함께 불합격되고 
말았다. 보통 사람이라면 창피하고 부끄러워 쥐구멍찾기에 바빴을 상황이었으나 그 분은 그
러지 않았다. 전화기를 잡고 흐느끼며 말했다. 

  "감사합니다. 감사합니다." 

  세상에 남부끄러운 줄 모르고 감사합니다라는 말을  연속적으로 했다. 무엇이 감사하다는 
말인가? 그 분은 떨어져도, 떨어지지 않아도, 전화가 걸려도, 걸리지 않아도, 그건 문제가 되
지 않았다. 오직 프로그램 진행자와 대화할 수 있는 것도 자체만으로도 감사하다고 했다. 

  내 보기에는 감사할 일은 전혀 없었다.  오히려 창피스러워 머리를 들 수 없었을  것이다. 
하지만 그 분은 감사하다고 했다. 분위기가 이쯤 되니 진행자도 감격하며 이런 분의 이름을 
묻지 않을 수 없다고 하면서 이름을 물었다. 

  "김선자 집사에요. 극동방송이 너무 감사해요." 

  이 방송을 들은 나는 뭔가 뭉클했다. 도저히 감사할 수 없는 상황, 환경, 처지에서 감사할 
수 있는 사람. 

  지금 우리는 IMF로 중병을 앓고 있다. 신문을, 텔레비전을 보아도 부도, 도산, 퇴출, 구조
조정, 주가 하락, 명퇴, 노숙자, 빅딜 등 부정적인  단어들만 가득하다. 이러한 언어 속에 살
다보니 우리는 부정적인 사람으로 바뀌기 쉽다. 

  사람은 환경 지배를 받지 않을 수 없다. 나는 나도 모르게 '요즘은 IMF라서 어려워요' 하
는 말을 하게 되었다. 부정적인 언어가 내 입술에서 튀어나왔다. 

  이러지 말아야지. 그래도 나는 하나님을 믿는 교회 장로가 아닌가? 

  "감사합니다." 

  나는 조용히 되뇌어 본다. 

  98-11-13 칠 




이 이야기 저 이야기 

 

  요즘 나는 '하루 5분을 살리면 인생이 달라진다'는 책을 읽고 있다. 그 책에서 노년을 맞
는 이야기가 나온다. 늙어간다고 해서 그렇게 서러워 할 필요가 없다고 강조한다. 왜냐면 노
년을 맞기 전에 이 세상을 떠나는 사람이 부지기수로 많기  때문이다. 그러니 노년 혹은 지
금 현재까지 목숨을 유지할 수 있다는 것 자체가 큰 축복이 아닐 수 없다고 씌어 있다. 

  오늘은 12월 1일. 금년 한 해도 31일만 지나면 새로운 해를 맞는다. 하루 하루를 무의미하
게 보내기는 싫다. 뭔가 작은 발자취를 남겨야겠는데 마음대로 되지 않는다. 적어도 나는 내 
평생 동안 책 다섯 권 정도는 펴내고 싶다. 내가 목표를 바꾸지  않는 한 이룰 수 있으리라 
확신한다. 

  그저께 우리교회에서 신앙 간증한 김영길 박사처럼 모두 과학자나 대학총장이 될  필요는 
없다. 그러나 그 분 간증을 들은 후 그분과 나를 비교해 보니 내 모습이 너무 작게 느꼈다. 
하지만 걱정않으리라. 현재 선 자리에서 최선을 다하면 보람있게 사는 것이다. 

  IMF 이후에 길거리에는 노점상이  많이 생겼다. 시에서는 그  사람들을 단속하나 그들은 
일확천금을 노리는 몰염치한 인간이 아니라 가만히 앉아 굶어 죽을 수 없으므로 이리 쫓기
도 저리 쫓겨 다니는 사람들이다. 

  그들은 아무 직업 없이 부모가 남긴 재산으로 무위도식하는 사람들, 유괴범들, 카드위조범
이나 마약으로 인생을 파멸시키는 사람들보다  천배 만배낫다. 우리 약국  근처에도 빵굽는 
젊은이가 있다. 물론 불법이다. 그러나 나는 그들을 나무라고  싶지 않다. 그들은 남에게 별 
피해를 주지 않고 배고픈 서민들과 어린아이들에게 기쁨을 선사한다.  추운 겨울 저녁에 하
얀 종이 봉지에 먹음직한 호두처럼 생긴 빵을 호호거리며 맛있게 광경이 오히려 정겹다. 

  언젠가는 나는 서울역 바로 앞에 있는 높은 빌딩 옆을  지난 적이 있다. 저녁이었는데 저
녁 햇살이 높은 빌딩 유리벽을 때렸다. 반사되는 그 빛이 강해 눈이  부셔서 볼 수 없을 정
도였는데 그 유리벽에 어떤 작은 물체가 매달려 있어 자세히 보니 사람이 길다란 로프에 몸
을 맡긴 채 건물 유리를 닦고 있었다. 아찔했다. 한 순간 줄이 끊어지거나 자칫 잘 못 했다
가는 저 세상 사람이 될 지 몰랐다. 나 역시 그 광경이 하도 신기해 가던 길을 멈추고 한참 
동안 올려다보았다. 그렇다. 직업에는 귀천이 없다. 박사학위 서너 개 가진 사람도 중요하지
만 이 분 역시 우리 사회에서 꼭 필요한 존재라는  것을 깨달았다. 밤낮 땀흘려가며 우리에
게 소식을 전하는 우체부, 거리 환경미화원, 파지 수집원,  신문배달원 등 우리 사회를 구성
하는 구성요원들이다. 

  오늘 아침에 나는 도서관 앞길을 건너려다가 자동차 물결이 끊어지지 않고 하는 수 없이 
큰길을 따라 주욱 올라갔다. 약 100미터 가량 올라가는데 하수구 뚜껑 위에 눈에 뭔가 잡혔
다. 순간적으로 집어들었더니 돈 2천원이었다. 내가 가질 돈은 아니었다. 그래서 나는 그 돈
을 가로수 받침대를 묶은 철사에 매달아놓으면 주인이 찾아갈 거라 생각했으나 그럴 확률은 
전혀 없었다. 그래서 나는 그 돈을 우리 약국에 구걸하러 오는 사람에게 주려고 호주머니에 
집어넣었다. 

  2천원의 주인공은 과연 누굴까? 

  오늘도 후회없이 살리라. 98-12-1 칠 


아, 나의 실수 


 

  '아, 나의 실수라'는 프로그램이 있다. 웃지 못 할 일들이 수없이 많다. 나는 가끔 이 프로
그램을 본다. 인간답다는 점이 좋다. 

 어제는 실제로 '아, 나의 실수'라는 프로그램에 나옴직한 이야기를 들었다. 

 어제 밤 열시경이었다. 진영에서 전화가  왔다. 존근이 엄마가 건 전화였다.  그 분은 며칠 
전에 아내 주선으로 동남아여행을 다녀왔다.  아내와 존근이 엄마는 태국에서  찍은 사진과 
비디오 이야기를 했다. 전화는 예상외로 길었다. 끝날 듯  끝날 듯한 전화는 끝나지 않았다. 
아내가 갑자기 전화기를 잡고 요절복통하지 않는가? 

 아내는 전화가 끝난 다음에도 웃음 참지 못 하고 마냥 큰 소리로 웃었다. 

웃은 이유는 다음과 같다. 단감 농장을 경영하는 P 씨와  그 아내 W 씨가 마산에 갔다. 평
소에도 둘은 그렇게 다니곤 했다. P 씨는 아내를 자동차 안에 둔 채 근처 빌딩에 볼일을 보
고 오겠다고 했다. 아내는 남편이 나오기를 기다리며 자동차 시트에 몸을 기대었다. 잠시 후
였다. 갑자기 가슴이 답답하면서 조금 전에 남편이 리모컨으로  자동차 문을 밖에서 잠구었
다는 생각이 머리에 꽉 찼다. 문이 닫히는 '철꺽' 하는  소리가 가슴을 옥죄었다. 좁은 공간
에 갇혔다고 생각하니 미칠 것만  같았다. 5분, 10분이 무척 길게  느꼈다. 아무리 기다려도 
남편은 돌아오지 않았다. 이렇게 갇힌 상태로 있다가는 죽을 것만 같았다. 뭔가  비상수단을 
써야만 했다. 지나가는 사람들을 향해 주먹으로 차창을 두드리며  문 좀 열어달라고 소리쳤
다. 그러나 아무도 거들떠보지도 않았다. 마치 미친 사람을 바라보듯 측은한 얼굴로  바라보
았다. 그때 눈에 볼펜과 신문지가 눈에 들어왔다. '갇혔습니다. 016-000-0000번으로 전화 좀 
걸어주세요'라는 글을 써서 지나가는 사람을 향해  고함쳤다. 역시 사람들은 힐끗힐끗 바라
볼 뿐, 아무 반응도 보이지 않았다. 그럴수록 마음은 더욱 불안하고 초조하여 견딜 수가  없
었다. 온갖 생각들이 머리를 스쳤다. 차속에 갇힌 어린이가 온도가 올라가 죽었다는  기사가 
머리에 떠올랐다. 그런 생각을 하니  더욱 미칠 지경이었다. 아무튼 살아야한다는  생각으로 
자동차 문을 두드렸다. 눈은 벌써 충혈 되었고  손발에 힘이 죽 빠졌다. 마침 어떤 기사  한 
분이 그곳을 지나갔다. 

 "나 좀 살려주세요. 문 열어주세요." 

 남자는 별꼴 다 보겠네 하는 얼굴로 '안에서 한번 열어보소'라고 말했다. 

 W 씨는 정신이 번쩍들어, 조수석 문 손잡이 아래를 보았다.  아, 거기에는 평소에 늘 사용
하던 검은 플라스틱 버튼이 눈에 들어왔다. 다짜고짜로 누른 후 손잡이를 잡아당겼다.  마침
내 문이 열렸다. 그런데 갑자기 어디선가 '삐-삐-삐'하는 경보음이 울렸다. 리모컨  없이 수
동으로 문을 열었기 때문이었다. 

 "아이구, 이거 웬일이냐! 오늘은 내 정신이 아닌가 봐." 

 98-12-5 칠 




두 여자 이야기 


 

  여기는 남쪽나라, 금년 첫 얼음이 얼었다. 순복음교회 전산실에 근무하는 현주에게 얼음이 
얼었다고 자랑했더니 서울에는 얼음이 새롭지 않다고 했다. 

  오늘 새벽바람이 유별나다 찼다. 마침내 북풍은 우리에게 첫 선물을 안겨주었다. 역시  겨
울은 눈이 와야하고 얼음이 얼어야 제격이다. 

  얼음이 얼지 않는 겨울, 눈이 오지  않는 겨울은 상상하기도 싫다. 세상 만사는  순리대로 
흘러가야 한다. 겨울에는 추워야 농사짓는 땅에 좋고 고드름이 치마 끝에 매달려야 하고 하
얀 눈이 나무 가지가지마다 눈꽃송이를 만들어야 정서에 좋다.  사계가 없는 나라는 얼마나 
밋밋할까? 

  어제는 약국 손님이 별로 많지 않았다. IMF 한파가 날이 갈수록 기세 등등하다.  밤은 깊
을수록 별은 밝게 빛난다. 여명이 가깝다는 증거가 되리라. 

  우리 경제도 12월을 끝으로 서광이 비취는 증거들이 여기  저기에 나타난다. 환율은 1217
원, 주가는 509원. 이제 우리 경제는 점점 밝아지리라. 이제 긴 터널을 벗어나나 보다.  허리
띠를 졸라매야지. 

  하루를 지나는 동안 별의별 일을 다 만난다. 어제도 머릿속에 남는 일이 있다. 

  오후 5시경이었다. 새댁이 아이에게 먹일 분유를  사러 왔다. 마침 우리 약국에는  새댁이 
원하는 분유가 없었다. 그래서 그 분을 세워 놓고 A 우유 대리점에 전화를 걸었다. 여자 분
은 내 목소리를 금방 알아보았다. 한 시간 후에 우유를 갖고 왔다. 날씨는 춥고 어두운데 우
유 몇 개를 갖고오라기 미안했다. 게다가 반품까지 있으니 받아갈 돈이 한푼도 없을지 모른
다. 그 분은 누른 색 털 코트를 입었으나 추운 날씨 탓에 얼굴이 발갛게 달아있었다. 들어서
자 말자 그 분은 세상에 이런 일이 어디에 있느냐며 하소연했다. 듣고 보니 이 어려운 시기
에 내가 당한 일처럼 기가 막혔다.  내가 전화를 처음 걸었을 때 그러한  엄청난 일을 당한 
여자 같지 않게 장로님 하며 반갑게  전화를 받았다. 그 분은 앉을 생각도  하지 않고 며칠 
전에 있었던 일을 차분하게 풀어나갔다. 

  자기 배달소에 새벽마다 우유를 배달하던  아주머니가 있었는데 돈 2300만원을  떼어먹고 
달아났다고 한다. 지난 12월 4일이란다. 이 어려운 시기에 몇  만원, 몇 십만원도 사실은 크
는데 몇 백도 아닌 2천만 원과 수금 장부와 거래처 장부까지 몽땅 가지고 잠적했으니 그 충
격이란 이루 말할 수 없었다. 내가 선하게 살고 하나님  앞에서 다른 사람들을 도와주며 사
는데 왜 그 분이 자기를 배신했는지 모르겠다며 한탄했다. 

  하도 어이없는 일이라 친척을 통해 그 여자가 전화한 내용과 휴대폰으로 전화한 곳을 추
적해 보니 부산 모 여간에 어떤 남자와 도피행각을 벌이고 있다는 사실을 알아내었으나 경
찰을 통해 잡아들인들 무슨 소용이 있겠냐며  지금도 잘 못을 뉘우치고 돌아오면  용서해줄 
용의가 있다고 했다. 마음이 내가 생각한 것보다 훨씬 넓은 사람이었다. 

  어쩌면 이러한 일을 만나고도 이렇게 남의  일처럼 말할 수 있을까? 더욱 놀라운  사실은 
부도를 내고 달아나는 기업이라면 어느 정도 이해할 수 있겠으나 순전히 유흥비와 바람피우
는데 돈을 탕진했다는 사실을 알고 더욱 안타깝다고 했다.  그리고 남자들이 여자를 선택하
는 기준이 무엇인지 달아난 여자를 생각하며 알고 싶다고 했다. 

  나도 그 달아난 그 사람을 조금 안다. 새벽에 우리  아파트에서 우유를 배달하는 것을 여
러 번 보았고 우리 약국에서도 몇 번 들른 적이 있다. 외모로 사람을 판단하지 말아야 하나 
그 여자는 얼굴과 몸매는 다른 여자와 비해 상당히 떨어졌다.  그러나 그 여자는 외모를 보
상이나 하듯 얼마나 열심히 일하는지 내가 보기에도 딱할  정도였다. 나는 우유를 받아먹지 
않지만 우유를 받아먹는 많은 사람들은 그 여자를 동정했다. 

  사람 겉과 속은 달랐다. 대리점 부인도 집도 절도 없이  혼자 사는 여자를 불쌍하게 생각
했다. 남편도 없이 아이들은 친척집에 맡기고 때로는 식당에, 때로는 우유 배달 등 궂은  일
을 하면서 살려고 발부둥치는 모습이 안쓰러워 담보도 없이 대리점 일을 맡겼다고 한다. 그
러나 결과는 엄청난 피해만 주고 달아나 버렸다. 

  지금도 믿는 마음으로 돌아오면 용서해주겠다고 한다. 

  나는 달아난 여자와 지금도 돌아오면 용서해주겠다고 하는 대리점 그 여자를 생각해 보았
다. 두 여자 . 여자라고 다 같은 여자가 아니다. 천사 같은  여자가 있는 반면 사탄 같은 여
자가 있다. 

  "댁은 천사에요." 

  나는 이 말을 남기고 전화를 끊었다. 1998년 12월 9일 칠 


양심은 살아있다 


 

  날씨가 흐리다. 눈이 오려나? 잿빛 하늘이 눈 아래 낮게 깔렸고 높다란 아파트 건물 사이
로 여객기 한 대가 북쪽을 향하다가 구름속에 파묻혔다. 이제  아파트 내에 있는 크고 작은 
정원수들은 자기 할 일을 마무리하고 겨울준비에 여념이 없다.  잎을 모두 떨어뜨린 꼬마사
과나무는 빨간 열매를 몇 개 달고 있다. 사시사철 변하는 자연 운행이 신비롭다. 

  우리 약국 앞 은행이파리들은 아직 잎만 노랗지 앙상한 가지를 드러내지 않으나 건물들이 
별로 없는 외곽도로에 있는 벚나무와  은행나무는 벌써 한겨울을 맞았다.  이파리가 하나도 
없다. 바람받이가 없는 까닭이리라. 

  어제 김영길박사가 간증한 내용들이 머리에 떠오른다. 씨앗 하나가 간직한 신비는 우주선 
아폴로 더 정교하다고 한다. 인간은 20세기 첨단 과학이라고 일컫는 우주선은 만들 수 있지
만 작은 씨앗 하나는 만들 수 없단다. 

  오늘은 재미나는 이야기를 하나 해야겠다. 요즘 우리 사회는  온통 부정적인 사건으로 입
맛이 가신다. 구미가 당기는 이야기 주인공은 바로 우리 유치부 교사 이지근 선생이다. 

  어제 아침, 지근 선생 어머니, 김채영 권사가 현관 바로 앞에서 하는 이야기가 우연히  내 
귓속을 파고들었다. 다른 분들은 별로 흥미를 느끼지 않은 듯했으나 나는 그렇지 않았다. 

  "그래서요?" 

  나는 흥미로운 얼굴로 그 분이 하는 이야기에 귀를 기울이기 위해 다가섰다. 

  지근 선생이 새벽에 기도회를 갔다오는데 맥도날들 앞 길에서  지갑을 하나 주웠단다. 남
의 물건인지라 두근거리는 마음으로 조심스럽게 열어보았다.  거기에는 현금 17만원과 주민
등록증과 현금카드 두 장이 들어있더란다. 잃어버린 사람은 얼마나 가슴조릴까 생각하여 전
화번호 등 증거가 될만한 자료를 찾아보았으나 아무 것도 발견할 수 없어 지금까지 보관하
고 있다고 했다. 그 분은 내일 대책을 세워보겠다고 했다. 

  2부예배를 마치고 나는 주웠다는 지갑을 머리에 그리며 유치부교실로 지근 선생을 만나러 
갔다. 교사회를 마치자말자 지근선생에게 단도직입적으로 '오늘 재미나는 일이 있었다고 하
는데 어떻게 되었냐'고 물었다. 내가 갑자기 물어선지 멍하니 무슨 말씀이세요 하는 얼굴로 
나를 바라볼 뿐이었다. 그때 나는 지갑  이야기를 꺼냈다. 그제사 지근 선생은 놀란  얼굴로 
지갑 이야기를 하면서 현금 17만원을 보았을 때 마음이 움직이더라고 했다. 그러나 곧 마음
을 가다듬고 잠시나마 딴마음 먹은 것을 후회하며 어머니에게 문제를 해결하라며 지갑을 돌
려주었다고 한다. 

  그나마 지근 선생 같은 선량한 사람이 지갑을 줍기 망정이지 악한 사람의 손에 지갑에 들
어갔더라며 어떤 일이 일어났을 지 아무도 모른다. 

  그렇지 않아도 위조한 대구은행 비시카드로 돈을 빼간 사람들 때문에 사회가 난리친다. 

아직도 지근 선생 같은 양심이 병들지 않는 분들이 우리 사회에는 얼마든지 있다. 

  "지근 선생, 보상금 만칠천원 받으며 한턱 내야해." 

  지근 선생은 빙그레 웃었다. 

  98-11-3 칠 


사람과 사람 사이 


 

  어제는 애처로울 만큼 많은 은행잎들이  떨어졌다. 마치 눈송이처럼 바람이  부는 방향에 
따라 이리 밀리고 저리 밀려 떠다녔다. 자동차가 다니는 도로는 온통 노란 물결로 뒤덮였다. 
풍성하던 가을도 이제 안감힘을 다하며 서서히 물러서는가 보다. 

  오늘은 뭐니뭐니 해도 어제 열렸던 아시아드 축구와 야구가 나를 즐겁게 했다. 축구는 숙
적 일본은 2-0, 야구는 대만을 16-5 콜드게임으로 이겼다. 후련하다.  IMF라는 괴물도 99년
도에는 축구나 야구가 통쾌하게 승리한 것처럼 저 멀리 물러갔으면 한다. 

  어제는 김은경이란 사람에게 전화가 왔다. 한국통신에 근무하는 분으로 pc 통신과 인터넷
쪽으로 이야기하가 내가 천리안 문단방에 글을 올린다는 사실을 알리게 되었고 또한 인터넷 
홈페이지에 수필을 싣는다는 것까지 말하게 되었다. 그 분은 내가 글을 싣는다는 사실에 대
해 무척 흥미롭게 생각하는 것 같았다. 나는 내 천리안 문단방 주소와 홈페이지를 알려주었
다. 이렇게 독자 한 사람 한 사람을 알게 되어 좋다. 

  글쓰는 사람은 직접 자기가 지은 책을 읽거나 사이버 공간이나 전화로 모르는 사람과 글
을 주고 받거나 대화를 하면 묘한 감정 속에 빠진다.  뭐하는 사람일까? 나이는 얼말까? 결
혼한 분이라면 남편은 뭐하는 사람일까, 아이는 몇 일까. 집은 어디며 얼굴은 어떻게 생겼을
까 하는 등등 호기심이 발동한다. 상상 속에서 독자들과 만나는 것을 나는 좋아한다. 

  에머슨은 '경이의 연속'이라고 말했다. 그렇다.  낯선 사람과 대화를 나눈다는  그 자체가 
경이롭고 신비한 일이 아닐 수 없다. 지구상에 60억이라는 대가족이 산다. 거의 모든 사람들
과 얼굴을 대하거나 말을 할 수 있는 기회는 없다. 그렇게 생각하면 내 만나는 사람, 사람마
다 얼마나 귀하고 귀한 지 모른다. 

  어제는 김은경님 말고 머리에 남는 사람으로 생림 할머니를 들  수 있다. 여든이 넘은 분
으로 돌아가신 어머니를 보는 것 같아 안타까운 마음 금할 수 없었다. 나이가 들면 몸은 늙
게 마련이다. 눈은 가고 말귀를 알아듣지 못 한다. 경제력이 없으니 자녀들이 도와주지 않으
면 운신하기 어렵다. 할머니 또한 그런  사람이었다. 자녀들이 아파 다 죽어간다고 해도  눈 
하나 깜짝하지 않는다고 연신 죽고 싶다고 했다. 지난번에도 여러 차례 수면제 이야기를 꺼
냈으나 못 들은 척했는데 어제는 정말 잠 오는 약을 달라고 했다. 나는 할머니가 잠이 오지 
않아 그러는 줄 알고 수면제 두 알을 주었다. 약을 받아 쥔  할머니는 이 약을 사 모았다가 
먹으면 죽느냐고 물었다. 나는 요즘 수면제는 그렇지 않다고 말했다. 그랬더니 할머니는  매
정스러울 정도로 수면제를 되돌려주면서 그러면 가져갈 필요가 없다고 했다. 

  노인과 죽음. 이 사실을 어떻게 받아들여야 하는가? 하나님을 믿는 사람은 인생은 하나님
으로부터 왔다가 하나님께로 되돌아간다고 믿기 때문에 죽음을 자연스럽게 받아들일 수  있
다. 노인은 죽고 싶다는 말을 그치지 않았다. 노인은 신세 타령을 30분 이상 계속했다. 뭔가 
할머니를 도와줘야 할텐데, 뾰족한 방법이 없었다. 그러고도 한참 후 할머니는 거동도  불편
한데 막내 며느리 집을 찾아갔다. 어딘지 확실히 모른다고  하면서 근처에 고아원이 있다며 
약국을 나서는 할머니에게 택시를 타고 가라는 말을 할 수 없었다. 

  어제 전화로 만난 김은경님이나 생림 할머니, 기억하고 싶은 사람들이다. 부지런히 추억을 
쌓아야지. 1998년 12월 8일 칠 

시간을 투자하면 


 

  여유롭게 살기란 생각보다 쉽지 않다. 눈만 뜨면 우리들과 맞닥뜨릴 일들이 늘려있다.  잠
자리도 치워야 하고 출근하기 위해 준비해야 한다. 주부는 주부대로, 남편은 남편대로, 아이
는 아이대로 할 일이 있다. 

 우리가 일반 주택가에 산다고 하자. 그곳에 사는 사람은 밤새 어지러 놓은 대문 앞도 치워
야 하고 눈이 왔다면 눈도 치워야 한다. 최소한 우리가 시간을 투자해야 뭔가 이룰 수 있다. 

 '부뚜막에 있는 소금도 집어넣어야 짜다'는  우리 속담이 있다. 자,  그러면 내가 부뚜막에 
있는 소금을 어떻게 집어넣는지 지켜보기 바란다. 

  나는 어릴 적부터 남 앞에서 말하기를 두려워했다. 지금도 그  습관(?)을 버리지 못 한다. 
그 이유를 생각해 보면 아마 막내인 까닭에 억눌려서 살았기 때문이리라. 

 나는 사람을 직접 만나면 내가 하고 싶은 말을 다 하지 못 하고 사람을 보내놓고 내가 왜 
이런 말을 하지 않았을까 하고 후회하곤 한다. 직접 이야기하기  곤란한 경우 편지로 내 의
사를 전달하는 경우가 더러 있다. 확실히 편지와 직접 하는 말과는 차이가 있다. 직접  대면
하여 되지 않을 일도 편지를 쓰면 100% 효과를 보는 경우가 많다. 

 요즘 나는 이 해가 다 가기  전에 내 약점을 보완하기로 마음먹었다.  의사 전달하는데 꼭 
말만이 100% 효과가 있지 않다는 글을 보았다. 비언어적인 요소, 즉 얼굴 표정, 눈 모습, 손
발 움직임, 말의 강약 등이 의사 전달에 93%가, 실제 언어로는 3%가 차지한다고 한다. 

 요즘 우리 사회에 동남아는 물론 서양인들이 상당히 많다. 특이 한 점이 있다. 옛날 같으면 
외국인이 오면 'MAY I HELP YOU'부터 시작하지만 지금은 그렇지 않다. 아예  그들은 안
녕하세요, 고맙습니다, 무슨 무슨 약 주세요 등 웬만한 생활  언어는 할 줄 안다. 어제도 서
양 젊은이가 왔는데 수면제 주세요, 감사합니다는 말을 스스럼없이 했다. 그들도 이제  우리
나라에서 편하게 살아가기 위해서 우리말을  배운 것이다. 말하자면 부뚜막에  있는 소금을 
살기 위해 집어넣었다는 말과 같다. 

 먼저 화젯거리가 생기면 나는 아내를 내 청중이라 생각하고  아내한테 실습한다. 그 후 글
을 쓰면 생각이 정돈된 상태라 쉽게 글이  풀린다. 꿩먹고 알 먹는 셈이다. 말 연습도  하고 
글도 쓸 수 있으니 얼마나 좋은가. 

 어제는 약국에서 청소하던 아내가 세수  수건이 없어졌다고 내한테 물었다.  그 말을 들은 
나는 한 생각이 번쩍 떠올랐다.  그저께 저녁에 우리 약국에 찾아온  여자 생각이 떠올랐기 
때문이다. 나는 생각을 대충 간추린 다음 아내에게 없어진 수건 뒤에 숨은 이야기를 했다. 

 '여보, 나 재미나는 이야기 하나 해 줄게' 하면서 입을 열었다. 

 저녁답이었다. 한 여자가 왔는데 문을 열자말자, 몹시  당황했다. 무릎 위에 뜨거운 커피를 
쏟았단다. 내가 보기에는 피부가 약간 붉을 뿐 그렇게 심각하지는 않았다. 나는 응급 조처로 
화기를 빼려고 조제실에서 수건을 내어주면서 수돗가에서 물을 흥건히 적혀 환부에  대라고 
했다. 여자는 내가 시키는 대로 물을  적신 수건을 데인 부분에 갖다대었다. 수차례  그렇게 
했다. 어느 정도 시간이 흐르자 여자는 마음을 가라앉혔다. 나는 데인 이유를 물었다. 

 맥도날들에서 친구들과 만났는데 후식으로 커피를 주더란다. 커피는 뚜껑이 있는 플라스틱 
잔에 담겨있었다. 커피를 마시려고 뚜껑을  열려고 하나 잘 열리지 않아  억지로 잔 뚜껑을 
열자, 커피는 스커트 아래 무릎 위에 쏟아지고 말았다고 했다. 플라스틱 잔에 뜨거운 커피를 
붓고 뚜껑을 닫으니 용기가 늘어난 탓이었다. 그 날 커피는 낭창거릴 정도로 많이 담겨있었
다. 여자와 이야기 하는 동안 손님은 한 사람도 오지 않아 비교적  길게 이야기 할 수 있었
다. 

 그제사 나는 화상치료제를 내어주며 발라라고 했다. 여자는 흉터가 생기지 않겠냐고 몇 번
인가 물었다. 물에 데었을 때는 불에 데었을 때와 달리 좋은 약만 바르면 흉터가 남지 않는
다고 말해주었다. 돌아 갈 때쯤이었다. 

 "선생님 이 수건, 내일 갖다 주면 안되겠습니까?" 

 그 말을 들은 나는 '우리는 수건이 많으니  되돌려주지 않아도 된다'고 했다. 이것이 바로 
수건이 없어진 이야기다. 내 말을 들은 아내는 아무 반응이 없었다. 

 아일랜드 민요에 '시간을 내라'는 시가 있다. 

 일하기 위해 시간을 내라. 그것은 성공하는 조건이다. 

 생각하기 위해 시간을 내라. 그것은 능력의 근원이다. 

 운동하기 위해 시간을 내라. 그것은 젊음을 유지하는 비결이다. 

 독서하기 위해 시간을 내라. 그것은 지혜의 원천이다. 

 친절하기 위해 시간을 내라. 그것은 행복으로 가는 길이다. 

 꿈을 꾸기 위해 시간을 내라. 그것은 대망을 품는 것이다. 

 사랑하고 사랑받는데 시간은 내라. 그것은 구원받는 자의 특권이다. 

 주위를 살펴보는데 시간을 내라. 이기적으로 살기에는 너무 짧은 하루이다. 

 웃기 위해 시간을 내라. 그것은 영혼의 음악이다. 

 하나님을 위해 시간을 내라. 그것은 인생의 영원한 투자이다. 


 굳이 이 민요를 들먹이지 않더라도 나를 위해, 내 가족을 위해, 내 이웃을 위해, 내 나라를 
위해, 한 걸음 더 나아가 우리 인류를 위해 시간을 낼 필요가 있지 않을까. 

  98-12-4 칠 





선생님 아들 많이 낳으세요 


 

  어제 오후 3시경이었다. 경남은행 앞 계단 모서리에 거동이 불편한 할머니가 눈에 잡혔다. 
손에는 지팡이를 들고 지나가는 자동차들을 물끄러미 바라보았다. 뭔가 애틋한 눈길을 보냈
다. 나는 할머니가 거저 나들이를 나왔다가 지쳐 허리를 두드리며 쉬는 줄 알았다. 여든  살
은 되어 보였다. 이 가을에 어디에 가실까? 

  조제실에서 할머니 모습이 보지 않으려 해도 자꾸 보였다. 할머니는 한동안 가만히 서 있
다가 몸짓하고 또 가만히 서 있다가 몸짓하곤 했다. 나는 할머니의 의도를 알아차렸다. 택시
를 타기 위한 몸짓이었다. 그렇지만 아무도 할머니를 거들떠보지 않았다. 사실 할머니의  행
동은 눈길을 끌 만큼 강력하지도 않았다. 할머니 딴에는 안감힘을 썼으나 다른 사람들이 보
기에는 얼굴 근육과 손을 하늘을  향해 약간 들어올릴 정도밖에 되지  않았다. 약국 손님을 
보낸 후 나는 가운을 입은 채로 할머니에게 갔다. 우선  차비가 있나 없나를 확인해야만 했
다.   "할머니, 차비는 있습니까?" 

  "아아, 약국 선생님 아닌기요?" 

  할머니는 나를 알아보고 반가워했다. 안면이 있는 할머니이었다. 10분을 기다렸는지, 20분
을 기다렸는지 할머니 얼굴은 발갛게 물들어 있었다. 

  할머니는 내가 묻는 말에 얼른 대답하지 못 했다. 나이가 들면 누구나 그러듯이 할머니는 
가는귀가 약간 먹었다. 나는 다시 한번 목소리를 약간 높여 할머니에게 차비가 있느냐고 물
었다. 할머니는 그제야 내 말을 알아듣고 손을 펴 보였다. 손안에는 천원짜리 두 장이  들어 
있었다. 나는 택시를 잡기 위해 두리번거렸다.  마침 손님을 한 사람 태운 택시가  공원으로 
들어가려고 핸들을 꺾었다. 

  "할머니 빨리 타세요. 짐은 내가 실어드릴게요." 

  택시 기사는 싱긋이 웃으며 느릿느릿한 할머니를 탓하지 않고 조수석에 안전하게 탈 때까
지 기다려주었다. 택시 기사가 고마웠다. 

"잘 부탁합니다. 운동장까집니다." 

할머니는 고마워하는 얼굴로 택시를 탔다. 그러면서 큰 소리로 나를 향해 말했다. 

"선생님, 아들 많이 낳으소." 

지금 이 나이에 아들 많이 낳으라는 말이 결코 듣기 싫지는 않았다. 

98-10-29 칠 

사랑의 약속 


  지난주일 설교에서 '사랑의 약속'이라는 소설 줄거리를 들었다. 그 내용은 아래와 같다. 

청년 하나가 도서관에 갔다. 책을 한 권 빌려 읽기 시작했다. 아주 감동적이었다. 그는 마음
에 드는 구절에 안드라인을 쳤다. 이상한 일이 일어났다. 그가 감동 받은 부분에 누가  똑같
이 안드라인을 그어놓았다. 그는 안드라인을 친 사람의 주소를 알아냈다. 그는 그 주소로 편
지를 썼다. 편지는 오랫동안 계속되었다.  역시 마음이 맞았다. 청년은  편지를 보낸 여자를 
만나고 싶었다. 둘은 뉴욕지하철 맨 마지막 부분에서 만나기로 약속했다. 청년은 약속한  날
짜를 손꼽아 기다렸다. 드디어 기다리던 그 날이 왔다. 그는 자색꽃을 든 예쁜 여자를  머리
에 상상하며 약속한 장소에 갔다. 수많은 사람들이 자기 앞을 지나갔다. 카운터다운은  시작
되었다. 약속한 시각은 지나갔지만 여자는 나타나지 않았다.  청년은 초조하고 불안했다. 마
침내 청년은 자색꽃을 든 여자를 발견했다. 그러나 곧 실망하고 말았다. 자기가 상상하던 그
런 여자가 아니라 머리는 하얗고 얼굴은 보기 싫을 정도로 얽지 않았는가? 청년의 꿈은 와
르르 무너졌다. 청년은 애써 모른 척하고 몇 걸음 지나다가 '사내 대장부가 이럴 수 없다'는 
생각이 머리를 스쳤다. 청년은 돌아서서 말했다. 

  "할머니, 그 꽃." 

  그러자 할머니는 놀라며 자기는 이 꽃과 아무 관련이 없다고 말했다. 어떤 예쁜 아가씨가 
저 식당에서 이 꽃을 맡기며 여기에 잠깐 서 있어달라고 하더라고 했다. 

  과연 식당에는 눈이 부시도록 아름다운 여자가 자기를 기다리고 있었다. 

  약속. 청년은 그 여자와 결혼했다. 

  사람과 사람 사이에 약속이 얼마나 중요하나를 일깨워주는가를 작가는 말하고 있다. 자기
에게 불리하면 약속을 깨뜨리고 유리하면 약속을 지킨다면 그런 약속은 약속이 아니라 사람
을 속인 거와 같다. 

  '쓰면 뱉고 달면 삼킨다'는 우리 속담은 약속을 지키라는 경고문일는지 모른다. 

  오늘날 우리 사회가 혼란스럽고 서로가 서로를  믿지 못하는 이유는 약속을 지키지  않은 
탓이리라. 개인과 개인, 사회와 개인, 국가와 국가와 약속은 목숨처럼 귀하게 여겨야겠다. 

  어쩌면 우리는 약속에서 한 발자국도 벗어나지 못 하는 사회에서 사는지 모른다. 

  98-11-4 칠 

엄마가 미워요 


 

  이번 겨울 첫 추위가 전국을 몰아친다. 작년에 입었던 오리털점퍼를 꺼내입는다. 아직  얼
음도 얼지 않는데 한겨을에는 어떻게 하려고 그러느냐고 아내가 한마디한다. 그러나 추운데 
어떡하겠나? 이층에 올려두었던 난로도 내려와서 불을 피웠다.  따스한 기운이 온몸을 감쌌
다. 이 추위는 내일 오후부터 정상 기후로 바뀌겠다고 하니 과히 걱정할 필요는 없겠다. 

  2-3일 동안 글을 쓰지 않았더니 글을 쓸 수 없다. 한끼 두끼 밥을 먹지 않으며 시장이 반
찬이라고 밥맛이 꿀맛인데 글쓰는 일은 그렇지 않나 보다. 한 두어 달 컴퓨터 앞에 앉지 않
으면 영 글을 잊어버릴 지 모르겠다. 하루에도 일기 형식이라고 조금씩 글쓰는 버릇을 길러
야겠다. 

  그저께 나는 10 살배기 초등학교 4학년 아이가 집에  불을 지른 화면을 보았다. 부산에서 
일어난 사건으로 2층 다락에서 잠자던 여덟살짜리 동생이  연기로 질식하여 죽었다. 경찰서
에 붙잡혀 온 아이. 자기가 왜 여기에 왔는지조차 모르고  장난감을 가지고 놀고 있는 화면
이 내 마음을 아프게 했다. 그만한 죄를 지은 어른들  같으면 수건이나 옷으로 얼굴을 가리
려고 애쓰겠으나 아이는 그러지 않았다. 달아날 염려가 없으니까 수갑도, 감시도 하지  않았
다. 단지 어린이는 어린일 뿐 장난치며 논다. 

  사건 경위는 이렇다. 아이 아버지는  마산에서 직장에 다녔다. 한가한 어머니는  주부로서 
사명을 감당하지 않고 밤낮 나다녔다. 그러니까 아이들을 돌 볼 새가 없었다. 어머니가 한창 
필요한 시기에 엄마가 없으니 아이들은  짜증만 늘어났다. 무엇보다 밥을  챙겨주지 않아서 
화가 나서 불을 질렀다고 아이는 말했다. 

  어머니가 있으나, 어머니가 없이 사는 아이들이 우리 사회는 얼마든지 있다. 어리면  어릴
수록 보호자가 필요하다. 아이들은 시장갈 능력도 돈도 없다. 어린시절에는 사랑을 받아먹고 
살아야 한다. 오죽 답답했으면 이러한 무서운 죄를 저질렀을까? 

  밖으로 나도는 우리 어머니들이여! 제발 가정을 지켜주세요. 

  '엄마가 미워요' 하는 말 대신 '엄마 사랑해요' 하는 말을 듣고 싶다. 

  98-11-10 칠 


해답은 바로 옆에 




  강선생이 피아노 반주를 그만 둔 후 진행이 미끄럽지 않았다.  대신 맡은 경옥 선생은 피
아노를 전공하는 학생이지만 보조를 맞추지 못 했다. 그럴 만 한 이유가 있었다. 단지  유치
부 반주를 맡지 않아 아이들이 즐겨 부르는 찬송을 따라오질  못 했다. 유치부 찬송은 대개 
접속곡으로 악보를 뒤질 여유가 없다. 

  교사회 때마다 그 문제를 거론했다.  유치부 부장인 나 역시 걱정하지  않을 수 없었으나 
뚜렷한 대책을 세우지 못 하고  어떻게 하면 좋을까 걱정만 했다.  교사들은 강선생을 다시 
데리고 와야 한다는 등 몇 가지  의견을 내어놓았다. 하는수없이 경옥이 대신 유니에게,  또 
다른 학생에게 반주를 맡겨 보았다. 결과는 마찬가지였다. 이러지도 저러지도 못 하고 몇 달
이 흘러갔다. 세월이 흐르면 되겠지. 모두 그렇게 생각했다. 

  11월 셋째 주일 1부 예배를 드리고, 유치부에 설교하려 갔다. 여느 주일 아침과 같이 율동
과 함께 예배를 준비하기 시작했다. 

  오늘 아침은 뭔가 달랐다. 유환순 선생과 하은애 선생은 율동을 하고 반주는 피아노 앞에 
앉았다. 호흡이 척척 들어맞았다. 참 이상했다. 나는 반주자와 사회자를 번갈아  바라보았다. 
아, 바로 그것이었다. 

  하은애 선생이 왼손 바닥에 꼬깃꼬깃한 종이 한 장을 얼른 펼쳐 본 후 반주자를 향해  걸
어가 몇 번 하고 말했다. 그 말을 들은 반주자를 지체없이 노래책을 펼쳐, 다음 곡으로 넘어
갔다. 이게 바로 비책이었다. 

  역시 해답은 문제 바로 그 옆에 있었다. 그런 줄도  모르고 괜히 강선생을 새로 영업해야 
되겠다는 등 불평 아닌 불평으로 몇 달을 보낸 것이다. 

  로버트 슐러 목사가 펴낸 '불가능은 없다'는 책에 무슨 일이든 잘  안될 때 열 가지 방법
을 동원해라고 했다. 첫 째 방법, 둘 째 방법,  셋 째 방법 . 열 가지 방법을 동원해서도  안 
되면 그때 포기해도 된다고 했다. 

  98-11-17 칠 

코리안시리즈 


  가을이 깊어간다. 파란 잔디가 누렇게 변하고 가로수 하나 하나가 초록빛을 잃어간다.  왕
릉 앞뜨락에 있는 느티나무는 일찍 이파리를 떨어뜨린다. 관리인은 낙엽을 쓸어내기가 바쁘
다. 비질하는 소리에 가을이 묻어있다. 가을 하늘은 눈이 닿을 수 없을 정도로 높고, 시리다. 

  날씨는 어떤가? 새벽으로 기온이 뚝 떨어져 12도란다. 한낮엔 영상 22도. 기온차이가 10도
나 된다. 두꺼운 옷을 입고싶다. 어제부터 조끼를 입었다. 나도 겨울 준비를 해야겠다.  금년 
초에 썼던 히터를 꺼내, 먼지도 털고 성능도 점검해보야겠다. 

  운동장에서 한창 열기를 뿜던 코리안시리즈도 현대유니콘스가  축배를 들었다. 원인 없는 
결과가 없듯이 현대가 승리한 것은 당연하다고 보아야겠다.    

  선수와 감독은 물론 구단은 그만한 투자와 노력을 기울였기에 한국시리즈 우승컵을  거머
쥐었다. 꼭 돈을 많이 투자했기 때문에 승리한 것은 아니다. 

  이제 운동장에서 치어리드걸이 춤추던 모습을 보지 못 하고 우리들에게 흥을 돋구던 징소
리, 북소리, 꽹과리를 듣지 못 한다 하더라도 결단코  섭섭하게 생각하지 않으리라. 99년 시
즌이 우리를 기다리고 있다. 

  스포츠에는 승자가 있는가 하면 패자가 있기 마련이다. 승자는  왜 승자가 되었으며 패자
는 왜 패자가 되었나를 생각해보라. 

  우리 인생은 어떤가? 인생을 곧잘 야구와 비교하는 경우가 많다. 

  야구는 보통 9회까지 경기를 한다. 그 중 기회는 서너 번 온다. 이 기회를 누구가  어떻게 
적절하게 이용하느냐가 승패를 좌우한다.  

  어제 경우도 그랬다. 초반에 김수경 투수가 어렵게 경기를 풀어나갔다. 볼은 빨랐지만  사
구가 많았다. 이런 기회를 LG는 이용하지 못 했고 중반전 점수가 3-0이었을 적에 원아웃에 
주자가 3루에 있었으나 9번 타자가 삼진을 당했고 이어 유지현도 평범한 볼로 중반전 기세
를 살리지 못하여 지고 말았다. 8회 초, 때늦은 반격은 그르친 경기를 회복하기에 시간이 모
자랐다. 결국 LG는 현대에게 5-2로 패했다. 

  인생 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라. 이런 구절이 성경에 쓰이어 있다. 

  내 야구 인생은 과연 몇 회까지 왔는가? 지금 내 나이 쉰  다섯, 5회 중반 전이라 생각하
고 열심히 뛰어 보아야겠다. 

  98-10-30 칠 


누구를 원망할까?(5) 


톨스토이 아버지가 좋은 도자기를 갖고 있었다. 애지중지하던 도자기였다. 아버지는 그 귀한 
도자기를 딸에게 주었다. 도자기를 받아쥔 딸은 너무 기뻐 문 중턱에 걸려 넘어졌다. 

아뿔싸, 값비싼 도자기는 산산조각이 나고 말았다. 딸은 깨어진 도자기를 바라보며 망연자실
하며 내뱉었다. 

"누가 이 집을 지었나?" 

그 광경을 물끄러미 내려다 보던 톨스토이는 '깨어진 도자기는 정말 이 집을  지은 사람 때
문일까'라는 글을 썼다고 한다. 

그렇다. 정말 집을 잘 못 지었기 때문에 아버지가 준 도자기를 깨뜨렸나? 물론 전혀 책임이 
없지는 않지만 도자기를 가진 사람이 잘 못 한 까닭에 귀중한 도자기는 박살났다. 

요즘 우리 사회에 IMF 책임문제와 월드컵 16강 진출에 실패한 원인을 놓고 지금까지  공방
중이다. 차범근이 어떻다, 저떻다고 야단들이다. KBS를 비롯 모든  언론들이 중국을 진출한 
차범근이 맡은 팀이 3패니 4패니하고 입방아 찢기 바쁘다. 

과연 누가 잘 못 하여 IMF가 왔으며 누가 잘 못  하여 월드컵에서 1무승부 2패, 더욱이 네
덜란드에게 5-0이란 큰 점수로 졌나를 따지나? 

바로 나 때문이라는 의식없이는 개선될 기미가 없다. 

오늘도 무심하게 비가 내린다. 이건 나 때문이 아니겠지. 

-오형칠- 
                             가을 단상 


        새벽으로 찬 기운이 감돈다. 계절은 나도 모르게 내 곁에 밀려오나 보다.

      불꺼진 유리창 사이로 아스라한 달빛이 스며들고 작년에 듣던 풀벌레 소리,

      아니다 수 년, 수십 년, 수천 년, 태고 적부터 울던 가을을 여는 소리가 귓가를

      파고든다. 

        "찌르르, 찌르르." 

        아직까지는 덥다. 더위에 지친 아파트 사람, 운동장 파란 잔디 위에 삼삼오오 

      짝을 지어 밤이 깊은 줄 모르고 이야기꽃을 피우며 여름을 씻겨내고 가을을 

      재촉한다. 잡힐 듯한 별무리들이 여름 하늘을 수놓는다.  정녕 이렇게, 이렇게,

      이렇게, 세월은 흐르나 보다. 

         아이가 자라 청년이 되고, 청년이 되었다 싶었는데 중년이란다. 중년 얼굴 

      속에 노인이 보인다. 어서 오라 손짓한다. 

        변하지 않는 자연이 숨쉬는 소리, 우리 아파트 입구에 심어놓은 봉선화가 

      유난히 웃자랐다. 흑녹색 잎새를 비집고 붉은 꽃이 '나 좀 보세요' 하고 얼굴을 

      내민다. 

        금년 초에 어느 할아버지가 심었다는 봉선화. 작년에는 국화가 한껏 자태를 

      뽐내었는데 올해는 봉선화에게 자리를 뺏겼다. 

         남을 생각하며 국화와 채송화, 분꽃, 봉선화를 심은 할아버지가 보고 싶다. 

         게릴라성 폭우를 내리쏟으며 전국을 강타한 금년 여름, IMF로 찌든 우리들 

      가슴에 마지막 여름자락을 붙잡고 호소하고 싶다. 

         "제발 늦게나마 햇빛을 많이 비추소서! 벼농사라도 잘 되어야 하겠습니다." 

                                                                                      
        98-8-26 칠 
금강산 관광 


9월 25일이면 말로만 듣던 금강산 관광이 시작하는 날이다. 금강산 12,000봉이 눈에  어른거
린다. 금강산은 실향민들에게는 잃어버린 고향에 대한 꿈이요, 우리 민족의 영원한 자랑거리
이기도 하다. 

막상 금강산 관광이 20여일 앞으로 다가 오니 걱정스럽다. 북한에서는 몇 년 전부터 이상한 
징조가 나타나기 시작했다. 탈북자들과 중국 동포들은  북한에서는 수많은 사람들이 죽어간
다고 했다. 우리 취재팀들이 직접 국경지대를 탐사하여 그것이 사실이라는 것을 확인했다. 

어제 MBC에서 방영한 PD수첩을 보았다. 작년 미하원보고에서 마리아 피카는 지금까지  북
한에서 굶어 죽은 사람이 무려 200만 명 가량 된다고 했다. 그게 사실이 아니기를 바랐지만 
분명하다. 

북한의 실상은 아프리카 난민들과  비교할 수 없다.  거기는 세상 모든  사람들에게 알려져 
UN 등 많은 나라들이 원조했다.  그러나 북한은 안팎으로 철저하게 불빛  한점 세어나가지 
못 하도록 묶어두니 겉으로는 농어촌에 사는 주민들은 송장이 되어도 아무도 모르는 듯했으
나 진상 하나 하나가 백일하에 드러났다. 

SBS에서 북한당국이 지시하는 대로 김상규 리포터를 통해 취재한 평양은 세계에서 제일 깨
끗한 도시로 천국과 같았다. 겉과 속은 이렇게 달랐다. 

비행기를 타면 불과 10분 이내 도달할 수 있는 거리에 굶어죽어가는 우리 배달민족으로 산
다는 것은 가슴아픈 일이다. 

북한을 탈출한 아이들. 두만강을 건너 우리 동포들이 많이 사는 연길로 숨어들어 돈을 벌어 
다시 북한으로 들어와 얼굴을 보인 후 다시 중국 땅으로  간다고 한다. 말이 탈출이지 이건 
목숨과 맞바꾸는 대 모험이었다. 앉아서 굶어죽느니 차라리 물에 떠내려가 죽을지언정 실컷 
먹고 죽겠다고 했다. 대담에 응한 아이 하나는 회령에서는 자기  친구 엄마 자식을 죽여 인
육을 먹은 사실이 발각되어 인민 재판으로 화형을 당하는 것을 보았다고 털어놓았다. 

이 아이는 사람 순대를 먹어 보았다고 한다. 물론 모르고 먹었겠지만 . 

화면에 보이는 피골이 상접한 아이들, 죽을 각오로 두만강을 건너는 사람들, 풀뿌리를  캐어 
죽을 쑤어 먹으며 연명하는 아녀자들, 눈만 빠끔한 아이
행복한 마음 


 

행복은 스스로 만든다. 남이 행복은 갖다주지 않는다. 

행복한 마음으로 깊어 가는 가을 하늘을 보라. 거긴 당신의 얼굴이 보인다. 

쪽빛 하늘, 그 아래 누렇게 변하는 잔디, 한여름 그 땡볕에 말라죽지 않고 억센 팔로 가느다
란 몸을 가누었다. 때로는 아이들이, 때로는 어른들이 마구 밟았지만 결코 시들지 않고 고개 
숙일 줄 모른다. 

어제 저녁에만 해도 그렇다. 수많은 사람들이 음악회라는 명목으로 잔디를 마구 짓밟았지만 
결코 잔디는 쓰러지지 않으리라. 

오늘은 추분. 이제 森羅萬象은 본격적으로 내년을 기대하며 가을빛으로 물었다가 깊은 잠속
으로 빠져든다. 

행복한 꿈을 꾸며 말이다. 그래, 내일은 있다. 98-9-23 칠 

애견과 노인 


  세상에는 별난 일도 많다. 어쩌면 그런 일이 일어날 수  있을까? 아무리 짐승이 귀중하다
고 하지만 사랑하는 아내와 자식, 며느리와 손자를 두고 스스로 목숨을 끊을 수 있는가? 노
인은 노인 나름대로 특별한 사연이 얽혀있겠지만 상식으로 이해하기 힘들다. 그만큼 노인은 
고독했는지도 모른다. 

  흔히 서양에서는 애견에게 유산을 물려주기도 하고 개무덤을 만들어 마치 인격체처럼  대
하는 것을 보았으나 아직 우리 사회는 그러한 행동을 이해하지 못 한다. 

  지난 22일 오전 10시경이었다. 73세 노인이 농약을 먹고 스스로 목숨을 끊는 사건이 서울 
석촌동에서 발생했다. 

  생활고나 인생을 비관하여 자살했다면 안 되었다는 말을  들을 수 있겠으나   나는 노인 
마음을 읽을 길이 없었다. 

  노인은 8년 동안 키우던 개 한 마리가  있었다. 나이든 개는 어린 개와 달랐다. 개냄새가 
나는 등 성가실 때가 많았다. 노인은 어쩔 수 없이 결단내렸다. 노인은 애견을 데리고  동물
병원으로 갔다. 안락사 시켰다. 집으로 돌아온 노인 마음은 뭔가 허전했다. 마치 애지중지하
던 만년필을 잃어버린 것처럼 허전한 마음을 감출 수 없었다. 노인은 고민하기 시작했다. 선
반에 올려둔 농약병이 보였다. 잠시 후였다. 정신이 혼미하기 시작했다. 그것으로 노인은 생
을 마감했다. 

  노인은 아래와 같은 유서를 남겼다. 

  "사람이건 짐승이건 한 생명체를 없앤다는 것이 이렇게 비통한 것임을 뼈저리게 느꼈다." 

  이 사건은 단순히 노인 한 사람이 죽었다는 의미보다 훨씬 많은 교훈을   우리들에게 가
르쳐준다. 

  돈 얼마에 파리 목숨을 죽이듯 사람을 죽이는 세상,  재산문제로 아버지를 죽이는 패륜아 
등 한 번쯤 노인의 마음으로 들어가 봄직하다. 동물을 사랑하는 마음 하나만은 높게 평가하
고 싶지만 다른 방법으로 애견에게 사랑을 표현할 수 없었을까? 

  천하보다 목숨이 귀중하다고 했는데 . 98-9-25   오형칠


==================================================
20년만에 지킨 약속 


  그저께 나는 감동적인 글을 한편 읽었다. 평범한 주부가 쓴  글로 많은 것을 생각하게 했
다. 보통 우리는 남을 내 잣대에 맞춰 판단하는 경우가 많다. 남의 열병이 내 고뿔보다 못하
다는 우리 속담이 있듯이 남의 사정을 고려하지 않고 이러쿵 저러쿵 말한다. 요즘 사람들은 
고뿔이란 단어를 잘 모르겠지만 열병 즉 장티푸스를 가리킨다.  지금은 열병이 거의 사라져
버렸지만 열병을 한번 앓고나면 머리카락이 거의 다 빠지고 그 병을 앓은 사람은 뼈만 남는
다. 이렇게 무서운 전염병이지만 우리는 남이 앓는 그 병을  내 감기보다 더 대수롭지 않게 
여긴다. 

  아이와 엄마가 여름에 버스를 타고 물놀이를 갔다. 버스에는  많은 어린이들과 엄마 아빠
들이 탔다. 버스가 한참 달리는 중이었는데 갑자기 아이 하나가 멀미를 하기 시작했다. 아이
엄마는 당황하며 토설물을 치우느라 정신이 없었다. 아이는 몸집만  컸지 행동은 어린이 아
니 어린이보다 더 어설펐고 발음조차 똑똑하지 않고 눈 초점은 풀려있었다. 누가 보아도 장
애아란 것을 알 수 있었다. 아이 아닌 아이는 20살. 모두들 한 마디씩 했다. 저런 아이를 단
체에 데리고 오면 모든 사람들에게 피해를 주지 않는가. 무식한 사람. 아이엄마는  들으려하
지 않아도 짜증섞인 말을 들어야만 했다.  아이 엄마 가슴은 한없이 멍들었다. 이런  비난과 
아이 때문에 겪은 고초는 한 두 번이 아니라 예사로 넘길 수 있었지만 오늘은 특별한  날이
라 여느 날과 달랐다. 시큰한 냄새가 버스 안 공기를 더럽혔다. 사람들 눈총이 모자에게  쏠
렸다. '아이 냄새야' 하면서 버스 창문을 여는 사람도 있었다. 버스가 해수욕장에 도착했다. 
각자 흩어져 마음껏 바다를 즐겼다. 파란 하늘에 아래 출렁거리는 파도에 몸을 맡기고 신나
게 놀았다. 모두 즐거웠다. 어느덧 중천에 있던 해가 서쪽하늘에 걸렸을 무렵 아쉬운 마음으
로 파도와 작별해야만 했다. 모두 서둘러 집으로 가기위해 수영복 등 가져갔던 물건들을 챙
겨 버스에 탔다. 일행들은 행동이 재빨랐다. 그때였다.  저쪽에서 느릿느릿 걸어오는 사람이 
있었다. 아까 버스에서 토했던 장애인 엄마와 장애아. 옆에 있던 청년이 못마땅한  목소리로 
'끝까지 말썽이군' 하고 말했다. 모두 경멸하는 눈초리로 바라보았다. 

  "봐라. 이제 너와 했던 약속을 20년만에 지킨 거야 알았지?" 

  장애아는 그 말을 알아들었는지 알아듣지 못 했는지 묵묵히 엄마만 따와왔다. 

  얼떨결에 그 말을 들은 주부는 가슴이 철렁 내려앉았다. 버스가 출발할 때부터 그들을 못
마땅하게 생각한 것이 부끄러웠다. 세상에 이럴 수가. 버스를 타고가면서도 20년만에라는 말
이 머리에 떠나지 않았다. 

  20년 동안 그 약속을 지키기 위해 장애인 엄마의 가슴은  얼마나 탔을까. 그런 생각을 하
니 가슴이 미어지는 것같이 아팠다. 2000년 3월 10일 




8초 바이레이션 


  아직 겨울이 채 가시지 않는데 반소매옷을 입은 청년들이 부럽다. 노상 불을 안고사는 나. 
나도 저런 시절이 있었지. 

  우리 약국 맞은편에 맥도날도 김해점이 있다. 여긴 아침을  빼고 아이들과 학생들로 벅적
거린다. 맥도날드가 세계를 제패하는 이유가 무엇일까. 뭐니 뭐니  해도 맛, 그 자체가 뛰어
나기 때문이다. 맥도날드를 상징하는 M, 노란 색 알파벳이 눈길을 끈다. 이 곳 간판과 윈도
는 사흘이 멀다하고 고치고, 쓸고, 닦고, 새 포스트를  붙이면 개인이든 국가든 저만큼 노력
하니까 성공하리라. 최선을 다하는 삶이 행복한 삶이 아닐까. 

  그저께 삼성과 기아 플레이오프 1차전을 보았다. 1,2,3,4 쿼터 전 경기를 기아가 시종 리드
했다. 한번도  리드를 뺏긴  적은 없었다.   이변이 일어났다. 4쿼터  2분을 남기고   기아는 
71-79, 여유가 있었다. 삼성은 결코 경기를 포기하지 않았다. 맹추격  끝에 1점 차까지 따라
붙었다. 45초를 남겨놓고 기아가 공격할 차례에 어이없게도 8초 바이얼레이션을 범했다.  공
격권을 돌려받은 문경은 33초를 남겨놓고 3점포를 쏘아올렸다. 기아로서 가슴이 철렁내려앉
았다. 결국 79-83으로 최선을 다 한 삼성에게 돌아갔다. 그들은 행복했다. 

  우리 삶은 어떤가? 지금 현재 내가  성공했다고 하여 마냥 즐거워 해서는  안 된다. 언제 
어떤 장애물이 우리 앞을 가로막을는지 모른다. 우리가 인생을 살다가 얼마든지 8초 바이레
이션을 범할 수 있다. 8초 바이레이션이란 공을 잡은 선수가  8초 이내 상대편 코트를 넘어
가지 않으면 벌칙으로 공격권을 넘겨줘야 한다. 안주하려는 순간부터 우리는 내리막길로 들
어선다. 

  모퉁이돌에서 다음과 같은 글을 읽었다. 

  세상에서 가장 행복한 사람은 누구인가를 영국 런던타임즈가 영국사람들을 대상으로 조사
했다. 상위 4위권에 드는 사람들은 모두 평범한 시민들이었다. 

  1위는 바닷가에서 모래성을 완성한  어린이, 2위는 아기를 목욕시킨  후 아이를 바라보는 
어머니, 3위는 멋진 공예품을 만든 후 손을 터는 예술가, 4위는 수술로 생명을 건진  의사였
다고 한다. 행복은 보람있는 일을 한 사람에게 주는 소중한 선물로 가만히 앉아 행복하기를 
바라는 사람에게 찾아오지 않는다. 

  하나님은 가만히 있는 사람을 싫어한다. 누구를 위해서 뭔가를  만들고 누구를 위해 봉사
하는 사람이 행복하다. 

  오늘도 나는 행복을  만드는 사람이 되고  싶다. 8초 바이레이션을  범하기 전에  말이다. 
2000년 3월 11일 칠 

나 때문에 


  며칠 전부터 잇몸이 아프다. 그렇다고 해서 벌레가 먹었다든지 풍치가 생기지는 않았는데 
왜 그럴까. 치아를 잘 관리하려고 애를 썼는데도 뭔가 부족했던가 보다. 

  신체 어느 부분이든 다 중요하다. 어줍잖게 생각하는 새끼발가락  하나도 고장이 나면 몸 
전체가 균형을 잃고 비틀거린다. 우리 몸은  우리 것이듯 싶지만 사실은 우리 것이  아니다. 
잘 관리하고 보존해야 할 의무가 있다. 

  조금 엉뚱한 이야기지만 방송에서 이런 이야기를 들었다. 어떤 사람이 식당에 갔다.  식당
은 조용하고 분위기는 아늑했다. 그때 남자 한 사람이 들어오고  이어 예닐곱 살 먹은 남자 
아이와 두어 살 적은 듯한 동생이 들어왔다. 아이 엄마는 보이지 않았다. 그런데 남자는  결
코 행복해 보이지 않았다. 이마에는 주름살을 지었고 눈빛은 쫓기는 사람처럼 불안해 그 사
람이 어떤 상태에 있다는 것을  보여주었다. 그들은 아무 말 없이  창가에 앉았는데 어딘가 
한 가지가 부족하다는 점을 떨쳐버릴 수가 없었다. 아이들  엄마, 그렇다. 당연히 아빠 옆에
는 엄마가 앉아야 하나 아빠 옆 자리는  비었고 아빠 맞은 편에 아이들이 나란히 앉았지만 
어색해 보였다. 

  또 한 가지, 아이들조차 아빠처럼 결코 행복해 보이지 않았다. 양손은 바지에 찌르고 얼굴
은 굳어 결코 웃으러 하지 않았다. 보통 아이들과 달랐다. 대개 엄마 아빠와 외식을 하는 아
이들은 저들 세상인양 마구 떠드는데 이  형제는 그렇지 않았다. 엄마는 어디 갔을까.  혹시 
부부싸움을 했거나 이혼하지는 않았을까. 그런데 아이들이 평소와 다르다는 점을 아빠가 전
혀 눈치채지 못 했다. 저녁밥이 나왔다. 시간이 흐르면 흐를수록 분위기는 점점 돌처럼 굳어
져가는 것을 느낄 수 있었다. 조용히 흐르는 음악, 맛있는 음식, 좋은 분위기, 은은히 내리비
치는 백열등 불빛도 그들과 아무 상관이 없었다. 

  이 이야기를 듣는 중에 나는 내 행동 하나 하나가 내 주위에 있는 사람들에게 얼마나  큰 
영향을 미친다는 사실을 깨달았다. 흔히 우리들은 부모 잘  못으로 아이들이 시련을 당하면 
'아이들이 무슨 죄가 있나' 하며 어른 잘 못으로 아이들이 고생하는 것을 안타까워 한다. 

  아이들 얼굴에 수심이 가득찬 이유는 무엇일까? 2000년 3월 13일 







봉투 하나 주세요 


  아침 9시 경에 고등학생 한 사람이 왔다. 약봉투를 한 장 달라고 했다. 지금은 모두  학교
에 가고 없어야 할 시각이라 의아하게 생각하며 왜 그러느냐고 물었다. 지각을 했기 때문이
란다. 그렇다면 지각한 대가를 치러야 마땅하지 않는가. 이 학생은 편법으로 아프지도  않으
면서 아팠다고 하면서 약봉투를 학교에 제출하면 위기를 모면하려고 했다. 특히 남학생들이 
종종 이런 방법을 이용했다. 여학생들은 거의 없었다. 

  나는 학생을 바라보며 안 된다고 했다가 보니 아이가 난처하다는 얼굴로 이러지도 저러지
도 못 하고 가만히 서 있었다. 약국에는 손님이 몇 사람이 있었으므로 더 시간을 끌면 학생
이 무안해 할까봐 안 되는 줄 알면서  봉투에 이름을 써주었다. 그러면서 당부하기를 '이건 
정당한 방법이 아니지? 다음부터는 이러지 말아라' 하면서 돌려보냈다. 

  정말 몸이 아파 약을 지어간 후 어디가 아파서 약을 지어갔다는 증명서를 떼어달라는 학
생들도 있다. 

  내가 출근하는 길에 공주공원이 있다. 공원  옆에는 임호중학교와 임호초등학교가 있는데 
이 학생들과 나란히 걸어 아이들은 학교로, 나는 약국으로  간다. 공원길 양편에 정원, 정원
에는 잔디가 자란다. 가끔 아이들이 잔디를 밟고 건너편 길로 가로질러간다. 그럴 적마다 나
는 '잔디가 죽는다, 학생' 하면서 주의를 준다. 잔디를 한두  번 밟았다고 하여 잔디가 죽지 
않는다. 그러나 보라. 아이들이 밟고지나간  잔디는 시간이 지날수록 맨땅이 드러나  잔디는 
뿌리를 박지 못하고 죽은 곳이 여러 군데 있다. 

  세 살 버릇이 여든까지 간다는 우리 속담을 귀담아  들어두어야겠다. 우리 생활도 마찬가
지가 아닐까. 한두 번 그러한  비정상적인 방법으로 순간을 모면하면 이게  몸에 배어 모든 
것을 이러한 방법으로 처리하려는데 문제가 있다. 

  사실은 우리 사회에 전반적인 문제는 어릴 적부터 비정상적인 방법으로 문제를  해결하는 
어른들을 보고 자란 아이들은 어른이 되어서도 똑같은 방법으로 살아가려고 한다. 

  약봉투 하나 주세요 하는 우리 아이들이 없었으면 하는 마음이 간절하다. 


2000-3-23 칠 


신선마을 노인교실 


  어제는 사십 대 중반으로 보이는 부인 한 사람이 왔다. 오후 6시경이었다. 팔목이  아프다
면서 작은 파스 한 장을 달라했다. 나는 카운터 아래에 있는 샤니크린을 내어주었다. 자그마
한 키에 다부지게 생긴 그 분 가슴에 이름표가 유난히  눈에 들어왔다. 보통 주부가 아니라
는 것을 알 수 있었다. 자세히 읽을 수는 없으나  단체로 교육을 받거나 봉사활동에 참가하
는 사람으로 여겼다. 

  밖에 나갔던 그 분이 다시  들어왔다. 파스가 크단다. 나는  그렇지 않다고 설명해주었다. 
손바닥만한 크기에 파스가 두 장씩 붙어있으나 부인은 한 장  크기가 그만한 줄 알았다. 내 
설명을 들은 그 분은 잠깐 머뭇거리더니 자기는 오지마을 노인들을 위해 자원봉사하는 사람
으로 노인교실을 여는데 경비를 걷우러왔다고  하면서 돈 얼마를 도와달라고  했다. 옆에는 
아내가 서 있었다. 갑자기 이런 부탁을 받으니 이러지도, 저러지도 못 하고 가만히 서  있었
다. 난감한 심정으로 쉽게 결정을 내리지 못하는 나를 본  아내는 이 지방이 아니군요 하면
서 여러 가지를 물어보았다. 요즘은 이상한 사람들이 많다. 노인복지회,  노인협의회, 노인00 
등등 유령단체들이 공적인 이름을 도용하여 자기 배를 채우는 경우가 많아 믿을 수가 없었
다. 

  갈등이 생겼다. 2-3만원을 주어 보낼까. 그렇게  생각하다가 요즘 경제가 피부에 와 닿을 
만큼 고전한다. 다른 업종도 마찬가지지만 일방통행이 된 후 상가들은 운다. 그렇다고  쉽게 
업을 포기할 수 있는 입장은 아니다. 어째든 고비를 넘겨야지, 이 산을 넘어야지 하는  마음
으로 어렵게 하루하루를 지난다. 그리고 7월부터 시행되는  의약분업은 과연 어떻게 진행될
까로 고민한다. 김해여고 앞에 있던 태양약국이 문을 닫았다는 말을 오늘 들었다. 동네 약국
과 의원들은 어떻게 하면 좋을까를 고심하고 있다. 

  내가 이런 생각을 하면서 한참 망설이자 그 분은 이거 한 장 드릴 게요 하면서  신선마을
노인교실이라고 찍은 지로용지를 내어놓고 가버렸다. 그  분을 보내고 지로통지서를 읽어보
았다. 경복 울진군 왕파리 32, 전화번호와 휴대폰전화가 적혀있었다. 

  뒷면에 아래와 같은 글이 실려있었다. 

  아름다운 사랑은 상대가 사랑하기 전에 먼저 사랑하는 것이요 

  아름다운 사랑은 상대가 거절할 때도 사랑하는 것이요 

  아름다운 사랑은 상대가 미워하여도 사랑하는 것이요 

  아름다운 사랑은 자신을 위해 살지 않고 상대를 위해 사는 것이요 

  중략. 

  그렇다. 사랑은 상대가 속여도 사랑해야 참 사랑이 아닌가. 속아도 좋다. 내가 생각한대로 
이 달 말에 얼마를 입금해주어야겠다. 

  2000년 3월 24일 칠 



물 한 방울 


  그저께는 물의 날이었다. 물은 공짜라고 생각하는 사람이 많다. 하긴 그렇다. 물에 대해서
는 우리나라같이 조건이 좋은 나라는 그리 많지 않다. 어느  곳이든 땅만 파면 물이 샘솟듯 
솟아나고 물 인심만은 박절하지 않다. 

  7-8년 전 나는 유럽을 여행하면서 이태리에서 물 한 병에 1-2달러에 사먹으면서 무슨 놈
의 물 인심이 이렇게 야박하  느냐고 원망해 본 적이 있다. 그러나 그 이유를 알았다. 사람
들은 무엇이든 자기를 기준으로 생각하는 버릇이 있다. 그곳도  물 사정이 우리나라와 같다
고 생각한 것이다. 하지만 그곳 물은 석회질이  많아 먹을 수가 없단다. 앞으로 몇 년  후면 
우리나라도 물부족 국가가 된다고 한다. 하기야 좁은 면적에 인구가 4천만명이 넘으니 어쩔 
수 없다. 물을 아껴 쓰는 법을 연구해야겠다. 목욕탕에 가보라. 놀라운 일들을 수없이 볼 수 
있다. 

  오늘은 우리집 화장실 이야기를 해야겠다. 두어 달 전부터 아내가 화장실에서 물떨어지는 
소리가 난다고 했다. 나도 들었으나 예사로 여겼다. 몇 달 전에 설치한 비데 때문이라고  여
겼기 때문이다. 화장실에 들어 갈 때마다 늘 마음에  걸렸으나 설마설마 하면서 내버려두었
다. 어제 아침에도 혹시나 싶어 비데로 통하는 벨브를  잡구어보았으나 물소리는 여전히 들
렸다. 아내도 이상하다며 혹시 수도관이 이상이 오지 않았냐며 걱정했다. 만일 그런  경우가 
생기면 보통 일이 아니다. 더욱이 몇 달 전부터 수도요금이 몇 천원씩 더 나오는데 그럴 이
유가 없다고 했다. 그렇지만 작년 11월에 정수기를 새로  설치했으므로 그럴 거라고 생각하
기도 했으나 겨울이라서 샤워도 자주 하지  않고 빨래도 일주일에 한번 정도로  수도요금이 
많이 나오는 이유를 모르겠다고 했다. 

  어제 저녁이었다. 집사람에게 전화가 왔다. 무조건 돈을 내놓아라고 했다. 나는 의아해 하
며 왜 그러느냐고 물었다. 집사람은 비밀스러운 일을 오래 간직하지 못 한다. 화장실 물방울 
소리를 잡았다고 하면서 다음과 같이 설명했다. 

  물저장하는 곳을 열어보았더니 고무로 만든 검은 공 반쪽같이 생긴 물을 저장하기도 하고 
들면 물이 빠져나가기도 하는 물조절기 고무가 싹아 구멍이 났더란다. 그래서 집에 있던 걸
로 갈아 끼웠더니 물소리가 나지 않았다고 했다. 물 한방울이  적은 듯 싶으나 사실은 그렇
지 않다. 24시간 동안 한 드럼은 되리라. 그 아까운 물을 몇 달씩 흘려보냈으니 개인은 물론 
국가적으로 막대한 손해를 끼쳤다. 물 한 방울. 왜 진작 물저장 탱크를 열어볼 생각을  하지 
않았는지 원망스럽다. 2000년 3월 25일 칠 



1달러 인생, 5달러 인생 


  어제는 아침에 차를 타고 약국에 왔다. 약국문을 열려고 셔터  곁에 가니 누가 음식을 토
해놓았다. 아침부터 가게 앞에 이런  모습을 보이기가 미안해 치우려고  약국문을 열자말자 
물을 부었다. 엉겨붙은 토사물은 좀처럼 떨어지지 않았다. 우리 뱃속에 들어가기 전 밥상 위
에 놓은 음식은 먹음직하고 보기도 좋지만 일단 토한 음식은 구역질이 날 정도로 더러웠다. 

  우리 약국 옆에는 '유가네집'이 있고 조금 더 들어가면 '형  어디가'라는 술집이 있다. 유
가네집은 음식점이지만 후자는 술집이라 눈꼴사나운 일들을 종종 본다. 젊은이들이 술을 먹
고 비틀거리며 길거리에 쓰러져 몸을 가누지  못하고 서로 껴안고 지나가는가 하면  술깨는 
약을 달라는 아가씨들도 많다. 

  아가씨들이 밤에 술이 취해 몸을 가누지 못 하면 도대체 어쩌자 말인가. 자기몸을 자기가 
지키지 못 하면 누가 보호해 줄까? 이런 걸 보면 꼭 남자들만 나쁘다고 할 수 없지 않은가. 

  인생은 자기 자신이 책임져야 한다. 인생을 누가 어떤 자세로 사느냐고 문제가 아닐까. 사
람은 1달러 자세로 살 수도 있고 5달러 자세로 살 수도 있다.  젊은 시절을 이런 자세로 보
낸다면 그 결과는 불을 보듯 뻔하다. 젊은 시절을 그렇게 허송할 수 없다. 5달러짜리 잔지를 
깎는 자세로 살아야 성공할 확률이 높다. 물은 높은 곳에서  낮은 곳으로 흐르고 태양은 동
쪽에서 떠, 서쪽으로 진다. 

  이런 이야기가 있다. 어느 가난한 젊은이가 부잣집에 잔디를 깎았다. 일을 다 마치니 주인
은 수고비로 1달러를 주었다. 그 다음 날에는 그 젊은이는 더 열심히 일했다. 주인은  2달러
를 주었다. 더 열심히 일했기 때문이다. 젊은이는 다음 날에는 온갖 정성을 다해 잔디를  깎
았다. 시키지 않는 잡초도 뽑고 잔디밭도 고르면서 정성을 다 해 일했다. 5일째 되는 날이었
다. 주인은 이 젊은이가 하도 몸을 아끼지 않고 일하는 모습이 안쓰러워 5달러를 주었다. 젊
은이는 감동했다. 젊은이는 자기 인생을 5달러를  받을 때처럼 인생을 살기로 결심했다.  그 
후 그 젊은이는 휼륭한 사람이 되었다고 한다. 1달러를 받기보다 5달러를 받는 자세로 살기
로 하자. 

  2000년 3월 29일 칠 



느긋한 마음 


  이제 봄이 왔나 보다. 누렇게 변했던 잔디가 파란색을 머금고 있다. 곧 푸른 초장으로  변
하겠지. 아파트 정원에 있는 목련이 하얗게 피었고, 신도시에 널려 있는 벚꽃나무는 흰 꽃망
울을 터뜨렸다. 서서히 변하는 자연 앞에 할 말을 잊는다.  춘분이 지났다. 이제부터 하루 2
분 30초씩 길어진다는 낮 시간, 요즘은 오후 6시가 되었는데 훤하다. 자연은 아무도  시키지 
않았는데 자기가 할 일을 불평하지 않고 오차없이 진행한다. 서두르지 않는다. 

  그에 비하면 우리는 속이 좁다. 남이 잘  되는 것을 못 본다. 모 현직 국회의원은  처음에 
공천을 받지 못 했다고 공천받은 상대방을 '이름도  쓸 줄 모르는 씨름꾼, 돈으로 공천받은 
씨름꾼'이라고 비방했다가 고소를 당했다. 

  그분만 나쁘다고 할 수 없다. 어쩌면  우리 모두가 이를 가능성이 있는 사람인지  모른다. 
자기 마음에 조금만 들지 않으면 이러쿵저러쿵 빈정대고 참을 줄 모른다. 그에 비하면 자연
은 우리들에게 많은 것을 가르쳐준다. 묵묵히 자기가 맡은 일을 수십년, 수백년 동안 수행하
며 앞으로도 그렇게 한다. 자연으로 돌아가자는 어느 철학자가 한 말이 마음에 와 닿는다. 

  그저께는 퇴근하면서 200킬로(?)로 달리는 자동차를 목격했다. 섬뜩할 정도로, 그때 그 광
경을 생각하면 가슴이 내려앉는다. 김해도서관 앞에서 복지관으로 가는 길에 봉황교가 있다. 
그 앞 길은 6차선 도로로 넓으므로 신호를 기다리는 시간이 길다. 어떤 때는 3분 이상 기다
리기도 한다. 자동차들은 파란 신호등이 들어오기를 기다린다. 

  나는 봉황교를 천천히 걸어갔다. 퇴근하는  길이라 바쁘지도 않고 서두를 이유도  없었다. 
어둠속에 묻힌 임호산은 형체만 보일 뿐 아무것도 보이지 않고 산아래 교회 첨탑에 네온 십
자가가 밝게 빛났다. 마음이 편했다. 오후 9시가 넘어선지 운전하는 사람들은 느긋한 마음으
로 신호를 기다렸다. 나는 맞은편 아파트를 바라보았다. 환하게 불을 밝힌 아파트 창마다 지
금쯤은 9시 뉴스를 보며 가족들이 오순도순 둘러앉아 이야기꽃을 피울 거라 생각했다. 그때 
갑자기 자동차 엔진 소리가 밤하늘을  갈랐다. 눈깜빡 할 사이에 총알  같은 속도로 자가용 
한 대가 부산 방향으로 내달렸다. 1-2초 사이, 자가용은 보이지 않았다. 얼마나 빨리 달리는
지 시속 200킬로 이상은 될 듯했다. 빨간불이 들어오기  전에 통과하려고 그렇게 달렸던 것
이다. 며칠 전부터 그 곳에 교통경찰이 있었으나 속수무책으로  무서운 속도로 달리는 자동
차를 바라볼 뿐 아무 대책이 없었다. 그렇게 빨리 달리는 차를 처음 보았다. 나만 놀랐을까? 
그렇지 않다. 그 곳에 대기하던 모둔 운전자들도 놀랐을 것이다. 5분 빨리 가려다가 50년 빨
리 간다는 말이 있다. 

  자기 자신과 가족들을 느긋한 마음으로  운전했으면 좋겠다. 앞으로 이러한  광경은 다시 
보지 말았으면 마음 간절하다. 2000년 3월 30일 


배미지리약 


  아침에 사십 대 초반으로 보이는 여자가 왔다. 키는 작고  삶에 지친 듯한 얼굴에 옷차림
은 보통이었다. 나는 컴퓨터 앞에 앉아있다가 습관적으로 일어나서 여자를 맞았다.   

  "어서 오세요." 

  여자는 조금도 지체하지 않고 바로 말했다. 말은 빨랐다. 

  "배미지리약 주세요." 

  나는 여자가 말이 빨라 내가 알아들을 수 없는 줄 알고 잠시 머뭇거리다가 반문했다. 

  "예?" 

  "배미지리약요." 

  나는 서너번 더 물었다. 여자는 못마땅한 얼굴로 나를 올려다 보더니 '이런 약도 없어' 하
면서 나갔다. 나는 여자가 건널목을 건너 헌트 앞에서  동산의원까지 가는 뒷모습을 애석한 
마음으로 바라보아야만 했다. 아침에 나를 찾아온 손님을 그렇게 떠나보내기가 싫었는데. 

  배미지리약이 무얼까. 뱀 죽이는 약을 말할까. 혹시 뱀이 보면 달아난다는 명반일까. 아무
리 생각해도 여자가 말한 약을 이해할 수 없었다. 나는  여자가 말한 약을 어쨌든 찾아주고 
싶었으나 여자는 그럴 틈을 주지 않았다. 

  일방적으로 생각했다가 일방적으로 결론을 내리는 사람은 무섭다. 남이 하는 말을 들으려
고 하지 않으니까, 정상적으로 인간과 인간 사이에 관계를 맺을 수 없다. 나는 여자를  그런 
사람이라고 생각했다. 

  흔히 '우리들은 저 사람은 말이 통하지 않아'  하는 말을 자주 쓴다. 우리 주변에는 이런 
사람이 없지 않다. 손님 가운데 가는귀가 먹은 노인 한 분 있다. 가끔 전화가 걸려오는데 애
를 먹는다. 노인은 자기가 하고 싶은 말은 실컷 하는데  내가 하는 말을 들어주지 않으니까 
대화가 이루어지지 않는다. 그저께도 '할아버지 그 약은 하루 분에 2천원이에요' 하고 말했
지만 내 말을 알아듣지 못 하니까 결국 전화를 끊고말았다. 대화란 주고받아야 대화가 아닌
가. 

  배미지리약이 무엇일까? 아무리 생각해도 그 분은 장애인이라고 여기고 싶다. 2000년 4월 
1일 칠 


남편들이여 이제 그만 


  아직 우리 사회에 맞고 사는 아내들이 많은가 보다. 때리는  남편 혹은 아내가 있다면 고
발하라고 하지만 그리 쉽지는 않다. 부부 사이를 법으로 해결하기에는 우리 정서와 맞지 않
다. 가끔 신문에 매맞은 아내가 남편을 고발하여 눈길을 끄는 경우가 있지만 일부분에 불과
하다. 

  폭력을 영원히 추방할 수는 없을까. 없다. 자주 맞는다고 하여 부부가 서로 갈라 설 수 있
는 사회적 여건이 되어 이지 않다. 좋은 점도 있지만 나쁜 점도 많다. 결혼과 이혼이라는 개
념은 동양과 서양은 분위가가 다르다.  서양사람들은 영화나 책에서 보면  이혼환 남녀들이 
서로 만나 이야기도 하고 가끔  초청하기도 하지만 우리 사고로는 도저히  이해할 수 없다. 
우리는 부부가 이혼하면 철천지원수처럼 여기고 서로가 서로를 한평생 저주하며 산다. 이혼
은 여자에게 더욱 불리하다. 이혼녀라는 이름표가 평생 따라다닌다. 그만큼 이혼하기가 어렵
다는 말과 같다. 그리고 눈에 넣어도 자식들이 눈에 어른거려 결단을 내리지 못 한다.  남편
들이 폭력을 휘두르는 제일 큰 원인은 무엇일까. 뭐니 뭐니 해도 술이다. 

  어제 있었던 이야기를 해야겠다. 오후 4시경에 사십대 중반으로 보이는 부인이 티코를 몰
고 왔다. 평범한 주부로 화장기가 약간 묻어 있었고 전혀 별스럽지 않게 생긴 여자였다. 

  "알콜스톱 주세요." 

  그 말을 들은 나는 아무 말없이 진열장에서 알콜스톱을  내어주었다. 그러자 부인은 머쓱
한 얼굴로 말했다. 

  "남편이 술만 먹으면 나를 때려요." 

  이렇게 말하면서 알콜스톱을 사가지고 가는 이유를  정당화했다. 그리고 머리를 가리키며 
며칠 전에 일곱 바늘을 꿰매었다고  하면서 부끄럽지만 어쩔 수 없다고  했다. 사태가 이쯤 
돌아가자 여자의 마음을 이해할 수  있었다. 남편은 술만 먹으면 제  정신이 아니지만 술을 
먹지 않으면 그럴 수 없이 좋은 사람으로 자기가 술김에 저질렀던 폭력을 진심으로 사과하
므로 지금까지 살아왔다고 한다. 이제는 그렇지 않단다. 술을 깬 후에도 사과는커녕  오히려 
큰 소리를 치므로 몰래 금주약을 먹이지 않을 수 없다고 했다. 

  "이거 보세요, 제 얼굴을. 그저께 담뱃불을 지졌어요." 

  여자는 부끄러운 줄 모르고 왼쪽 턱 아래 화상을 입은 부위를 보여주었다. 상처는 약 5센
티 가량으로 물집이 생겨 있었다. 

  여자 이야기를 듣고나니 금주약을 먹이는 것이 당연하게  여겼다. 무엇보다 고3짜리 딸아
이가 문제라고 했다. 딸아이는 어제는 밤  3시까지, 아버지한테 맞고 사는 어머니가  불쌍해 
아버지에게 편지를 길게 써서 봉투에 넣어 아버지에게 전달해달고 하면서 주더란다. 그래서 
남편이 출근하기 전에 신장 위에 얹어두었으나 남편은 그대로  출근했다고 한다. 그 편지는 
남편이 퇴근하면 읽을 것이라고 했다. 나는 딸이 쓴 편지를 읽고 남편이 감동을 받아 새 정
신으로 살았으면 하는 마음으로 여자를  바라보았다. 여자는 더욱 절망적인 이야기를  했다. 
술을 먹고 들어온 어느날 '어머니와 큰아주버니에게 이르겠다'고  했으나 이제는 아무도 무
섭지 않다고 하더란다. 여자가 하는 말을 미루어 볼 때 남편이 옛날에는 어머니와 시아주버
니 말을 무서워했던 모양인데 이제 한 가닥 그 희망조차 사라져버렸다는 사실을 알 수 있었
다. 

  이렇게 이야기를 하는 동안 두 눈에는 물기가 어려 있었다. 

  "술기운이 있을 때는 먹이지 마세요." 

  "예.' 

  말을 계속 하면서 경남은행 앞에 세우둔  티코를 힐금거리던 여자는 조용히 나가  자동차 
시동을 걸었다. 결코 행복하 다는 얼굴은 아니었다. 

  2000년 4월 4일 칠 



불륜 


  약국에 있다보면 남자들 불륜에 대한  이야기를 많이 듣는다. 장난삼아  저지르는 불륜도 
있고 진짜 바람 피우는 경우도 있다. 여자들 세계는 잘  모르겠지만 남자들은 이런 일을 예
사로 생각하는 사람도 더러 있다. 어떤 분은 자랑삼아 이야기하기도 한다. 

  불륜으로 패가망신하는 사람들이 우리 주변에 수없이 많지만 인류가 시작한 이래로  이런 
사실을 뻔히 알면서도 뿌리가 뽑히지 않는다. 이유는 무엇일까. 본능인 탓이다. 인간의 삼대 
본능 중 하나인 성욕은 인간만이 누릴 수 있는 행복인  동시에 불행한 이유도 된다. 지금도 
성을 잘 못 다스리기 때문에 불행한 일들이 끊임없이 일어나고 있다. 

  약국에 요즘 비아그라, 멘스크림, 에스에스크림, 비엠겔, 티스트롱, 테스트스킨,  사노바 등 
성과 관련된 약품들을 찾는 고객이 수없이 많다. 특히 비아그라는 절대적이지만 공식적으로 
팔아본 적은 한번도 없다. 그 만큼 성과 인간과 관계는 불과분하다. 

  나는 동물의 세계를 즐겨본다. 고등동물이든, 하등동물이든 동물은 오직 종족 보존을 목적
으로 수컷은 암컷을 갈망한다. 거미, 사마귀, 연어 등은 종족을 보존하기 위해 알을 낳고 교
미한 후 암컷의 먹이로 일생을 마감하거나 죽는다. 

  사람과 동물이 다른 점은 무엇인가. 여러  가지가 있겠지만 이성을 들 수 있겠다.  인간은 
이성으로 자제할 수 있으나 동물은  본능으로 산다. 동물들이 자제한다는  말을 들어본적은 
없다. 인간이 본능적으로 산다면 동물과 별로 다르지 않다. 오직 이성으로 판단하고  이성으
로 행동할 때 비로소 인간으로서 하나님이 인간을 창조한 목적과 며칠 전에 통영시에서 일
어난 일은 가슴을 아프게 한다. 30대 공무원인 그 분은  불륜으로 자신을 포함한 다섯 사람
이 저 세상 사람이 되고 말았다. 

  그 분은 5년 전부터 동료 직원 윤씨와  사귀었다. 윤씨는 임신중이었다. 이 사실을 안 그 
분 아내는 자기 집에 찾아온  윤씨와 다투다가 농약을 먹고 동반자살을  기도했다. 그 결과 
아내는 죽고 내연의 처는 중태. 그 사실로 괴로워하던 그 분은 재산을 정리한 후 딸과 함께 
집을 나섰다. 그는 아내 뼈를 뿌린 매월산에 올라가 딸에게  농약을 먹이고 자신은 목을 매
어죽었다. 

  정말 비극적인 사실이 아닐 수 없다. 어떻게 생각해  보면 동식물보다 만물의 영장이라고 
자칭하는 우리 인간이 못 한 점이 수없이 많다. 

  푸른 하늘을 보라. 새롭게 피어나는 공원 푸른 잔디와 그  위에 모진 추위와 폭풍을 견디
고 하늘을 향해 고개를 쳐드는 정원수를 보라. 계절을 따라  묵묵히 우리들을 위해 불평 한
마디 없이 소리없이 맡은 사명을 감당한다. 

  성은 무엇인가? 아무리 인간의 삼대 본능 중의 하나라고 하지만 본능을 잘 다스리는 사람
은 인생을 성공적으로 살았다고 말하지 않을까. 

  지금은 봄이다. 노출하는 계절이라 여자들은 다이어트에 신경을 곤두세운다. 먹는  문제도 
다스리기에 여간 어렵지 않다. 젊은 시절에는 몰랐는데 식욕을 다스리는데 애를 먹고  있다. 
옛날에는 밤낮을 가리지 않고 음식을 먹고 간식도 무차별적으로 들었지만 아무 탈이 없었지
만 지금은 그렇지 않다. 세 끼 밥말고 간식을 먹으면 고생한다. 그래서 간식을 하지  말자고 
결심도 하고 종이에 써서 벽에  붙여놓고 식욕을 억제하려고 해보았지만  번번이 실패했다. 
그만 식욕도 억제하기 어렵다는 이야기가 된다. 

  삼대 본능은 정말 넘기 어려운 산인가. 식욕, 성욕,  소유욕은 우리 얼마나 긍정적인 방향
으로 조절하느냐에 따라 성공을 좌우한다. 

  본능을 잘 다스리는 기술도 배웠으면 좋겠다. 2000년 4월 12일 칠 

불륜 


  약국에 있다보면 남자들 불륜에 대한  이야기를 많이 듣는다. 장난삼아  저지르는 불륜도 
있고 진짜 바람 피우는 경우도 있다. 여자들 세계는 잘  모르겠지만 남자들은 이런 일을 예
사로 생각하는 사람도 더러 있다. 어떤 분은 자랑삼아 이야기하기도 한다. 

  불륜으로 패가망신하는 사람들이 우리 주변에 수없이 많지만 인류가 시작한 이래로  이런 
사실을 뻔히 알면서도 뿌리가 뽑히지 않는다. 이유는 무엇일까. 본능인 탓이다. 인간의 삼대 
본능 중 하나인 성욕은 인간만이 누릴 수 있는 행복인  동시에 불행한 이유도 된다. 지금도 
성을 잘 못 다스리기 때문에 불행한 일들이 끊임없이 일어나고 있다. 

  약국에 요즘 비아그라, 멘스크림, 에스에스크림, 비엠겔, 티스트롱, 테스트스킨,  사노바 등 
성과 관련된 약품들을 찾는 고객이 수없이 많다. 특히 비아그라는 절대적이지만 공식적으로 
팔아본 적은 한번도 없다. 그 만큼 성과 인간과 관계는 불과분하다. 

  나는 동물의 세계를 즐겨본다. 고등동물이든, 하등동물이든 동물은 오직 종족 보존을 목적
으로 수컷은 암컷을 갈망한다. 거미, 사마귀, 연어 등은 종족을 보존하기 위해 알을 낳고 교
미한 후 암컷의 먹이로 일생을 마감하거나 죽는다. 

  사람과 동물이 다른 점은 무엇인가. 여러  가지가 있겠지만 이성을 들 수 있겠다.  인간은 
이성으로 자제할 수 있으나 동물은  본능으로 산다. 동물들이 자제한다는  말을 들어본적은 
없다. 인간이 본능적으로 산다면 동물과 별로 다르지 않다. 오직 이성으로 판단하고  이성으
로 행동할 때 비로소 인간으로서 하나님이 인간을 창조한 목적과 며칠 전에 통영시에서 일
어난 일은 가슴을 아프게 한다. 30대 공무원인 그 분은  불륜으로 자신을 포함한 다섯 사람
이 저 세상 사람이 되고 말았다. 

  그 분은 5년 전부터 동료 직원 윤씨와  사귀었다. 윤씨는 임신중이었다. 이 사실을 안 그 
분 아내는 자기 집에 찾아온  윤씨와 다투다가 농약을 먹고 동반자살을  기도했다. 그 결과 
아내는 죽고 내연의 처는 중태. 그 사실로 괴로워하던 그 분은 재산을 정리한 후 딸과 함께 
집을 나섰다. 그는 아내 뼈를 뿌린 매월산에 올라가 딸에게  농약을 먹이고 자신은 목을 매
어죽었다. 

  정말 비극적인 사실이 아닐 수 없다. 어떻게 생각해  보면 동식물보다 만물의 영장이라고 
자칭하는 우리 인간이 못 한 점이 수없이 많다. 

  푸른 하늘을 보라. 새롭게 피어나는 공원 푸른 잔디와 그  위에 모진 추위와 폭풍을 견디
고 하늘을 향해 고개를 쳐드는 정원수를 보라. 계절을 따라  묵묵히 우리들을 위해 불평 한
마디 없이 소리없이 맡은 사명을 감당한다. 

  성은 무엇인가? 아무리 인간의 삼대 본능 중의 하나라고 하지만 본능을 잘 다스리는 사람
은 인생을 성공적으로 살았다고 말하지 않을까. 

  지금은 봄이다. 노출하는 계절이라 여자들은 다이어트에 신경을 곤두세운다. 먹는  문제도 
다스리기에 여간 어렵지 않다. 젊은 시절에는 몰랐는데 식욕을 다스리는데 애를 먹고  있다. 
옛날에는 밤낮을 가리지 않고 음식을 먹고 간식도 무차별적으로 들었지만 아무 탈이 없었지
만 지금은 그렇지 않다. 세 끼 밥말고 간식을 먹으면 고생한다. 그래서 간식을 하지  말자고 
결심도 하고 종이에 써서 벽에  붙여놓고 식욕을 억제하려고 해보았지만  번번이 실패했다. 
그만 식욕도 억제하기 어렵다는 이야기가 된다. 

  삼대 본능은 정말 넘기 어려운 산인가. 식욕, 성욕,  소유욕은 우리 얼마나 긍정적인 방향
으로 조절하느냐에 따라 성공을 좌우한다. 

  본능을 잘 다스리는 기술도 배웠으면 좋겠다. 2000년 4월 12일 칠 



어느 도둑 이야기 


  아침에 일어나보니 자동차 배터리가 없었다. 하필이면 배터리를 훔쳐갔을까. 그 사람은 투
덜거리며 다음 날 아침을 맞았다. 이게  웬일인가. 자동차 본네트 위에 아래와 같은  쪽지와 
함께 새 배터리가 하나가 놓여있었다. 

  "죄송합니다. 그저께 밤에 급한 환자가 생겨 선생의 배터리를 썼습니다.  보답하는 의미로 
여기에 뮤직컬 티켓 두장을 동봉합니다. 선생님과 사모님께서 즐겁게 관람하시기  바랍니다. 
감사합니다." 

  그 사람은 이 만한 일이라면 수백 번 당해도 괜찮겠다고 생각하며 아내와 함께 그 날  저
녁에 맨허턴에 있는 극장에서 뮤직컬를 감상했다. 사실은 그럴 형편은 아니었다. 뮤직컬보다 
더 중요한 일이 있었는데 그분의  성의를 무시하지 못 하여 그  약속을 취소했다. 기분좋게 
뮤직컬을 감상하고 집에 돌아왔다. 깜짝 놀랄 일이 생기고 말았다. 집안에 있는 물건이란 물
건은 하나도 없었다. 텔레비전, 냉장고 등  귀중품은 말할 것도 없었는데 단지 벽에  시계만 
걸려있었다. 그들은 아연하여 입을 다물수 없었다. 

  메모 남기기를 좋아하는 도둑은 그 날도 시계 옆에 메모를 남겨두었다. 

  "무엇이 중요한지 중요하지 않은 지 알리기 위해 이 시계는 남겨둡니다." 

  윗글은 실제로 미국에서 일어났던 일이라고 한다. 

  지금 2000년을 며칠 남겨두지 않았다. 어쩌면 나는 행복한 사람인지도 모른다. 천  대에서 
이천 대를 훌쩍 뛰어넘는 사람은 그리 많지 않다. 하루하루가 금싸라기 같은 날들이라고 생
각해도 무방하리라. 

  오늘은 날씨가 춥다. 앉아도, 서도 춥다. 실내가 영상 8도니 그럴 수밖에 없다. 게으름  피
우기가 쉽다. 

  하루를 지나면 아쉽고 내일은 더 보람차게  살아야지 하면서도 따뜻한 이불을 박차지  못 
해 어제 했던 약속을 깨뜨린다. 이런 생활을 계속한다면 평생 이런 모습으로 살아야만 한다. 
버릴 건 버려야 하고 잊을 건 잊어야 현명하다는 말을 듣는다. 

  무엇이 중요한지 무엇이 덜 중요한지 분별하며 살고 싶다.  요즘은 새 버터리와 뮤직컬과 
같은 유혹하는 손길들이 많다. 오늘 아침에도 문을 열면서 보니 길바닥에 이정제라고 쓴 광
고지가 붙어있었다. 춤추는 무희들이 많단다. 

  2000년을 그런 정신으로 맞고 싶지는 않다. 진정 무엇이  중요하지 무엇이 중요한지를 분
별하면서 2000년 새 아침을 맞고 싶다. 

  1999년 12월 20일 칠 



시청료 


  "여보 나 오늘 돈 3만원 벌었다, 뭔 줄 알아?" 

  "뭔데요? 나 모르겠어요." 

  우리는 이렇게 말문을 열었다. 한 달 전이다.  한전에서 10월 종합전기명세서가 날아왔다. 
고지서를 보니 TV 시청료가 이 대값으로  납부되어 있었다. 한전에 연락했다. 11월 종합고
지서가 왔다. 당연히 이번 달에는 한 대 시청료만 나올 줄 알았지만 그렇지 않았다.  전화를 
걸었다. 담당자와 통화하기가 여간 어렵지 않았다. 여기 전화하면 이층 아무개에게 전화하라
고 하고 거기 전화하면 사람이 없다 하고 여섯 번만에 담당자와 통화할 수 있었다. 왜 민원 
전화가 이렇게 어려운지 모르겠다.  그저께는 의료보험조합 건강진단담당자와  통화할 일이 
생겼다. 몇 번만에 겨우 만날 수 있었다. 전화를  끊고 자동납부되는 통장을 보았다. 통장에
는 이미 이번 달 전기료와 시청료 2대값이 빠져나가고  말았다. 이러면 안되겠다 싶어 사이
버한전 홈페이지문을 두드렸다. 그 다음 날에 혹시나 싶어 이메일을 확인했다. 아무  응답이 
없었다. 그 다음 날도 마찬가지였다. 실망스럽지만 별 도리가 없었다. 기다려보자. 

  이틀만에 전화가 왔다. 사이버한전이라고 했다. 반가웠다. 담당자는  내 이야기를 들은 후
에 잘 못 부과된 시청료를 환불해주겠다고 했다. 시청료는 98년 8월부터 이중으로 납부되었
다고 했다. 약 1시간 후, 전화가 왔다. 이번에는  KBS라고 했다. 그 분은 이런 문제는 신고
한 달부터 적용하기로 되어 있다고 하면서 오납한 시청료는 14달인데 6달치만 환불받아라고 
사정했다. 자기들도 곤란한 문제가 많다고 했다. 그분은 사용자도 고지서를 자세히 읽지  않
았다는 책임도 있다고 했다. 그건 사실이지만 사용자는 전산용지에 적힌 작은 글을 읽는 사
람은 별로 많지는 않을 것이다. 

  KBS도 가정가정을 찾아가서 확인하지 않은 불찰도 있다. 결국 열  달만 환불받기로 약속
하고 전화를 끊었다. 문제는 나처럼 아무것도 모른 채 시청료를 이중으로 내는 사람이 전국
적으로 많을 것이다. 

  나는 텔레비전을 좋아한다. 특히 공영방송인 KBS를 즐겨 시청한다.  동물의 세계, 교육방
송 컴퓨터는 내 친구, 세상은 넓다 등을 단골로 본다. 방송 한편을 제작하기 위해 수개월 혹
은 수년씩 걸려 수없이 많은 돈을 쏟아붓는다는 사실도 안다. 광고가 없으니까 당연히 보는 
값을 내어야 한다. 시청료도 영국 BBS, NHK보다 싸다는  것을 안다. 이 문제와 지금 내가 
당면한 문제는 다르다. 정정당당하게 시청료를 내고 정정당당하게 TV를 보겠다. 1999년 12
월 21일 칠 




WHY 2 K? 


  어제는 동지였다. 오늘은 22일, 8일만  지나면 역사적인 순간을 맞는다.  1천년 대에 사는 
사람이 2천년 대로 진입하는 사람들 중에 나도 끼인다 생각하니  뿌듯하다. 왜 우리는 Y2K 
문제로 골머리를 앓는가. 뭔가 불안하기 때문이리라. 당장  수돗물이 나오지 않고, 아파트에 
가스가 들어오지 않고, 전기가 끊긴다고  생각하면 아찔하다. 더욱이 엘리베이터를 탔을  때 
Y2K 문제에 걸리면 꼼짝달싹하지 못 한다. 이런 난감한 일이 어디에 있을까. 

  알면 병, 모르면 약이라는 우리 속담이  있다. 차라리 그 방면에 정통한 사람들에게  모든 
것을 맡기고 편안하게 쉬리라.  컴퓨터를 모르는 시골 사람들에게  Y2K 이야기를 해 보라. 
강 건너 불 이야기일 뿐이다. 어쩌면 이 문제를 모르는 사람이 행복할는지 모른다. 

  나도 몇 달 전부터 의료보험 프로그램이  2000년을 알아보지 못 하면 어떡할까를  고민했
다. 그래서 컴퓨터를 점검하기를 꺼렸다. 자꾸 뒤로 미루다가 결단을 내렸다. 제어판에서 날
짜 수정하기를 찾아 1999-12-31 23시 55분을 맞추어 놓고 텔레비전을 끄고 10분 후에 다시 
부팅했다. 떨리는 마음으로 도스 상태에서 DATE를 쳤다. 아, 그런데 말이야, 내 기대에  보
답이나 하듯이 정확하게 2000-01-01이란 글자가 내 눈에 들어오지 않는가. 사실은 조마조마
했다. 

  아내가 70개들이 초 한 박스 주문했다. 그렇게 많은 초를 처음 샀다. 사람들마다 약국  드
링크 상자 위에 있는  이 많은 초를 어디에  쓸 거냐고 물었다. 나는  스스럼없이 집사람이 
Y2K를 대비한다고 초뿐만 아니라 부탄가스, 라면, 통조림까지 갖추어 놓았다고 말했다. 

  Y2K 문제는 우리들만이 고민하지 않는다. 세계가  술렁거린다. 프랑스는 31일 밤에 50만 
명에게 비상령을 내렸고 일본도 사정은 마찬가지다. 특히 미국은  세계를 상대하여 Y2K 문
제를 감시하고 있다고 한다. 

  우리도 사정은 비슷하다. 공무원과 기업체에 근무하는 사람 38만 명, 군인 10만 명이 만일
을 대비하고 있다. 

  은행에 근무하는 우리 아이도 12월부터 벌써 비상에 들어갔다. 일요일이 없다. 2000년 1월 
초순쯤 정상적으로 돌아오리라. 

  어제 오후에 교통사고로 정신이 오락가락하는 청년이 왔다. 키도 크고 인물도 좋다.  나는 
그 청년을 잘 안다. 수표 하나 바꾸어주세요 하면서 수표를 내밀었다. 10만원짜리 수표였다. 
수표를 현금으로 바꿔주려고 수표를 들여다 보았다. 이상했다. 경남은행에서 발행한  수표로 
앞면에 붉은 볼펜 글씨가 많이 씌어 있었다. '아니 이 수표는 못 써' 하면서 도로 내어주었
다. 청년은 놀라며 '그 녀석한테 5만원을 주었는데' 하면서 멋쩍은 얼굴로 가로등 불빛속으
로 사라졌다. 왜 붉은 글씨가 쓰인 비정상적인 수표가 밖에 나돌까. 

  연말 연시 Y2K-WHY 2K 문제도 심각하지만 전적에 수없이 많은 장애인들 문제가 더욱 
가슴에 와닿는다. WHY WHY WHY WHY WHY WHY. 

  1999년 12월 23일 칠 





황금잉어빵 


  누구든지 붕어빵, 풀빵, 거지빵에 대한 추억은 있다. 어린 시절 우리들은 붕어빵으로 가난
한 생활을 달랬다. 소설과 영화속에 가난한 생활을 나타낼 때 거지빵 혹은 붕어빵을 등장시
켰다. 지금도 옛날식 붕어빵을 판다. 

  우리 김해에도 99년 5월경에 'KBS 6시 고향맛에 소개'라는 현수막을  내걸고 황금잉어빵
이 모습을 드러냈다. 30대 초반 여자 두 사람이 차렸다. 예쁘장하다. 처음 점포(?)를 차렸을 
때 기존 포장마차 업자와 꽤나 다투었다. 경남은행 옆 계단은 좁다. 이곳에 점포 두 개를 차
리기가 어렵다. 당연히 다투었다. 시간이 흐르자 둘은 자연히 조화를 이루며 나란히  장사했
다. 지금은 단속반원 때문에 오후 늦게 개점하지만 장사가 잘 되었다. 5개 천원이라  사람들
은 맛이 좋고 값싼 황금잉어빵을 쉽게 사갔다. 전국에 위세를 떨친 지는 몇 년밖에 되지 않
는다. 우리 약국 주변에도 서너 군데가 있다. 우리 약국 바로 앞, 경남오토바이 앞, 제일약국 
앞에도 황금잉어빵이 날개 돋친 듯이 팔린다. 황금잉어빵은 대구가 원조라는 사실은 알았지
만 과연 누가 어떻게 황금잉어빵을 만들었는지 자세하게 알 수 없었는데, 어제 설교 시간에 
그 유래를 들을 수 있었다. 

  그 이름은 환호선. 이 사람은 재주가 많았다. 학교를 졸업하고 자격증을 무려 8개나 땄다. 
여려 회사에 취직하였지만 마음이 차지 않았다. 조금만 수가  틀려도 이까짓거 하면서 회사
를 그만두었다. 자기 재주를 믿었던 탓이다. 7곱번째 사표를 던지고 어떻게 할까를 망설이던 
중에 교통사고를 냈다. 대가는 엄청났다. 6천만원. 6개월쯤  흘렀다. 빚은 1억으로 불어났다. 
죽을까 하는 마음으로 친구를 찾아갔다. 

  "그럼 넌 우리 가게 앞에서 무엇이든지 한번 해보라." 

  황호선은 고민하다가 붕어빵을 팔기로 하고 교육을 받았다.  3일만에 모든 기술을 터득했
다. 의외로 장사가 잘 되었다. 그는 힘을 얻어 황금잉어빵이라는 상품명을 붙이고  나름대로 
잉어빵에 대한 철학을 세웠다. 껍질은 얇아야한다는 등. 얼마 후 황금잉어빵은 대구를  휩쓸
었다. 그는 상품명을 등록하고 전국체인점을 만들었다. 그 즈음 KBS 제1TV 저녁 6시 고향
맛에 전파를 탔다. 텔레비전은 듣던대로 그 위력은 대단했다. 여러 곳에서 황금잉어빵을  팔
겠다고 신청했다. 얼마 후는 그는 1억 빚을 갚았다. 몇 년이 지나자는 그는 재벌은 아니지만 
재벌만큼 많은 돈을 벌었다. 

  40-50년 동안 붕어빵을 똑같은 방법으로 팔렸으나  황금알을 낳는 거위를 발견한 사람은 
황호선. 2000년 새 천년을 바라보며 우리나라에 황금알을 낳는  황호선과 같은 사람이 많이 
나타났으면 하는 마음이 간절하다. 

  1999년 12월 27일 칠 


차마 그럴 수 없었다 


  간판을 보니 속이 상했다. 멀쩡한 간판이 프레임이 휘어졌고 구멍도 났다. 일방통행을  위
반한 과자회사 차가 코너와 코너 사이를 잇는 간판을 스치지 않았더라면 새 간단 그대로 있
을 텐데. 프레임이 휘어져 고치려면 돈이 많이 들성 싶어 당사자에게 임시로 고쳤다며 수고
비 35000만원만 달라고 했다. 수리비 3만원에 전화비 등  기타 경비 도합 35000원을 요구했
다. 새로 만든다면 80만원을 주어야 하나 젊은이에게 그런 부담을 줄 수 없었다. 사고를  낸 
날은 11월 10일, 전화를 10번  정도 걸었다. 이곳에 출장코스가  아니라며 미루었다. 40일이 
지났다. 왜 호의를 호의로 받아주지 않는지 원망스러웠다. 이제 최후로 그 회사  홈페지주소
를 알아놓고 이메일을 보낼 계획을 세웠다. 최후로 회사에 전화를 걸었다. 전화는  여직원이 
받았다. 오늘까지 문제를 해결해주지 않으면 사장님에게 이메일을 보내겠다고 통보했다.  하
루가 지나고 이틀이 지났지만 아무 소식이 없었다. 일주일을 더 기다렸다. 인내하려고  해도 
인내할 수 없었다. 

  출근하자말자 이메일을 썼다. 한 시간 이상 결렸다. 편지를 보내려고 하다가 문득 그 젊은
이가 생각났다. 이메일 위력은 대단하다는 것을 몇  번이나 체험했다. 김해시홈페이지, 한전
홈페이지 등 정당한 문제는 즉각 해주었다. 만일 이 친구가 불이익을 당한다면 어떡하나. 나
를 원망하며 어떤 일을 할 지 모른다.  나는 다이얼을 돌렸다. 그 회사 팀장이 전화를  받았
다. 형편이 그런가 하면서 내일 아침에 자기가 직접 김해에 찾아가겠다고 했다. 염려했던 대
로 만일 이 일을 높은  사람들이 알면 그 친구가 곤란하다고  하면서 사과했다. 전화걸기를 
잘 했다. 그 날 오후 3시경이었다. 문득 밖을 보니 그 회사 차가 약국 코너를 막 돌고  있었
다. 김해만 해도 자기 회사 차가 여덟 대나 돌고 있다는 말이 생각났다. 전혀 기대하지 않는 
상황이 벌어졌다. 분명히 팀장은 그  친구는 해운대 방면을 돌고 있다고  했는데 그 친구가 
나타났다. 밀양에서 오는 길이라며 풀어죽어 있었다. 처음에는 누구인줄 몰랐다. 

  "안녕하세요." 

  " ?" 

  " 저 간판대를 갖고 왔습니다. 이거 받으세요." 

  이렇게 말하면서 봉투와 함께 웨하스 한 통을 내밀었다. 

  나는 우리 집에는 먹을 사람도 없다면서 사양했다. 하지만  기어코 과자 상자를 올려놓으
며 잘 못 했다고 거듭거듭 말했다. 

  1999년을 3일 앞 두고 만일 불행한 사태가 일어났더라며 마음이 얼마나 불편할까. 

  만일 이메일을 보냈더라면 임시직인 자기 자리가 위태로웠을 것이라고 말한 그 청년을 바
라보고 웃을 수 있었다. 

  "죄송합니다." 

  그들은 조용히 약국문을 밀고 밖으로 나갔다. 처음 사고를  내고 당황하던 모습은 사라지
고 다소곳한 얼굴로 그들은 만국기가 펄럭이는 경남은행 앞  길을 말없이 걸어갔다. 1999년 
12월 30일 칠 


내일 모레 올게요 


  이제 국회의원 선거도 끝났다. 이번 선거는 다른 때와 달리 열풍은 불지 않았다. 각  후보 
선거원들은 마치 침묵 시위를 하는 사람들처럼 사진을 들고 조용히  걸으며 '아무게 아무게
입니다. 찍어주세요' 하는 정도로 그쳤다. 선거법이 많이 까다로워진 모양이다. 우선 보기에 
과거처럼 흥청망청하는 선거는 아니었다. 물론 숨어서 선거법을 위반하는 사람이야 어쩔 수 
없는 일이 아닌가. 옥에도 티가 있으니까. 

  민주주의는 하루아침에 이룰 수 없다. 우리나라에는  수백년묵은 나무가 귀하여 국보처럼 
모시지만 유럽에는 수백년 묵은 나무가 많다. 아름드리 나무로 자라기 위해 많은 세월과 인
내가 필요하듯이 민주주의를 완성하는 단계도 희생과 봉사, 사랑과 인내가 필요하다. 때로는 
폭풍, 번개과 천둥, 모진 가뭄과 동장군을 만나 싸워야만 한다. 

  나는 이런 생각을 하면 투표장에 갔다. 공산국가가 아니면 100% 찬성은 있을 수 없고 투
표율 100%는 가당찮다. 전국 평균투표율은 52%라고 한다. 

  아무튼 한 단계 전진하는 선거문화를  보게 되어 좋다. 이제 이야기는  그만하고 요즘 내 
주변에서 일어났던 일에 고개를 돌려보자. 

  지난 월요일에 케이불인터넷이 들어왔다. 내가 있는 곳은 아파트지역이 아니라 요금이 조
금 비싸다. 월 42200원이지만 ISDN을 쓸 때와 비교할 수 없을 만큼 마음이 편안하다.  컴퓨
터를 켜면 온라인 상태이니까 전화요금에 대한 부담이 없다.  전에는 손님이 오면 온라인에
서 오프라인으로 전환하기 바빴다. 인터넷을 제대로 쓰지 않고도 한 달에 2만5천원 정도 들
어갔다. 

  지난 월요일부터 토요일인 오늘까지 한도 없이 인터넷에 매달렸다.  하루에 다섯 여섯 시
간을 쓰니까 좀 지나친가. 하지만 어느 정도 시간이 흐르면 이런 문제는 스스로 해결되리라 
믿는다. 사실은 무슨 일이든 흠뻑 빠질 때 가장 발전하는 속도가 빠르다. 이 기간에 나는 윈
도우미디어, 리얼프레이어 등으로 영화도 보고 좋은 프로그램을 다운도 받았다. 이제 인터넷
이 주는 진수를 점점 맛본다. 다른 사람들이 만들어놓은 홈페이지에 글을 남기도 하고 느긋
한 마음으로 남이 쓴 글을 읽는데 인색하지 않았다. 방명록이나 이메일도 철저히 'give and 
take' 법칙이 적용되었다. 세상에는 공짜가 없다. 황금률이라고 일컫는 성경말씀이 생각난다. 
너희가 대접받고 싶은 대로 남을 대접하라. 어떤가. 인터넷도 우리 생활의 일부이지  전부는 
아니다. 우리가 일상 생활을 하듯이 그렇게 인터넷을 항해하는 된다. 좋은 곳은 좋다고 칭찬
해주고 수고했다면 수고했다고 인사하면 된다. 이제 인터넷 이야기는 그만하고 할머니 이야
기를 해야겠다. 

  지난 화요일 아침이었다. 시골 할머니 한  분이 오셨다. 비타민시 천정들이 한 병을  찾았
다. 마침 그 약이 있었다. 그 약은 덕천의원 이장로가 주문한 것으로 다섯 병이 남아있었다. 
나는 그 약을 꺼내 할머니에게 보여주었다. 할머니는 요즘 이  약이 잘 없더라면서 값을 물
었다. 1만2천원이에요. 할머니는 전에는 6천원에 샀다며  비싸다고 했다. 비타민시는 밀리그
램에 따라 값이 다르다. 원가는 9천원으로 결단코 비싸게 부르지는 않았다. 비싸다고 말하면
서도 할머니는 스스럼없이 포장을 뜯었다. 뚜껑은 플라스틱으로 한쪽 끝을 잡아당기면 매듭
이 풀리면서 열리는 그런 제품이었다. 할머니는 용기 속에 있는 붉은 알약을 찬찬히 살펴보
더니 전과 색깔이 다르다면서 도로 뚜껑을 닫았다. 할머니  행동이 너무 자연스러워 조금도 
의심하지 않았다. 한편 내 마음에 혹시 안 사면 어떡하나 하는 생각이 머리를 스쳤다.  아니
나다를까. 값이 비싸니 살 사람에게 물어보고  다시 오겠다며 문을 향해 몸을 돌렸다.  나는 
급히 '할머니 이 약은 어떻게 하려고 그래요, 뚜껑을 열었잖아요, 이 약은 다른 사람은 사가
지 않습니다' 하고 말하자 할머니는  내일 모레 올게요 하면서  나가기에 바빴다. 젊은이도 
아닌 연세가 드신 분에게 항의할 말이 없어서 할머니가 나가는 모습을 멀거니 지켜보았다. 

  세상에는 아무 생각없이 행동부터 먼저 하는 사람을 본다. 나도 그런 사람은 아닌지 모르
겠다. 할머니는 못 배워서 그렇다고 이해하고 싶다. 행동하기 전 먼저 생각하면  할머니처럼 
실수하지 않는다. 먼저 생각한 다음 말하고 행동하자는 지극히  평범한 철학을 할머니를 통
해 다시 한번 확인했다. 

  그 후 5일이 지났지만 할머니는 나타나지 않았다. 그래도 괜찮다. 

  "행동하기 전에 먼저 생각하자." 

  2000년 4월 15일    오형칠


===============================================


