  도서명: 옆으로 읽는 세상
  저자: 이정훈 
  출판사: 문학과 지성사


    차례

  책머리에
  1 샘물처럼 흘러야
  2 가족이기주의에서 벗어나자
  3 강(强)을 이기는 유(柔)
  4 기대는 부담이다
  5 실명제 충격
  6 고속철 지상화는 공해 벨트화
  7 현대의 야만 행위
  8 쌀 시장은 열리는가
  9 교육과 경쟁
  10 환경과 공생
  11  아폴로  25년
  12  갑작스런 통일 이라지만
  13 부모는 생후 최초의 교사
  14 광복 반세기
  15 버릴 것과 안 버릴 것
  16 생환 뒤의 낙천성
  17 같은 곳에서 삶은 다르게
  18 감나무의 까치밥
  19 해방 40년 성숙한 사회답게
  20 시장과 학원
  21 고향이란 우리에게 무엇인가
  22 드라마 아닌 분단의 비극
  23 옆에서 옆으로
  24 우리 교육을 생각한다
  25 야구장 난동과 소리 없는 난동
  26 사회병과 인간 교육
  27 어느 날이면 어떤가
  28  달구 시와 강
  29 쓸개
  30 경제와 환경 어느 쪽에……
  31 인신 매매 수요와 공급
  32 싸우지 않고 이기는 길을
  33 거품 의식
  34 사제 부재 시대
  35 지금을 아십니까
  36 교육 공약 신중하라
  37 부정과 인간 교육
  38 매미 줍기와 나무 깎기 
  39 민선장(民選長)의 희망 팔기
  40 우리는 너무 메말라 있다
  41 꾸민다는 것
  42 속담이 안 맞는 사회
  43 북 반입 안된다 
  44 재미있다는 것
  45 떠난다는 것
  46 이 세상과 형평
  47 90년대 우리는 어떻게 살게 될까
  48 믿으며 살자
  49 도덕성 회복을 위하여
  50 어느 쪽의 월경인가
  51 현장에서 본  2·28 
  52 나와 너는 다르다

 이정훈(李正勳)씨는 
1939년 대구에서 출생. 
서울대 문리대 정치학과를 중퇴했다.
대구매일신문 편집국장,
이사, 논설 주간을 역임하였으며
1997년 퇴임하였다.
저서로는 『낙동강』(낙동강 유역 답사기)이 있으며
한국 신문상, 경상북도 문화상 등을 수상했다.

    책머리에

 쓴다는 것은 쉽지 않다. 더구나 어떤 생각을 바르게 표현하여 다른
사람에게 정확히 전달한다는 건 아주 어려운 일에 속한다. 문장은 말하듯
쓰라고 하지만 그 역시 말과 같지 않다. 말하기도 앞 뒤 맞추기가
어려운데 그걸 다시 글로 옮기는 일은 힘든 일 중에서도 힘든 일이다. 
 이런 힘든 일을 평생의 직업으로 갖고 살아가는 사람은 언제나 자책감에
시달린다. 절대 만족이란 없기에 좀더 나은 생각과 글을 기다리면서 항상
불만이고 그 부족의 책임이 남이 아닌 바로 자신에게 있다고 믿는다. 
 그래서 글쓰는 분야에선 끊임없이 새로움을 찾는 몸부림이 일어나고
있다. 이런 생각이 잘못되거나 지루하다고 느껴지면 어느새 저런 생각을
하게 되고 이런 스타일이 판박이로 싫증을 가지게 하면 바로 저런
스타일로 바꿔버린다. 
 신문기사의 문체가 지나치게 딱딱하고 용어 구사가 문어체라서 이해가
어렵다는 비판이 계속되자 요즘은 신문들이 하나같이 구어체로 돌아서서
독자의 시선에 손짓을 하고 있다.  
 이런 상태라면 얼마 안 가서 신문과 잡지의 구별이나 문어체와 구어체의
역할이 혼동되어 또 하나의 소란을 부를 것 같다. 그때는 문장은 말하듯
쓰라고 하지 않고, 그 반동으로 말은 문장 쓰듯 하라고 할 것이다. 
 지은이는 신문사에서 일하면서 그 동안 지면에 발표한 글들을 모아 한
권의 책으로 펴낸다. 아직  종심소욕 의 경지에는 이르지 못하고 사물을
보는 눈도 깊지 못하지만 나름대로는 최선을 다한 의견들이다. 혹시
독자의 생각과 일치하지 않거나 정반대이더라도 이런 의견도 있을 수
있다는 아량으로 너그럽게 접어주기 바란다. 책을 내느라 한더위도 잊은
채 수고를 아끼지 않으신 전통과 성예가 높은 문학과 지성사의 김병익
사장님과 직원들에게 깊이 감사를 드린다. 

                        1997년  가을 
                        이   정   훈 
  
    샘물처럼 흘러야

 고위공직자의 재산 공개로 시작한 새 정부의 개혁작업은 국민들의 대단한
관심과 전례 없는 지지를 받고 있다. 김영삼 대통령의 취임 한 달을 맞아
실시한 대구 시민을 대상으로 한 여론 조사에서는 85.5%가 긍정적 평가를
하는 것으로 나타났다. 그 중 11.5%가  아주 잘한다 고 적극적 지지를
표시했고, 74%가  잘한다 고 대체적 지지를 보냈다. 그러나 공직자의 재산
공개와 관련해서 92.5%가  모두 공개하지는 않은 것 같다 고 세부 사항의
정직성에는 의심을 갖는 반응을 보였다. 우리 정당 사상 처음인 집권당의
재산 공개로 물의를 일으킨 의원들 가운데 일부가 의원직을 사퇴하거나
당에서 자진 탈당하는 사태가 일어나자 이를 두고  열흘 간의 태풍 이라
부르는가 하면 무혈혁명이라고도 하고 명예 혁명이라는 표현도 있었다. 큰
변화임에는 틀림이 없다. 지금도 소용돌이는 계속되고 있는 것 같다.
 이런 큰 변화를 겪으면서 떠올릴 수 있는 것은 고전인『맹자(孟子)』의 
영과이후진(盈科而後進) 이란 대목이다. 물의 흐름은 조금이라도 낮은
곳이 있으면 먼저 거기를 가득히 채운 뒤에야 다시 앞으로 나아간다는
뜻이다. 맹자의 제자인 서자(徐子)가 그 스승에게 물었다  공자(孔子)는
물을 두고 물이야, 물이야 하고 감탄을 자주하는데 물에서 어떤 것을
배운다는 것입니까. 맹자는 이 물음에 이렇게 대답했다.  근원이 깊은
샘물은 밤낮을 가리지 않고 끊임없이 흘러나와 팬 웅덩이를 가득 채워
호수를 만들고 나서 또 앞으로 나아가고 마침내 바다로 들어간다. 근본이
있는 것은 이와 같으므로 그것을 배우는 것이다. 진실로 근본이 없으면
7.8원 장마에 내린 빗물이 모여 크고 작은 개천을 만들어 넘쳐흐르다가도
비만 그치면 물이 말라버리는 것은 서서 기다려 보는 것과 같다. 그러므로
밖에서 들리는 명성의 실제보다 지나친 것을 군자는 부끄럽게 생각하는
것이다. 
 우리는 이런 경우를 5.16 후의 부정 부채 일소 운동과 6공 초기 의 5공
청문회 등에서 보았다. 폭력배들을 시가 행진시키고 5공 주역들을
불러내어 밤샘을 하며 비리를 들춰내었다. 국민들의 큰 호응을 받았다.
그러나 그것들은 7,8월 장마 때의 개울물처럼 요란스럽게 한꺼번에
소리내어 흘러가고 그 후 물이 말라버렸다. 부정 부패는 더욱 심해졌고
청문회 때 보였던 개혁 의지는 흐지부지 빛이 바래갔다. 국민들의 마음은
그 정권을 떠났고 초기의 불 같던 성원은 원성으로 바뀌어  총체적 위기
를 맞게 되었으며  총체적 부패 에 대한 항의가 그치지 않았다.
 인간 심리의 뿌리에는 언제나 이중성이 존재한다고 심리학은 말한다.
선과 악이 있고 지킬 박사와 하이드 씨가 함께 있으며 흥부와 놀부,
콩쥐와 팥쥐가 같이 있다고 한다. 마음속에는 나도 모르는 또 하나의 내가
있어서 내가 지향하는 것과는 전혀 다른 모순된 행동을 하게 한다는
것이다. 우리는 그런 경우를 흔하게 본다. 
 정의를 부르짖는 사람이 부정의 늪에 쉽게 빠지고 도덕주의자가 부도덕
추문을 더 크게 일으키며 자유와 고매한 인격을 지상으로 하는 지식인이
권력과 금욕에 먼저 눈이 어두워진다는 것이다. 이번 고위 공직자의
재산공개에서 그 사람이 과연 그럴 수 있었을까 하고 놀라는 것은 바로
인간 심리의 이중성 때문이라고 봐야 할 것이다. 인긴 심리뿐 아니라
사회심리나 정치 심리가 뭣이 다르겠는가. 
 새 정부의 개혁 노력이 성공하려면 여름 장마의 개울처럼 한 번으로
끝나는 것이 아니라 땅 밑에서 끊임없이 솟아오르는 샘물처럼 지속성을
가져야 하고 집권 세력 내부의 이중성 잠재에 대한 부단한 경계가 있어야
될 것으로 생각한다.
                            [1993]

    가족이기주의에서 벗어나자

 오늘은 어버이날. 어버이의 은혜는 하늘 같다고도 하고 바다 같다고도
한다. 사람이 태어나서 철이 들수록 깨닫게 되는 그 고마움의 끝이 없다는
감탄이다. 해가 거듭되면서 어버이날이 더 야단스러워지는 것은 실제는
우리 사외에 어버이에 대한 공경의 도가 약해지고 있다는 한탄이며
자책이다. 역설적으로는 어버이날이 없어지고 거리에 카네이션이 보이지
않을 때 어버이는 진정한 공경의 자리에 있을 것이다. 
 새 정부가 들어서면서 지난날의 비리를 들추어내자  자식 둔 죄 를
되뇌면서 공직에서 물러난 사람들이 여럿이 있었다. 대학에 자식을
부정하게 입학시킨 1천4백여 명의 명단이 공개되고 있다. 나와 나의
가족만은 먼저 챙기는 가족이기주의의 발로이다. 사회가 구성원들의
이익을 민주적으로 충족시킬 수 없는 상태에서는 개인들은 사적으로
권력에 접근하여 그들의 이익을 개별적으로 충족시키는 경쟁 사회가
조장된다고 한다. 이러한 사회에서는 공동의 이익을 옹호하는 집단 의식과
연대성이 약화되어 집단적 공동의식 보다 권력 지향의 처세가 앞서고
그것이 생활의 수단이 된다는 것이다. 대학 부정 입학은  자식 둔 죄 
때문이 아니라 우리 사회의 잘못된 지향적 경쟁 때문이고 가족이기주의
때문일 것이다.
 가족이기주의는 타가족과의 경쟁에 그치지 않고 가족 그 자체의 분열에
영향을 준다는 데 더 큰 문제가 있다. 버려지는 아이, 버려지는 노인의
문제는 바로 가족 관계가 신뢰와 사랑의 바탕이 약화되면서 이익추구의
공리적이고 타산적 관계로 변해가고 있음을 말한다. 불과 몇 세대 전만
해도 어린이 교육과 노인 봉양, 환자 간호 등은 가족들의 몫이었다.
그러나 지금은 이런 할 일들이 학교나 병원이나 다른 사회기관으로
넘겨져가면서 자기 집 아이도 제 손으로 키우지 않으려 하고 모유 대신
분유를 먹이며, 노인들 가운데는 자식과 떨어져 살아야 한다는  신세대 가
늘어나고 자식 성공이 곧 나의 성공이라고 여기게까지 되었다. 많이도
변했고 지금도 변하고 있다. 부모 따로 자식 따로 갈라져간다면 가정이란
게 어떤 형태로 남을까.
 우리도 이제 고령사회로 가고 있다. 65세 이상 노령인구가 전체의 5%에
가깝고 오는 2020년에는 12%까지 갈 것이라는 추산이다. 경제 활동을 하기
어렵기 때문에 젊은이의 짐이 되기 쉽다. 산업사회가 되면서 늙은이의
경험과 지혜가 옛처럼 대접받지 못하고 젊은이의 능률에 밀려 뒤쪽으로
가고 있다. 
 외국에서는 실버 산업이라 부르며 늙은이를 대상으로 한 주택과
의류·식품 등의 판촉경쟁이 치열하게 벌어지고 있다고는 하나
우리나라에서는 그런 움직임은 있지만 아직 본격적이지 못하다.  신세대
를 자처하는 늙은이들은 늘그막에 손주나 보면서 보수적 사고로 소외된
삶을 살 것이 아니라 독립된 생활을 하겠다고 주장하고 있지만 노쇠로
인한 질병 등 고통은 이겨내기 어려운 것이다.
 사람의 일생도 자연의 사계절과 다르지 않을 것이다. 따뜻한 봄과 더운
여름, 싸늘한 가을이 지나면 만물이 얼어붙는 겨울이다. 늙은이는 겨울의
기운을 익혀야 하고 봄과 여름의 젊은이들은 겨울을 살고 있는 어버이를
이해의 눈으로 봐야 한다. 사계절이 모두 특색을 갖고 있듯이 젊은이와
함께 늙은이도 중요하다. 그가 속해 있는 가정은 더 그렇다. 어버이날을
따로 두고 그 은공을 기리는 것도 뜻이 있겠지만 지나치게 공치사를
하면서도 진실이 없거나, 배타적 가족이기주의에 빠져드는 기회가
되어서는 안 될 것이다.
                            [1993]

    강(强)을 이기는 유(柔)

 새 정부가 들어선 후 교육도 많은 변화를 보이고 있다. 부정한 방법으로
입학을 허용한 대학이나 그것을 청탁한 학부모에게 책임을 물었고 그
내용을 낱낱이 드러내었다. 잘못된 과거에 대한 청산 작업이다. 그와 함께
초·중·고교생의 학교 밖 과외를 전면 허용하는 것과 같은, 장래를 위한
제도 개선도 시도하고 있다. 과거 청산이든 장래 준비이든 두 쪽 작업의
공통점은 폐쇄적이 아니고 개방적이다. 묶는 것이 아니라 푸는 편이다.
묶는다는 것은 힘으로 제약을 가하는 것이라면 푼다는 것은 그 힘을
없애버리는 것이다. 다시 말하면 강을 버리고 유를 택하는 것이라 할 수
있다. 
 어린 학생의 내기 같은 의문 제기라 할지 모르나, 과연 강한 것과
부드러운 것이 다투면 어느 쪽이 이길까. 얼핏 생각하면 강한 것이 이길
것이라 여겨지겠지만 일부 동양 사상은 부드러운 것이 이긴다고 본다.
 『노자(老子)』에, 군대가 강하면 멸망한다는 대목이 있다.  사람의 몸이
살아 있을 때는 부드럽고 죽으면 굳어진다. 초목 역시 살았을 때는
부드럽고 죽으면 말라버린다. 그러므로 유약(柔弱)은 삶의 현상이요
견강(堅强)은 죽음의 현상이다. 군대도 강하면 멸망하고 나무도 강하면
꺾인다. 부드러움이 강한 것을 이긴다. 
 이 사상이 오늘 같은 컴퓨터 시대에 그대로 적용될 것이라고 믿을 수는
없는 일이지만 인간의 잠재 능력을 최대한 끌어내는 것을 기본 목적으로
하는 교육에 있어서는 크게 참고되어야 할 것으로 본다.
 우리 교육이 군대식 훈련과 같은 것으로 잘못 인식되고 있는 게
현실이다. 부모들은 자녀가 강해야 하고 집 밖을 나서면 어떤 경쟁에
있어서도 남에게 이기고 돌아와야 한다고 가르치고 있다. 부모들의
교육관이 이러하니 학교인들 다를 수 없어서 학생들을 입시라는 경쟁의
터로 내몰고 있다. 그 결과 일정 시간 안에 많은 것을 가르치려니 인간
교육은 뒷전에 밀쳐지고 외워서 머리에 많이 넣는 암기 위주가 된다.
암기는 창의성을 필요로 하지 않기 때문에 두뇌를 굳어지게 한다. 그래서
우리나라 초등학생이 세계에서 가장 우수하고 그 다음이 중학생,
고등학생……, 갈수록 떨어져 대학생이 가장 열등하다고 한다. 강하게만
가르치면 된다는 군대식 훈련 같은 교육이 결국 선진국의 풀어서 부드럽게
가르치는 데 이기지 못하는 것이다. 
 이른바 명문이라는 대학까지 끼여서 수십 개 대학이 입시 부정 대상에
이름을 드러내고, 교수와 사회 지도층이 수백 명의 부정 학부모 명단에
함께 오른다는 것은 참으로 부끄러운 일이다. 그러나 그들만이 부끄러운
게 아니다. 어찌 보면 그들은 치열했던 입시 경쟁에서 이긴 사람이면서 진
사람이고 잘못된 교육풍토의 희생자일 수도 있다. 정작 돌을 맞아야 할
것은 방법이나 수단은 어떻든 강하게 자라 누구에게나 이기고 봐야 한다는
우리의 교육관이다. 
 요즘 제기되고 있는 교육제도 개선안은 지난날의 과열 경쟁에 대한
반동이며 반성일 것이다. 
 과외 수업의 전면 허용은 과열 경쟁이 현실적으로 과외 수업의 수요와
공급의 불균형에서 왔다고 보고 공급 쪽을 양성화하며 원활하게 해 주자는
것이며, 고교 입학 선발 고사를 폐지하고 내신 성적만으로 하자는 것은
사실상 선발 기능이 유명무실할 바에야 형식적인 시험을 없애 중학 교육에
여유를 주자는 주장이다. 묶어두기보다는 푸는 것이 낫겠다는 판단이다.
그러나 이렇게 해도 역시 부작용은 있게 된다. 그것은 푸는 데서 오는
새로운 반동과 그 비용 부담이다. 과외 전면 허용에는 조기 교육열의
자극과 사교육비 부담이 따르고, 고교 입학을 중학교 내신제로 하면 내신
성적 산정의 공정성 문제가 나오게 될 것이다. 부작용이 심하면 다시
그전으로 돌아가자는 의견이 제기된다. 그래서 제도는 순환하게 마련인데,
그래도 교육 제도만은 묶는 것보다는 푸는 쪽이 낫다고 보는 것이다.
                            [1993]

    기대는 부담이다

 장마철에도 날이 드니 대구의 변두리 지역에 고추잠자리 떼가 보인다.
도심에선 없는 여름 곤충이라 반갑고 세상 모른 채 노니는 그 모습이
부럽기도 하다. 몇 년 전만 하더라도 이맘때면 어디서나 지천으로 볼 수
있었던 이들이 왜 도심에서는 사라졌을까. 공해 때문일 것이다. 이들을
보면서 꽃 풍경도 모를 것이란 점이다. 겨울에는 없고 팔공산의 겨울 눈꽃
풍경도 모를 것이란 점이다. 겨울에는 이미 죽고 없을 테니까. 우물 안
개구리에게 바다 이야기를 해주더라도 그들은 모른다. 딴 세상에 살고
있으니까. 오늘날의 서민에게는  율곡  비리 수사에 관한 이야기가 곧이
들리지 않는다. 역시 감각이 다르니까. 5·6공의 전(前 )대통령이 장관과
보좌관들의  전별금 으로 최고 7억 원을 건네주었고 무기 중개상들이
축의금 등 통상적인  떡값 으로 수억 원을 줬다면 잠꼬대쯤으로 귀를
의심할 것이다. 액수가 틀리지 않았다면 그 이름이 틀린 게 분명하다. 
 어떤 일이라도 상식이 통해야 하고 도리에 맞아야 납득이 된다. 옛말에
도둑 무리에게도 도(道)가 있다고 했다. 도척의 무리들이 도척에게
도둑한테도 도가 있느냐고 물었을 때 도척은 이렇게 답했다.  어느 곳인들
도가 없을 수 있겠느냐. 무릇 사람의 집안에 간직돼 있는 물건을 미루어
알아맞히는 것이 성(聖)이요, 먼저 들어가는 것은 용(勇)이요, 나중에
나오는 것은 의(義)요, 되고 안 되는 것은 아는 것은 지(知)요, 고르게
나누는 것은 인(仁)이다. 이 다섯 가지를 갖추지 못하고서는 큰 도둑이 된
일은 일찍이 천하에 없었다. 
 이런 딴 세상에서나 있을 법한 비리를 들추는 것은 지난 잘못을 거울
삼아 앞을 경계하자는 데 더 큰 뜻이 있을 것이다. 그런데 이 큰일을 하는
새 정부의 작업을 넉 달째다 다섯 달째다 하며 지켜보고 있는 국민들
사이에서 그것은 표적 수사다, 그 부분은 보복성이 짙다, 그물의 코를
넓혀 줘 대상 인물이 벌써 해외로 빠져나갔다는 말들이 들리는 것은 크게
경계할 일이다. 고통을 당하는 기득권층에서는 쉽게 나올 수 있는
불만이고 큰일에는 으레 말썽이 따르는 법이지만 그와는 직접 관련이 없는
일반 국민의 눈에 그런 점이 비친다면 그건 그냥 지나쳐서는 안 된다. 새
정부로서는 국민들의 높은 기대를 큰 부담으로 받아들여야 한다. 기대를
했다가 결과를 얻지 못하면 그것이 실망으로 변하고 다시 그만한 큰 힘이
정부를 거부하고 나설 수도 있기 때문이다.
 누가 노자에게 민심에 관해 물었다. 그는 이렇게 말했다.  사람의 마음은
누르면 가라앉고 추키면 올라가는데 올리고 내림 때의 괴로워함은 감옥에
갇히거나 죽음을 당하는 것과 같다. 뜨거워지면 불길처럼 타오르고
차가워지면 얼음처럼 어는데 그 빠르기가 한 번 고개를 숙였다 드는
동안에 두 번이나 사해(四海)밖을 둘러 올 수 있는 것이다. 고요하면 깊은
못과 같고 움직이면 하늘만큼 높이 오른다. 말릴 수 없는 것이 사람의
마음이다.  옛말이 그대로 오늘에 적용되진 않겠지만 민심이 쉽게
달라진다는 것을 우리는 과거 자유당 정권 때도 보았다. 독재정권을
혁명으로 뒤엎었던 민심이 며칠 뒤 이승만 대통령의 하야에는 눈물을
흘렸다. 이와 같이 아낌없이 보내는 박수가 잘못되면 어느새 거친
손가락질로 변할지 모른다.
 개혁은 정부의 힘만으로 이룩될 수 없으며 또 그것이 정부만을 위한 것이
아니기도 하다. 그러므로 국민들의 적극적 참여가 있어야 하고 국민
모두를 위한 것이란 신뢰가 심어져야 한다. 정부는 참여를 이끌어내는
정치력의 발휘가 있어야 하고, 국민에게는 대규모 노사 분규나 이익 단체
사이의 분쟁 같은 이기심의 자제가 있어야 한다.
 두레박이 샘물에 닿기도 전에 먼저 차지하겠다고 다투거나, 두레박줄이
짧은 줄도 모르고 샘물이 말랐다고 지레 단정하면 모두 물을 마실 수 없게
된다. 자제와 인내가 필요한 때다.
                            [1993]

    실명제 충격 

 집중 호우로 여러 곳에서 제방이 유실되고 축대가 무너지는 물난리를
겪고 있다. 빗물이 공사 설계도대로 흘러주었다면 일어나지 않았을
재난이다. 사회의 제반 문제도 이와 다르지 않다. 처음 세운 계획대로
진행된다면 아무런 머리 아플 일이 없다. 문제는 그렇게 되지 않는 데
있다. 오늘의 사회는 너무 다원화하여 예측이 쉽지 않고 엉뚱한 곳에서
다른 문제가 생겨 의도가 빗나가기 일쑤다. 
 새 정부가 경제 개혁을 위한 중요한 조치의 하나로 전격 실시한 금융
실명제도 지금까지로는 예상했던 현상들이 나타나지 않고 있다. 더
기다려봐야 알 일이지만 부동산 투기 조짐도 보이지 않고 증시의 혼란도
대단치 않으며 고가의 미술품이나 귀중품의 실물 투기도 별 움직임이 없는
것 같다. 지하로 흐르고 있다는 검은 돈들이 모습을 나타내지 않고 있는
것이다. 어디에 움츠려 있는 것일까. 사채 시장이 얼어붙어 돈이 돌지
않으니 영세 기업만 돈 구하기가 어렵게 되었다고 야단이다. 부작용만
크게 나타나고 있다. 
 지하 경제가 GNP의 20~30%가 되어 경제 흐름이 왜곡되고 땀흘리지 않고도
잘사는 불로 소득이 판을 쳐 국민들의 근로 의욕을 꺾고 사회에 향락과
타락의 풍조를 조장한다는 원성들은 오래되었다. 그래서 지하 경제를
지상으로 끌어올려 경제 흐름을 바로잡고 어두운 구석에 햇빛을 들여넣어
밝게 한다는 이번 조치는 국민들의 지지를 받고 있다. 공식적 통계 발표는
없었으나 새 정부 초기의 사정(司正) 작업 착수 때와 근사한 호응을 얻고
있을 것으로 추측된다. 은행에서 주민등록증을 제시하는 것이 번거롭기는
하나 국민들은 불평이 없다. 남은 일은 근본적으로 이 조치가 성공을
거두는 것이다.
 그러나 부득이했다 하더라도 정부의 정책이 빈번히 충격적이어야
하는지에는 생각해볼 점이 있다. 이상적이고, 실제는 어려울지 몰라도,
국민들을 자주 놀라게 해서는 안 되며 더 나아가서는 그런 정책이 있는지
조차 느끼지 못하게 저절로 되게 하는 것이 최상이다. 어느 언론 관계
세미나에서 한 발표자는 새 정부의 이 점을 지적한 일이 있다. 
김대통령은 언론의 지지와 사랑을 그 누구보다 만끽하며 커온 정치가다.
오직 그의 개인적 카리스마로 대중의 환호와 갈채를 만들어내고 있다.
그러므로 신문이 아무리 그를 지지해도 지지가 충분하지 않다고 생각하고
있을 것이다. 
 미국의 정치 분석가인 피터 드러커는 그의 저서『새로운 현실』에서 새
시대의 정치 지도자는 카리스마를 경계하라고 권하고 있다. 지난 시대의
스탈린, 히틀러, 모택동을 예로 들었으며 뛰어난 군사 지도자였던
더글라스 맥아더도 그의 카리스마성 때문에 한국전에서 패배의 길로 갔고
존F.케네디도 실제로는 내정으로는 아무 한 일이 없었다고 비판했다.
 반드시 성공을 거두어야 하는 실명제도 이런 관점에서 볼 때 그 성패는
추진 과정에서 카리스마성을 얼마나 배제하느냐 않느냐에 달려 있다고 할
수 있다. 사회 정의 실현에만 지나치게 무게를 둔다면 이익 추구를 근본
가치로 하는 경제의 문제를 풀기 어려울 수도 있다. 다소 새 정부의 개혁
의지와 거리가 있고 지금 당장 이룰 수 없다고 하더라도 시일이 흘러
가능한 일이라면 그런 요소는 뒤로 미루는 유연성이 필요하다. 제도
정착으로 기대되는 이익에 앞서 경제 쇼크 등 부작용으로 입게 되는
손실이 있으므로 가급적 그것을 줄이는 노력이 따라야 한다. 제방을
빈틈없이 쌓아 누수를 막고 물길을 바로 잡는다면, 그 제방이 얼마나 걸려
축조되었는지 또 누가 한 공사인지는 그 뒤의 일이 아니겠는가.
                            [1993]


    고속철 지상화는 공해 벨트화

 경부선 철도가 개통된 것은 1905년의 일이다. 그때 대구인구는
2만~3만이었다. 지금의 대구역이 있는 그 자리가 바로 역사(驛舍)였는데
도성(都城)의 북문(北門) 밖이었다. 철길이 지나는 곳은 사람이 다니지
않는 한적한 야산이고 구릉이었다. 대구 시가의 변두리 중 변두리 였다.
 경부고속도로가 개통된 것은 1970년이다. 고속도로는 철도보다 더
변두리로 나가 있다. 동촌(東村)의 금호강을 훨씬 건너서 있다.
고속도로가 개통될 당시 대구 인구는 1백만을 막 넘었을 때다. 1993년
오늘, 대구 인구는 2백40만이다. 경부선 철도 개통 때에 비해 1백 배이고
고속도로 개통 때보다 배를 넘었다. 그런데 여기에 2,000년대를 목표로
경부 고속전철을 놓으려 하고 있다. 그 철길 자리를 1세기 전의 경부선
철도 그대로 하겠다고 한다. 철도보다, 고속도로 위치보다 더 멀어져
있어야 할 텐데 1세기 전의 그 자리, 도심이 된 자리에 그대로 놓겠다는
구상이다. 지금 이 문제로 정부와 대구가 맞서 있다. 강행하겠다는 정부와
안 된다는 대구가 왈가왈부중이다. 
 어떤가. 낫 놓고 기역자도 모르는 사람이나 도시 공학을 전공한 전문가나
그래서는 안 된다고 말할 것이다. 반대하는 대구 사람들을 지나치다고
나무랄 것인가. 지역이기주의의 발로라며 입막음할 것인가. 아니다. 강행
방침을 세우고 있는 정부가 못마땅해하고 겁내야 할 것은 정녕 강행을
저지하려는 거시적(擧市的) 반대라는 사실이 아니라 이래도 그만 저래도
그만 하는 죽어있는 시민 정신일 것이다. 아닌 것은 아니라고 하고, 안
되는 것은 안 된다고 나서는 살아있는 시민 정신을 오히려 반겨야 할
것이다. 경부 고속전철건설을 두고 벌어져 있는 정부와 대구의 의견
대립은 좋게 마무리 되어야 한다. 합리적이고 이성적 방법으로써 억지나
감정적 잡음들을 말끔히 씻어버리는 계기를 만들어야 한다. 
 지상으로 해서 될 일인가. 도심 속을 시속 2백~3밸 킬로의 고속 열차가
탄환처럼 지나가면 그 도시는 밤낮 전쟁을 치르는 도시가 되고 시민들의
정서는 살벌해질 것이다. 그 소음과 진동은 어떻게 감당하며 고압 전류의
위험이나 피해는 무슨 수로 막을지 막연해진다. 방음벽을 높게 하면 그런
걱정은 없어진다고 말하지만 지금 철도 연변에 사는 주민에게 물어보라.
아니라고 손을 크게 저을 것이다. 방음벽을 해서 베를린 장벽처럼 이쪽
저쪽을 막고 산다고 하자. 도시가 철저히 양분될 것이다. 정부는 기존
철도에 따라붙이는 것이기 때문에 전철이 새롭게 도시를 양분한다고 말할
수는 없다고 해명했지만 그건 아니다. 기존 철도에다 고속 전철을 붙이고
높게 방음벽을 하면 그것은 거대한 탄도(彈道)가 된다. 그 속으로
지금보다 몇 배나 많은 횟수로 탄환 열차가 다니고 소음과 진동은 기하
급수적으로 증가되어 새롭게 하나의 공해 벨트를 형성할 것이다. 도시를
완전히 따 갈라 기형으로 만들 것이다.
 지하로 들어가면 단번에 풀리는 문제들이다. 수송 시간 단축으로 상품
원가를 줄이지 않고서는 수출 경쟁력을 확보 할 수 없기 때문에
고속전철은 시급하고, 엄청나게 드는 예산을 되도록 줄이려다 보니
지상화가 불가피하다는 설명도 있을 수 있다. 그러나 아무리 급하고
궁하더라도 바늘귀에 실을 꿰지 않고서는 옷을 지을 수 없다. 바늘허리에
매어서는 헛일이다. 급할수록 돌아가야 한다. 고속 전철 건설은 차분하게
진행돼야 하고 무리를 해서는 안 된다. 한 도시의 허리를 밟으면서까지
지나갈 것은 아니다. 지상으로 할 곳은 지상으로 하고, 반드시 지하로
들어가야 할 곳은 지하로 가야 한다. 그것이 순리라면 순리를 따라야
한다. 
 문제는 물론 돈이다. 그러나 그보다 앞서는 것은 시민들의 동의이고
지지이다. 공사비 2천억 원을 아끼려고 그런 무리를 한다면 그 대가는
돈으로 계산 될 수 없을 만큼 클 것이다. 시민들의 집단 저항을 불러 공사
자체가 불가능할 수도 있다. 여론을 누르고 공사를 강행하여 어렵게
개통을 본다 하더라도 계속 되는 피해로 결국 공사를 다시 하는 부담도
예상하게 된다. 정치 기술이 한때는 여론을 잠재울 수 있을지 모르나
영원할 수는 없다. 지역이기주의니 대구정서니 하는 것은 한갓 한담에
불과하다. 고속 전철의 대구구간 지상화 반대는 도시와 시민의 생존을
위한 요구로 받아들여져야 한다.
                            [1993]

    현대의 야만 행위

  따오기는 날마다 목욕하지 않아도 희고 까마귀는 날마다 먹칠하지
않아도 검다 는 옛말이 있다. 근본은 바뀌어지지 않는다는 뜻일 것이다.
일본과 러시아가 동해에 핵 폐기물을 버려왔다는 사실이 밝혀지면서
우리는 다시 한번 이 말을 떠올리게 된다. 일본은 일본이고 러시아는
러시아다. 일본은 2차 대전 때 핵 때문에 손을 든 나라고 러시아는 1986년
체르노빌 원전 사고로 죽을 고비를 넘긴 나라다. 그러고도 두 나라는 핵
피해를 자초하고 있다. 공해(公海)에 핵 폐기물을 버려 생태계가 파괴되면
그들에게는 피해가 돌아가지 않는가. 부메랑 효과는 약삭빠르고 엉큼한 두
까마귀를 골라 찾아갈지 모른다. 일본은 원폭 피해의 참담했던 과거를
잊지 않아야 하고 러시아는 체르노빌 사고 지역의 나무에 엉뚱한 열매가
열리고 암소가 기형 새끼를 출산하는 비극의 장면을 영원히 기억해야 할
것이다. 
 핵 폐기물의 투기 경쟁을 에너지 확보 경쟁의 부산물이다. 에너지는 내
쪽에 골치 아픈 쓰레기는 네 쪽에 던진다는 국가 사이의  님비  경쟁이다.
핵 폐기물의 대부분은 원자력 발전소에서 나온다. 일본은 2차 대전의 원폭
피해로 핵 알레르기를 가지고 있으면서도 현재 세계적 원전 강국으로
부상해 있다. 일찍이 1966년 원자력 발전을 도입하여 1973년과 1979년 두
차례의 오일 쇼크를 거치면서 국민들의 거부 반응을 누그러뜨렸다. 그러나
1979년 미(美) 드리마일 원전 사고와 1986년 사상 최대의 소(蘇) 체르노빌
사고로 원전의 안전에 대한 불안도 여전히 함께 갖고 있다. 문제는 방사능
오염의 두려움이고 핵 폐기물의 골치다.
 에너지를 원전에서 얻는 나라는 현재 40여 기를 가동하고 있는 일본뿐
아니라 프랑스를 비롯해 여러 나라가 있다. 세계적으로 4백여 기가
가동중이고 우리나라도 9기가 있다. 수력발전은 수자원이 문제고, 지열
발전 역시 다량의 자원이 없으며, 태양열 발전은 효율이 낮고 석탄과
기름의 화석 연료 발전은 대량 소비로 환경 문제를 일으키며, 핵 융합
발전은 현재로선 요원하여 값싼 원전에 의존하고 있다. 그러나 헐한 것이
가장 비싼 것이라 하듯이 원전도 폐기물 처리 부담이 있다. 우선은 발전
단가가 낮지만 수십 년 사용 뒤 폐로(廢爐) 처리에 엄청난 비용이 들므로
더 비싸게 먹힌다는 주장도 있다. 이번 일본과 러시아의 폐기물 해양
투기는 바로 이 비용을 줄이자는 속셈에서 나온 것이다. 
 아파트에 화장실 시설이 없다면 어떻게 될까. 그리고 수거료 부담을
피하기 위해 하수구로 분뇨를 바로 빼버리면 어떻게 될까. 일본에서는
원자력 발전소의 방사능 폐기물 처리가 석연치 않은 점을 들어 한때
원자력 발전소를  화장실 없는 아파트 라고 부른 적이 있다. 이번 일본과
러시아의 투기는 아파트의 분뇨를 인근 하수구에 몰래 그대로 흘려 들킨
것과 같다. 이웃의 거센 항의가 있을 것은 당연하다. 폐기물의 오염정도가
여과를 했기 때문에 저준위(低準位)라고는 하지만 그대로 믿기는 어렵다.
일본과 러시아가 1983년 해양 투기를 자제한다는 협정을 하고서도 서로
모른 체 다투어 투기를 해왔으니 신뢰성은 희박한 것이다.
 두 나라가 해야 할 일은 앞으로는 투기를 않겠다는 약속이다. 그리고
과거의 투기 진상을 소상히 밝혀서 자국 내는 물론 인접 나라의 불안은
해소해주는 책임을 져야 한다. 입으로는 하나뿐인 지구의 환경 보전을
말하면서도, 뒤로는 공해에 핵 폐기물을 몰래 버리는 표리 부동의
행위로는 진정한 이웃이랄 수 없다. 핵 폐기물 문제는 이제 국가 사이의
이익 문제가 아니라 인류 전체의 생존 문제이다. 일본과 러시아는
따오기면 따오기, 까마귀면 까마귀라고 본색을 분명히하고 우리는 또
그것을 요구해야 한다. 현대에도 야만인이 있다면 바다에 핵 폐기물을
몰래 버리는 그 이상의 야만인이 또 어디에 있을까.
                            [1993]

    쌀 시장은 열리는가

 우리가 쌀을 버리고도 살아갈 수 있을까. 아니면 살기 위해서는 쌀을
버릴 수밖에 없는가. 우리는 지금 그 선택을 강요받고 있다. 오는 15일로
시한이 정해져 있는 우루과이 라운드(UR)의 쌀 시장 개방 요구를
받아들이면 우리는 쌀을 버려야하고 쌀을 끝까지 지키려면 GATT(관세 및
무역에 관한 일반 협정)을 버려야 한다.
 쌀을 개방하게 되면 쌀을 중심으로 한 우리의 농업 기반은 무너지게
된다. 외국 밀이 수입되면서 우리의 밀밭이 사라졌고 외국 면(綿 )이
들어오면서 목화밭은 없어졌다. 외국쌀이 들어오면 우리의 논이 사라질
것이다. 현재 외국 쌀보다 4배나 비싼 우리 쌀이 경쟁력을 완전히 잃을
것이기 때문이다. 그렇게 되면 쌀 농사로 살아오던 농민들은 논에
과일·채소류 등을 대신 심게 되겠지만 그마저 과잉 생산으로 값이
폭락하면 결국 농촌을 떠나야 하는 지경에 이를 것이다.
 우리로서는 외국 쌀이나마 사다 먹지 않을 수 없게 되는데, 그때면 외국
쌀 수출국의 눈치를 살펴야 하는 새로운 불안을 갖게 된다. 70년대 오일
쇼크 때 중동 산유국의 석유무기화에 대항하여 식량무기론이 대두되었다.
1980년 1월 소련이 아프가니스탄을 침공하자 미국이 이의 제재 조치로
소련에 팔기로 약속했던 밀가루·옥수수의 수출을 금지했다. 1990년
이라크가 쿠웨이트를 침공하자 미국·영국이 이라크에 해상 봉쇄 조치를
함으로써 식량75%를 수입에 의존해온 이라크는 큰 타격을 받았다.
 쌀은 인구밀도가 높은 아시아 지역에서 생산되어 생산량은 거의 자급되고
무역 거래는 총 생산량의 3~4%에 불과하다. 태국이 최대 쌀 수출국이고
미국도 많은 양을 수출하고 있지만 수출을 주도하는 것은 나라가 아니라
미국을 근거지로 한 다국적 곡물 상사들이다. 이 곡물 메이저들은 종자
개발에서부터 곡물 판매에까지 일관되게 교역을 장악하고 있는데 미국의
5대 메이저가 미국 곡물 수출의 80%,전세계 교역량의 50%정도를 차지하고
있다니 그 영향력은 대단하다. 쌀 시장 개방 요구도 미국 행정부의 압력
단체인 이 곡물 메이저의 영향이 큰 것으로 알려져 있다. 따라서 쌀
시장이 개방되면 우리나라 같은 수입국의 농업은 파괴되고 이런 소수 곡물
메이저의 수중으로 들어가게 될 것이다.
 1986년부터 시작된 UR 협상은 비교 우위를 근거한 자유 무역 이론을
바탕으로 하고 있다. 농산물 그룹의 합의 초안의 주요 내용은, 이미
자유화된 농산물의 관세는 현행 수준 이상으로 올리지 않도록 GATT에
약속하고 현재 남아있는 수입 제한 품목의 수입은 모두 자유화하며 전면적
수입 자유화에 대한 충격을 완화하기 위해 초기에는 국내 가격과 국제
가격의 차액을 모두 관세로 흡수한 다음 관세율을 단계적으로
낮추어나가는 것으로 돼 있다. 농산물 수입국들이 주장하고 있는 것은
농업의  비교역적 고려 사항 이다. 농업은 경제적인 교역적 측면만 있는
것이 아니라 식량안보 지역의 균형 발전, 전통 문화 보호라는 비교역적
기능을 행하고 있으므로 최소의 농업과 식량 자급률은 보호되어야 한다는
논리다. 그러나 수입국들의 중요성 강조에도 불구하고 이것은 주요
의제로는 채택되지 않고 있다. 최후까지 반대쪽에 남을 나라는 한국이 될
듯하다. 일본은 이미 개방 쪽으로 돌아섰고 캐나다·스위스·멕시코 등은
대부분 EC 혹은 NAFTA(북미자유무역협정) 등 지역 협의체와 관련돼 있어
개방 쪽으로 갈 것 같다. 
 정부는 그 동안  개방불가만을 외쳐오던 소극적 대처에서 벗어나 UR에
고위대표단을 보내는 등 적극적으로 나섰다 우리도 최악의 경우
일본식(관세화 유보. 6년 동안 국내 소비량의 4~8%를 현행 관세대로 수입.
관세화 문제는 그 후 협상)으로 쌀 시장 문제에 접근하고 개도국임을
내세워 관세화를 유보하고 10년 동안 소비량의 3~5%를 수입하는 방안 등을
내세울 것으로 보인다. 
 우리에게 태풍과 다름없는 쌀 개방의 협상에서 정부는 최선을 다해주길
기대한다.
                            [1993]   

    교육과 경쟁

 우리가 살 길은 경쟁력 강화라고 한다. 하나의 정책 지표로 일컬어진다.
여당 총재는 최근 창당 기념일 치사에서  세계는 지금 질서 재편기의 격변
속에 적자생존의 무한 경쟁 시대를 맞고 있다. 이념의 장벽은 경제적 실리
앞에 무너진 지 이미 오래고 세계 무역 질서도 새롭게 바뀌었다. 국가
경쟁력 강화를 위해 본격적인 개혁이 있어야 한다 고 말했다. 경제뿐
아니라 정치도 사회도 문화도 남과 겨루어서 이기지 않고는 살아남을 수
없다는 뜻으로 들린다. 적자 생존의 사상이다. 이 사상이 우리에게 많은
발전을 가져다준 것은 사실이며 앞으로도 무시하고는 살아가기 어려울
것이다. 그러나 약육강식을 정당화하고 전쟁을 눈감아 주지 않을 수
없었던 것 등 부정적 면도 기억해야 한다.
 외딴 섬 어느 목장의 수용 한계가 소 10마리인데 1마리가 더 들어와
11마리가 되면 풀이 자라는 양에 비해 소에 뜯기는 양이 많아 목장이
파괴되기에 이른다. 1마리 때문에 10마리도 굶어 죽게 되므로 더 받아들일
수 없다는 것이다. 또 하나 다른 이야기…… 살려달라고 아우성치는
사람들로 가득 찬 바다에 구명선은 한 척밖에 없었으며 정원은
10명이었다. 10명 이상이면 자기 구명 몫을 충분히 받을 수 없어 배가
가라앉는 등 모든 사람이 함께 죽게 된다. 10명 이상은 구해 줄 수 없다는
것이다. 두 우화는 경쟁에서 이기는 자만이 살아남을 수 있음을 말한다.
적자 생존과 경쟁력을 강조해온 배타적 논리다.
 경쟁이란 무엇인가. 그것은 대립의 한 형식이다. 하나의 목적을 두고
서로 다투는 것으로서, 경쟁하고 있는 개인이나 집단의 만족을 앗아가는
결과로 나타난다. 경쟁이 지나쳐 상대에게 감정적 표현을 격렬하게 하고
돌발적 행동으로 상대방을 손상시키는 단계에 이르면 그것은  경쟁 이
아니라  투쟁 이다. 그러나 선의의 경쟁은 사회 변동의 원동력 구실을
하면서, 그 비중을 높여 왔고 사회 발전과 인격 형성에 영향을 끼쳐
선호돼왔다.
 그래서 정부는 이 경쟁 개념을 최근 교육에 도입하는 정책을 입안하고
있다. 지금까지 묶이고 획일화된 교육 여건을 자율화·다양화하여 교육의
국제 경쟁력을 높인다는 것이다. 교육부가 발표한 대학 3학기제, 고교
평준화 재조정, 월반 속진제, 교사 자격 유효 기간제, 외국어 조기 교육
강화 등이 이에 속한다고 볼 수 있다. 대학 3학기제는 방학 기간을 줄일
수 있을 뿐 아니라 조기 졸업을 위한 학생들 사이의 경쟁을 유도하여 학력
향상을 가져 올 수 있다는 것이고, 고교 평준화 제도 개선은 평준화
제도가 불러온 교육의 수월성(秀越性) 억제와 학생의 학교 선택권, 학교의
학생 선발권 제한 등의 병폐를 경쟁으로 해결한다는 것이다. 또 개인
능력에 따라 학년과 학교를 뛰어넘을 수 있는 월반·속진제를 통해 학업
성취도를 높인다고 한다.
 그러나 이 정책이 소기의 성과를 거둘지는 아직 의문이다. 교육에
경쟁력을 강조하다 보면 다른 면의 인간 교육 등이 소홀해지기 쉽다.
교육이 이기도록만 가르치는 것이 아니기 때문이다. 그 대표적 예로
대학의 경쟁 입시를 들 수 있을 것이다. 이 제도 가운데 가장 비판받는
부분이  경쟁 이고 이것을 완화 내지 배제하려는 노력이 여러 가지 제도
변경 형태로 나타나는 것이다. 그런데 이런 언저리에 다시 경쟁 개념을 더
불어넣는다면 어떻게 될까. 교육은 경쟁력이 요구되는 다른 분야와는
다르다. 경제가 경쟁력 강화를 내건다고 교육도 경쟁력 강화만을 강조할
것은 아니다. 교육은 남에게 이기는 것도 가르치면서 또 남에게 지는 것도
가르친다. 교육은 경제·정치·문화 등 모든 분야의 기초이다. 그것은
인간 두뇌 속에 꿈나무를 키우고 거대한 도시도 만들며 무한한 가능성의
세계를 건설해내기도 하는 중요한 작업이기 때문이다.
                            [1994]

    환경과 공생
 
 멧돼지가 밤새 산에서 내려와 감자밭을 망쳐놓았을 때 산골 마을
사람들은 분통을 터뜨렸다. 횃불을 들고 빈 양철통을 두드리며 밭을 지킬
수밖에 없었다. 한전(韓電)은 까치의 산란기인 요즘 까치집을 두고 까치와
전쟁을 벌이고 있다. 정전 사고의 큰 원인이 전주 위에 지은 까치집이기
때문이다. 털고 돌아서 보면 더 튼튼히 지어놓으니 땅을 칠 노릇이다.
제주 한라산 국립 공원의 관광 명물로 자리잡은 야생 노루가 5천 마리로
불어났다. 2~3년 전 한두 마리가 처음 나타났을 때는 주민들이 좋다고
먹이까지 주었으나 지금은 무리를 짓는데도 별로 그런 기색이 없다.
노루들이 목초 재배지로 내려와 쑥대밭을 만들고 관상수로 심어둔
동백나무·옥향나무까지 못살게 해서 주민들의 얼굴은 울상이다. 
 야생 동물과 사람의 불편한 관계다. 공생이 원만하면 아무 탈이 없겠으나
문제는 양자 사이의 갈등에 있다. 더 근원적으로는 사람의 배타적 욕심에
있다. 멧돼지나 까치나 노루나 말을 할 줄 안다면 그들은 물을 것이다.
사람들은 어찌하여 우리의 삶터인 산중턱까지 올라와 감자밭을 만들고
고목이 빽빽히 섰던 숲을 없애버리고 그 자리에 아파트를 짓고 콘크리트
전주를 세우며 뜯어먹을 풀밭조차 말뚝을 쳐서 못 들어오게 하느냐고……
틀린 항변이 아니다. 사람들이 화를 내는 것은 야생 동물이 사람의 거주
지역을 월경하고 침범했다는 것이지만 야생 동물 쪽에서는 오히려
사람들이 무례하게 월경을 했다고 주장할 것이다. 따지고 보면 사람이나
야생 동물이나 원래부터 제 터가 있었을까. 아무 경계도 없이 한데 어울려
살았을 것이다. 그것이 오랜 자연이다. 그 좋은 자연 환경을 오늘날같이
이렇게 숨 한 번 제대로 못 쉬고 물 한 모금 마음놓고 마실 수 없도록
만든 것은 야생동물이 아니라 바로 사람이다. 세계 인구는 56억이다. 지금
같은 추세라면 2010년에는 80억이 될 것이라고 한다. 인구 급증, 그리고
그에 따른 급속한 산업화가 환경 파괴를 가져왔다. 
 옛날에는 사람이 배설하는 폐기물이 힘 안 들이고 자정 되며
무기물화(無機物化)되었으나 오늘날은 그렇지 않다. 대량소비로 폐기물이
대량으로 쏟아져 자연의 자정 능력이 감당을 못 하고, 거기다 사람이 자연
성분을 재합성하거나 추출함으로써 자연 상태에서 분해가 안 되는 물질이
많아졌다. 쓰레기의 대량 발생은 하천과 호수에 부영양화 현상을 가져와
어족의 사면과 심한 경우 무서운 공해병을 유발한다. 화석 연료에서
발생하는 탄산 가스 가운데 반은 수면 또는 식물에 흡수되나 나머지 반은
대기 중에 남아 쌓인다. 그것은 온실 효과를 불러 기상 이변을 일으키고
자연 생태계를 파괴한다.
 환경 오염을 그대로 두어서는 안 되겠다는 세계적 자각이 다름아닌 UN
환경회의와 자생적 민간 환경 보전 운동의 등장이다. GATT 체제에 이어
내년 1월 출범하는 WTO(세계무역기구)가 산하에  무역과 환경위원회 를
두어 환경과 무역을 연계시키겠다는 것도 그 중 하나다. 환경 보전에
역행하는 상품에 대해서는 일정한 제약을 가하겠다는 것으로
받아들여지는데 이는 곧 그린라운드(GR. 환경과 연계하는 무역협의)의
시작이다. 
 그런데 여기서도 우리는 앞의 멧돼지와 까치와 노루와 같은 의문을 갖게
된다. 지금까지 환경을 이토록 심각하게 오염시킨 것은 후진국이나 개발
도상국이 아니라 바로 산업 선진국이 아닌가. 자원과 에너지의 대량
소비로 엄청난 환경 파괴를 해 놓고 이제 와서 과거의 책임은 묻지 말고
앞으로 그 정화 책임을 선·후진국 구별 없이 다 같이 나누어 갖자는
것인가. 그보다, 새로운 무역 장벽을 하나 더 마련하겠다는 뜻은
아닌지……
 진정한 환경 보전은 사람이든 야생 동물이든 선진국이든 후진국이든
무역이든 뭐든 욕심을 버리는 데서 시작되어야 한다. 그리고 울타리 없이
한데 어울리는 데서 얻어질 것으로 믿는다. 
                            [1994]

     아폴로  25년

 요즘은  그린 이란 낱말이 들어가지 않으면 상표나 상호가 어울리지 않는
것으로 알지만 한때는  아폴로 가 없으면 안 되는 것으로 알았다. 새로
나타난 눈병에서부터 전자 제품 심지어 구멍가게 이름에까지  아폴로 가
휩쓸었다. 요즘은 환경 보전이, 그때는 우주 개발이 시대의 강조
사항이었다.  아폴로 는 꼭 25년 전의 일이다. 미국의 아폴로 우주 개발
계획에 의해  아폴로  11호가 달에 착륙한 것은 1969년 7월 21일(한국
시간) 바로 오늘이다. 인간이 달에 첫발을 디딘 것이다. 그 첫 발자국은
그때의 우주인 버즈 올드린의 표현대로  우리 세기의 서명  이었다.
 그러나 지금은 그 환호와 영광이 사라지고 시들었다. 당시 세 우주인인
닐 암스트롱, 버즈 올드린, 마이클 콜린스는 모두 60대 중반으로 우주
개발과 떠나 살고 있다. 우주선에서 나와 달 표면을 처음 거닐었던 닐
암스트롱은 시골의 농장에서 조용히 생활하고 있으며, 닐 암스트롱과 함께
달 표면에 내렸던 버즈 올드린은 한때 우울증과 알코올 중독으로
고생했고, 마이클 콜린스는 독서와 낚시를 하며 지낸다고 한다. 미국
항공우주국(NASA)은 앞으로 당분간 인간이 달을 밟는 일은 더 없을 것이라
한다. 우주 개발사업이 실속 없는 예산 낭비라는 비난과 함께 예산이
삭감되어 달 탐사 계획에 많은 자금을 쓸 수 없기 때문이란 것이다. 
 미국의 우주 개발 계획은 1957년 소련의 스푸트니크 인공 위성 개발에
자극을 받아 시작되었다. 소련보다 앞서서 우주에 실험실을 두거나 인간이
직접 달에 갈 수는 없을까. 아니면 다른 놀라운 우주개발 계획으로 소련을
이길 수는 없을까. 케네디 대통령의 이 구상이 1961년 약속으로
발표되었고 그 약속이 8년 후에 지켜져 결국 인간이 달 표면을 밟기에
이른 것이다. 우주에 대한 인류의 도전이었다. 더 구체적으로는 그 시대
미국과 소련이란 강대국 사이에서 벌어진 냉전의 산물이었다. 
 지금, 이 세기의 최대라는 우주 쇼가 벌어지고 있다. 17일(한국시간)부터
시작된 목성과 슈메이커-레비 혜성의 충돌은 20여 회를 거쳐 22일에 끝날
것이라고 한다. 우주의 신비감을 더하는 장대한 드라마다. 세계의
천문학자들은 1천년에 한 번 있을까말까 하다는 이 충돌 순간을 촬영하러
치열한 경쟁을 하고 있다. 첨단 우주 과학의 힘으로 목성의 신비, 우주의
신비를 알아내려는 노력이다.  아폴로 시대의 경쟁이 냉전에서 이기기
위한 인공적인 것이었다면, 이번 우주 쇼 촬영 경쟁은 냉전 이후 시대에
우주의 신비를 서로 벗겨보려는 자연스런 것이라 할 수 있다. 
 우리는 오래 전부터 음향에 대한 영상의 우월성을 말할 때 백문(百聞)이
불여일견(不如一見)이라 해왔다. 가보지 못한 곳, 듣기만 했던 것은 직접
가보거나 눈으로 봐야 더 확실히 알 수 있다는 것이다. 그러나 보는
것만으로 그 실체를 모두 꿰뚫어 알 수 있을까. TV를 아무리 오래 봐도
자고 일어나면 머리에 남는 기억이 별로 없고, 아폴로의 달 착륙이나
별들의 우주 쇼도 이와 크게 다르지 않다. 보는 것만으로는 모자란다고
요즘은 백견(百見)이 불여일고(不如一考)라는 생각을 많이 갖는 것 같다.
듣고 보더라도 생각하지 않고서는 알 수 없다는 말이다. 
 인간이 달 표면을 밟으면 곧 뭔가 달라질 것 같은 막연한 기대를 가졌고
그 하나로 모든 인간사 문제를 풀 수 있을 것으로 여기기도 했지만 25년이
지난 오늘날 우리 생활이 얼마나 많이 달라졌는가. 국가 사이의 냉전
체제는 인간의 달 착륙과 같은 세기적 드라마를 만들면서도 인간을 더
인간답게 잘살게 하지는 못했다. 오직 냉전의 유산만을 남겼을 뿐이다.
귀에 즐겁고 눈에 좋다고 그만이 아니라 생각에 맞아야 그게 진정 좋은
것인 듯하다. 
                            [1994]

     갑작스런 통일 이라지만

 통일 논의가 다시 빈번해지고 있다. 과거의 논의가 통일의 당위성이나
가능성에 관한 것이었다면 최근의 것은 그 시기와 방법 등 구체적이고
실질적인 게 다르다. 통일이 먼 곳에 있으면서 아무리 잡으려 해도 잡히지
않는 꿈속의 허상이 아니라 어느 날 갑자기 닥쳐오면 어떻게 대처할
것인가를 걱정하기에 이른 눈앞의 실상으로 가까워졌다. 지난 26일 밤
언론인 모임인 관훈클럽이 이홍구 부총리 겸 통일원장관을 초청하여 가진
통일 문제 토론회에서도 갑작스레 닥쳐올지도 모를 사태를 어떻게 할
것인가에 대한 논의가 있었다. 김일성 사망과 쿠바 사태로 돌발 사태에
관한 우려가 생겨났고 김영삼 대통령도 최근 이의 대비를 말해왔다. 
 그러나 통일은 그렇게 쉽게 오는 것은 아닌 듯하고 그런 일시적 혼란은
분단보다 더한 고통을 주며 진정한 통일을 그르칠 수도 있을 것이다.
통일은 두 체제가 한 체제로 합쳐버리면 바로 이룩되는 것이 아니라 두
체제가 자연스럽게 하나가 되어야 하고 그를 위해서는 착실한 준비가
필요한 것이다. 공산화 통일을 한 베트남이나 함의로 통일을 하여 다시
내란은 겪은 예멘보다 1989년 통일을 한 독일이 우리에게는 가장 가까운
모델이 될 것인데 독일은 우리에게 많은 교훈을 주고 있다.
 독일 통일은 냉전 종식의 대사건이었으며 독일이 새롭게 태어나는 계기를
만들었으나 통일 뒤 불거진 문제 등은 독일 국민들에게 큰 시련을
안겨줬다. 당초 예상은 빗나가기 일쑤였다. 화폐 통합이 국민 융합을
가져올 것으로 보고 단순한 정치적 고려에서 동·서독 마르크화를 1 대
1로 교환한 것이 실책이었다. 당시 서독의 막대한 경상수지 흑자만을 믿고
1 대 1 교환이 전체 경제에는 큰 문제가 없을 것으로 판단했으며,
동독으로 간 화폐가 서독 제품에 대한 새로운 수요를 창출하여 오히려
경제가 활성화될 것으로 봤는데 결과는 그게 아니었다. 2년 만에
경상수지는 적자로 돌아섰고, 서방 제품에 비해 경쟁력이 크게 떨어지는
동독 상품은 세계 어느 시장에서도 팔리지 않는 상품이 되었으며 그 결과
대량 실업이 발생했다는 것이다. 독일 연방 정부가 구동독 지역 기업들이
지금과 같은 낮은 생산성에서 벗어나는 데는 10~15년이란 시간이
필요하다는 예측도 있다. 
 통일 후 구동독은 정치는 물론 교육이나 사회 보장 등 모든 제도가
바뀌었다. 통일 조약이 구동독 내 국영 기업, 주택, 토지를 사유화하도록
했으며 원소유자와 현소유자 사이의 문제는 재소유 절차를 거치도록
했는데 이것이 수많은 소유권 분쟁을 일으켰다. 수백만 건이 조정 신청을
내놓고 있을 뿐 아니라 외국 투자가들이 구동독에 마음놓고 투자할 수
없도록 하는 주요원인을 만들었다는 것이다. 
 동·서독인들은 오래 익혀온 자유스런 상호 방문과 TV시청 등을 통해
서로를 잘 알고 있다고 생각했으나 통일 후 그것은 잘못된 생각임을 알게
됐다. 동독인들은 서독이 동독을 식민지화하고 있다고 생각하고 있으며
통일에 대한 그들의 기대는 실망으로 바뀌었다고 한다. 동독인들은
동·서독이 하나의 국가로 통일된다는 것의 참된 의미를 아직 잘 모르고
있으며, 동독인의 의식이나 생활 수준이 서독 수준에 이르려면 두 세대가
지나야 가능할 것으로 전문가들은 보고 있다는 것이다.
 독일의 통일 경험은 결코 남의 나라 것이 아니다. 우리가 통일을 하면
반드시 그런 과정을 밟지 않도록 치밀한 준비가 필요하다. 인구 면에서
남한은 북한의 2배인데 서독은 동독의 4배, 북한의 1인당 GDP(국내
총생산)가 남한의 16% 수준인데 동독의 1인당 GDP는 서독의 25%
수준이었다. 이는 통일 비용 부담을 서독이 진 것보다 남한이 더 무겁게
져야 한다는 것이다. 남과 북의 통일에는 그 비용이 수백 조에 이르며
그것의 70~85%를 남한이 부담하게 될 것이라는 추산이 있다. 말로만
통일이 그냥 오는 것도 아니고 손만 잡는다고 그날부터 잘살게 되는 것도
아님을 말한다. 통일을 위한 하나의 비전을 남·북이 함께 가지고 꾸준한
준비를 해가야 한다. 점진적으로 접근해 가면 언젠가 통일은 자연스럽게
이루어질 것으로 본다.
                            [1994]

    부모는 생후 최초의 교사

 농경 사회에서는 상상조차 어려운 끔찍한 사건들이 잇따라 일어나고
있다. 인간인지 아닌지 그 근본을 의심케 하고, 산업 사회가 가져다주는
병폐라면 차라리 옛날로 돌아가고 싶은 충동까지 갖게도 한다. 농사로
살던 옛날은 모두가 이웃이었다. 이웃이 같은 생활을 했고 생각까지
비슷했으니 이질감을 갖기 어려웠고 불안도 없었다. 그러나 오늘의 산업
사회는 다르다. 개인은 거대한 기계 속의 한 부품으로 인식되어 언제나
소외감을 가지므로 타인과 심한 경쟁을 벌이게 되고 따라서 불안을 느끼게
된다. 
  싸우면서 건설하자 는 구호가 말하듯 우리는 쉼없이 30년 간 경제
성장을 목표로 싸우듯 일해왔다. 그 땀의 덕택으로 지금만한 삶을 누리게
되었지만 그 그늘에는 적폐도 적지 않다. 인간 교육을 뒷전으로 밀쳐버린
게 그 대표적이다. 가정 교육과 학교 교육 그리고 사회 교육 어느
곳에서도 자라는 세대들의 인간 만드는 노력에는 소홀했다. 핵가족의
부모는 맞벌이에 바빠 어린이를 가르칠 시간이 없었으며 사교육비만 많이
들이면 저절로 어린이가 교육되는 양 과외비 지출을 교육의 전부로
알다시피 했다. 학교 교육도 입시 교육에만 치중하여  도덕  또는  윤리 
시간은 그 존재마저 희미했다. 사회 교육 역시 역기능이 더 컸다. 대문만
나서면 노래방·비디오방·카페 들이 줄지어 있고 TV 등 영상 매체가
폭력과 선정적 사건을 가르치는 교과서 구실을 할 때가 많았다. 뜻 있는
사람들의 우려에도 불구하고 인간 교육은 이렇게 어디에서나
무시되어왔다. 그 인간 교육 부재 폐해가 지금 나타나는 것으로 볼 수
있는 것이다.
 우리는 누구나 교육에 대해서 일가견을 갖고 있으면서도 자기 자녀
교육에는 자신감을 갖지 못하는 게 사실이다. 자식 농사가 농사 중에서도
가장 어려운 농사라는 속담이 그런 것을 뜻한다. 그러나 인간을 만드는
작업은 교육일 수밖에 없고, 그 중에서도 가정이 가장 중요한 장소이다.
포기할 수 없는 것이다. 부모는 생후 최초의 교사이기도 하다. 부모의
태도가 자녀에게 크게 영향을 준다. 부모가 정신적 가치를 다른 것보다
중시하는 가정이라면 자녀도 자라서 그것을 지키게 되고, 경제적 가치를
최상으로 여기게 되면 자녀도 따라서 경제지상주의를 닮게 된다고 한다.
그 집 부모를 알려거든 그 집 자녀를 보라고 하는 것도 이 때문이며,
부모가 모르는 새 자녀의 성장 모델이 되어 있다는 것도 이래서다.
 이렇게 부모의 가정 교육이 더없이 중요한데도 우리는 잊을 때가 많다.
신문 사회면을 어느 날이고 덮고 있는 크고 작은 범죄 기사들이 그것을
말한다. 바람직하지 못한 성격의 씨앗이 어렸을 때 부모에게서 뿌려지게
되는데도 부모들은 그것을 모른 채 학교 교육이나 사회 교육만을 탓한다.
범죄자들의 범죄 심리가 짧은 기간 동안 학교에서 배운 것이거나 군
복무중에 익힌 것이라 볼 수 없다. 그것은 그 이전에 이미 가정에서 얻은
것이라고 봐야 한다.
 『명심보감』을 필수 과목으로 정하는 등 인간 교육을 철저히하여 지금
우리 사회의 도덕적 위기를 극복하자고 선언한 대학이 있다. 학문 연구와
학생 교육을 힘들여 해야 할 대학이 초등 교육 과정에서 닦아야 할 인간성
함양에 나섰다는 것은 우리 교육의 기초가 전연 안 돼 있다는 말이고 인간
교육을 위해 고등 교육 과정이 후퇴할 수밖에 없다는 현실을 반영하는
것이다. 옳은 판단이면서도 우리 교육이 딱하다고 하지 않을 수 없다.
우리 교육은 그 동안 가장 기초적이고 가장 중요한 인간 교육을
소홀히하면서 무슨 교육에 골똘했다는 것인가. 기능 교육이나 경제
교육이나 또는 최근 강조되고 있는 환경 교육까지 인간 교육이 있고 난 뒤
찾아야 할 과제들이다. 인간이 빠져 있다면 교육이란 있을 수 없다.
교육은 인간을 만드는 일 그 자체이고 나머지는 모두 부수적이거나
보완적인 것이다. 
                            [1994]

    광복 반세기

 1995년 새해가 밝았다. 어느 해나 새 아침에 희망을 걸고 국가의 발전과
국민의 평안을 빌지만 올해는 그 기원이 더하다. 일제의 굴레에서 벗어나
광복을 한 지 꼭 반세기가 되는 해이고, 우리 정치사로는 아주 드물게
지방 자치 단체장을 주민 손으로 뽑아 지방 시대를 여는 해이며, 밖으로는
세계의 경제 질서가 새로 출범하는 세계무역기구를 중심으로 재편되어
개방 물결이 과거 어느 때보다 드높을 해다. 안팎으로 닥쳐올 이런
변화들이 순조롭게 진행되고 우리 대응 자세가 정확하기를 바라는 것이다.
 50년 전 광복의 그 무렵, 외국에서 독립 운동을 하다 환국하는 애국
지사는 물론이고 나라 안에서 심한 압제를 참아온 국민들이 한결같이 바란
바는 되찾은 나라를 훌륭히 건설한다는 희망이었다.  우리가 지난날에
아프고 쓰렸던 것은 이 자리에서 모두 잊어버리자 그리하여 이 땅을
참으로 합리적인 이상적 낙원으로 건설하자 (여운형,1945. 8. 16. 연설); 
그립던 산천과 고국 남녀 동포를 만나 기뻐서 울고도 싶고 슬퍼서 울고도
싶다. [……] 완전 무결한 자주 독립을 찾는 것이 나의 희망하는 바이다
(이승만, 1945. 10. 17. 환국 성명);  꿈에도 잊지 못하고 있던 조국
강산에 발을 들여놓게 되니 감개 무량하다. [……] 전국 동포가 하나로
되어 우리의 국가 독립 시간을 최소한도로 단축시키자 (김구, 1945. 11.
24. 귀국 인사).
 그러나 이런 벅찬 감회도 잠시뿐 모스크바에서 열린 미·영·소 3국 외상
회의의 신탁 통치 결의를 시작으로 다시 외세에 의해 통일은 멀어지고
오히려 분단으로 줄달음 쳤다. 남북 대립이 끝내 6·25란 민족상잔의
비극을 부르는가하면 50년이 지난 지금까지 세계 유일의 민족 분단 국가로
남게 했다. 통일은 이 민족의 지상 과제이며 새해 우리가 풀어야 할
과제다. 광복의 그 순간 감격으로 되돌아가 남북이 대화로 분단을
청산하고 반드시 통일을 이룩하는 해가 되기를 기원한다. 제2의 광복,
다시 광복을 성취해야 한다.

                         제2의 광복 을 성취해야
 우리는 올해 6월27일 지방의회의원 선거와 지방자치 단체장 선거를
동시에 실시한다. 시·도지사와 시장과 군수와 구청장 등 2백여 명의
단체장, 4천여 명의 기초의원, 8백여 명의 광역의원을 뽑게 되니 그
규모는 헌정사상 최대다. 총5천 명 선출에 평균 3 대 1의 경쟁을
예상하더라도 입후보자는 자그마치 1만 5천 명에 이른다. 이들이 한목에
뿜어낼 열기는 대단할 것이므로 국민들의 올바르고 냉정한 대처가
요구된다. 지난해부터 선거를 의식한 크고 작은 움직임은 있어왔고 새해
들어 그것은 표면화되어 선거 무렵인 6월을 전후해 만개할 것이다. 선거
일자를 법에 명시해야 했을 만큼 지방 선거는 오랜 국민의 염원이었는데도
집권 세력에 의해 합당한 이유 없이 미뤄져 왔고 그 연기론은 선거 실시
6개월을 앞둔 지금도 일부에선 잠재해 있을 것이다. 그러나 민주주의를
실천하겠다면 그 기초 과정이 힘들어도 피해선 안 되고 언젠가 거쳐야
한다. 그러므로 지방 선거는 반드시 성공하도록 국민이 힘을 모아야 한다.
가열 분위기를 막아야하고 선거법을 벗어나거나 무시하는 행위에 대하
국민 모두가 감시자로 나서야 할 것이다.

                        개방 물결 안방까지
우리의 주식인 쌀이 우루과이 라운드 협정에 따라 올해 처음 수입되고
외환 자유화가 본격적으로 이루어진다. 본격적 개방의 원년이다. 개방
물결이 안방까지 찾아들어 WTO출범과 정부의 국정 지표인 세계화를
실감시킬 것이다. WTO체제는 경제의 세계화 Globalization이고 우리 국정
지표도 이와 같은 맥락인 듯하다. 세계가 각국의 국경은 존중하면서
하나로 이어져 세계를 무대로 자기 활동 영역을 넓혀간다는 개념으로
이해된다. WTO 체제는 공산품뿐 아니라 농산물·금융 및 자본·지적
재산권·서비스 등 모든 산업을 포괄하므로 종전GATT보다 범위가 훨씬
넓어졌고 기업 사이의 국제 경쟁은 무한대로 뻗게 됐다. 무한 경쟁 시대에
우리도 얻는 것이 있는 대신 잃는 것이 있으므로 얻는 것과 잃는 것에
대한 적절한 조화가 있어야 한다. 가격 경쟁력이 취약한 우리 농산물이
수입 농산물에 밀리고 농가 소득이 감소하면 이농 현상이 가속화할 것인데
이의 대책을 서둘러 실천에 옮겨야 한다. 반면에 관세 인하, 비관세 장벽
철폐와 세계무역 정책의 투명성, 예측 가능성 증대로 얻게 되는 긍정적
영향을 세계 시장 진출의 좋은 기회로 삼아야 할 것이다. 대구·경북의
지역경제도 본격적인 지방시대에 대비하고 세계화 물결을 슬기롭게 타기
위해 경제 구조를 조정하고 체질을 강화해가야 한다.

                        우리는 우리다워야
세계는 이제 더 넓게 열리고 더 빠르게 돌아가고 더 가까워졌다. 살기가
더 편리해지고 있다. 과학의 발달은 시(時)·공(空) 거리를 모두 단축해
동양이 서양을 닮아가고 서양이 동양으로 오고 있다. 사람들의 얼굴색이
희고 검고 에 관계없이 한 나라 한 마을 사람이듯이 만나고 이야기한다.
과학의 발달, 특히 컴퓨터의 확산은 우리 생활에 소리 없는 혁명을
가져오고 있는 것이다. 새해에는 더 많은 변화가 있을 것이고, 작년에
전국을 시끄럽게 했던 세금 횡령 같은 사건의 규명은 시작에 불과하며,
뜻만 있다면 앞으로 음지에서 돋아나는 어떤 비리도 밖으로 드러내 발을
붙이지 못하게 할 수 있을 것이다. 정부의 거대한 조직 개편과 인원
감축이 어렵잖게 가능한 것에서 보듯이, 과학 발달은 계속 사람의 할 몫을
대신해갈 것이며, 우리 생활의 구석구석을 변화시킬 것이다. 
 새해에 우리는 우리다워야 한다. 때로는 가치 혼란에 빠지고 개인의
이기주의 때문에 사회가 심각한 위기를 맞더라도 우리는 우리를 지켜가야
한다. 우리가 흔들리고 우리를 잃고서는 잘살 수가 없다. 일제의 굴욕
속에서도 독립 정신을 잃지 않았고 지난 시대 강력한 중앙 집권 체제가
국가 주도형으로 사회를 이끌어왔었어도 그 가운데서 경제 성장을 달성한
우리다. 다시 우리는 우리다워야 한다. 꿋꿋이 서야하고 우리를 되찾아야
한다. 급속한 경제 성장에서 생겨난 과정을 무시하고 결과만을 중시하는
풍조나, 남이야 어떻게 되든 나만 잘살면 그뿐이라는 물질 지상의 인명
경시의 이기주의를 극복하고 우리는 새롭게 나서야 한다. 파괴된 자연
환경을 복원해가고 서먹해진 이웃과 다시 가까워지는 인간 환경을
개선하며, 물질적 풍요만이 아니라 정신적 만족이 우리를 진정 잘살게
한다는 공감대를 형성해가야 할 것이다.
                            [1995]

    버릴 것과 안 버릴 것
 
 어느 가정에서나 있음직한 일이다. 아버지와 딸이 헌 책상 하나를 두고
다퉜다. 아버지는 손때 묻은 걸 왜 함부로 버리려 드느냐는 것이고 딸은
집 안 어지럽게 둬서 뭘 하느냐는 것이다. 쓰레기 종량제 실시가 임박했을
때 이런 가구들이 지천으로 버려졌다. 부모 세대는 애지중지 들여놓은
것이라 차마 못 버려 이리저리 망설이는데 자식 세대는 거추장스럽다고
차갑게 들어내버린다.
 부모와 자식의 눈이 다르고 생각도 다르다. 부모는 되도록 잡은 것을
놓치지 않으려는데 자식은 묵은 것을 과감히 버리고 새것을 갖겠다는
차이다. 보수와 혁신의 갈등이라 할까.
 세상이 바뀌고 있다. 18세기 영국에서 방적기가 등장하면서 시작된 산업
사회가 2백 년이 지나면서 시작된 산업사회가 2백 년이 지나면서 정보화
사회로 옮겨가고 있다. 대량 생산과 대량 소비로 남처럼 살고 싶다는 양적
충족에 머무르지 않고 이제는 내 방식대로 산다는, 질을 선택하는 개성의
시대로 들어서는 것이다. 산업 사회가 요구했던 삶의 양식이 차츰
사라지고 정보화 사회에 맞는 방식으로 달라져 전문성과 창의성을
강조하기에 이르렀다. 정부가 국정 지표로 내세우는  세계화 도 우리
사회가 정보화 시대에 적응하고 살아가기 위해서는 산업 사회의 의식에서
먼저 벗어나야 한다는 뜻으로 받아들여진다.
 세계화의 과제로 삼는 행정 쇄신이나 교육 혁신과 규제 완화 등은 기존의
의식을 헌 가구 버리듯 하고 새것으로 들여놓자는 것과 다르지 않은
듯하다.
 그러나 우리는 버리는 일과 버리지 않아야 할 일의 구별을 쉽게 못해
시련을 겪는다. 지난해 일어났던 많은 사건 사고는 천재지변에서 온 것이
아니고 대부분 사람의 잘못에서 왔다. 겉만 꾸미고 속을 채우지 않는
습성을 버렸더라면 그 많은 인명의 희생은 애초부터 당하지 않았을
것이다. 급속한 경제 성장의 부산물이라고 하지만 매사를 빨리하고 대충
끝내는 버릇이 다리 붕괴와 가스 폭발 사고 등으로 나타났다. 
그리고 정작 버리지 말아야 할 인간 존중의 사상을 지켰던들 그렇게 사회
윤리가 땅에 떨어지고 끔찍한 사건들이 연이어 일어나지는 않았을 것이다.
버릴 것을 버리지 못하고 지킬 것을 지키지 않았기 때문에 일어난
인재(人災)이다. 새해 들어서도 사건은 또 터졌다. 사관학교 출신 육군
중위가 총을 훔쳐 은행을 털러 들어갔다. 할 말을 잃게 하는 전대미문의
희한한 사건이다. 이런 혼란은 언제까지 계속될 것인가.
 말 타면 종 두고 싶다고 한다. 수미산(須彌山) 꼭대기는 보여도 욕심의
꼭대기는 보이지 않고 욕심의 자루는 바닥이 없다고 한다. 과욕 때문일까.
그러나 버릴 것은 버릴 줄 알고 지킬 것은 지켜야 한다. 경제 성장의
덕으로 우리는 국민 소득 1만 달러 시대를 바라보게 되었고 부동산 투기를
막기 위한 실명제도 도입하게 됐다. 이 시점에서 우리가 버려야 할 것은
물질 만능의 욕심이고 지켜야 할 것은 인간 존중의 믿음이다. 인간이
소외된 물질 만능은 아무런 의미가 없으며 인간 존중을 두고는 어떤
가치도 그 우위에 있지 못하다.
 우리는 언제나 새로운 것을 찾는다. 개인과 사회의 발전도 사실은 이
그칠 줄 모르는 탐색 의지에 의해 가능했을 것이다. 하지만 엄격한 의미의
새로운 것, 하늘에서 금방 떨어진 새로운 것이 있을 수 있을까. 알게
모르게 우리 속에서 점진적으로 달라져 새롭게 나타났을 것이다. 그러므로
정보화 사회가 온다고,  세계화 로 가야 한다고 허겁지겁 할 것은 아니고
묵은 것이라고 모두 버려야 할 것도, 새로운 것이라고 모두 받아들일 것도
아니다. 버릴 것과 지켜야 할 것에 대한 냉정한 판단이 잎서야 할 것이다.
                            [1995]

    생환 뒤의 낙천성

 기적은 연거푸 우리를 찾아왔다. 지난 9일 아침 최명석군에 이어
11일에는 유치환양이 또 살아났다. 폐허 속에서도 꽃은 돋아나고 먼지와
땀과 빗물이 뒤범벅된 절망의 땅에서도 꽃은 돋아나고 먼지와 땀과 빗물이
뒤범벅된 절망의 땅에서도 납덩이같은 한숨을 뚫고 희망의 소식은
전해오는가 삼풍백화점 콘크리트 더미에 갇혀 있다가, 그것도 11일만에
극적으로 살아나온 최군의 밝은 얼굴은 지상의 어떤 꽃송이 보다 더
귀했다. 더구나 그 이틀 뒤 유양은…… 
 신문들은 최상의 표현들을 찾느라 정신이 없어 보였다.  기적의 사나이  
젊은 영웅   제2의 탄생   영화출연 요청   18세의 기적   건강한 신세대 
 자고 일어나 보니 상황이 갑자기 변해  ……어느 것 하나 만족스런 게
없으면서도 그러나 좋지 않은 게 없다. 생환 이틀째, 주치의는 좁은
공간에 오랫동안 갇혀 있었다는 것이 믿어지지 않을 정도로 빠른 속도로
회복되고 있다고 말하고, X-레이 검진 결과 몸에 별이상이 없고 미음도 잘
소화해 곧 죽을 먹을 수 있을 것이라고 전망했다. 그리고 폐쇄 공포증
우려는 없느냐는 물음에 그런 걱정은 현재 전혀 없다고 했다. 물음과
대답이 다 같이 자신감에 차 있다. 건강이 급속도로 호전되고 있는 데
대한 이심전심의 반가움이다.
 부모 직장의 사장들이 찾아와 생환의 축하를 하고 최군 졸업 때까지 학비
전액 지원과 취업 보장을 약속했으며, 콜라를 마시고 싶다고 하자 음료
회사에서는 음료수를 몇 상자씩이나 보내 왔고 최군 출신의 고교에서는
회복되는 대로 모교에 들러  죽음의 투쟁담 을 들려달라고 요청했다. 병실
앞에는 여러 곳에서 보내온 꽃다발이 수북이 쌓였고 TV 방송사는 휴먼
다큐멘터리로 심층 취재해 방영할 준비를 했다. 갑자기 유명 인사가 됐다.
 그러면 무엇이 드라마 아닌 이 드라마가 우리에게 깊은 감동을 주는
것일까. 첫째 그것은 삶과 죽음의 문턱을 넘나들다가 결국 삶 쪽으로
왔다는 환희이다. 그 죽음과 대면한 공포의 극한 상황에서 조급하게 굴지
않고 어린이의 장난감을 손에서 놓지 않을 만큼 천연스럽게 죽음이나
삶이나 모두 수용하겠다는 그 낙천적 태도가 그에게 삶을 안겨주었을
것이다.
 최군은 구조된 직후  말할 사람이 없는 게 가장 고통스러웠다 고 밝혔다.
다른 사람에게 자기 뜻을 전하고 다른 사람의 뜻을 받아들이는 게 삶
자체인지 모른다. 그것이 차단되었을  때 우리는 크나큰 고통을 느낄
것이다. 그 고통은 죽음의 공포일 수도 있다. 최군은  죽음의 공포 가
엄습할 때마다 노래를 불렀고 장난감 기차를 만지작거리며 무료함을
달랬다고 한다. 또 콘크리트 더미에서 흘러나온 빗물로 목을 적시고 종이
상자를 씹어먹으며 배고픔을 달랬다고도 한다. 유양은 매몰 순간
에스컬레이터와 무너진 콘크리트 더미 밑 삼각 공간에 갇혀 구조될 때까지
이곳에서 지냈다고 한다.
 유양 역시 평소 어려운 가정 환경에도 적극적이고 낙천적 성격을 지녀
몸을 잘 움직일 수 없는 삼각 공간에서도  검은 공포 를 참아낼 수 있었을
것으로 믿어진다. 최군과 유양의 성격 공통점은  낙천적 이며, 건강한
신세대답게 욕심을 가지지 않고 시간의 흐름에 자기 변화를 맡기는 점인
듯하다. 
  욕망에서 슬픔은 오고 욕망에서 두려움은 온다. 욕망에서 벗어난 이에겐
슬픔이 없는데 어찌 두려움이 있으랴. 즐거움에서 슬픔은 오고 즐거움에서
두려움이 온다. 즐거움에서 벗어난 이에겐 슬픔이 없는데 어찌 두려움이
있으랴. 
 두 신세대의 생환은 2백여 명의 희생자로 비탄에 젖은 우리에게 큰
감동을 준 것이다. 
                            [1995]
    같은 곳에서 삶은 다르게
 
 전직 대통령의 축재가 온 나라를 들끓게 한다. 돈이 귀한 사람이거나 돈
모으기를 낙으로 여기는 재벌사업가라면 모르겠으나 돈과 명예까지 어느
것 하나 귀한 것 없는 사람이 저지른 일이라 놀라움은 더 크다. 참으로
돈이 무엇이기에, 재산이 무엇이기에 한 사람을 저렇게 구렁텅이로 빠뜨려
나오지 못하게 하는 것일까. 부끄러운 건 본인 뿐 아니다. 그를 가장으로
받들었던 가족이나 그를 대통령으로 모셨던 국민들이 얼굴을 들 수 없게
되었다. 한 순간의 실수로 치부하고 잊어버리기에는 너무 엄청난 충격이고
쉽사리 털고 일어나기엔 뒤가 무겁다. 그러나 밝힐 것은 밝히고 책임을
물을 것은 물어서 마무리를 해야 한다. 가족도 국민도 얼굴을 찾아
제자리로 돌아가야 하니까.
 지금도 수사가 진행되고 있으므로 정확한 전모는 알 수 없다. 중간중간의
보도로는 사건이 터져나오게 된 원인 가운데 측근 사이의 불화설이
있었다. 불화설, 그 중에도 물욕의 갈등으로 비쳤다. 불화는 끝내
너도나도 모두를 망하게 한다는 이야기가 있다.
 옛날 어느 여자종이 주인의 콩과 보리를 맡아 지켜주고 있었는데 그 집의
숫양이 종종 와서 몰래 그 콩과 보리를 먹었다. 이 때문에 여종은 주인의
의심을 사 미움을 받았다. 여종은 그 숫양에게 종종 매질을 했다. 그러자
숫양도 원한을 품고 뿔로써 여종을 들이받았다. 어느 날 여종은 매를 들지
않고 불을 들고 있는데 숫양이 달려왔다.
 다급하여 매를 집을 사이도 없이 손에 든 불을 숫양의 등위에
던져버렸다. 숫양은 불덩이가 되어 이리저리 뛰며 닥치는 대로 대질러서
사람을 태우고 마을을 태우고 이어서 산까지 태우고 산중에 있던 짐승들도
화를 입게 하였다. 여종과 숫양과 마을사람들과 산짐승들이 일시에
타죽었던 것이다. 불화가 빚은 참사였다. 
 김수환 추기경은 어느 모임에서 정부는 이 사건을 철저히 조사해 의법
처리해야 하며 어떠한 정치적 타협도 있어서는 안 된다고 말했다.
김추기경은  죄 없는 사람이 있으면 이 여인을 돌로 쳐라 라는 성경
구절을 언급하면서 정치인들은 노씨의 비리를 단죄만 할 것이 아니라,
그렇게 부패할 수 있는 정치 풍토가 만들어진 데 대한 책임을 함께 느끼고
깨끗한 정치 풍토를 솔선해 만들어야 한다고 강조했다. 김추기경은 노씨는
석고대죄(席藁待罪)해야 하며 더 이상 무엇을 숨기거나 미뤄서는 안
된다면서  국민이 내리는 어떠한 벌도 받겠다 고 말한 대로 진심을
뉘우치는 자세, 속죄하는 마음을 실제로 보여야 한다고 했다.
 세상에는 여러 종류의 사람들이 함께 모여 산다. 좋은 사람도 있고 나쁜
사람도 있다. 좋은 사람은 좋은 사람대로 나쁜 사람은 그대로 나뉘어 살지
않기 때문에 언제나 갈등이 있다. 그러면 크고 작은 갈등이 그치지 않는
이 세상을 어떻게 살아야 할까. 동처부동주(同處不同住)라는 말이 있다.
같이 있어도 같은 삶을 살지 않는다는 뜻이다. 다른 사람들이 동쪽으로
간다고 자기도 동쪽으로 가고 서쪽으로 간다고 서쪽으로 가는 것이
아니라, 오직 자기는 바른길로 가고 잘못된 길은 같이 걷지 않는다는
가르침이다. 그러나 잘못된 길을 걷고 있는 사람을 버리지 않고 바른길로
이끌어주며 함께 산다는 것이다.
 전직 대통령의 축재 사건은 가난하나마 바르게 살아가려는 많은
사람들에게 허탈감을 주었다. 그리고 사회의 여러 분야에 많은 파문을
일으켰다. 떡심이 풀리는데 어떻게 살아가야 할까, 학생들이 어떻게 사는
게 옳은 것이냐고 묻는데 어떻게 가르쳐야 할까, 일파만파(一波萬波)로
많은 문제들을 던져 놓았다. 보이는 곳에서나 보이지 않는 곳에서나
기존의 가치 체계를 온통 뒤흔들어버려 그것들을 제자리로 가져다 놓는
데도 많은 노력과 긴 시일이 들어야 할 것이다. 
 먼저 진상을 철저히 밝혀내어 누구에게도 한 점의 의혹이 없도록 하고,
그 다음 이런 일이 재발하지 않도록 완벽한 대책을 세워야 하겠다.
                            [1995]

    감나무의 까치밥

 아파트에 몇 그로 심어진 감나무, 아직도 감이 한두 개 대롱대롱 달려
있는 걸 본다. 따야 할 때가 지나 홍시가 되어 그냥 바닥에 떨어진 것도
있고, 동네 아이들이 나무를 흔들어 우박처럼 쏟아진 것도 있다. 그러나
여러 차례 서리가 내린 지금까지 높은 가지에 빨갛게 남아 있는 걸 보면
어지간히 끈질기다고 여기다가도 저게 정상적인 자연의 현상이 아닐까
생각하게 된다. 지난 늦가을 감을 한창 딸 무렵 감값이 좋지 않고 일손이
모자라자 어느 감곳에서는 감을 그냥 따가시라는 기사까지 난 기억이
있다.
 소득 1만 달러 시대에 들어서고 있어서 그런지, 그리고 쓰레기도 돈을
주고 버려야 하는 부담 때문인지 우리에게 주워담는 습성보다는 쉽게
버리는 버릇이 어느새 커가고 있음을 보고 자주 놀란다. 옛날 같으면
어림없는 일이다. 감이든 뭐든 살아가는 데 있어야 하는 먹을 거리라면
소중히 여기고 갈무리할 줄 알았으며 남의 집 아이라도 그걸 함부로
버리는 일이 있으면 호되게 꾸짖는 애정이 있었다.
 오랜 농경 시대를 살아온 전통 탓이겠지만 지금도 우리에게는 어느
구석엔가 이런 의식이 남아 있다. 별미라도 있으면 이웃집과 나누어 먹고
자기 가족들만 먹더라도 언제나 다른 사람에게 줄 때를 생각하며 여분을
두는 훌륭한 습관이 있다. 감을 따더라도 하나도 남기지 않고 깡그리
따버리는 게 아니라  까치밥 이라 하여 한두 개는 높은 가지에
달아두었다. 그것은 종자를 확보해두지 않으면 다음해 농사를 기약할 수
없다는 생활 체험에서 저절로 우러난 것이겠지만 그보다 더 깊은
밑바닥에는 우주의 변화는 언제나 돌고 돈다는 동양적 순환의 믿음에서 온
듯하다.
 동양의 고전인 『시경(詩經)』에서도 정자(程子)의 이런 말이 있다. 
주역(周易)의 박괘(剝卦)는 모든 양(陽)이 소박(消剝)하여 이미 다하고
홀로 상구(上九)한 효(爻)만이 아직도 남아 있으니 이는 마치 큰 과일이
먹힘을 당하지 않아서 장차 다시 생겨날 이치가 있는 것과 같다. 상구
또한 변하면 순음(純陰)이 된다. 그러나 양은 다하는 이치가 없으니 위가
변하면 아래에서 생겨나서 한 순간도 쉴 수가 없는 것이다.
(卷七「下泉」).
 1996년 새해다. 두 전직 대통령의 구속에 따른 여파가 계속되고, 오는
4월 총선가가 석 달 남짓 앞으로 다가와 긴장을 더한다. 그리고 북한이
지난 여름 심한 수해로 심각한 식량난을 겪고 있어 국제 사회의 지원
문제가 논의되고 있다. 우리의 안팎으로 격랑이 일고 있는 것이다. 이런
시국을 어떻게 슬기롭게 헤쳐갈지 관심이 모아진다. 여권은 새해 정국
운영의 기초로 지난해와 같은  과거청산 을 지양하고 근로자의 노동 조건
개선 등  미래 지향 으로 국민 대통합을 기할 것으로 보도되고 있다. 새로
취임한 국무총리는 과거 청산을 위한 비리(非理) 수사 범위를 되도록
한정할 뜻을 비쳤고, 법 적용을 엄정하게 하더라도 몇몇 사람이 아닌 많은
국민들을 대상으로 과거의 비리를 캔다면 그 가운데는 비리의 둔감을
가져와 소기의 뜻을 이루지 못하게 될 수도 있다는 점을 넌지시 들기도
했다.
 감나무의 감을 모두 따버릴 것인지, 아니면  까치밥 은 남길 것인지의
선택은 오로지 따는 사람에 달려 있고, 어느 선택이 옳았는지 그 평가는
훗날 동네 사람들이 내릴 것이다.
                            [1996]

    해방 40년 성숙한 사회답게
 
 1985년 새아침이다. 둥근 해가 솟아올랐다. 날이면 날마다 떠오르는
해요, 해면 해마다 맞는 새아침이지만 올해의 첫 아침은 그 뜻이
옛같잖다. 일제의 굴레에서 벗어나 마흔 번째 보는 믿음직스러운 태양,
우리에게 새로운 희망과 벅찬 다짐을 갖게 한다.
 인간 40이면 불혹지세(不惑之歲)다. 세상일에 미혹하지 않는다. 이리저리
흔들리지 않는다. 자기 몫을 알아 남의 것을 탐하지 않으며 앉을 자리를
알고 설 자리를 알아 의젓하다. 한 국가도 제 할 일을 맡아 제 손으로
40년 동안 경영해 왔다면 성숙기에 들었다. 이제 우리는 성숙한 사회의
주인으로서 어느 쪽으로는 가고 어느 쪽으로는 가지 말아야 하며 무엇을
하고 무엇은 하지 말아야 하는지를 다시 생각할 위치에 서 있고 그
새아침이 왔다. 
 성숙한 사회는 열려 있어야 한다. 떳떳하므로 움츠러들 일이 없고 남을
겁내지 않으니 닫아둘 필요를 느끼지 않는다. 괸 물이 썩듯이 닫힌 사회는
병들기 쉬워도 열린 사회는 들고남이 쉼 없어 언제나 새롭고 건강하다.
겉은 물론이고 속까지 어느 한 구석 맺힌 데 없이 풀려 있어야 한다.
해금(解禁)도 사회 구성원의 가슴속의 해금이어야 하고 야통
해제(夜通解際)도 마음속 통금 해제여야 하며 교복 자율화도 의식의
자율화여야 진정한 뜻을 가진다. 겉과 속이 모두 건강한 사회는 우월감도
없고 열등감도 갖지 않는다. 약자를 누르고 그 위에 올라서지 않으니
오만하지 않고 강자 밑에 허리 굽힐 줄 모르니 비굴이 무엇인지 알지
못한다. 다만 평등한 관계에 있다.
 성숙한 사회는 언로(言路)가 트여 있어야 한다. 지지나 반대 의견을 모두
받아들이므로 아무런 막힘이 없다. 평등하게 대하니 우월·열등감이 있을
수 없고 지지자나 반대자나 구별 없이  우리 로만 느껴지며  함께 나가자
는 연대감이 충만해진다. 자기의 위치와 분수를 알아서 자기와 상대를
함께 과대평가도 과소평가도 하지 않을 때 언로는 트이고 의견 교환에
두려움이 없어진다. 평등 관계가 깨어지면 어느 한쪽에 두려움이 생기고
언로는 막혀버린다. 언로가 막히면 갈 길을 잃은 의견들은 유언비어란
비상 통로를 찾게되고 사회에 해를 끼친다. 두려움이 가셔지면 그것들은
봇물이 터지듯  폭로 란 이름으로 쏟아진다. 그때는 이미 늦은
약방문(藥方文)이란 걸 우리는 경험했다. 그때 일은 그때 말할 수 있어야
하고 그런 분위기가 이루어져야 한다. 언로 개방은 성숙한 사회의 중요한
건강 조건이 아닐 수 없다. 
 성숙한 사회는 불신 풍조가 없어야 한다. 근로자는 사용자를 믿고
사용자는 근로자를 믿어야 한다. 쌍방은 수평적인 위치에서 서로 인권을
존중함으로부터 신뢰의 기초를 쌓아야 한다. 일을 시키고 일을 하는 상하
관계가 아니라 사용자는 사용자의 일을, 근로자는 근로자의 일을 하는
각각 독립된 주체로 인정함이 중요하다. 사용자와 근로자는 생산 활동에는
함께 참여하고 있지만 경제적 이해를 두고는 동전의 앞뒷면처럼 등져서
공존하고 있다. 근로자에게 지급되는 임금은 사용자측으로서는 생산에
들어가는 다른 경비와 함께 비용(費用)이고 이는 사용자 몫인
이윤(利潤)에 영향을 미친다. 사용자는 임금을 적게 주어 이윤을 높이려
하고 근로자는 임금을 많이 받으려고 대립한다. 여기서 노사간의 갈등이
생기고 불신이 싹튼다. 사용자는 가부장적 권위주의에서 벗어나 근로자를
나와 함께 일하는 사람으로 봐야 한다. 그를 먹여 살려주는 것이 아니라
근로자 덕택으로 자신이 살고 있다고 믿으며 노동 제공에 적정한 임금과
후생 제도를 마련해 줘야 한다. 근로자는 사용자가 자기를 믿어주기를
바라기 전에 믿음을 받도록 획득 조건을 갖춰야 한다. 자기만을 보는
이기적 시야를 뛰어넘어 전체를 볼 줄 아는 공적 안목을 지녀야 한다.
노사 사이에 이런 윤리 의식이 두껍게 바탕할 때 갈등이 해소되며 불신이
사라지고 자기 일에 보람을 느낄 것이다. 
 성숙한 사회는 다양하고 자유로워야 한다. 흑백 TV에 만족하지 못하여
컬러TV가 발명되었듯이 여러 가지 색깔들이 자유롭게 제 빛을 내어야
한다. 승용차는 검은색이어야 한다든지 남이 그 색깔이니 나도 그래야
한다는 획일적 사고에서 벗어날 줄 알아야 한다. 검은색  승용차는
그것대로, 푸른색은 또 그대로, 감귤색은 감귤색대로, 능금빛은
능금빛대로…… 멋을 풍기며 서로 어울려 제 값을 하는 사회가 자유로운
사회이다. 찬성하는 사람이 있으면 반대하는 사람이 있을 수 있다. 맞다는
의견이 있으면 틀렸다는 견해도 있고 자기의 주장이 소중하기 때문에 남의
주장도 존중한다. 흰빛 속에 있는 검은색은 회색 속에서보다 더 검으며
작은 동그라미와 붙어 서 있는 큰 동그라미는 혼자 있는 것보다 더 커
보인다. 찬성은 반대가 있으므로 더 힘이 있으며 반론이 있음으로써
정설이 어째서 옳다는 검증이 가능하다. 경쟁자를 물리치고 표에 의해
뽑힌 모임의 대표가 무투표 당선보다 우러러 보인다. 획일화는 겉은 강한
것 같지만 속은 허약하고 다양화는 겉보기에는 무질서한 듯하나 속은
튼튼하다. 딱딱한 획일화는 유연한 다양화를 당하지 못한다. 사회도 모든
분야가 다양화해야 자유롭고 발전이 기약된다.
 성숙한 사회는 모든 일이 자율에 맡겨져야 한다. 자율이 없는 민주주의는
생각할 수 없다. 자기의 일은 스스로 찾아서 하고 남의 간섭을 받지
않는다. 나도 남을 간섭하지 않으며 자기 일의 결과에 대한 책임도 스스로
진다. 시작에서 끝까지 나의 일을 남에게 맡기지 않고 내 손으로 하게
되니 능동적이고 신중하지 않을 수 없다. 일이 잘되면 보람을 맛보며 더
잘하려는 의욕을 갖게 되고 결과가 나쁘면 그 원인을 몸소 찾아 다음번에
되풀이하지 않으려 다짐한다. 그 속에서 자율의 참 뜻을 배우며
민주주의의 훈련을 쌓는다. 지방 자치제는 그래서 빠를수록 좋다. 지방
사람들에게는 민주의식이 낮고 자립 능력이 약해 아직 이르다는 견해가
있다면 그것은 지방민의 민주 의식 제고를 위해 아무런 도움이 못된다.
그럴수록 더 앞당겨 실시되어야 한다. 학원 자율화도 그렇다. 학원의 일은
학원에 일찍 맡겨졌더라면 진통은 훨씬 적으면서 오래 전에 겪었을 것이고
지금은 안정 위에 발전해가고 있을 것이다. 자율은 자기 발전을 위해
자기를 다스리는 일이기 때문에 외적 형식보다는 내적 충실이 중시된다.
남에게 보이기 위한 치장이 아니라 자기를 위한 실속인 것이다. 형식만
자율화되고 내용은 타율적 요소가 그대로 남아 있다면 진정한 자율은 아닌
것이다. 
 1986년에 치를 아시안 게임 준비도 이런 논리 위에서 진행되어야 할
것이다. 자기 속의 내용이 알찼을 때 남에게도 역시 아름답게 보일
것이다. 성숙한 사회, 닫히지 않고 열려 있고 언로가 트여 있고 불신
풍조가 없고 다양하고 자유롭고 모든 일이 자율에 맡겨져 있는 사회, 그
길로 가는 새 아침에 거는 기대는 더없이 큰 것이다.
                            [1985] 

    시장과 학원

 어쩌면 시장처럼 우리에게 많은 이야기를 해주는 생활 공간도 드물 것
같다. 동이 틀 무렵부터 밤이 깊을 때까지 늘 움직인다. 사람이 밀물지는
낮 시간에는 왁자스레 움직이고 썰물이 되는 저녁 시간에는 조용하게
움직인다. 커졌다 작아졌다 파상(波狀)을 이루며 언제나 쉴 줄 모른다.
시장은 사람이 사는 어디나 있어왔다. 대도시에는 큰 시장이, 농촌이나
어촌에는 조그마한 시장이 있어 그것들은 떨어져 있지만 하나이다. 큰
시장으로 가서 크고 작고간에 서로 통하고 있다.
 수많은 사람들을 불러들였다가 돌려보내며, 갖가지 물건을 빨아들였다가
흘려보내며, 잠시도 쉬지 않고 움직이며, 넓은 공간을 차지하여 대소간의
막힘 없이 통하니 시장은  거대한 생물 이라 해서 틀리지 않을 것이다.
 필요하면 생겼다가 필요가 끝나면 저절로 없어지는 이 생물에는 강제가
먹혀들기 어렵다. 불황이 닥칠 즈음에는 일자리를 얻지 못한 떠돌이
상인이 늘어나고 싸구려 물건들이 쏟아져 그야말로  난장판 을 이룬다
차도고 인도고 마구 덮는 이 세력의 확장은 단속의 호루라기도 당해낼
재간이 없다. 그것은 오뉴월 소 잔등이의 파리 쫓기요, 개구리 눈에 물
붓기며 길게 당겨진 고무줄 놓기다. 도심 백화점 거리에서 흔히 목격되는
떠돌이 손수레들의 쫓겨가고 쫓겨오는 모습도 행정의 힘으로는 어쩔 수
없고 불황이 걷히기를 기다리는 수밖에는 없을 것이다.
 얼마 전 대구시는 떠돌이 상인들에 대한 양성화 조치를 밝힌 바 있다.
어렵게 서성거리며 장사를 해서 살아가는 사람들에게는 반가운 소식인
동시에 점포 상인에게는 불만일 것이다. 어떤 시책이든지 이해를 따져
반기는 쪽이 있으면 싫어하는 쪽이 있다. 모두 그만한 이유가 있을
것이고, 그런 시책을 결정하게 된 당국으로서도 충분한 고심이 없지
않았을 것이다. 왜 양성화했을까. 장사해서 사는 사람을 장사 못하게
내몰면 뭘 먹고 살란 것인가, 차라리 현재보다 더 번지지 않는 범위
안에서 양성화하는 게 낫겠다는 판단이었을 것이다. 힘보다는 순리를 택한
경우라 하겠다.
 당찮은 비교가 될지 몰라도 시장이 학교와 유사점이 많다고 느낄 때가
더러 있다. 둘 모두 인간이 만든 것으로 시장이 물자를 공급하는 곳이라면
학교는 지식을 공급하고 파는 사람 사는 사람 상품으로 이루어진다면,
가르치는 사람 배우는 사람 학문으로 돼 있고, 시장이 사회의 축도라면
학교는 사회의 거울이다. 학교에 대해 회의를 가지게 되면 곧잘 시장에
비유하고 시장이 고급화되면 학교와 뭣이 다르냐고 자긍하게 된다.
 지적 욕구거나 물적 욕구거나 욕구 충족을 위한 장소로서는 같으나
아직은 보는 눈에 따라 가치의 차이가 있다. 학교는 시장 취급받기를
싫어하며 시장도 학교 같은 대접을 받으리라 기대하지 않는다. 만일 우리
사회에 시장이 없다면, 그리고 학교가 없다면 어떻게 될까. 그것은 생각할
수 없다. 시장이나 학교나 삶을 위해서는 없어서는 안 될 곳이다. 
 요즘 학원 문제가 신문과 TV에 대목장을 방불케 한다. 연일 신문 지면을
뒤덮고 TV의 다른 프로를 밀어낸 채 긴 방송시간을 차지하고 있다.
보도량이 많은 것은 국민의 관심도를 나타내는 것이며 아울러 문제의
심각성을 말한다. TV가 반복해서 보여주는 학생 소요의 폭력 장면은
걱정스럽다 못해 면역까지 생기게 한다. 대학은 한낮을 두고 심야에 교내
운동 학생 근거지를 수색했다. 학원법을 싸고 긴장된 정국의 열기는 힘의
논리를 표명한 여당에 대해 결사 저지를 내건 야당을 맞세워놓았다.
 공영 방송의 마이크는 입법을 찬성하는 사람에게만 대어진다. 한껏 부푼
풍선에 더 바람을 불어넣는 듯한 아슬아슬한 이런 움직임들은 파국밖에 더
부를 것이 없을 듯 느껴진다. 어느 선사의 설법처럼 깨어진 거울은 다시
비추지 못하고 떨어진 꽃은 가지에 오르지 못한다(破鏡重不照
落花難上枝).
 파국은 피해야 한다. 떠돌이 시장 상인의 양성화 조치와 같은 힘에
의하지 않고 순리에 맡기는 방법은 없을까. 대통령과 야당 총재의 만남과
같은 대화 노력은 더욱 계속 되어야 한다. 문제를 푸는 데 도움이
되기보다는 오히려 꼬이게 하는 자극들은 어느 쪽이든 중지돼야 한다.
학생 소요가 일어나서 되겠느냐는 질책과 처벌의 차원을 넘어서서 그것이
왜 일어났으며 어떻게 대처해야 가라앉을 것인가에 대한 근본적이고
구체적인 대책을 찾는 방향으로 발전해야 될 것이다. 
 예전에 글만 읽던 선비가 생전 처음 논에 가보니 논둑에 구멍이 뚫려
물이 새고 있었다. 흙으로 밖을 아무리 막아도 물은 여전히 새어나왔다.
일꾼 몇 명을 데리고 논둑을 막으러 가자고 머슴에게 소리치니 머슴은
우선 논에부터 가보자고 했다. 물 새는 데를 본 머슴이 흙 한 삽을 떠서
안으로 막아버리니 그만 새던 물이 그쳤다. 머슴이 선비를 향해 이것을
글로 한번 지어보라고 했다. 선비의 말이  防其源 이었다. 근원을
막으라는 이 옛이야기는 우리에게 시사하는 바 크다.
                            [1985]

    고향이란 우리에게 무엇인가

 정들면 고향이라고 한다. 고향을 잃어봐야 고향을 알게 된다고도 한다.
고향은 태어난 곳인가, 정을 붙여 사는 곳인가, 두고 떠나온 곳인가,
잃어야 갖게 되는 무슨 수수께끼의 땅인가. 그것은 산천인가 아니면
마음인가. 남북 고향 방문단은 새삼 이런 물음들을 6천만 겨레의 가슴속에
던졌다. 그들은 눈물의 방문단이었다. 헤어졌던 가족들을 만나서도 울었고
떠날 때도 울었고 또 그 광경을 지켜보던 사람들도 함께 울게 했다.
 추석이다. 많은 사람들이 고향을 찾아 왔다. 서울 사람들은 대구로 오는
표를, 대구 사람들은 서울행 차표를 줄지어 어렵게 구해왔다. 일본에서도
교포들이 성묘를 위해 고향을 찾아 왔다. 이들은 1년 내지 반년 만의
나들이라 남북 고향 방문단 같은 맺힌 한은 없다. 울기보다는 쌓인
이야기를 주고받아 기쁘다.
 그러면 고향은 우리에게 무엇이기에 떠난 사람들을 불러들이고 울리기도
하고 기쁘게도 하는 것일까. 중국의 옛 시는  북쪽에서 온 말은 북쪽에서
불어오는 바람에 몸을 기대고 남쪽에서 날아온 새는 둥지를 남쪽 가지에
튼다 고 하였다 오늘의 우리 가곡도 얼마나 고향을 그리워했길래  고향에
돌아와도 그리던 고향은 아니더라 고 했겠는가. 말, 새 그리고 고등이긴
하지만 동물임에 틀림없는 인간에게까지 귀소는 공통된 하나의 끈질긴
본능이 아닐 수 없다. 농경 사회의 가족은 해가 뜨면 땅을 갈고 날이
저물면 보금자리에 든다. 봄이면 씨 뿌리고 가을이면 곡식을 거두는
계절의 변화를 한 곳에서 맞고 보낼 뿐, 풀 많은 초원을 찾아 언제나
떠다녀야 하는 유목민의 이동과 같은 불안은 모른다. 어머니의 품에서
나와 처음 경험하는 신기롭기만 한 들판과 개울물과 그 흙 냄새에 정이
들고 평생을 곁에 있는 조부모와 어머니 아버지 형제들의 얼굴을 잊을 수
없다. 어느 날 인간의 육체는 비록 죽어서 흙으로 돌아가지만 그 피붙이는
죽지 않고 대를 이으며 영혼은 영생한다고 믿는다. 인간은 영생 욕구
속에서 고향을 그리게 된다. 
 고향은 자기가 태어난 장소만의 개념은 아니다. 처음 느낀 어머니 품속의
따스함, 아버지의 웃는 얼굴, 할아버지 할머니의 주름살, 앞 개울의
물소리, 한낮의 들판에서 들려온 송아지 울음 소리, 겨울밤 초가를
스쳐가는 바람소리, 흙 냄새 두엄냄새, 어머니의 젖맛, 풋감의 떫은 맛
등…… 태어나서 오관을 통해 처음 경험한 모든 것이 총체적으로 기억에
떠오르는 곳, 그게 고향일 것이다. 
 우리 생활 환경이 농경 사회에서 산업 사회로 옮겨왔다고 해서 고향
의식이 없어지는 것은 아니다. 어느 산부인과 산실에서나 아파트 고층
번지에서 태어나는 아이들이라도 그들대로 새로운 고향 모습이 만들어질
것이다. 뇌리에 담기는 기억이 농촌 풍경이 아니고 빌딩 숲이나 소음 높은
도시 거리라서 딱딱하고 단조로운 게 다르다면 다르리라고 본다. 오늘날의
도시 생활은 지역적 이동이 심하므로  부모는 대구, 아들 내외는 서울
식으로 떨어져 살기가 일쑤다. 제각기 복잡하고 바쁜 생활에 쫓기다가,
인간이 이럴 수 있는가 싶은  비정 들에 심하게 받히거나 하면 불현듯
고향에 대한 갈증을 느낀다. 올 추석에는 기어코 고향을 찾아가야지,
아버지 어머니를 만나 뵙고 조부모 묘 앞에 꼭 술잔을 올려야지……
 추석에 고향을 찾아오는 만원 열차는 비정에 의해 생긴 이러한 울분을
해소하리라는 기대로 만원일 것이며 그것은 고향을 찾으면 풀릴 것이라는
막연하나마 고향에 의지하는 그리움일 것이다. 그리움은 누구라도 막을 수
없다. 막으면 막을수록 가지 말라면 더 가고 싶은 곳이 고향이다. 귀성
열차표 예매 창구 앞에서 밤을 새워 장사진을 이루고 북에 두고 온 고향을
그리워하여 한 발짝이라도 더 고향 가까이서 제사를 올리겠다는  고향
그리움  이 임진각에 망배단을 만든 것을 봐도 알 수 있다. 분단 40년에
고향을 오가지 못하는 실향민의 심정은 말해 무엇하겠는가.
 하지만 고향을 그리는 마음은 변하지 않아도 두고 온 고향은 세월 따라
변하게 마련이다. 산과 들도 예전같지 않으며 집들도 허물어지고 살던
사람들도 옛날 그 사람들이 아니다. 달려온 고향이 왜 이렇게도 변했는가,
차라리 오지 않았더라면 나았을 것을…… 그러나 어쩌랴. 애타게 보고
싶은 사람이라도 막상 만나보면 할말이 없고 헤어지고 나면 다시 문득
생각나고 보고 싶어지는 것, 고향도 그런 것이 아닐까. 변하는 고향을
두고 옛 그대로 있어주기를 바라며 변하지 못한 그  마음 이 안타깝다고
해야 할밖에……
 분단 40년 만에 바늘구멍만한 틈새로 몇 사람이 저쪽을 다녀와 모두가
착잡하고 일그러진 마음으로 맞는 1985년 추석.
 달이나 둥글게 떠라.
                            [1985]

    드라마 아닌 분단의 비극
 
 최은희·신상옥씨의 탈출은 연일 신문 지면을 뒤덮었고 전파 매체는 이
사건에 긴 시간을 내어 특집 방송을 하기도 한다. 갑작스레 큰 뉴스에
접한 국민들은 왕년의 톱 스타와 이름난 영화 감독이 등장한 이것이,
드라마인지 실제 상황인지 분간하기 어려운 듯 거리에서나 직장에서나 이
사건을 하나같이 화제에 올리고 있다. 북한 탈출이 그들이 처음도 아니고
그 무대가 우리 땅도 아닌데 어찌하여 이렇듯 온 국민의 전례 없는 관심을
모으며, 지난날 그들이 만든 필름을 TV를 통해 다시 보게까지 되는
것일까. 그만한 이유가 있을 것이다.
 두 주인공이 과거 만인의 심금을 울려준 여배우며 명감독이란 저명성이
먼저 뉴스 욕구를 유발하고, 아직도 추측으로나 단편적인 보도를 통해서만
알고 있을 뿐인 그들의 피랍에서 탈출까지의 과정을 그들을 통해 직접
알아보고 싶어하는 진실에 대한 인간의 원초적인 호기심이 작용하기
때문일 것이다. 거기다 이번 사건은 이러한 뉴스가치를 구성하는 일반적
요소를 두고라도 주인공이 같은 피를 받은 동족으로서 같은 역사 속에서
살았고 분단 때문에 납치되고 탈출해야만 하는 비극적 체험에 공감 않을
수 없는 특수성이 더해져 더욱 큰 뉴스로 받아들여지는 것이라 하겠다.
그러므로 이 사건의 추이를 신문의 연재소설인 양, TV의 연속극인 양
깜박깜박 현실임을 잊고 흥미에 빠지기도 하지만 보는 사람의 가슴
한구석엔 무거운 그늘이 드리워지고 그들의 기구한 역정에 동정이
꿈틀거려 결코 개운할 수가 없는 것이다.
 그들은 여배우이고 감독이지만 그들이 벌인 역사적 드라마는 드라마가
아니고 차가운 현실이며 더더구나 그것은 흥미거리가 아니라 국토 분단이
가져다준 가슴 아픈 비극이다. 분단만 없었던들 애당초 납치도 탈출도
없었을 것이며 제 나라가 아닌 남의 땅에서  나는 사회주의자가 아니다.
나는 서방에서 조용히 살고 싶다 고 말할 필요도 없었을 게 아닌가.
사회주의자가 아니며 서방에서 살고 싶다는 호소는 현재 그들의 사상과
자유, 거주의 자유에 대한 제한에서 벗어나고 싶다는 호소일 것이며
그것은 새삼 자유가 얼마나 귀중한 것인가를 일깨워주는 것이다.
 자유는 외적 강제나 구속을 받지 않는 자립적 상태이며 적극적으로는
자기의 본성에 따르는 것을 의미한다. 스피노자는  고유한 자기의 본성에
의해서만 존재하고 자기 자신을 통해서만 행동하도록 규정되는 것이
자유이며, 자유인이라는 것은 오직 이성의 명령에 따라서 생활하는 사람을
가리킨다 고 정의하였다. 행동의 자유는 외적 장애를 받지 않는 상태를
말하는 것으로 노예 상태는 자유가 아님은 물론이고 신체나 정신적 질환을
앓고 있는 사람도 장애를 받고 있으므로 엄밀한 의미에서 완전한
자유인이라 할 수 없다. 물체가 높은 곳에서 아무런 저항을 받지 않고
떨어지는 상태를 자유낙하라고 부르듯이, 인간 행동이 자기 법칙에만
따르는 것을 자유라고 부르고 있다. 이 정의를 사회적 정치적 환경에
가져가면 사상의 자유 집회의 자유 신앙의 자유 등이 되는 것이다.
 그러나 인간의 자유는 하늘을 마음대로 훨훨 나는 새의 본능과는 같은 수
없고 현실적으로 많은 구속이 따르지 않을 수 없다. 하지만 그 구속은
이성의 지시에 따른 자율적 구속이어야 하고 그것이 오늘날의  자유 라 할
것이다.
 최은희·신상옥씨의 탈출 순간의 정황으로 보아 그들이 얼마나 자유를
갈구했는지 짐작케 한다. 택시에서 동승한 일본 기자에 대한 작별 인사도
없이 택시에서 뛰어내려  서로 손 잡고 단거리 선수처럼 미대사관
정문으로 뛰어들어갔다 든지  너무 서둘러 택시 요금을 내는 것조차
잊었다 고 하니 60대거나 60대를 바라보는 그들에게는 가히 필사적인
탈출이었음을 상상케 한다. 
 또 지난 2월  베를린 영화제 에서 우리 영화인을 만났을 때  머리가 푹
젖도록 진땀 을 흘렸고, 납북 이후의 생활에 대한 불만과 서울 가족들에
대한 절절한 그리움을 호소하기도 하고 괴로운 표정을 지으며  그냥
지내기 어려워 일을 많이 한다 고 말끝을 흐렸는가 하면  김일성을
찬양하는 영화를 만들 수는 없지 않느냐 고 반문했다니, 그들이 북한에서
벌였던 영화 제작 활동도 강제적으로 이루어졌음을 말하는 것이다.
 이제 국민들의 관심은 그들이 어디로 가게 될 것인가에 쏠려 있다. 일부
보도는 미국 정부가 그들을 난민으로 처리하여  로마 등 유엔 난민 센터로
넘기기로 결정했다고도 한다. 이국 정부는 뚜렷한 정치적 이유가 없는
망명 요청에 대해서는 일단 난민으로 처리하여 유엔 난민 센터에 수용한
뒤 미국 내 법과 절차에 따라 망명 허용 여부를 결정하고 있다는 것이다.
따라서 최은희·신상옥씨의 자유 의사에 따라 결정될 일이지만 그들이
가는 나라는 한국이기를 바란다. 떠났던 곳으로 다시 돌아오는, 원상
회복이어야 한다는 것이다.
 정치적 망명이나 난민 보호 제도가 인도주의 정신에서 만들어졌기에
그들이 원하지 않는 나라로는 보내질 수 없다. 더구나 그들은 8년 전
한국적(韓國籍)을 가지고 행방 불명되었고 국적을 포기한 바도 없으며
가족과 생활 터전이 모두 한국에 있다는 점이다. 만일 그들이 한국을 두고
다른 나라로 가게 된다면 국민들은 두 사람 동포의 기구한 인생 유전에 또
한번 크게 놀라게 될 것이다. 다시 돌아오게 되기를 바란다.
                            [1986]

    옆에서 옆으로 

 철도역의 열차 시간표는 경부선  상행(上行) 이니  하행(下行) 이니
한다. 상행은 서울 쪽으로 가는 열차이고 하행은 부산 쪽을 가리키는
말이다. 철도의 시간표가 잘못되었다는 말이 아니다. 사전에도 있는 이
말이 틀렸다고 흠잡는 것은 더더구나 아니다. 올라가고 내려가는 것을
상행·하행이라 함은 말로서는 아주 맞다.
 그러나 생각해보자. 서울로 가는 것은 어째서 언제나 올라가는 것이고
대구나 부산으로 오는 것은 어째서 언제나 내려오는 것일까. 서울로 가는
것은 어째서 언제나 상경(上京)이고 대구로 오는 것은 언제나
하구(下邱)인가. 서울이 위도상으로 높은 위치에 있다고 한다면 서울보다
더 높은 위치에 있는 상원도 어디에서 서울 가는 것은 하경(下京)이라
일러야 맞지 않겠는가. 하경이란 들은 기억이 없다. 어디서든 서울로 가는
것은 상경이다. 그래서 상행의 사전적 풀이도  지방에서 서울로 올라가는
일 이고 하행은 반대로  중앙에서 지방으로 내려감 이다. 서울과 지방
사이의 왕래를  오고가는 것 이라 하지 않고  오르락내리락 한다는 데서
거리감이 생긴다. 말은 생각의 표현이니 서울은 높은 곳에 있어 올라가소
지방은 낮은 데 있어 내려간다는 것일까. 실로 그 의식이 문제라 하겠다.
 상행이나 하행이 우리 입에 익어 쓰는 데 어색함이 없이 굳어진 것을
보면 서울과 지방의 차등 의식도 까마득한 옛날부터 형성돼온 듯하다.
임금님 앞에서는 얼굴도 못 들던 그런 시대에서는 조금도 이상할 것 없는
이 말이 지금 시대에는 갈등을 일으키듯이 서울과 지방의 차등 의식도
거북스럽다. 누구나 말로는 그렇잖다고 부인하면서도 행동으로 옮길 때는
아직 건재하다. 마음 깊숙이 가라앉아 있는 이 차등 의식을 청산하지
못하고 있는 데서 많은 문제가 일어난다.
 따지고 보면 우리 사회의 골칫거리로 등장한 서울 비대화·지방 허약화도
그 뿌리는 서울과 지방의 차등 의식이다. 내년 1월이 되면 대학 지원이
시작된다. 예년처럼 서울행 열차는 지방 학생들로 만원일 것이다. 
떨어져도 서울에서 떨어지는 게 낫다 는 말에는 진한 열등감이 묻어 있다.
서울에 있는 대학이라고 해서 모두 훌륭한 대학이 아니며 지방 대학이라고
모두 하찮지 않을 것인데 어떻게 해서 너도나도 서울로 가야 하는지.
 높은 곳에 오르고 싶은 욕망은 인간이면 누구에게나 있다. 죽음을
무릅쓰고 눈 덮인  세계의 지붕 을 정복하겠다는 산악인의 꿈이나 높은
곳에 있다는 서울로 올라가겠다는 희망은 같다. 그 욕망은 올라가보지
않고는 풀릴 수 없다. 그래서 서울은 만원이다. 남녀노소 기회만 오면
서울로 올라가 인구가 1천만을 셈하게 되었다. 전국토의 0.6%에 불과한
좁은 땅에 전인구의 25%가 비좁게 산다. 서울은 높은 곳, 그  상행 의식이
지금도  낮은 데 사람 을 부르고 있는 것이다.
 최근 서울의 우월감을 자극하는 한 가지 일이 있었다. 문교부가
87학년부터, 그러니까 현재 고교 2학년생이 대학 입시 때 적용할 학력
고사 과목과 배점을 확정 발표한 것이 그것이다. 고교 내신 성적의 비중을
현행 30%에서 40%로 높인 것은 부당하다고 서울 사람들은 소리쳤다. 서울
도심 고교의 1등급과 지방 한적한 고교 1등급과 어떻게 동등한 실력을
인정 할 수 있으며 더구나 그 비중을 더 높일 수 있느냐는 항의이다. 물론
모순은 있다. 그러나 그 항의에는 교육 환경의 우열에 관한 언급은 빠져
있다. 실질적으로 평준화가 되어 있지 않은  현상태에서 서울보다 교육
환경이 못한 지방 고교에 대한 보상 걱정은 없는 것이다. 그 보상책의
하나가 내신 성적의 서울·지방 동등한 인정이라고 생각한다면 서울의
목소리는 높지 못할 것이다.
 서울과 지방 사이의 차등 의식 존속은 그만한 이유가 있을 것이다.
그리고 또 그 차등 의식이 새로운  높낮이 를 만들고 있다고도 볼 수
있다. 서울에 정치가 집중해 있고 경제가 집중해 있고 문화가 집중해
있다. 정치·경제는 두고라도 문화 시설만 보더라도 서울은 비대하고
지방은 허약하기 짝이 없다. 전국 인구의 25%가 살고 있는 서울에 대학은
40%가 있으며 TV 프로그램의 90% 이상이 서울서 제작되고 예술 행사의
72%가 서울서 열리며 출판물의 95%가 서울서 발간되고 있는, 이런 통계만
보더라도 서울 비대의 정도를 짐작할 수 있다. 인구 75%가 살고 있는
지방은 어떤가, 상대적으로 메말라 있음을 안다. 기회만 오면 서울로
올라간다는  상행  욕망을 결코 무리라고만 말할 수 없다.
  상행   하행  의식은 청산되어야 한다. 그래야 서울은 비대에서 벗어나
잘살 수 있고 지방은 허약에서 회복될 수 있을 것이다. 낮은 곳에서 높은
곳으로 높은 곳에서 낮은 곳으로 오르내릴 것이 아니라 옆에서 옆으로
왔다갔다해야 한다. 균형을 이루려는 이 노력은 어느 한쪽만으로는
불가능하다. 서로가 도와야 한다. 그 좋은 예를 우리는 가까이 대구시향의
서울 공연에서 보았다.
  서울 연주회를 가진 21일 밤 1천 석의 홀을 꽉 메운 서울 청중들은
단원들의 아름답고 조화된 수준 높은 연주에 매료되어 한곡 한곡이 끝날
때마다 우레와 같은 박수 갈채를 보내며 앙코르 곡을 요청하기까지 했다. 
이 현지 기사는 또 서울 청중의 소감을 이렇게도 전했다.  놀랐다. 지방
악단의 수준이 이 정도라면 한국 음악계의 앞날은 밝다. 
 서울과 지방 사이의 위치는 결코 수직적이어서는 안 된다. 수평적이어야
한다. 두 지역의 소통은 낙하이거나 상승이어서는 안 된다. 교류이어야
한다. 의식이 그렇게 달라졌을 때 철도역의 열차 시간표도 상행이나
하행이 아닌 동행(東行)이나 서행(西行)이나 남행(南行)이나
북행(北行)으로 바뀔 것이다.
                            [1985]

    우리 교육을 생각한다

 지금은 잊혀진 이야기지만 몇 해 전인가 무인도의 꿈을 실현시키려고
집을 떠난 소년들이 있었다. 열 살 이쪽저쪽의 다섯이 한패가 되어 제주도
남쪽 어딘가에 있다는 무인도를 찾아간다고 한겨울 인천항을 떠났다가
어른들에게 들켜 돌아오고 말았다. 꿈을 이루진 못했지만 얼마나 가슴
부푼 일이었겠는가. 공부해라, 숙제해라, 그림 그려라, 손발 씻어라, 놀지
말아라, 떠들지 말아라, 장난치지 말아라는 성화에서 벗어났으니 얼마나
신이 났었겠는가. 
 며칠 전에는 대구의 중학생 셋과 초등학생 넷이 함께 집을 나가기로 하고
산에서 텐트를 치고 잤다. 학교를 가지 않고 종일 못에서 낚시와 수영을
즐기고 배가 고프자 다른 학생의 돈을 뺏고 석유·라면·쌀을 사서 또
하루를 보냈다. 경찰서에서 그들은 집에도 학교에도 가기 싫어 막연히
집을 나왔다고 말했다. 얼마나 집이 싫고 학교가 싫었으면 산으로 갔을까.
부모가 봐서는 철부지 탈선이지만 그들에게는 대단한 모험이었을 것이다.
 20세기 대표적인 자유주의 교육 실천가였던 닐은  학생을 학교에 맞추는
대신 학생에게 맞는 학교 를 주창했다. 그가 설립한 학교  서머힐 에는
교칙이 없고 학생도 한 표 교사도 한 표로 자치제를 실시했으며 공부할
자유뿐 아니라 공부 안 할 자유도 인정하였다. 숙제나 시험이나 성적표는
물론 없고 공부하기 싫으면 몇 년을 놀 수 있는 자유를 주었으며 공부를
원하면 적극적으로 뒤를 댔다.
  서머힐 에서 놀기만 하던 학생이 진학을 결심하면 일반 학교에서 7~8년
걸리는 실력을 2년 만에 닦을 수 있었고 진학 성적도 매우 좋았다. 닐은
인간 본성은 원래 게으로지 않고 선한 것으로 본성이 외부 간섭이나
억압을 받지 않으면 최대한 발전할 수 있는 잠재력을 누구나 갖고 있다고
확신했다. 사회와 학교의 여러 가지 억압이 인간의 자연스런 잠재력
발휘를 막고 갈등을 일으켜 문제들을 만든다고 보고, 학교는 학생에게
지식을 가르치는 곳이기보다 사랑을 주는 곳이어야 한다고 강조했다.
 교육의 궁극적 목적이 인생의 행복에 있고 그 행복은 자신의 생활을
자유롭게 할 수 있을 때 느끼며 마음이 자유로우면 지적 활동도
활발하다는 것이다.  서머힐  출신은 그의 직업이 대학 교수이거나 자동차
수리공이거나 자기 분야에서는 유능한 인재로 행복감을 느끼며 살아가고
있다는 게  서머힐 의 전통이고 자랑이다.
 우리 교육 현실로는 정말 꿈같은 별천지 이야기이다. 감성 교육을
강조함으로써 지식 교육을 경시하고 지나치게 쾌락주의적이라 비판할
것이다. 더구나 폭발적 교육 수요에 어떻게 여유 넘치는 그런 교육이
가능하겠느냐고 물을 것이다. 그러나 교육 목적이 인간의 행복에 있음을
부인할 수는 없는 게 아닌가. 따라서 닐의 자유주의 교육이 그대로 실천은
어렵다 해도 그 정신만은 교육 현장에 있어야 한다는 데는 이견이 없을
것이다. 우리 교육 현장은 닐 사상과 너무 먼 거리에 있다. 날이 갈수록
가까워지기는커녕 더 멀어지는 느낌이다
 중·고 한 교실 60명 가운데 20명 정도는 우리말인 국어 책을 시원스레
읽지 못한다는 보도가 있었다. 국어 교육의 네 가지 영역, 즉  말하기  
듣기   읽기   쓰기  가운데  듣기 는 잘하나 나머지 세 가지는
서투르다고 한다. 주입식 교육이 자기 의사를 표현할 기회를 뺏아버리기
때문일 것이다. 경쟁을 위한 암기 교육에만 열중하여 교사가 복사기계를
닮아가고 학생이 암기기계가 되어가고 있다는 비판을 받기도 한다.
어쩌다가 사람을 길러내는 교육이 사람을 기계로 만드는 길로 가고 있다는
말인가.
 우리나라 초등학교 교사 한 사람이 40명을 맡고 있고 중학 교사는 41명,
고교 교사는 32명, 대학 교수가 37명을 지도하고 있다니 하루 한 번 얼굴
마주하기도 어려울 테고 복사 기계나 암기기계가 안 될 수도 없을 법하다.
거기다 양이 많아 시간에 쫓기고 입시 경쟁까지 벌여야 하니 교사나
학생이나 기계처럼 바삐 돌아가야 하고 그새  인간 교육 이니  창의성
교육 은 구호로 남을 수밖에  …… 교육에  인간 이 빠지고  창의성 이
없으면 그 교육은 엄밀한 의미에서 교육일 수 없다.  인간 이 교육
객체화하고  지식 축적 이 주체화하면 자칫 지식이 인간을 해치는 무기가
될 수 있고 창의성이 결여되면 교육은 발전 없이 제자리걸음만 하게 된다.

 창의성은 인간이 자기 실현을 할 수 있도록 넓고 참다운 인식을 가능케
하는 힘이다. 창의성 없는 교육은 시야를 좁게 하여 사물을 고정된
눈으로만 보게 하고 진실을 찾아내지 못하게 한다. 창의성은 이미 있는
것과 다른 무엇을 찾아내는 것이므로 기존에 대해 비판적이어야 하고
자유롭고 개방적인 환경을 요구한다. 그러나 오늘의 우리 교육 환경은
다양하지 못하고 획일적이며 개방적이지 못하고 폐쇄적이다. 학교 교육뿐
아니라 가정 교육마저 창의적 인물이 자랄 환경을 만들어주지 못하고
있다. 창의적 인물의 성장 배경에는 부모의 존경과 자신감에 대한 격려,
자주성 높은 어머니에 의해 체벌을 적게 받고, 직업 선택에 부모의 압력이
없었다는 공통점이 있다고 한다. 우리나라에서 그런 가정이 얼마나
되겠는가.
 학교에서나 가정에서나 우리 학생들은 공부에 쫓기고 입시 경쟁에 너무
시달리고 있다. 밤늦은 시간 고교 앞을 거치는 버스 속에서 만나는 생기
없는 고교생의 얼굴은 우리 교육의 현재를 말한다. 한창 발랄해야 할 그
나이에 수심이 내려 있고 피로에 지쳐 있다. 세 사람 중 누군가 두 사람은
대학에 들어 갈 수 없는 경쟁을 하고 있으니 강박감에 찌들고 계속되는
긴장으로 병을 이겨내기가 힘들다. 학교나 집이나 밤낮 공부!고 성적!이니
마음 붙일 곳이 없어 정신 건강이 극도로 허약하다. 서울 종합 병원들의
신경정신과 환자 중 50% 이상이 중·고교생이라는 보도는 입시 경쟁
교육이 지금 어디까지 와 있는 가를 말하는 것이라 하겠다.
 시험이 무서워 시험 때만 되면 몸이 떨려 눕게 되는가 하면 성적이
떨어짐이 두려워 자살하는 학생들이 잇따르고 있다. 그들은 한결같이 
시험이 무섭다 고 말한다. 또 그들은 성적 순위가 행복의 순위는 아니라고
말하고 일류 대학에 들어간 자식 좀 가져보자는 부모의 지나친 기대를
원망하고 있다.
 이제 우리 교육은 입시 경쟁 같은 비정상을 지양하지 않으면 안 될
한도까지 와 있는 듯하다. 교육자나 학부모나 깊은 성찰이 요청된다. 지식
보다는 인간을, 양보다는 질을, 간섭보다는 자유를, 획일성보다는
다양성을, 암기보다는 창의성을 찾아서 교육이 원래 있어야 할 제자리에
있게 해야겠다. 그 작업이  교육의 정상화 든  교육의 민주화 든 어떤
이름으로 불리든지……
                            [1986]

    야구장 난동과 소리 없는 난동

 지난 일요일 서울 잠실야구장에서 벌어졌던 프로 야구 관중 난동 사건은
우리를 몹시 실망시켰다. 점수 차가 커져 패색이 짙자 관중석에 있던 응원
관중이 운동장으로 뛰어들기 시작했고 이에 맞서 상대 응원단이 달려나와
패싸움을 벌였다. 관중석 의자에 불을 붙이고 광고판과 쇠파이프를 뜯어
휘둘렀으며 술병과 쓰레기통을 마구 집어던졌다. 그것을 야구장이 아니라
패싸움판이었다. 스포츠가 아니라 난동이었다.
 스포츠란 원래 라틴어의 물건을 운반한다 는 말에서 시작되었다.
서민들이 엄하고 힘든 노동에서 잠시 벗어나 달리고 뛰고 힘을 겨루는
일은 기분을 다른 곳으로 전환하는데 큰 몫을 했으며 그것은 원기
회복이었고 즐거움이었다. 이제 스포츠는 게임이나 플레이란 말 대신으로
쓰일 만큼 세계의 공통어가 되었으며 우리 생활의 한 부분으로 자리를
잡았다. 직접 달리고 뛰지는 않더라도 관람하는 것만으로 자기가 좋아하는
팀이나 선수는  자기 가 되어 있으며 그들이 이기면 곧 자기가 이기는
것으로 손뼉을 치고 만족해한다. 이렇게 즐거워할 스포츠가 폭력에 물들고
있다는 것은 문제이다.
 프로 야구장을 찾는 것은 자기 만족을 위해서다. 치고 달리고 이기고
환호하는 것은 선수가 아니라 자기이며 일상 생활 가운데 눌리고 받히고
밑지기만 하던 찌든 감정이 때만 잘 만나면 일거에 통쾌하게 씻겨질 수
있는 것이다. 문제는 그와 반대일 때다. 게임이 풀리지 않으면 응원석에서
괜스레 긴장되고 위축되고 짜증이 나며 일상에서 받은 스트레스가
증폭되어 여기서 또 한 번 패배감을 맛본다. 운동장으로 뛰어들어 닥치는
대로 부숴버리고 던지고 싶은 충동은 그럴 때 일어나는 것이다. 그러나
그런 행동이 일어나지 못하도록 발목을 잡아주는 안전장치가 있으니
그것은 게임의 규칙이며 정당한 판정에는 비록 지더라도 승복케 하는 윤리
의식이다.
 프로야구난동은 이 제어장치가 고장난 것이다 게임의 규칙이 무시되고
도덕적 끈이 풀린 것이다. 자기가 응원하던 팀이 아무리 볼품없이
밀리더라도 경기가 진행중인 운동장으로 난입해서는 안 될 일이고 불을
지르고 철책을 뜯어내고 빈 병과 쓰레기통을 던질 수는 없다.
어처구니없는 이런 행동을 말리지 않고 맞받아 패싸움을 벌일 일은 더욱
아니다. 모두가 자제력을 잃었고 집단 폭력의 가담자가 되었다. 
 야구장 폭력은 이번이 처음은 아니다. 응원 관중끼리 다투기는 흔한
일이고 선수들도 멱살잡이를 하고 관중들이 선수들의 버스에 불을 지른
사건까지 있었다. 폭력이 예사처럼 돼가고 있는 게 우려스럽다.
스포츠에서조차 규칙이 지켜지지 않고 윤리 의식이 무너지고 있음이
위험스럽다.
 성난 얼굴과 손에 들려진 돌멩이와 화염병이 사정없이 날아가고 맞은편
경찰 차량에서는 최루탄을 연발로 쏘아대는 자욱한 연기 속의 시위 현장을
떠올리면 프로 야구장 난동 사건은 우리 눈에 조금도 설지 않다. 국민들이
투표로 뽑아준 국회의원들이 법률안을 날치기로 통과시켰다고 싸움판을
벌이고 아직도 여야가 등을 도린 채 으르렁거리고 있다면 프로 야구장
난동 사건은 조금도 이상할 것이 없다. 목적을 위해서는 수단이나 방법을
가리지 않고 절차를 무시해도 좋다는 그 비민주적 자세는 시위 현장에서는
불법 시위가 되고 국회에서는 날치기 처리가 되고 야구장에서는 난동이
된다. 어느 쪽이 먼저이고 누가 가르치고 누가 배운지는 몰라도 국민의
눈에는 똑같아 보인다.
 스포츠까지 규칙이 깨어지고 이유 없는 난동 사건이 자주 일어난다면
정치나 사회 질서는 그 이전에 흐트러져 있는 것이다. 나뿐 아니라 우리
모두를 위하는 공동체 의식이 벼랑에까지 밀려 해체 위기에 있음을
말한다. 프로 야구 관중이 경기장에 뛰어들 수 있는 것은 개개인이 그렇게
잘못된 용기를 부려서가 아니라 관중 전체 분위기가 그렇게 내몬 것이며,
부끄럼 없이 공공 시설물을 부수고 돌을 던질 수 있는 것은 개인이
몰염치해서가 아니라 요즘 세상이 그렇게 부끄러움을 모르게 만든 것이다.
누가 순간적으로 정신을 잃어버린 그들만을 나무랄 수 있는가. 눈앞에
벌어지는 야구장 난동만을 큰일났다고 놀라워하는가. 피부 표면에
돋아나는 종기 몇만 보고 허둥댈 것은 아니다. 우리 사회의 깊숙한 곳에서
번지고 있는 보이지 않는 난동, 소리 없는 난동들을 두려워 할 줄 알아야
한다.
                            [1990]

    사회병과 인간 교육
 
 교육은 백년대계(百年大計)라고 하지만 교육 전문가들은 보통 그 효과가
나타나는 것은 20년쯤 뒤라고 말한다. 이 말을 그대로 믿는다면 오늘날
우리 사회에서 일어나고 있는 여러 가지 인간 문제들은 20년 전 교육에
의한 것이라 할 수 있다. 1990년, 우리는 너무나 많은 시련을 겪고 있다.
지나놓고 보면 그 속에서 어떻게 살아왔는지 의심할 정도로 흉측한
사건들이 꼬리를 물고 있다. 인간이 인간임을 부끄럽게 하는, 차마 입에
담기조차 겁나는 일들이 공공연히 터진다. 생매장 사건, 연쇄 살인 사건,
토막 살인 사건, 과거에 이런 인간이 인간임을 포기한 짐승 짓들이
시리즈로 등장한 일이 있었던가. 참담하다. 죽지 않고 밥을 먹고 있는
것이 기적만 같다. 다행이 아니라 지독한 불행이다.
 20년 전쯤 우리 사회는, 우리 교육은 뭣을 했기에 지금 얼굴에 짐승
껍질을 쓰고 숨을 자리조차 찾지 못하고 있는 것일까. 가정을 뭣을 했고
학교는 뭣을 가르쳤으며 사회는 무엇에 정신이 팔려 인간을 짐승되게
했는가. 인간이 인간다운 행동을 하지 않고는 아무리 좋은 집을 짓고 좋은
옷을 입고 맛있는 음식을 먹더라도 그것은 헛일이다.
 20년 전 70년대, 우리는 하나부터 열까지 경제 성장만을 합창했다.
배고팠던 한을 푼다고 오직 돈벌이에만 몰두해 있었다. 머리카락을 잘라
팔았고 심지어 아기 수출국이란 이름까지 얻었다. 경제 성장의 그늘에
인간이 실종되었다. 경제를 위한 인간, 경제를 위한 교육만이 있었지
인간을 위한 경제, 인간을 위한 교육은 없었다. 그 결과 사람을 무슨
공산품 같이 보거나 그보다 못하게 보는 눈이 생겼다. 사람을 돈이나
물건보다 못하게 보는 가치 도착은 더없는 비극이다. 오늘의 범인들은
그때 자란 아이들이다.
 그들은 진(眞)이 무엇인지 선(善)이 무엇인지 미(美)가 무엇인지를
모르고 컸다. 그것들을 힘들여 가르쳐주지 않았고 또 골똘히 생각하고
배울 겨를도 없었다. 가정 교육은 바른 도덕적 행위와 판단력을
가르치기보다는 어떻게 해서든 출세를 하고 남에게 이기는 인간이 되도록
내몰았으며, 학교 교육은 지식 주입을 위주로 객관식 OX나 사지선다형의
골라잡기만을 훈련시켜 생각 없는 인간을 양산했으며, 사회 교육은
수단이나 방법이야 어떻든 결과만을 중시하여 모로 가도 서울만 가면 되는
이기적 인간을 만들었다.
 인간은 교육을 통해서만 인간이 되는데 가정·학교·사회가 정신보다
물질을, 의리보다 이익을, 덕성보다 술수를 강조하는 분위기였으니 그
속에서 만들어지는 인간은 인간다운 삶을 위한 건전한 가치관을 가지지
못하고 물질만능주의나 출세주의에 길들여지지 않을 수 없다. 인간이 속을
채우지 않고 겉부터 치장한다면 외형적 성장에만 관심이 쏠려 돈이나 향락
같은 데서 삶의 목표를 찾기 쉽다. 돈과 향락은 가지면 가질수록, 빠지면
빠질수록 그 욕구가 무한정인 속성을 가지고 있으므로 더 가지려 하고 더
즐기려는 데서 범죄와 퇴폐에 휩쓸리게 된다.
 오늘날 우리 사회에 역병처럼 번지고 있는 흉악 범죄와 퇴폐 풍조는
어떻게 하든 고쳐야 하는 것이다. 고질을 두고는 사회가 살아남을 수
없다. 그 방법은 많은 것이다. 범죄와 전쟁을 벌이고 퇴폐에 대한 추방
운동을 전개하는 것도 한 방법이겠으나 그것이 근치책(根治策)일 수는
없다. 범죄와 퇴폐 풍조가 만들어지는 장소를 봉쇄할 것이 아니라 그런
병을 만드는 근원, 마음자리를 없애야 가능할 것이다. 믿을 것은 교육의
힘밖에 없다.
  가정·학교·사회가 인간 교육에 나서야 한다. 경제 성장처럼 인간
성장이 있어야 한다. 인간 성장 없이는 어떠한 경제 성장도 의미가 없음을
가르쳐야 한다. 가정은 출세나 부의 추구보다 정직하고 성실함이 앞선다는
것을 실천으로 보여야 하고 학교는 어떻게 사는 것이 참으로 잘 사는
것인지를 일깨워야 하며 사회는 속은 비워둔 채 겉만을 치장하는 것이
얼마나 우스개감인지를 여러 가지 제도를 통해 실증해줘야 한다.
 흉악 범죄가 불거지기 시작하는 것은 병든 사회가 해체되어가는 초기
증상일 수 있다. 그러나 교육의 힘으로 병을 고치려는 의지만 있다면 아직
희망은 있다. 만일 그 병이 남의 것인 양 자신이 앓고 있으면서도 잃는
줄을 모르고 있다면 그때는 절망이다. 우리는 절망할 수 없다. 병을 바로
알고 고쳐나가야 한다. 경제의 취기(醉氣)에서 깨어나 인간을 찾아야
한다. 인간교육, 그 길로 들어설 때다.
                            [1990]

    어느 날이면 어떤가

 그것이  근로자의 날 이면 어떻고  노동절 이면 어떤가. 그런데 근로자의
날(3월 10일)을 지키겠다는 정부와 노동절(메이 데이, 5월 1일)을
되찾겠다는 노동계가 팽팽히 맞서 올해 근로자의 날 행사도 작년에 이어
반쪽이 될 것이라고 한다. 행사 하나를 두고 뜻이 다르니 갈릴 수밖에
없다. 정부는 미국 노동조합연맹이 1886년 5월 1일을 기해 하루 8시간
노동을 요구하는 결의를 하고 총파업을 한 데서 시작된 메이 데이를 피해
1963년 대한노총 창립일인 3월 10일을 근로자의 날로 정했는데 이날을
굳이 지키겠다는 것이고, 노동계는 해방 뒤에도 기념 행사를 가진 바 있는
국제적 노동자의 날 메이 데이를 다시 찾겠다는 것이다.
 어느 날이면 어떤가. 진정으로 일하는 사람을 위하고 그들의 날을
기념한다면 근로자의 날이든 메이 데이든 무슨 상관이 있겠는가. 우리는
실질보다 명분을 더 중시하고 속보다 겉을 더 내세워왔기에 그게 그것인
두 날짜를 두고도 반쪽으로 갈리는 것이다. 노동은 명분도 아니며 겉도
아니다. 실질이며 속이다. 더구나 인간이 자연에 작용함으로써 삶의 유지
발전에 필요한 자료를 획득하는 행위, 그 자체가 중요한 것이지 그 이름이
어떻든 문제될 것이 없으며 또 그 이름이 다른 목적에 이용당할 수도 없는
것이다. 노동은 노동이고 근로자의 날은 근로자를 위한 날이면 되는
것이다. 
 우리의 관심은 그 기념일 겉은 이름에 있는 것이 아니라 그 내용에 있다.
우리나라 근로자들이 차츰 일할 의욕을 잃어가고 있다고 한다. 최근의 한
조사로는 우리 국민이 일에 몰입하는 정도가 60년대 최고조에 달했고
70년대 고도 성장기를 거쳐 80년대말부터 급격히 떨어지고 있다는 것이다.
 여유가 생기더라도 계속 일을 하겠다 는 근로자가 1969년에는 95%나
되었는데 1989년에는 28%에 불과했다는 것이다.
 일하는 사람이 일할 맛 안 난다는 것만큼 더 큰일이 또 어디에 있겠는가.
세계에서 가장 근면한 국민으로 꼽히고 노동 시간이 다른 나라 국민보다
월등히 길어 부러움을 샀던 우리가 일할 의욕을 갑자기 잃어가고 있는
까닭은 대체 무엇일까.
 전반적으로 생활 수준이 향상됨으로써 여가를 가지게 되고 삶을 즐기려는
욕구가 고개를 들어 일 욕심이 덜해진다는 분석이 있다. 일부의 과소비
풍조를 보더라도 틀리는 해석은 아닌 듯하다. 그러나 여가와 오락에 대한
욕구가 크면 클수록 그에 비례하여 노동 의욕도 커질 텐데 일할 맛을
잃어간다는 것은 어떻게 봐야 할까.
 다른 원인이 있을 것이다. 열심히 일하면 일한 만큼 대가를 받고
정직하게 살면 그만큼 대우를 받게 된다고 믿는 국민이 얼마나 될까. 그
질문을 먼저 자신에게 해볼 일이다. 믿지 않는 국민이 훨씬 많음을 알
것이다.
  신뢰 가 바닥에 있다. 최근에는 공직 사회의 부정사건이 연이어 터져 일
안하고도 치부하는 실례를 보아온 터라 그 정도는 더할 것이다. 믿을 데가
없는 사회, 희망보다 절망이 더 큰 사회, 일할 맛이 안 난다  . 열심히
일하고 정직하게 살면 더 바보가 된다고 믿게 된다. 바보가 되기 위해
일하는 사람은 아무도 없다.  경제 성장 을 위해서나  사회 안정 을
위해서 일하는 것이 아니라  자기 를 위해  희망 을 위해 일하는 사람에게
그 희망이 없어졌으니 좌절할 수밖에 없을 것이다. 근로 의욕을 빼앗아간
것은 바로  불신 이다. 
 작년에 실시한 한 조사로는 무주택 근로자의 75%가 10년 후에나 내 집
마련이 가능할 것으로 믿고 있었고 전체의 20%는 내 집 계획을 아예
포기했다는 응답이었다. 그리고 열심히 노력한 만큼 생활이 향상된다고
생각하느냐는 질문에 절반이 넘는 50.7%가 별로 나아질 것 없다는 체념을
했다. 
 최근 조사는 체념의 정도가 더 심해지지 않았을까. 물가의 한 자릿수
상승이나 임금의 한 자릿수 인상도 근로자에게는 그 이름으로는 실감이 안
난다  . 월급 탄 돈으로 시장에 나가 물건을 사보면 도둑맞은 듯 쓰이는
돈의 가치에 의해 물가와 임금의 높고 낮음을 느끼게 된다. 느끼게 하는
것은 물가나 임금의 이름이 아니라 그 무게이고 속이다.
 근로자에게 일할 의욕을 되돌려주는 방법도 번지르르한 통계 숫자나
그럴듯한 선전이 아니라 몸으로 느낄 수 있는  신뢰 여야 한다. 믿음을
가지고 앞날을 향해 희망을 걸 수 있을 때 근로자들은 다시 일할 맛을
찾게 될 것이다. 신뢰가 회복되어야 하다. 신뢰 회복을 위해 노·사·정
3자는 먼저 정직해야 한다. 서로가 상대를 무슨 전략의 대상인 양 보지
말아야 한다. 그렇게 되면 근로자의 날이냐 노동절이냐는 반쪽 다툼도
저절로 없어지게 될 것이다.
                            [1991] 

     달구 시와 강

 30년 전쯤  달구 라 불린 한 도시가 있었다. 자원이 빈곤하여 시민들은
머리를 쓰거나 손끝으로 근근이 밥을 먹었다. 그러나 한 가지 자랑이라면
시민들이 무뚝뚝하나 의리를 저버리지 않았고 들이 넓지는 않으나
산수(山水)를 알맞게 갖추고 있어서 그런대로 인심은 나쁜 편이 아니었다.
그런 어느 해 이 도시에 산업화 바람이 불기 시작했다. 잘살아보자는
노래와 함께 공장이 들어서고 집들이 아파트로 높아 갔으며 길거리에는
차들이 물결을 이루었다. 소득이 늘어가자 시민들은 옷차림부터 잘사는
나라를 닮아갔고 소비도 흥청망청하여 갑자기 돈을 번 일부는 해외 여행을
교외 나들이쯤 알게 되었고 의식주 어느 것 하나 아낄 줄을 잊어버리고
닥치는 대로 쓰기만 하였다.
 노세노세 젊어서 노세의 가락에 어느 날 걱정이 끼여들었다.  달구 
사람들은 집 주위에 쓰레기가 쌓이는 것을 알게 되었고 유원지마다 썩는
냄새가 등천을 했으며 공장 폐수로 강물이 옛같지 않게 희뿌옇게 변하는
것을 보았다. 공해라는 문제가 남의 일처럼 여겨졌는데 어느새 자기 집
부엌까지 와 있음을 알았다. 공해는 어느 한 곳만 아니라 전시가지에 번져
있었고 그것은 단순한 것이 아니라 문제가 문제를 물고 오는 복합성을
띠었으며 어느 한때의 일이 아니라 항시적인 것이 되었다.
 4천 명의 목숨을 빼앗아갔다는 런던 스모그 사건도 앞산이 투명하게
보이지 않는 날엔 남의 나라 일 같지가 않았고, 유독 물질이 바다 생물에
축적되고 그 해조류와 생선을 계속적으로 먹어 전신이 마비되고 시력 장애
등을 일으켜 죽음에 이르게 한 일본의  미나마타  사건도 먼 곳 일이
아니었다. 20년 전 폐기물을 단순 매립하여 생성된 마을의 사람들이
땅속에서 나오는 유독가스에 전염되어 줄줄이 사산아·기형아를 낳게 되자
1천여 세대가 긴급히 새 삶터를 찾아 이주하지 않을 수 없었던 미국
나이아가라 폭포 부근 마을의 오염사건도 낯설게 느껴지는 것이 아니었다.
  달구  사람들은 어느 날 악취가 지독한 수돗물을 마셨다. 온 시가지가
떠나갈 듯 소동이 일어났다. 마시는 물에 독한 물질을 흘려보낸 기업을
닦달하고 그것을 몰랐던 시 당국에 항의하고 해당 기업의 생산품 불매
운동을 벌인다고 목청을 높였지만 세월이 약이라선지 사건은 흐지부지되고
딱부러지게 책임질 사람도 찾지 못하고 가해 기업에 발뺌하는 기술만
늘려준 셈이 되었다. 나중에는 물 문제가 밥 먹여주느냐고 공장은 다시
돌아갔고 가해자와 피해자가 섞여 살기 때문에 누가 누군지 분간이
어려웠다. 더구나 그 문제는 큰 강을 오염시키고 수백만 시민의 수돗물을
더럽힌 것이었으므로 누구 하나 자기 일이라고 끝까지 나서는 사람이
없었고 시간이 지남에 따라 남의 일처럼 잊어버렸다.
 그런데 사건은 그 뒤에야 켜졌다. 강변에 서 있는 수천 개 공장에서는
거침없이 폐수를 흘려보냈고 시 당국은 정수를 한다고 했지만 강물이 워낙
탁해 어쩔 수 없었다. 시민들은 허드레로 수돗물을 쓸 뿐 식수는 생수를
사용했다. 그러나 생수도 온갖 부작용이 났고 결국 그조차 믿을 수 없는
물이 되었다. 생수 중의 생수라는 물이 출현해 시판되었지만 그것은 값이
보통 음료수의 몇 곱이어서 돈 있는 사람만이 사 마실 뿐 서민들에게는
그림 속에나 있는 물이었다. 하는 수 없이 수돗물을 그냥 마시게 되었고
그것은 많은 병을 가져왔다.
 그러면 수돗물을 대주던 그 강은 어떻게 되었을까. 물고기가 떼죽음을
하는 것은 여유 있었던 시대의 걱정이었고 이제 물고기 한 마리 물벌레
하나 살지 않는 산소 함량  제로 의 죽은 강이 되었다. 물고기가 살지
않는다면 그 강변은 사람이 살 곳도 못 된다. 뿔뿔이 시민들이
이주해가버려  달구 는 엉성한 폐허가 되었다. 강은 시궁창으로 변해
시꺼먼 물만 흐르고 있다. 강가에는 유령같이 문닫은 공장들과 시민들이
살았을 때 버린 썩지 않은 쓰레기들이 널려 독기만을 뿜고 있다. 이
강가에  달구 사람들이 살았던 것은 30년 전의 일이고 수돗물에서 악취가
날 때까지 정신을 차리지 못하고 계속 물을 더럽히다가 결국 강을 죽이고
이곳을 떠나지 않을 수 없었다고 유적지 간판은 전하고 있다. 다만 이
간판은  달구 시가 다시 살아날 수 있는 한 가지 비결을 가르쳐주고 있다.
그것은 영국 템스 강을 예로 들었다.  강둑에 4백여 개의 폐수 처리장
시설을 만들었다. 공장들로 하여금 그 폐수 처리 비용을 분담시켰다. 그런
범시(汎市)적 노력을 기울인 지 20년 만에 물고기가 다시 돌아왔다. 템스
강은 살아났다. 
                            [1991]

    쓸개 
 
 살아 있는 곰의 쓸개즙을 뽑는 장면이 TV에 비쳤다. 돈 많은 사람들의
보신용으로 10cc에 50만 원이란다. 보는 사람의 분노는 그 턱없는 값이
아니다. 인간의 잔인성이다. 족쇄(足鎖)아닌 복쇄(腹鎖)를 찬 곰은
쓸개즙이 뽑힌 뒤 눈을 멍하게 뜬 채 옆으로 쓰러졌다. 인간이 얼마나 더
잔인할 수 있나, 티없이 어리숙하기만 한 곰의 착한 눈망울은 그것을 보고
있었다. 
 제(齊)나라 선왕(宣王)은 몸을 부들부들 떨면서 제물이 되어 죽으러
끌려가는 소를 차마 볼 수 없어서 양과 바꾸라고 했다. 이를 두고 맹자는
그것이 바로 인굴(仁術)이라고 했다. 소는 눈으로 보았고 양은 미처 못
보았기 때문인데 사람이 짐승을 대함에 있어서 그 산 모습을 보고는
죽어가는 꼴을 차마 보지 못하고 그 비명을 듣고는 그 고기를 차마 먹지
못한다고 하였다. 어린아이가 우물에 빠지려고 할 때 놀라서 붙잡는 마음,
그것이 측은지심(惻隱之心)이고 그 마음이 인(仁)의 시작이며 그런 마음이
없다면 사람이 아니라고 하였다. 곰의 쓸개즙을 뽑는 사람이나 그것을 사
마시는 사람도 아침저녁 이웃에서 얼마든지 만나는 그런 사람이다. 우리와
같이 살아가는 사람이다.  살아 있는 곰에서 채취한 신선한 웅담을 자신
있게 공급하겠다 고 신문 광고를 하는 사람이고, 우리는 그 신문을 보며
생활하고 있다. 그 사람의 마음속에 그러한 잔인성이 있다면 정도의
차이는 있을지 몰라도 우리에게도 똑같이 그런 잔인성이 있다. 경기도
내에만 이런 곰 우리가 있는 게 아니라 경상북도 내에도 있다. 
 언제부터 우리 마음에 이런 잔인성이 자리잡게 되었을까. 서울의 시가
20억짜리 호화 빌라에 사는 사람들은 집안 장식이 외제 일색이고 싱크대도
1천만 원짜리라는 보도다. 실내 수영장까지 갖추어두고 그래도 호사가
모자라 해마다 2,3차례 해외 나들이를 하고 온 가족이 함께 세계 일주도
한다는 것이다. 그런 사람들이야 몸에 좋다면 뭣을 못 먹겠으며, 돈이면
안 되는 일이 없는데 그 좋은 돈을 벌기 위해서 무슨 짓인들 못 하랴.
섹스 관광, 필로폰 환각, 돈이 사람을 끝없는 환락에 인도하고는 그도 그
값만한 것을 가져갈 터니 그것은 인간의 본 마음이다. 물질적 풍요가
정신을 썩게 한다.
 고소득 계층의 유행은 쉽게 물 흐르듯 그 밑으로 모방되기 일쑤다.
향락과 과소비 풍조는 이제 우리집까지 왔다. 젊은이도 안일을 찾고 일을
하지 않으려 한다. 최근 일본의 어느 신문은 이를 두고 한국이 선진국병에
걸렸다고 보도했다. 1986년부터 3년 동안 이른바 3저(低)현상에 힘입어
급격한 성장을 했으나 1987년  민주화 이래 임금 상승률이 높아지고
반면에 노동 생산성이 떨어져 경제가 조로 현상을 보이기 시작했다는
것이다. 급속한 경제 성장과 88  올림픽 성공의 술잔치에 취해 한국인
특유의 끈기를 잃었다고 보았다.
 외국 상품이 빗장이 열리자 물밀듯 들어온다. 미국과 일본의 약삭빠른
판매 방식이 상륙해 우리 상품을 밀치고 있다. 소위 피라미드식이라는
다단계 판매 방식이 파고들어 우리 것보다 질이 떨어지고 수질 오염
우려가 더한 세제 등을 외제랍시고 10배나 비싼 값에 날개 단 듯 판다는
것이다. 기를 쓰고 외국에 나가서 사오지 않아도 좋게 되었으니 편한
일이지만 그 통에 문닫게 될 우리 상품의 공장들이 걱정이다. 일상
생필품이 온통 외제로 뒤덮인다면 우리에게 남아 있을 원래 우리 것은
무엇일까.
 곰에게서 쓸개즙을 뽑을 때 사람은 곰이 그 고통스런 순간을 잊도록
사탕을 먹여준다고 했다. 사탕의 달콤함에 취하는 것은 곰만이 아니다.
사람도 취한다. 곰의 무거운 복쇄를 풀어줄 일이다. 쓸개에 꽂은 대롱을
뽑아 던져야 한다. 그리고 우리 쓸개는 빠지지 않고 바로 붙어 있는지
만져 봐야 한다. 도덕성 회복으로 우리는 다시 깨어나야 한다.
                            [1991]

    경제와 환경 어느 쪽에……

 80년대 중반의 일이다. 낙동강 하구를 쓸모 있게 개발하자는 계획을 싸고
찬반 논의가 한창이었을 때 개발을 찬성하는 쪽에서 억센 부산 억양으로 
새가 밥 먹여주냐? 고 들고 나왔다. 하구의 을숙도 일대가 개발로 환경이
바뀌면 철새조차 찾겠느냐는 걱정에 대해 그것은 아무것도 아니라는
대응이었고, 경제를 위해서는 환경이 희생될 수도 있다는 뜻이기도 했다.
새가 밥을 먹여주지 않는다고 개발은 계획대로 밀어붙여졌고 바닷물과 그
속에 함유된 오염물질의 역류를 차단하여 상류에 위치한 취수원을
보호하고 농업·공업 용수를 확보할 목적이라는 하구둑이 완공됐다.
그러나 10년도 못 돼 이 대역사(大役事)에 부작용이 불거지기 시작했다.
현지의 최근 보도는 이렇게 전한다. 강물의 저수화(貯水化)로 바닥에 오염
물질이 쌓이고 썩은 오수가 상류로 올라가 부산 식수원을 보호는커녕
오히려 위협하게 되었다. 하구둑에 토사가 퇴적해 준설에만 해마다 수십억
예산이 새로 들게 되었는가 하면 준설토가 을숙도 부근에 쌓임으로써 동양
최대 철새 도래지로 불리며 장관을 이루던 이 일대가 사막화하여
바닷바람에 황량하게 모래만 날리고, 물길이 달라져 김·파래 등 양식을
망쳤다고 아우성인 어민들에게 3년 동안 피해 보상으로 1백 70여 억의
생돈이 지급되었다. 현지 주민들은 이런 주장을 한다. 낙동강의 자정력을
되살리기 위해 하구둑을 허물어 버리든지, 수둑 수문을 최대한 열어
하구둑이 없는 것처럼 강물의 흐름을 자연스럽게 해야 한다고……대역사는
왜 했던가.
 경제와 환경의 싸움은 무대를 바꾸어 지금 대구에서 벌어지고 있다. 대구
염색 공단 폐수 문제가 그것이다. 염색 공단의 말대로라면 하루 6만 톤의
폐수가 오늘도 금호강을 거쳐 본류 낙동강으로 흘러들고 있다. 4톤 트럭
1만 5천 대가 시꺼먼 폐수를 싣고 줄지어 서 있는 장면을 상상해보라. 그
폐수가 매일 낙동강으로 버려지고 있다. 몸이 오싹하다. 강에 물고기 씨가
마른 지 아주 오래되었고 그래서 전국 4대 강의 수질 조사에는 오염도가
언제나 최상위며 공해 물질 배출 부과금을 전국에서 가장 많이 문 곳도 이
공단이다. 시설 개선 명령을 받고도 미뤄오다가 지난 8월말로 더 이상
미룰 수 없는 지경에 이르자 발등에 불이 떨어졌다. 조업 정지 명령이
초읽기에 들어가면서 자구의 몸부림을 치고 정화 시설이 갖춰지는 내년
5월까지 조업 정지 명령을 유보해달라., 폐수 기준치 자체를 특별히
완화해달라는 두 갈래 건의를 하고 있다. 또 하나의 장면을 상상해 보자.
조업 정지 명령이 내려져 90여 개 업체가 한꺼번에 문을 닫으면 공단
근로자 1만 명과 연관 업체 10만 명이 실직하고 지역 주종 산업인
섬유업계에 도산 바람이 불고 지역 경제가 타격을 받을 것이라고 말한다.
이대로라면 역시 큰일이다. 경제냐 환경이냐, 우리는 어느 쪽에 서야
하는가.
 일본 구마모토 현(熊本縣) 미나마타 시에서 1953년부터 원인 불명의 신경
질환 증후가 나타나기 시작했다. 언어·지각·정신 장애를 일으켜 10년
사이에 약 4백 명이 목숨을 잃었고 6천 명이 몸이 뒤틀리는 난치병을
얻었다. 유기 수은(有機水銀)이 축적된 어패류를 섭취한 데서 온 무서운
공해병이었다. 이것이 유명한  미나마타병 으로 그 원인은 수질
오명이었다. 또 하나의 예를 보자. 50년대의 영국 템스 강은 공장 폐수로
산소 함량 제로의 죽은 강이었다. 근처에는 사람이 살 수 없을 만큼
악취와 독충이 들끓었다. 영국 의회는 1964년 정화를 위한 법을 만들었고
정부가 막대한 예산을 강을 살리기 위해 투입했다. 강 유역 4백 50여 곳에
정화 시설을 하여 그 비용을 공장들이 분담하면서 20여 년 동안 오랜 노력
끝에 강을 살릴 수 있었다.
 경제와 환경 우리는 어느 쪽에 서야 하는가. 경제를 위해 환경을
버린다면 삶터 자체를 잃어버리고, 환경을 위해 경제를 소홀히하면 밥
먹기가 어려워진다. 그러므로 경제 성장이 아무리 중요하고 수출이
급선무라 하더라도 환경을 송두리째 팔아 넣으면서까지 수출을 하고
경제를 키울 수는 없다. 우리도 그것을 깊이 깨달을 때가 됐다. 대구 염색
공단도  강이 밥 먹여주냐? 고 할지 모르나 낙동강이 살아야 우리도 산다.
                            [1991]

    인신매매 수요와 공급

 낙엽의 계절이다. 낙엽을 밟으며 걸어가는 모습을 보는 사람도 흐뭇하다.
낙엽이 청소부에게는 귀찮은 짐이 되고 예술가에게는 작품의 귀한 소재가
될 것이며, 죽음을 기다리는 노인에게는 이승에서 멀어지는 또 한 장의
쪽지처럼 보일지 모르나 발 밑에서 바스락거리는 소리는 한 순간 삶을
생각게 하여 누구에게나 좋다. 그러나 시간에 쫓기는 도시인에게는 좀체
이런 기회를 가지기 어렵다. 그보다 푸근한 마음을 가질 수 없을 뿐
아니라 사회의 온갖 범죄들이 이를 노리고 있다는 것을 의식하기에 더욱
그렇다. 밤길 걷기가 무섭다는 국민이 50%에 가깝고 특히 여자는 60%를
넘는다고 한다.  91년 사회 통계 는 강도 등 강력 범죄에 피해를 본
사람은 10만 명당 7백 명이나 된다고 발표했다. 낙엽 감상은 하나의
모험이요, TV 연속극의 멀어져가는 끝 장면의 허상에서나 가능하다는 것을
말한다. 참으로 우리는 범죄에 포위되어 살고 있다.
 지금 우리 사회에서 커져가는 골칫거리로 인신 매매 사건을 든다. 좁은
국토에서 가족의 행방을 모르고, 아내와 딸을 잃어버린 사람들끼리 단체를
만들어 서울역 앞에 나앉을 형편이니 그것이 얼마나 지독한 범죄며
광범하게 번져 있는 지를 짐작할 수 있다. 인신 매매를 한 윤락업자들을
검거하고 있다. 신문이나 방송에서 얼굴 없는 그들 모습을 보지 않는 날이
드물다. 윤락업자들을 모조리 잡는다면 그때는 인신 매매 사건이 저절로
없어질까. 안타깝게도 그렇게 믿어지지 않는다. 인신 매매도 불법이긴
하지만 매매 행위이므로 그것도 수요와 공급의 시장 원리의 지배를
받는다. 수요가 공급을 만들어낸다고 하는데 수요는 그대로 두고 공급만을
억제한다고 공급이 없어지지 않는다. 수요에 비해 공급이 부족하니
윤락업자들이 납치 등의 방법으로 공급을 만들고 있는 것이다. 인신
매매는 결국 수요·공급의 균형이 깨어지자 폭발하는 수요에 대한 공급의
발작 현상으로 봐야 하지 않을까.
 돈으로 사람을 농간하겠다는 돈 많은 사람들을 잡아들여 수요를 없애지
않고서는 인신 매매의 근절을 바랄 수 없다. 수요 억제가 앞서야 한다.
그러면 인신 매매의 수요자, 그들은 과연 주구인가.
 어느 조그마한 신설 작업장에서 있었던 일이다. 종업원 수에 비해 임시로
만든 화장실 시설이 턱없이 모자라 종업원들은 언제나 불만이었다. 그러나
전체 면적이 좁아서 당장 해결할 수 있는 문제도 아니었다. 종업원들은
되도록 화장실 사용을 피해왔지만 생리 억제는 전적으로 가능한 것이
아니었고 넘쳐나는 오물을 피하다 보니 화장실 주변은 갈수록 더럽혀져
갔다. 야근이 있는 날에는 이 전기 시설 없는 화장실에서 극도로 조심을
하지만 워낙 오염 범위가 넓어져 오물을 밟는 실수가 잦았다. 그럴 때
종업원들은 앙천 대욕을 하였다. 누가 이렇게 더럽혀놓았느냐고. 아무도
자기가 저지른 일이라고는 생각하지 않았다. 
 인신 매매 사건도 우리 자신을 빼놓고 생각할 수는 없다. 부끄럽게도
우리 모두가 참여해 저지르는 범죄다. 돈을 최고 가치로 숭상하여 돈을
주고는 사지 못하는 것이 없는 세상을 만들었고 성도 상품화하여 그
가치를 돈 밑에 두게 된 것도 우리다. 이런데 누가 누구를 손가락질할
것이며 누가 인신 매매 사건을 없앤다고 누구를 잡아들일 수 있는가. 딱한
것은 윤락 현장이 들켜 고개를 파묻는 사람들을 지켜보고 있는 많은
고개를 쳐든 사람들이다. 모두 고개를 숙여야 할 사람들이다. 하지만,
모두가 공범이란 공동체적 책임감 때문에 손을 놓고 갈수록 악화되어가는
인신 매매 사건을 두고만 있을 수는 없다. 수요와 공급 양쪽을 함께
억제하는 일에 나서야 할 사람도 바로 우리라는 사실의 자각이 있어야
한다.
 공급 쪽보다는 수요 쪽을 먼저 누르는 게 효과적일 것으로 판단되기에
수요 억제를 위한 현실적 조치가 필요하다. 먼저 국민이 땀흘려 벌어들인
귀한 외화를 들고 외국에서 섹스 관광을 배우고 오는 돈 많은 사람들,
온갖 외설물을 들여와 수요를 충동하는 사람들, 돈 벌기보다는 돈 쓰기를
더 걱정하는 호화 사치 속에 묻힌 사람들, 이들에 제한을 가해야 한다.
여행의 자유화와 성의 자유화가 우리의 이상이라고 하더라도 그것이 인신
매매의 현실적 원인이 된다면 제한은 불가피하다. 구체적 방법은 자제
촉구를 위한 실상의 소개 등, 찾으면 여러 가지가 있을 것이다. 그런
부끄러움을 감수함으로써 밤길의 공포에서, 인신 매매의 공포에서 벗어날
수 있다. 그래야 겨울 초입의 낙엽길을 마음놓고 걸어볼 수 있는 원래의
여유를 되찾을 수 있다.
                            [1991]

    싸우지 않고 이기는 길을

 새해 이틀의 연휴 동안 안방의 TV는 많은 것을 보여주었다. 원로의
덕담에서부터 전문가들의 시사 전망, 가보지 못한 산하를 친절하게
비춰주기도 했다. 새해는 TV에서부터 먼저 온다는 말이 정말 실감되었다.
울긋불긋한 한복을 차려입은 연예인들의 재담과 몸짓은 웃음을 주었고
건강한 젊음은 보는 것만으로도 즐거웠다. 그런데 한참 웃다가 보니 오락
프로에는 하나의 공통점이 있었다. 그것은 탤런트와 코미디언 혹은
가수로, 아니면 청팀과 백팀으로, 주부 가요에 남편 가요로, 편을 갈랐고
더러는 점수를 매기고 등급을 지어 이기는 쪽과 지는 쪽을 결정하였다.
오락에도 승부로써 환호를 하고 재미를 찾으며 쾌감을 느낀다. TV오락
프로만 그런 것이 아니라 우리가 사는 사회가 그런 것을 좋아하니 그렇게
만들어지는 것이고 우리의 일상 생활이 그런 가운데 있다는 뜻이다.
이기고 봐야 한다는 생각들이 생활화돼 있음을 어디서나 본다.
 우리나라 경제가 수출에 의존하는 것이긴 해도 경제를 되살리는 처방에는
언제나 이겨야 한다는 말이 약방의 감초처럼 먼저 나온다. 경쟁력을
길러서 다른 무역국들을 따라잡고 살아남아야 한다는 것이다. 무역이
전쟁으로 비유되기에 싸워서 이기자는 것은 당연하다고 하겠으나 싸우지
않고 이기는 길은 어디에도 없는 듯이 말한다. 직원이 몇 사람 안 되는
소규모 공장도 새해 목표는 다르지 않다. 싸워서 이기는 것이고 그래서
살아남자는 것이다. 전쟁을 치르고 있는 군인들의 전의, 그것이다.
어린이가 유치원에 들어가면서 시작하는 제비뽑기는 대학 입시와 취직
시험 그리고 그 후까지 계속된다. 시험을 치르고 점수를 받고 등급이
매겨진다. 서열에서 제외되지 않으려고 친구 사이에도 경쟁을 벌여야
한다. 정원 안에 들기 위해서는 다른 경쟁자를 앞서야 하므로 실력을
쌓기보다는 경쟁자 떨어뜨리기를 먼저 배운다. 싸워서 이기는 자만이
살아남는다는 교훈은 교육의 원래 목표는 아닌데 사실상 가정이나 학교
교육이 이 점을 강조하고 있으니 이 경험 법칙은 어디서 온 것일까.
 적자 생존의 사상, 이것이 인류에게 많은 발전을 가져다 준 것은
사실이다. 인류가 지금 같은 문명 사회를 이룩해 살 수 있는 것도 이
사상에 힘입은 바 크다. 그러나 경쟁을 전제하는 이 사상은 발전만큼의
퇴보를 가져다준 것도 사실이다. 살기 위해서는 약한 것을 먹어야 한다는
약육강식을 합리화함으로써 인류에게 전쟁이란 재앙을 불러다주었다.
인간이 살아남기 위해서는 자연 환경을 정복해야 한다는 길을 열어주어
자연계의 한 구성원인 인간을 자연계에서 분리, 군림시킴으로써 자연
환경을 파괴하게 도왔다. 그 결과 인간은 자연계의 보복으로 환경 오염에
의해 생존 자체를 위협받는 상황에 놓이게 되었다.
 어디 보복이란 자연환경에서 오는 것뿐인가. 사회 환경에서도 보복은
오고 있다. 적자 생존의 사상은 개인에게 극도의 이기심을 발달시켰다.
자기에게 해로운 것이라면 눈에 보이지 않는 균(菌)을 죽이는 것에서부터
인간은 죽이는 일도 서슴지 않는 사회를 만들었다. 범죄는 갈수록 심해져
아무런 목적도 없이 누구라는 대상도 없이 살인이 행해지는 지경에까지
왔다. 따지고 보면 자기 아닌 남과는 싸워서 이겨야 하고 이겨서
살아남아야 한다는 생각은 끝내는 자기의 생존도 남에게 맡겨야 하는
잘못을 저지르고 있다. 
 살아야 한다. 자기뿐 아니라 남도 살아야 한다. 적자(適者)만 생존하는
것이 아니라 부적자(不適者)도 함께 생존해야만 모두가 살 수 있다.
싸워서 이기는 길을 택할 것이 아니라 싸우지 않고 이기는 길을 찾아야
한다. 
 경쟁자를 물리칠 궁리보다 실력 배양으로 경쟁자를 붙드는 데 노력을
쏟는 것이 이기는 길이다. 이것은 결코 황당무계한 말이 아니다. 1992년
새해를 시작하는 우리 사회가 앞으로 넘어야 할
수출·선거·남북·노사·환경 문제들을 보면서 누구나 느끼는 일이다.
우리 사회도 이제 달라질 때가 되었다.
                            [1992]  

    거품의식

 지금도 달라진 게 없지만 과소비가 크게 사회 문제가 되었을 무렵
우리나라 국민 한 사람이 하루 버리는 쓰레기가 2.3kg으로 세계 최대라는
당국의 발표가 있었다. 그런데 며칠 후 이 측정이 잘못되었다는 보도가
있었다. 실제 쓰레기 량은 이 발표의 45%인 1.05kg밖에 안 돼 미국의
1.8kg보다는 크게 낮고 영국0.9kg, 독일 0.9kg과 비슷하다는 것이다.
발표의 55%가  거품 이었다는 말이다. 측정을 잘못될 수도 있고 과소비
억제를 위해 다소 과장되어 선의로 인용될 수도 있다. 그러나 과장된 이
발표는 적잖게 과소비 억제의 효과를 가져왔을 것이겠지만 반대로
억제보다는 조장하는 측면도 있었을 것이다. 하루 0.5kg을 버리는 사람은
소비 수준이 평균보다 낮다고 더 소비에 열을 올릴 수도 있고 2kg을
버리는 사람은 그래도 평균치에 못 미친다고 자기의 과소비를 깨닫지
못했을 것이다. 그러면, 과장된 것과 정확한 것, 그중 어느 것이 과소비
억제에 기여했을까. 하찮은 쓰레기를 가지고 문제를 삼느냐고 할지 모르나
우리나라가 한 해 쓰레기 처리에 쓰는 예산이 조(兆)단위라고 하니 쓰레기
발생량의 기초 측정이 결코 하찮은 건 아니다. 그러나 그 보다는 실제와
발표자 사이에 55%의 거품이 있다는 게 문제다. 거품을 만드는 우리
의식이 문제인 것이다. 
 국회 의원 선거가 있기 전 주구 할 것 없이 경제가 무너져 내린다고
걱정하였다. 입후보자 한 사람이 선거 비용으로 20억씩 쓰게 되면 1천여
명 입후보자한테서 2조원 이상의 돈이 풀리게 돼 물가가 다락같이 오르며
인플레 심리가 자극을 받아 부동산 투기가 재연될 수도 있을 것이라고
우려했다. 정부도 비슷한 견해였고 경제 전문 연구 기관의 전망도 크게
다르지 않았다. 그러나 선거가 끝난 지금 어떤가. 그런 우려가 그대로
현실로 나타나지는 않고 있다. 국민의 자각과 정부가 대처한 효과
때문이겠지만 물가도 예상같이 그렇게 흔들리지 않고 부동산 투기 조짐도
아직은 우리에게 보이지 않는다. 선거 직후 경제장관은 물가는 오히려 3월
중순 이후 안정세로 돌아서 20개 기본 생필품 가격은 작년 말에 비해
1.8%밖에 오르지 않았으며 제조업 인력 이탈도 크지 않아 3월 중 제조업
평균 이직률은 5%로 작년 6월의 6.7%보다 오히려 낮아졌으며 총통화
증가율은 18.5% 이내에서 안정돼 있다고 밝혔다. 앞으로 어떤 현상이
일어날지 모르나 지금으로서는 우리가 만들어낸 거품에 우리가 너무 겁을
먹은 셈이다.
 경제가 곤두박질친다면 어느 국민이 겁내지 않으랴. 겁을 내야 할
일이라면 겁만 낸다고 풀릴 일이 아니다. 그보다는 더 냉정하고 합리적인
대처를 해야 이겨낼 수 있다. 선거가 있게 전에 정확한 경제 상황 변동을
예측할 수 있었고 국민들이 그것을 자세히 알고 있었다면 선거 기간중에
들뜨지 않았을 것이고 선거 후를 지나치게 걱정하지도 않았을 것이다.
결국 거품 예측은 민심 안정 측면에서는 이로운 것이라 할 수 없다.
 민심은 상황에 따라 바람도 되고 비도 되고 빛도 되는 불가측의 조화력을
가졌다는 걸 우리는 이번 선거에서 보았다. 선거를 치르기 전에 이런
결과를 가져올 것이라고 정확히 예측한 사람은 몇이나 될까. 그래서
민심은 천심이라고 하고 민심을 거역하는 정치는 천심을 배반하는 것이
되어 필경은 천명(天命)에 의하여 혁명이 일어난다는 공자의 도의
정치관(道義政治觀)이 지금까지 신봉되고 있는지 모른다. 이번 선거의
교훈은 그것이다. 민심은 정확한 것이고 거기에는 어설픈 거품 같은 것이
끼여들 수 없다는 것이다. 거품에 공연히 겁을 먹어서는 안 된다는
것이다. 그것은 앞으로 닥쳐올 대통령 선거에서도 귀중한 교훈이 될
것이다.
 목하 정치권에서는 대통령 후보 결정을 위한 이합집산이 한창이다. 어느
쪽에 줄 서는 것이 정치적 소신을 바르게 펼 수 있을 것인가가 아니라
개인의 연명에 유리할 것인가를 계산하는 우왕좌왕인 듯하다. 이 사이에
다시 어떤 정치적 거품이 생겨날지 알 수 없고 그것이 민심을 어떻게
유도하려 들지 모른다. 우리는 그것을 냉정하게 읽어야 한다.
                            [1992]

    사제 부재 시대

 스승사(師)와 사자사(獅)가 동의어로 쓰이는 단어들을 본다. 사자가
으르렁거리면 모든 짐승들이 두려워한다는 비유에서 나온
사자후(獅子吼)가 있다. 사자후(師子吼)라고도 쓴다. 역시 불교에서 온
용어로 사자의 목숨이 다할 때 다른 짐승들은 이것을 먹지 못하나 사자의
몸 가운데서 스스로 생겨난 벌레가 그 시체를 먹는다는
사자신중충(獅子身中蟲)이란 말이 있다. 사자신중충(師子身中蟲)이라고도
적고 있다. 사(獅)가 어떤 변용 과정을 거쳐 사(師)로 줄여 쓰게 되었는지
알 수 없으나 사(獅)를 사(師)로 써도 거부 반응이 없었기 때문에
가능했을 것이다. 모든 동물의 우두머리 격인 사자와 많은 사람들의
어른으로 추앙받는 스승은 그 이미지가 같다는 말이다. 그래서 스승은
예부터 두려움과 본받음의 대상이었고 우사(雨師)·운사(雲師)라 하여
신의 이름으로도 쓰이고 태사(太師)라 하여 높은 관명으로도 올랐다.
지금도 그 존칭에는 변함이 없는 것 같다.
 그러나 오늘날의 실상은 그렇지 못하다. 스승도 없어졌고 그를 받드는
제자도 사라졌다. 정작 존경을 받아야 할 스승은 길거리서 만나는 여느 
아저씨 와  아주머니 로 전락했다고 체념한 지 오랜데 옛것을 잊지 못하는
제자들의 허사(虛辭) 만 남아있다. 시대가 변하여 옛 같은 스승과 제자가
없게 됐는데도 스승을 부르고 제자를 찾는다는 것은 가버린 시대를 못
잊어하는 감상밖에 더 될 것이 없다. 우리는 지금 불행하게도 사제(師弟)
부재 시대에 살고 있다고 솔직히 말해야 한다.
 근년에 스승과 제자 사이에 일어난 불미스런 사건들이 그것을 말하고
있다. 부정을 저지르고 서로 폭행하고 서로 고소·고발하는 등 그 내용이
사회의 다른 사건과 조금도 틀린 데가 없다. 스승도 구속되고 제자도
구속되는 일이 이제 놀랄 만한 일이 아니게끔 되었다. 일부의 극히 제한된
사건이라고 억지로 자위하기에는 그 험악한 분위기가 너무 넓게 퍼져 있고
골이 깊은 듯하다. 대학의 경우, 입시 부정이라면 어느 한 대학에
국한되지 않고 고구마 넝쿨 들춰지듯 줄 이어 나오고 교수에 대한
폭행이라면 여기저기서 유행병처럼 번진다. 이런 현실을 덮어두고
흐뭇했던 지난 시대의 사제 노래만 되뇌이는 것은 우리 자신을 우리가
속이는 일이다. 허상을 부수어야 한다. 실상을 봐야 한다.
 오늘의 교육 현실이 처음부터 사제 관계가 만들어질 수 없도록 되어
있다. 과밀 학습과 거대 학교가 상호 개인적 접촉을 못 하게 막고 있다.
교사 한 사람이 무슨 재간으로 한 학급 50명이 학생들과 개인적으로 만날
수 있을 것이며, 수백 명이나 되는 한 학년 학생의 얼굴이라도 기억할 수
있다는 것인가. 그것은 가능하지 않다. 집단적인 잠시의 접촉만이 있다.
그런데도 사제 사이의 정을 기대하는 것은 오늘의 학교 현장을 알지
못하고 열 명 안팎의 학동과 훈장이 피부를 서로 부비며 만나던 옛날의
서당 교육쯤으로 착각하기 때문이다. 거기다 교사와 학생은 제각기
바쁘기만 하다. 1990년 경우 초등학교 교사의 주당 평균 수업 시간은
28.5시간, 중학교 20.6시간, 고등학교 18.4시간이다. 수업과 함께 잡무가
폭주하여 골머리를 앓는다. 학생은 그들대로 입시준비에 시달려 시간이
없다. 초등학생은 수업 외에 피아노·미술·속셈·영어 등 과외 학원을
다니느라 틈이 없고 중·고교생들은 보충 학습·자율 학습·과외 등에
쫓기고 있다. 그러니 사제는 언제 만나 삶을 이야기하고 정을 주고받는가.
접촉 기회가 없다.
 우리는 막연한 믿음을 버려야 한다. 따뜻한 정이란 옛일이고 지금은
삭막하고 싸늘한 지식 거래만 있다는 것을 바로 알아야 한다. 정이
메말랐다는 것은 교육의 원래 목적인  인간 만들기 가 학교에서
이루어지지 않고 있다는 것이고, 그것이 우리 사회의 비정한 인간 관계를
더 굳히고 있는 원인이기도 할 것이다.
 우리에게 다시 옛날 같은 사제 관계가 있어야 한다면 그 소지를
만들어가야 한다. 과밀 학급·과대 학교·입시 위주 교육에서 벗어나는
일이다. 인간 교육을 되살리는 일이다. 쉽지 않을 이 일을 위해 지금부터
부단한 개혁을 해나가야 한다. 그렇지 않고서는 우리는 옛날의 그 스승과
제자를 다시 만날 수 없을 것이다.
                            [1992]

    지금을 아십니까

 엊그저께가 6·25였다. 42주년이니 지금은 40대 이전은 경험 못 한
전쟁이다. 그것도 동족이 죽이고 죽는 살육이었으니 상상조차 쉽지가
않다. 요즘의 할아버지가 손자에게 우리가 나만할 때는 쌀밥 구경하기가
힘들었고 6·25의 고통은 말로 할 수 없다고 한들 손자는 곧이 듣지
못한다. 이와 비슷하게 포탄이 터지고 병사가 넘어지고 보따리를 이고 진
피란민 행렬이 갈 바를 몰라 허둥대고 세상 모르는 어린것들이 겁에 질려
울음을 터뜨리는 낡은 흑백 필름을 아무리 여러 번 틀어준들 실감을
못한다.  그때를 아십니까 하고 붇고 또 물어도 그들은 모른다. 
 오늘의 새 세다는 그렇다. 따져보면 처참했던 그 때를 당한 사람만 알면
됐지 알라고 강요할 것은 못된다. 그러나 40년이 넘는 이 장면들은 지금도
되풀이되고 있다. 필요성이 아직 있다는 뜻이다. 과거처럼 집권 세력이
정권 유지가 위기에 있을 때 긴장 조성을 위해 자주 이용했던 것과는 달리
요즘의  그때를 아십니까 는 무분별한 소비 생활을 절제하자는 의도도
겸한 것 같다. 과소비, 그것은 큰 문제이다. 
 두 사람이 모이면 화투를 치고 세 사람이 모이면 술을 마시고 네 사람이
모이면 노래를 부른다고 하던가. 금수강산은 옛말이고 가는 곳마다
쓰레기가 지천으로 깔려 있다. 좁은 땅에 자동차가 홍수를 이루어 학교
운동장을 야간 주차장으로 쓰자는 의견이 국무회의에서까지 나오는
판이다. 학교 운동장이 모두 차버리면 그 다음은 어디를 물색하려는가.
자동차의 증가는 에너지 사용 증가를 불러왔고 그 결과 대기를 오염시켜
대도시 아황산가스 배출량은 이미 세계보건기구의 권고 치를 넘어섰다고
한다. 생활 오수·산업 폐수가 하루 1천 8백만 톤이나 쏟아져 수질이
오염돼 식수 문제를 제기하고 있다. 1회 용품의 범람이 환경 오염의
주범으로 등장해 1990년 한 해 동안 소비한 종이컵은 28억 개, 종이
기저귀 6억 개, 나무젓가락이 66억 개나 된다고 한다. 금년은 이보다 더
늘어났을 것이다. 일본에서부터 부산에 상륙했다는  노래방 은
이후죽순처럼 불어나 대구에서만 3백 군데를 넘어 가히 폭발적이다. 먹고
마시고 노래부르기 좋아하는 물질 풍요 속에서 황폐하는 것은 우리의
강산이고 우리의 정신이다.
 정신이 황폐된 아버지가 자식을 물 속에 던져 죽였다. 심리적 갈등을
이겨내지 못한 젊은 지식인들이 스스로 목숨을 끊는 일이 잦아졌다. 옛
같으면 특수직 종사자에게서나 볼 수 있던 마약 중독이 연령·직종에
관계없이 번지고 있다. 막가는 세상이다. 그들은 삶의 보람을 느끼지 못해
목숨을 버리거나 마약에 몸을 맡긴다. 앞이 보이지 않는다는 말이다.
재미나는 구석이 없다는 것인데, 그러면 국민에게 살맛 나는 희망은 누가
주는가. 참다운 정치는 국민에게 희망을 주는 예술이고 정치인은 희망을
파는 상인이라 하는데 그들은 국민에게 희망을 주기는커녕 뺏아가는 게
현실이다. 집권 교체기를 앞두고 파쟁과 이합집산이 더 심하다.
 이 어려운 때 국민이 기대고 믿을 곳은 아무데도 보이지 않는다. 난국을
오히려 호기로 보는 것인지 이익 집단들은 저마다 목소리를 높여 제 것
챙기기에만 바쁘고 공직자들은 혹시나 다칠까봐 몸 사리는 데 이골이
났다. 신문은 펼쳐들면 매일 대문짝 같은 정치 파행 기사와 내 몫을 내
놓으라는 성명 광고가 마주하고 있다. 그 사이에서 말없는 다수 국민은
몸둘 곳을 못 찾는다. 그래서 에라 모르겠다 마시자 먹자 놀고 보자 되는
대로 살자, 자포자기하는지 모른다. 어느 직종이나 의욕에 차서 일하는
모습을 좀체 보기 어렵고 적당히 얼버무려가는 인상이다. 이런 사회
분위기에 종착은 어디인가. 정말 지금이야말로  그때를 아십니까 가
아니라  지금을 아십니까 가 더 절실하다. 우리 모습을 우리에게 비춰보는
각성이 요구된다.
                            [1992]

    교육 공약 신중하라

 미국 대통령 선거를 보면서 느꼈던 우리의 부러움은 어느 훌륭한 인물을
뽑았다는 그 결과가 아니라 뽑기까지의 과정이었을 것이다. 곧 무슨 일을
저지를 것만 같은 열기에 찼던 대결과 지지와 함성이 있고 난 뒤 투표에
의해 판가름이 나자 이긴 사람은 정정당당히 승리를 선언하고 진 사람은
깨끗하게 패배를 수용하여 모두가 이긴 사람이 되어 질서 정연하게
제자리로 가는 그 게임이 부러운 것이다. 그것은 하루 이틀에 이루어지지
않았을 것이다. 오랜 역사 속에서 그렇게 가르치고 배운 교육의 힘이라
본다. 교육이 부러운 것이다.
 우리도 한 달 남짓 앞에 대통령 선거를 두고 있다. 이미 정당들은 실질적
득표전에 돌입했고 후보들은 선거 공약을 하고 있다. 수십 혹은 수백
가지나 되는 산탄식 공약 속에는 교육에 관한 부문도 많다. 세계 최상의
교육열을 가진 국민이고 교육 인구가 1천만으로 학생 없는 가정이 없다.
교직원만도 40만 명에 가까우니 후보에게는 중요한 득표 대상이 아닐 수
없다. 지난달 교원 단체 주최 전국 교육자 대회에서 3당의 후보들은 각기
교육에 관한 공약을 제시했다. 후보들은 우리 교육 현실이 크게 어렵다는
데 인식을 같이 했고 각기 개혁을 다짐했다. 그것들은 교육 체제, 대입
제도와 대학 정책, 교원 정책 및 교육 환경 등에 대한
개선·개혁안이었다. 그러나 그 공약들이 그대로 실천될 수 있을지는
의문이 많다. 당면 문제를 보자. 현재 초·중·고교의 학급당 인원이 평균
53명이다. 교육 선진국인 미국의 25명 내외, 영국의 30명 내외, 일본의
40명 내외에 비하면 천양지차다. 학급의 학생 수를 1명 줄이면 그 학급은
연간 6일을 더 배우게 되고 60명 학급을 40명으로 줄이면 최하 14일에서
40일 정도를 더 배울 수 있는 학습 효과를 가져온다는 연구가 있다.
지금도 2부제 수업을 해결하지 못하고 있는 우리에게는 꿈같은 말이다.
현재의 초·중·고교 학급당 학생 수를 3~4명 줄이고 2부제 수업을 3분의
2까지 해소하고 과학 실험실과 실험 기자재 확보율을 90%까지 끌어올리는
데만 모두 6조 3천억 원이 소요될 것이란 계산이 있다.
 현재 국민 총생산(GNP)의 3.6%인 교육 재정 비율을 5%로 상향
조정하겠다고 공약하는데 이렇게 하면 연간 3조 2천억 원 정도가 늘어나게
되나 그만한 예산을 어떻게 당겨 올 것이며, 중학교 의무 교육 전면
실시에만도 1조 6천억 원이 든다는데 그것은 이행한다 하더라도 나머지
공약들은 어떻게 할 것인가. 중학교와 초등학교에 전면 무료 급식을
실시하고 교원의 주택 구입과 생활 안정을 위해 특별 융자를 대폭
확대하여 교원 보수를 국영 기업체 수준으로 올리고 교원 자녀에게 대학
졸업 때까지 등록금 전액을 장기 저리로 융자해준다면 그 많은 예산을
어떻게 마련한다는 것인지 알 수 없다.
 그리고 교육 재정뿐 아니라 교육 제도에 대한 것도 무리가 있어 보인다.
학생 선발과 정원 결정권을 대학에 완전 일임한다지만 그 역시 쉽지 않다.
지금도 심한 재정난을 겪고 있는 대학들이 학생 선발과 정원 결정권을
제한 없이 행사할 때 대학 입시가 전쟁으로까지 비유되는 현실에서
한꺼번에 대혼란을 일으킬 수도 있을 것이다. 어떤 제도라도 장단점이
있고 실행에는 시간이 필요하며 단계를 거쳐야 한다. 수백만 학생과 우리
사회의 내일이 걸려 있는 교육 제도에 대해서는 다른 어떤 것보다 더
신중함이 요구된다. 지난날 교육 개혁이란 이름 아래 입안된 졸속 제도
때문에 많은 시행 착오를 했고 고통을 당했던 경험을 우리는 기억해야
한다. 
 현재 우리 교육의 위기는 어떻게 하든 타개되어야 하는 것이다. 그것은
입시 교육으로 인한 비인간화의 강요와 양산, 물질 우위의 가치관에 의한
정신적 빈곤 등 많은 과제가 있다. 그런 것들을 단번에 해결할 사람은
아무도 없고 전문인이 아닌 사람에 의해 쉽게 재단 될 수 있는 일도
아니다. 교육 공약이 대통령 선거전에 야단스런 깃발로 꽂혀 휘날릴 것은
아니다. 공약 제시에 신중하기 바란다.
                            [1992]

    부정과 인간 교육

 자기 상처를 자기 눈으로 본다는 것은 마음이 착잡하다. 대학의 교수가
움츠려서 구속되고 고교 교사가 범죄 조직의 주동이 되고 수험생의 부모가
벙거지를 덮어쓴 채 고개를 떨구고 있다. 상처치고는 엄청난 상처이다. 먼
나라의 남의 일이 아니라 바로 우리 눈앞의 일이라 대학 입시 부정 사건은
분노와 배신과 원망의 감정이 뒤엉킨다. 어쩌다가 우리가 여기까지
왔을까. 교육이 과연 있는 것인가. 교육 현장이 이렇게 상처투성이이라면
사회의 다른 조직들은 얼마나 더 오염되었을까. 한 대학만의 부정이
아니다. 악성 종기처럼 여기저기서 터지고 있다. 거래된 돈도 적은 게
아니라 억대다. 연루된 부모들도 무지한  사람들이 아니라 지도층이다.
대학 강단의 교수요 군의 장성이며 기업의 사장들이다. 겉으로는 드러나지
않으면서 오래 전부터 속으로 곪아온 상처일 것이다.
 우리도 곧잘  요즘 아이들은…… 한다. 요즘 아이들은 행동이 신중하지
못하고 생각이 깊지 않다는 개탄이며 저래서는 다가올 시대를 어떻게
살아갈지 마음이 놓이지 않는다는 염려이다. 누구나 이 말을 하면서도
요즘 어른들은 어떤지 잠시 잊어버린다. 아이는 어른의 거울이라고 한다.
자기 얼굴이 비치고 있는데 그걸 깨닫지 못한다. 언제나 입버릇처럼
교육을 말하면서도 실제는 교육에 무관심한 게 너나없이 요즘 부모들이다.
먼저 자녀와 만날 시간이 없다. 농경 시대에는 부자가 함께 농사를
지으면서 하루 중 잠자는 시간을 빼고는 함께 생활을 하나 산업화한
오늘은 부모 따로 자식 따로 서로 바쁘다. 일찍 집을 나서고 늦게
돌아온다. 가정 교육이 충실하다면 그 말에는 상당한 과장이 있을 것이다.
 학교 교육에 모든 걸 맡기고 있다. 그러면 학교가 알뜰히 지도할 수 있는
분위기인가 하면 그렇지 못하다. 한 학급 50명이 남는 학생들은 학과에
쫓기고 교사는 지식 전달에만 골몰한다. 사람이 살면서 무슨 일을 해야
하고 어떤 일은 해서 안 된다는 인간 교육이 없다. 그렇다고 가정과 학교
밖의 사회는 어떤가. 따뜻하게 손목 잡아 가르쳐주는 곳 없이 그 역시
황량하다. 요즘 아이들은 삶을 배울 장소와 기회가 없다. 대학 입시
부정에 연루된 교수와 학부모들도 다른 나라에서 온 사람들이 아니라 30여
년 전의  요즘 아이들 이다. 
 부정 사건의 책임을 먼저 특정 대학과 교수, 특정 부모에게 엄격하게
물어야 하겠지만 넓게 보면 그들은 우리 이웃의 어느 집 교수이고 어느 집
부모들이다. 잘못은 그들뿐 아니라 이 사회 누구에게나 고루 있다. 우리
교육이 사람 만드는 본질은 뒷전에 던져두고 물건 만들기에 몰두하여
돈이면 안 되는 일이 없다고 돈벌기에만 정신을 쏟아온 자업자득이다.
인간 교육이 경시되어온 끝이 어떤 것인지를 보여주는 사례가 터지기
시작했음을 말한다. 고등 교육의 한쪽 구속에 조직적 범죄가 침투했다면
교육 전반이 병을 앓고 있다고 할 수밖에 없다. 앞으로 어떤 형태의
사건이 어디서 발생할지 모른다. 이런 병폐가 대학 입시나 일부 교수와
학부모에게 국한된 것이라고 생각되어서는 안 된다. 다른 대학과 교육
행정을 담당한 정부 기관은 온전하리라 믿는 국민은 얼마나 될까.
 우리 사회 전반에 넓게 퍼져 있는 배금 사상이 고쳐져야 한다. 돈으로
되는 일이 있고 안 되는 일이 있다는 근원적 인식 개조가 있어야 한다.
교육도 돈만으로 가능하다면 왜 오랜 세월 학교 교육을 받고 고된 학업을
하며 인재 양성을 위해 시설을 갖추고 가르치는 일에 정열을 쏟는가. 한
사회의 교육이 돈에 눌리고 경제 발전의 수단으로만 존재한다면 그 사회는
물질적으로는 풍요로울 수 있어도 정신적으로는 성숙될 수 없다. 지나친
물질 추구는 정신을 흐리게 한다. 인간이 금수와 틀린 것은 맑은 이성을
지녔기 때문인데 이를 최고의 가치로 하는 대학이 앞장서 그 교육을
포기한다면 사회의 어느 기능이 그것을 대신할 수 있는가. 일부에서는
대학의 재정난이 이번 부정 사태의 원인이라고 진단하고 해결책으로
재정난 타개책을 거론하고 있지만 그것이 원인의 전부는 아닐 것이다.
재정이 해결되고 아무리 좋은 제도를 두더라도 그것을 운용하는 사람이
잘못되면 헛일이다. 재정난보다는 인간 교육의 부재에 있다고 보는
것이다. 교육이 사람 만들기를 최우선 과제로 하는 원래 자리를
바로잡아갈 때 전대미문의 희한한 이런 소동들이 자취를 감출 것이다.
교육은 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다는 믿음에 충실해야 한다.
                            [1993]

    매미 줍기와 나무 깎기 

 공자가 초(楚)나라 가는 길에 숲속을 지나다 보니 곱사등이 노인 한
사람이 장대로 매미를 잡는 데 마치 손으로 물건을 줍는 듯했다. 그는
물었다. 당신, 참으로 용하구려. 무슨 도(道 )가 있는가. 곱사등이 노인이
답했다. 도가 있지요, 5~6월쯤 되어 2개의 공을 장대 끝에 포개어
떨어지지 않으면 매미를 잡는 실수는 10분의 1쯤 되며, 5개를 포개어
떨어지지 않으면 손으로 물건 줍는 듯 되지요.
 나는 몸가지기를 마른 나무 그루터기와 같이하고 팔가지기는 마른
나뭇가지와 같이하오. 그러므로 아무리 천지가 크고 만물이 많다 해도
내가 보는 것은 오직 매미 날개뿐이오. 그래서 몸을 뒤치거나 솟구거나
하지 않소. 만물을 가지고서도 매미 날개와 바꾸지 않거늘 어떻게 한들 안
될 것이 있겠소?
 공자는 그의 제자들을 돌아보고 말했다.  마음을 온전히 써서 갈리지
않으면 정신이 어리어 움직이지 않는다 하더니 저 곱사등이 노인을 두고
한 말이구나. 
 『장자(莊子)』의 이 이야기는 널리 알려져 있는데도 여러 사람의 입에
두고두고 오르내리는 것은 그만큼 생명력이 긴 때문이다. 또 우리 가운데
수많은  곱사등이 노인 이 새로 생겨나고 공을 포개어보려고 여러 번
시도하지만 그게 쉽지 않고 번번이 무너져내려  매미 줍기  향념(向念)은
이루지 못하는 꿈으로만 커지는 것이어서 더하다.
 몸을 마른 나무 그루터기와 같이 하고 팔가지기를 마른 나뭇가지와
같이함은 곧 사람이 마른 나무가 된다는 것인데 마른 나무를 찾아 앉는
매미가 사람으로 미심쩍어할 턱이 없다. 줍게 되는 것이다.
 또 하나의 이야기를 보자. 목수 경(慶)이라는 사람이 나무를 깎아 거(종
등 악기걸이)를 만드는 데 그것을 보는 사람은 모두 귀신의 솜씨가 아닌가
하고 놀랐다. 누구가 그것을 보고 물었다. 자네는 무슨 술(術)로 그렇게
만드는가.
 목수가 대답했다. 목수가 무슨 술(術)이 있겠습니까. 그러나 오직 한
가지가 있습니다. 나는 처음에 거를 만들려 할 때에는 아직 한번도 기운을
감소시킨 적이 없습니다. 그래서 반드시 먼저 재(齋 , 부정을 피함)를
해서 마음을 고요하게 하는 것입니다. 사흘 동안의 재를 마치면 누구나
상이나 벼슬을 바라는 생각이 없어지고, 그 다음 닷새 동안의 재를 마치면
남의 비방이나 칭찬이나 잘되고 못되는 것을 걱정하는 생각이 없어지며,
그 다음 이레 동안 재를 마치면 문득 내게 사지는 몸뚱이가 있는 것을
잊어버리는 것입니다. 이렇게 되면 그때에는 나라나 관청을 위한다는
생각조차 없어져서 안으로는 기술이 온전하고 밖으로는 세상의 어지러움이
없어지는 것입니다.
 그 무렵 비로소 산으로 들어가 나무의 천성을 살펴보아서 바탕이나
모양이 갖추어진 나무를 본 뒤에는 장차 달라질 모습을 눈앞에 그려보고
그 다음에야 손을 대어 일을 시작하는 것입니다. 그러나 만일 그러한
나무가 보이지 않을 때에는 그만두는 것이며, 이것은 곧 하늘로써 하늘에
합한다는 것입니다. 내가 만든 물건이 신의 솜씨가 아닌가 의심되는 바는
이 까닭입니다.
 이것은 이른바 마음을 비우는 일, 욕심을 버리는 수련일 것이다. 사람이
욕심을 버리게 되면 신기가 움직인다는 말이다. 참으로 어려운 일이다.
우리 사회에는 1만여 종의 직업이 있다고 한다. 모두들 자기 직종에
사심을 버리고 마음을 비운다면 이룰 수 없는 일은 거의 없을 것이다.
15대 총선에 뽑혀 정치를 하게 되는 사람들에게도 간곡히 전하고 싶은
말이다.
                            [1996]

    민선장(民選長)의 희망 팔기 

 민선시대의 1년이 다가온다. 그새 많은 변화가 있었다. 예를 들면, 장관
한 사람이 온다고 교통 경찰관이 호루라기를 불며 여러 사람의 차량
통행을 통제하고, 가던 길을 못 가게, 가지 않아도 될 길을 가게 하는
억지 같은 건 이제 사라졌다. 오히려 너무 풀려 폐단이다. 다른 사람은
돌볼 줄 모르고 내 앞만 챙기면 된다고 아무 곳에서나 나선다. 그리고
여러 사람이 떠지어 팔을 흔들고 고함을 친다. 내 것을 달라 우리 앞을
비켜라. 이기주의의 신장이 권위주의 퇴장 이상 거슬린다.
 제 것을 찾겠다는데 누가 나무라며 자기들 앞을 막지 말라는데 반대할
사람이 누구겠는가. 하지만, 세상에 온전한 혼자 것은 없고 그 속에 다른
사람 것도 섞여 있다. 또 자기들 앞을 막지 말라지만 그들이 다른
사람들의 앞을 막으면서 나가고 있는지도 모른다. 전후좌우 사방이 방위
표상의 그것과 일치하지 않을 수는 얼마든지 있다. 굳은 공동체 의식이
없고는 내 것 우리 것은 아집일 수 있고 끝내는 허망하다.
 민선 1년이 진정 자랑스럽다. 얼마나 기다렸다 얻어낸 것이며 얼마나
귀한 것인가. 그러나 조용히 자축은 하더라도 드러내놓고 자랑할 것은
아니다. 예부터 귀한 것은 여러 사람 입에 오르내려서는 안 되고 귀한
물건은 광고하며 파는 것이 아니라 감추어서 팔아야 참된 상인이라
않았는가. 자랑 금기 경구는 우리에게 많다. 자식 추켜세우기는 반미친
짓이고 아내 추켜세우기는 온 미친 짓이라 한 것도 자랑이 부질없다는
말이다. 그보다 더한 경구  자랑 끝에 쉬 슨다 
 경북 어느 군에서는 오는 1일 주민 5백 명을 초청하여 군수 취임 1주년
행사를 갖고 참석자들에게 음식을 대접할 계획이라 하고, 어느 시는 그날
시민과 기관장 등 8백 명을 불러 보고 대회를 갖고 시정 홍보 자료 5만
부를 돌릴 것이라 한다. 또 어느 군은 주민들의 7km축하 걷기 대회를
준비하고 교량 개통식을 아울러 가져 민선 군수의 치적을 널리 알릴
예정이라 한다. 시·군의 행사는 어느 곳이나 비슷하고 시장·군수가
실천에 옮긴 공약 사항을 홍보하겠다는 것이다. 응당 알릴 것은 알려야
하지만, 그 속에는 크게 자랑을 하자는 뜻이 보인다. 이럴수록 앞으로 2년
뒤 닥칠 선거의 표 다지기란 손가락질을 받지 않아야 된다. 
 사실 민선 단체장들이 뭔가 임기 중 하나의 업적은 남겨야겠다고 여러
곳을 뛰는 노력은 인정을 받을 만하다. 지방 행정에 기업경영 방법을
가져와 실험하고, 세일즈단을 이끌어 해외에 상품을 팔러 다니는 열성은
어떻든 높다. 그렇지만 의욕이 앞서서 임기보다 훨씬 더 긴 기간이 걸리는
대형사업들을 구체성 없이 발표부터 하고, 아무런 준비도 없이 꿈같은
일이 곧 현실화될 듯이 먼저 터뜨려 해당 기업의 불평을 사는 일들은
신중성을 결여한 행정 코미디에 속한다. 그래서 성급한 자찬은 구린내가
난다고 한 모양이다. 자찬도 좋지만 주민들이 걱정하는 바와 같이 이렇게
정신없이 꿈과 현실을 함께 섞어 퍼뜨려 놓으면 끝마치고 일어날 때 뭐가
남을까. 거품이 가셔지면 아무것도 남는 게 없을지 모른다. 꿈길 한번
방황 잘했다는 후회를 갖게 된다면 그때는 이미 늦은 것이다.
 민선 단체장은 착실한 행정가이어야지 1년 전의 입후보자가 이미 아니다.
시·군민 역시 무지갯빛 공약들에 들떠 있는  한 표 들이 아니다. 차분히
과거를 돌이켜보고 미래를 내다보고 지금 서 있는 자리를 살피는
생활인이다. 단체장은 우승팀 선수들의 헹가래를 받는 운동 감독이 된
듯한 착각에서 벗어나야 한다. 영광된 자리 뒤꼍에서 어떤 불만들이 새로
싹트고 있는지도 봐야 한다. 직업 공무원들은 민선장의 화려한 행진에
계속 박수만 보내고 있을까, 인사 등 제반 대우에는 흡족해할까. 그리고
주민들은 모든 문제가 만사 형통으로 풀리고 살기가 굉장히 나아질 것으로
믿다가 풀린 것도 나아진 것도 없을 때 얼마나 실망할까. 누군가 
정치인은 희망을 파는 상인 이라 했다. 민선장은 정치인이 아니다. 희망을
팔지 말길 바란다.
                            [1996]

    우리는 너무 메말라 있다

 꿈길밖에 길이 없어/ 꿈길로 가니/ 그 님은 나를 찾아/ 길 떠나셨네.

어디선가 얼른 들은 이 노랫말이 영 머리에서 지워지지 않는다. 못
잊어하는 사람들끼리 만나러 길을 떠났는데 가고 오는 길이 엇길이었다면
그들은 어떻게 되었을까. 그리고 꿈길밖에 길이 없다는 그 절실함, 그
절절함 요즘도 이런 정(情)의 흐름이 과연 있는 것일까. 매일 들리는
소식들은 이해할 수 없는 것들뿐이다. 누가 누구를 죽이고 돈을 털어
도망가고 누가 누구의 손에 잡혔는데 주머니는 텅 비고 털어간 돈은 모두
유흥비에 탕진한 뒤였다고 한다. 살벌하기 이를 데 없는 와중에 누가
누구를 만나러 꿈길로 간다는 것인가. 정말 꿈같은 소리다. 분명히
저세상의 복숭앗빛 꿈속이다.
 이 세상에는 수만 가지 직업이 있다. 그 중에는 돌아서면 돈 되는 직업이
있는가 하면 돌아서고 또 돌아서도 돈 되지 않는 직업이 있다. 두 직업은
서로 마주보고 손가락질하며 웃을 것이다. 돈 없이 세상을 무슨 재미로
사는가, 돈만 있으면 다른 게 없어도 된다는 것인가. 한쪽은 다른 한쪽을
이해하지 못한다. 한쪽이 이성적이라면 다른 한쪽은 감성적이다. 어느
쪽의 삶이 옳은지 쉽게 말할 수 없다. 감성의 산물인 시(詩)는 진정 꿈을
엮어낸다. 꿈길밖에 길이 없다고 해도 아니라고 웃을 일이 못 된다. 시는
그대로 그만의 세계가 있다.

  갓 벗을 허수아비/ 청바지로 지켜섰는 고향벌 강 기슭을/ 일월(日月)
따라 챙겨가면/ 가을   강 백금(白金)바늘이/ 눈을 자꾸 찌른다.         
  -최기호,「귀향(歸鄕)」전문

 시인은 이 시를 이렇게 말한다.  고향은 고향으로 남아 있어야 고향인데
허수아비까지가 행색(行色)을 청바지로 갈아입었다. 그래서 돌아가 앉을
자리가 없는 기러기, 시인은 서글픈 날의 안려(雁旅), 일엽신(一葉身)이
된다. 

  내 시는 빗장 질려/ 홰를 못 친 새벽 닭을/ 반백은 희끗희끗/ 온 누리
모반(謀叛)인데/ 스   승은 어이 저물어/ 백발(白髮) 아득/ 푸르신가.    
  -「지명(知命)을 보며」전문

 다시 시인은 이 시를 풀어준다.  반백은 희끗희끗 온 누리 모반인데,
그렇다. 살다보면 세월은 도둑 말고 흰 터럭은 모반을 한다. 그러나
돌이켜 생각해보면 귀밑머리 학발(鶴髮)을 꽂는 것은 어쩌면 세월을 상
받는 일이 아닌가. 늙음이 아득히 푸를 수도 있다는 말 아닌가. 

  벌써 내 스무나무 해/ 술로 허심(虛心)을 보내놓고/ 자책으로 비워둔
속/ 밀물 헹궈 오십   인가/ 회한도 회향(懷鄕)도 하 많아/ 노을 타서
드는 술잔.  
                    -「석양일배(夕陽一盃)」전문

 술에 관한 이야기는 술 드는 사람 수만큼이나 많다. 「석양일배」의
해제도 그 중 하나다.  술은 허심을 달래어 잔을 비우고 담배는
허랑(虛浪)을 본받아 구름 위에 싣는다고 한다던가. 그래서 시인도 
자책으로 비워둔 속 을 일배주로 헹궈내는 것이리라. 하물며 석양이
뉘엿뉘엿 저물어가고 있음에랴. 

  손주녀석 곁에 누웠으면/ 오던 잠도 달아난다./ 잠꼬댈하는가 하다간/
자지러지는 울음 소   리/ 고향집 옛 매미소리/ 이 삼동에 듣는다.
                    -「삼동(三冬)에 듣는 매미 소리」전문

 손주에 대한 알뜰한 정이다. 오줌을 싸도 성가시고 안경다리를
부러뜨려도 그것 참, 그것 참이다. 그래도 어쩌겠는가. 한밤중에 단잠을
깨워도 자지러진 울음 소리가 매미 소리로 들리는걸. 곰실곰실 기어다녀야
온 집 안이 꽃핀다고 시인은 말한다.

  꿈길밖에 길이 없어/ 꿈길로 가니/ 그 님은 나를 찾아/ 길 떠나셨네.

 우리는 너무 메말라 있다. 누가 누구를 죽이고 그래서 또 누구를
죽인다고 한다. 이를 데 없이 살벌하다. 정녕 꿈길밖에 길이 없을까.
                            [1996]

    꾸민다는 것

 이제 가을이라서 길 가는 사람들의 얼굴이나 옷차림이 어떻게 달라질지
모르겠으나 지난 여름은 정말 야단스러웠다.
 특히 여인들의 내로라 하는 성장은 마주 오는 사람의 눈 둘 바를 모르게
했다. 전문가가 아니면서 의상을 말하고 화장을 왈가왈부하는 것은 실없고
당찮은 일이긴 하나 같은 시대를 살아가면서 솔직한 소감을 밝히는 것은
크게 주제넘는 일은 아닐 것이다.
 꾸밈이 지나친 게 아닐까. 수식은 본체를 살리기 위해 필요하다. 얼굴
화장은 얼굴을 아름답게 나타내려는 의도이고 의상 장식은 몸매무새를
돋보이려는 노력이다. 그런데 수식이 지나쳐 본체를 죽여버리면 그런
수식은 하지 않은 것만 못하다. 짙은 화장으로 어디까지가 화장이고
어디부터가 얼굴인지 찾아내기 어렵다면 그 화장은 실패다. 이런 눈을
갖고 거리에 나서보면 실패한 사람이 대부분이다. 제 얼굴을 갖고 다니는
사람은 만나기 어렵다. 좀 과격한 표현을 쓴다면 화장품 회사의
마네킹들의 왕래가 있을 뿐이다.
 지나친 꾸밈이 얼굴이나 옷 치장에만 있다면 걱정거리가 될 수는 없다.
그러나 우리의 구석구석에 이미 이런 거품은 여러 가지 색깔로 차 있다. 
 가깝게, 정치는 뼈 없는 말의 성찬으로 흐르고 있는 지 오래고, 경제는
괜찮아, 괜찮아 하다가 불황의 나락으로 빠져 언제까지 헤매야 할지
기약이 없다. 사람과 사람의 관계도, 생각과 생각의 만남도 실속은
멀리하고 허풍선이다. 온통 정감의 과잉이다. 속은 찼으면서 겉에 약간
거품이 있다면 간단한 손질로 바로잡을 수 있겠지만 속도 빈 채 겉까지
야단스러우니 걱정이 아닐 수 없다. 
 멀리 있는 예를 가져올 것은 아니라. 우리 가까이를 돌아보자. 최근 우리
문학 수준의 바로미터라는 동인문학상의 올해 수상자로 소설가 이순원씨가
결정됐다. 수상 작품은 그의 중편 「수색, 어머니 가슴속으로 흐르는
무늬」다. 
 본심에 오른 작품들 가운데 이 작품이 보기 드문 아름다운 소설로
평가받아 심사위원 전원 일치로 수상작에 뽑혔다는
것이다.『현대문학』1995년 8월호에 발표된 이 작품은 흐름이 처음부터
끝까지 튀어나거나 흔들림 없이 잔잔하게 그야말로  어머니 가슴속에
흐르는 무늬 같은 느낌을 준다.
 소설이라고 특이한 구상을 풀어놓는 것도 아니고 읽는 사람을 감각적
언어로 빠져들게 하는 것도 아니다. 그런 새로운 색깔의 거품도 없이
조용하게 가족의 따뜻한 유대감을 생각게 한다는 점이 장처(長處)로
인정을 받는 것이다.
  가만있어라, 이게 어디로 갔는제 모르겠네.  아버지가 뭔가 이해할 수
없다는 얼굴로 낡은 군용 담요의 한쪽 귀를 걷어 없어진 화투 한 장을
찾는 모습으로 시작되는 이 작품은 끝내 화투장을 찾지 못하고 ,  어쩌면
그 가시밭이 어머니 삶의 무늬였는지도 모른다. 밤이 깊었는데도 병실
창밖엔 아직 눈이 아닌 진눈깨비가 내리고 있었다. 나는 어머니가 깨어
돌아올 새벽엔 눈이 내렸으면 좋겠다는 생각을 했고……  병원에서
돌아오게 될 어머니에 대한 새로운 기대로 끝마친다. 작품 여러 곳에서
자식을 아끼는 어머니의 깊은 정이 감동을 주고 그런 분위기가 끝까지
간다.
  자식 다섯 낳은 뱃속 들어내는 게 간단한 수술이냐?   생각해봐라,
이다음 저세상 가서 다시 느들을 낳을 때, 그 때 어떻게 느들을 낳으라고
그러냐?   차라리 팔다리를 끊어내는 수술이라면 나 아무렇지 않게 방을
수 있다. 그렇지만 어떻게 뱃속을 들어내란 말이야. 어떻게 낳고 어떻게
키운 자식들인데……  아기집을 들어내야 하는 수술에 직면한 어머니가
수술을 권하는 아들에게 거부하는 목소리다. 그 말 가운데는 알아듣기
어려운 구절이 한 군데도 없다.
 문학 작품이고 인간 생활이고 진실은 평이함 속에 있지 결코 짙은 화장
같은 꾸밈 속에 있지 않음을 말한다.
 새롭다는 것도 지나고 보면 꾸밈을 하나 더 보태는 것이 된다.
                            [1996]

    속담이 안 맞는 사회 

 올 겨울은 눈이 많고 추울 것이라는 예보다. 겨울이 춥고 눈이 내리는 건
해마다 겪는 일이고 그게 겨울답다는 다른 표현일 텐데 대부분 사람들은
이 예보에 내심으로 어이구! 한다. 안 추우면 좋은데 춥겠다니 못마땅하고
겨우살이가 걱정스럽다는 건지? 겨울은 겨울다워야 한다면서도
겨울다워지겠다는 데는 거부반응이다. 그러면 따뜻한 겨울, 눈 없는
겨울을 원하는가. 그것도 아니다. 이게 바로 사람의 마음이다.
 누구에게 물어봐도 내 마음은 내가 가장 잘 알고 있다고 한다.
그러면서도 남이 자기의 약점을 비판하면 금방 새파랗게 질리고 자기의
강점을 들어 잘났다고 추켜세우면 아기처럼 좋아라 웃는다. 이게 자기
마음을 가장 잘 알고 있는 것인가. 사실은 자기를 가장 잘 모르고 있다.
모르는 게 아니라 자기를 바로 보는 걸 피하고 있다. 귀에 감미로운 말은
죽을 때까지 기억하고 거슬리는 말은 돌아서면 잊어버린다.
 자기가 만든 자화상에 고치처럼 틀어앉아 밖을 못 보는 장님이 되길
원한다. 이래서 객관적 자기를 무슨 수로 알겠는가. 어느 특정인, 누구만
그런 것이 아니라 정도의 차이는 있어도 모두 그렇다. 다만  제 잘난 맛
으로 우쭐대며 살거나  못났다는 생각 에 눌려 조심스레 살아가는 게 다를
뿐이다.
 그러나 사람의 본성은 어느  반쪽 으로만 살기를 원하지 않고 틈만
있으면  전체 가 되려고 한다. 다시 말하면 의식·무의식의 분열을
지양하고자 한다. 하지만 이를 무시하고 의식만을 고집하면 결국 자기
자신에게 멀어지며 두 새 정신 세계의 분열을 가져온다. 자기
자신으로부터의 소외와 단절을 일으켜 이른바 병에 이른다.
 이런 원리는 사람에게만 적용되는 게 아니라 사람들이 모여 하는
공동체에도 같은 현상으로 나타난다. 다양한 사람들이 제각각 목소리를
내고 서로 다른 색깔을 지녀 조화를 이루게 되어 있는데, 어느 한 목소리
어느 한 색깔만 요구하면 그 사회는 끝내 성장하지 못하고 분열증을
일으킨다. 콩을 심은 데는 콩이 나고 팥을 심은 데는 팥이 난다는 믿음이
확고해야 하는데, 콩이 안 날수도 있고 팥이 아니라 다른 종자가 올라올
수도 있다면 그건 커다란 신뢰 상실이고 자연에 대한 반역이다.
 속담은 당연한 상식이 오랜 세월을 거쳐오면서 다듬어지고 깎여져 남은
것이라 할 수 있다. 이 속담이 안 맞는 사회라면 거기에는 문제가 크다.
요즘 콩 심은 데 팥이 나고 팥 심은 데 콩이 난다고 한다. 장관이
경질되었다 하면 전임 장관은 직무에 시달린 몸을 편히 쉬러 가는 게
아니라 교도소로 간다. 심지어는 장관 남편이 아니라 그 부인이 간다.
여자 탤런트가 만취 상태에서 면허 없이 차를 운전하다가 사고를 내
구속되었는데 이틀 만에 풀려났다. 꼭 구속해야 한다는 건 아니지만 같은
사고로 그전에 오래 고통을 받은 다른 사람들과의 형평 문제는 어떻게
설명될까.
 속담이 들어맞지 않는 일들이 최근 자주 일어나고 있다. 그에 대한
설득력 있는 해명도 있는 것 같지 않다. 문제는 맞지 않는 그 자체에 있는
게 아니라, 상식이 통하지 않는 그 자리에 무리(無理)가 들어와 앉아도
아무 탈이 없다는 점이다.
                            [1996]

    북 반입 안 된다

 불이 인류에게 끼친 영향은 크다. 어둠을 밝혀주는 작은 등잔의
고마움에서부터 평화스런 마을을 순식간에 불바다로 만드는 포화의
잔인함까지 그 역사는 인류의 역사와 함께했다. 좋은 하인으로서, 나쁜
주인으로서 길흉을 번갈아 가져다주었다. 좋은 일만 있길 바라고 나쁜
일은 원하지 않지만, 불은 언제나 빛과 더불어 그늘도 드리웠다.
 지금은 석탄과 석유를 거쳐 원자력이 에너지 공급의 주종을 이루는
원자력 시대. 그 막강한 힘과 번쩍이는 편의 뒤에는 그만한 크기의
골칫덩이가 있으니 바로 방사성 물질의 처리 문제다.
 원자력 발전은 핵 분열을 통하여 에너지를 얻는다. 그 과정에서 방사성
물질이 나오게 되는데, 기체로 된 것은 상당한 기간 동안 발전소의 저장
탱크에 모아두었다가 방사성이 감쇠되어 대기에 섞여도 괜찮을 때 밖으로
방출하고 액체는 방사성 수준이 낮은 것은 바다로 내보내고 높은 것은
물은 증발시키고 남은 농축액을 드럼통 속에 시멘트와 섞어 고체화시킨 후
영구 저장한다. 
 대만 정부가 북한에 실어 보내려다가 우리의 세찬 항의를 받고 있는 핵
폐기물도 역시 황색 드럼통에 넣은 고체이다.
 방사성 물질은 무서운 것이다. 지난 1986년 4월에 일어난 우크라이나
체르노빌 원전 사고가 좋은 예다. 사고 9주년을 맞아 우크라이나
보건장관은 이 사고의 후유증으로 1988년부터 1994년까지 6년 동안 발전소
해체 작업에 동원된 노동자 등 12만 5천명이 사망했다고 발표한 바 있다.
또 사고 수습에 참여했던 43만 2천 명이 암과 우울증을 앓고 있으며
우크라이나 전역에 걸쳐 갑상선 암 환자가 전보다 10배나 증가했다는
것이다.
 방사능의 공포는 이것뿐 아니다. 체르노빌 원전 주변에 사고 후 들쥐떼가
급속히 번식하고 있다고 한다. 보통 들쥐에 비해 유전자 구조가 1백 배나
빠르게 돌연변이를 일으키는  슈퍼 라는 것이다. 과학자들은 체르노빌
사고 현장에서 30km 떨어진 곳의 들쥐들의 유전자 구조가 정상인 것을
보면 슈퍼는 방사선 오염과 직접적 연관성이 있는 것이라고 지적했다.
들쥐뿐 아니라 식물에서도 기형이 많다는 보도가 있었다.
 방사성 폐기물의 북한으로의 반입을 반대하는 것도 물론 오염
위험에서다. 폐기물이 대만의 세 곳의 발전소 6기에서 나온 장갑, 작업복,
공구류 등 저준위(低準位)라 하더라도 위험성은 그대로다. 방사능의
반감기(半減期)가 짧게는 몇 년 되지 않는 것에서부터 길게는 수백 년
수억 년도 있다니. 오염 문제가 한 세대에서 끝나는 것이 아니라
대물림하여 영구적일 수도 있다. 그런 위험성을 북한에, 우리 한반도에
들어오게 둔다는 것인가. 그것도 남의 나라 폐기물을……
 대만에는 원전에서 나온 방사성 폐기물 16만 드럼이 있다고 한다. 그 중
10만 드럼은 대만 본토에서 비행기로 30분 거리에 있는 란위 섬에 있고
나머지는 세 곳의 원전에 분산 보관돼 있다는 것이다. 이번에 그 가운데
6만 드럼을 북한으로 옮길 계획이라고 한다.
 이 섬의 환경 운동 관계자들은 주민들이 방사능 위험에 몹시
불안해한다는 것이다. 이곳의 초등학교 1학년 10명 중 2명이 심한
저능아이고 섬 전체로는 9백여 명의 미취학 어린이 중 무려 50여 명이
선천성 저능아라고 한다. 또 젊은이들이 주로 백혈병에 걸리거나 임산부의
유산이 크게 늘고있다고 한다. 원전 온수 배출구 주변에서 잡히는
물고기의 90%가 기형이라고 한다. 그러나 폐기물 저장소 책임자는 이런
이야기들이 사살이 아니라고 부인했다. 또한 주민들은 이런 말을 하면
취업길이 막힌다고 크게 입조심을 하는 분위기라는 보도다.
 하지만 대만의 TV방송은 핵 폐기물 선적을 위해 북한 전문가 수명이
대만에 도착했다고 보도하고 있다. 기륭(基隆)항에서 선적되어 북한
남포항으로 운반될 것이라 한다.
 선진국 폐기물이 후진국으로 옮겨가고 사회주의 정권이 붕괴한 나라가
외화를 손쉽게 벌기 위해 기꺼이 폐기물을 수입하는 게 요즘 풍조라지만,
북한이 그 대열에 끼여서 될까. 그 땅은 우리 민족이 대를 이어 영구히
살아가야 할 터전이 아닌가. 북한 반입은 결코 안 될 일이다.
                            [1997]

    재미있다는 것

 도심 빌딩숲 속의 작은 골목길 한 귀퉁이 대중 가요 테이프를 팔고 있는
리어카에서 여러 가지 소리들이 손님을 부른다.
  사랑한 이유 라는 애절한 호소에서부터  그 사랑 잊을 순 없다 는
확실한 다짐이 있는가 하면  사랑밖에 난 몰라 라는 사랑지상주의가 있다.
 차차차 와  찰랑찰랑 도 한몫을 거드나 대부분  사랑 주제에 묻혀버린다.
 테이프는 목놓아  사랑 을 외치지만 행인들의 반응은 그렇게 적극적이지
못하다.  사랑 을 갈구하지 않아서 그럴까. 아니면 시간이 없어서일까.
그도저도 아니면 뭣일까. 도시 전체를 짓누르고 있는 불경기 탓만은 분명
아닌 듯하다.
 우리들은 살아가면서 많은 욕구를 가지게 된다. 자라면서 친구를
사귀고자 하는 욕구, 학식을 높이고자 하는 욕구, 사회적 지위를 얻고자
하는 욕구 등 여러 가지다.
 그 중에서도 이런 후천적 욕구보다 개체를 지키고자 하는 자기
보존이라든가 종족을 유지해가겠다는 종족 보존 등 선천적 욕구가 더
강렬하다. 이것이 본능이다. 따라서 본능은 주관적으로는 유쾌감을 주는
충동이고 객관적으로는 종족이나 개체를 보존케 하는 힘이라 할 수 있다.
그 전형적인 것이 성 본능이다. 골목길 테이프가 그렇게  사랑 을 앞세워
성 본능을 두드리는데도 행인들이 별로 관심을 보이지 않는 데는 그만한
원인이 있을 것이다.
 사실 우리 모두가 사랑의 불감증에 걸려 있는 게 아닐까. 눈만 뜨면
사상이고 여기도 사랑, 저기도 사랑이다. TV도 사랑이고 활자도 사랑이다.
그래야 청취자도 많고 독자도 많다고 믿는 모양이다. 이러한 싸구려
사랑의 범람으로 진정한 사랑은 오염된 강에 물고기 씨 마르듯 자취가
없어졌다. 가슴에서 가슴으로 와 닿는 그런 사랑이 지금 어디에 숨어
있을까. 사람은 누구나 할 것 없이 성 본능에는 약한 존재다. 이 약점을
노려 성을 상품화한다면 그 이상 비겁할 수가 없다. 영상 매체는 틈만
있으면 벗기기 경쟁을 하고 활자 매체는 기회만 주어지면 단맛을 보이려
한다. 달콤하게 그리고 재미있게……
 그러나 대중 매체는 오히려 감미롭고 흥미에 빠져드는 것을 막아주어야
할 책무가 있다. 그 감미로움이 영원히 독자의 환영을 받아왔다면, 왜
한때 번창했던 황색 신문이 버림을 받고 없어졌는가. 우리 주위에도 그런
예가 많았다. 알록달록 젊은이들의 호기심을 채워주던 신문이 어느새 다른
길을 찾았고 제작자들은 흩어졌다. 며칠 전 보도에는 여고생이 출산을
하여 어른 몰래 그 아기를 장롱 속에 감춰뒀다가 숨져 부모가 이 사실을
경찰에 신고했다는 것이다. 또 외설 연극을 공연했다고 관계자들이
구속됐으며 치정에 얽힌 듯한 사건으로 남년 세 사람이 총탄을 맞고
숨졌다. 모두 성 본능을 바르게 다루지 못한 데서 온 사건들이다. 이제
아무 부끄럼 없이 일반화되어가는 이런 세태, 성을 상품화하는 사람들,
흥미 일변도의 사람들은 그 책임의 일단을 깊이 뉘우쳐야 할 것이다.
 지난 1월 일본에서 한국 특파원들과 공동 기자 회견을 가진 일본
아쿠타가와상(芥川賞) 수상 작가 유미리(柳美里)씨는 섹스에 관한 질문에
대해 이렇게 답했다.  섹스는 절정을 추구하는 것이다. 절정 다음엔
아무것도 없다. 죽음과 흡사하다. 죽음을 추구하는 듯한 느낌이다. 
 감성에 호소하는 흥미는 오래가지 못하고 오직 이성에 발을 댄 진실만이
영원하다.
                            [1997]

    떠난다는 것

 여행은 떠나놓고 보는 것이라고 한다. 때묻은 일상에 대한 과감한
탈출이고 새로움을 찾는 즐거운 노력이다. 진정한 여행은 구름 가듯, 물
흐르듯 거침없는 그런 것이어야 한다는 것이다.

  강나루 건너서 밀밭길을
  구름에 달 가듯이 가는 나그네.
  길은 외줄기 남도 삼백 리
  술 익는 마을마다 타는 저녁놀
  구름에 달 가듯이 가는 나그네

 박목월의 이 시나,

  낙동강 빈 나루에
  달빛이 푸릅니다.
  무언지 그리운 밤
  지향없이 가고파서
  흐르는 금빛 노을에
  배를 맡겨 봅니다.

 이호우의 이 시는 모두 떠난다는 것이 구름 가듯, 물 흐르듯 거침없음을
말하고 있다.
 어디든 떠나고 싶은 충동은 누구나 갖는다. 일상이 따분하게 느껴질수록
그 틀에서 벗어나려는 욕망은 더 강해지는 것이며, 이 욕망은 떠나지
않고는 풀어질 수 없다.
 사회가 하나의 거대한 공장이고 개인은 그 속의 조그마한 톱니바퀴라고
여겨지는 이 산업 사회에서 개인이 잠시나마 전체의 일부분이 아니라
온전한 전체로 있고 싶어하는 것은 자연스런 것이다.
 그래서 휴가는 이제 우리 생활에 없어서는 안 될 독립된 부분이 되었고
땀을 흘리는 노동과 대칭적 위치에 놓이게 되었다.
 휴가와 노동, 둘 중 어느 것을 위해 다른 하나가 있는지 애매하다.
 사람에 따라 휴가를 위해 노동이 있다고 하고, 노동을 위해 휴가가
필요하다고도 한다. 
 모두가 맞는 말이다. 그러나 소득이 높아가고 생활이 안정되어가고
자연환경이 오염되어갈수록 휴가를 위해 노동이 필요하다는 쪽으로 더
기울어지는 것 같다. 당신은 무엇을 위해 돈을 버느냐고 물으면  세계
여행을 위해서 라는 대답이 우리 주위에도 차츰 많아지고 있음을 보기
때문이다.
 오늘날의 휴가는 가만히 쉬는 것이 아니라 떠나는 것을 통칭한다. 
 여행, 즉 관광 여행이다.
 승용차를 타고 시원하게 뚫린 도로를 달리는 것이 보편적이다. 그래서
자동차는 집은 없어도 있어야 되는 필수품이 되고 있는 것이다.
 현재 전국의 자동차 대수가 3백 80만 대이며, 올 연말 이전에 4백만 대를
넘을 것이라고 한다. 하루 평균 2천 대 정도가 불어나고 있다는 것이다.
 전체 자동차 가운데 60% 이상이 승용차라는 통계이니 2백여만 대가 관광
여행을 위해 전국 도로를 누빌 수 있는 것이다.
 올 여름 고속도로가 폭주한 승용차들 때문에 크고 길다란 주차장으로
변한 때가 있었다. 한꺼번에 쏟아진 소나기 관광 여행 탓이라 한다.
 앞으로도 이런 현상은 자주 일어날 것이다. 차량은 폭주하는데 도로
면적의 증가는 그에 따르지 못하니 통행이 정체되지 않을 수 없는 것이다.
차량이 많아져서 도로를 넓히고 도로를 넓혀놓으니 넓은 도로를 따라
차량이 더욱 늘어나고 다시 도로를 넓혀야 되는, 이러한 상호 상승 작용이
언제쯤 그칠지 지금으로서는 누구도 정확히 추측하기 어렵다.

 모두가 떠나는 것이다. 그 중에는 세밀한 여행 계획을 세워서 빈틈없는
시간표를 짜는 경우도 있겠지만 물결에 조각배 맡기듯, 그야말로 바람에
구름 가듯 남들이 떠나니 우리 가족도 떠난다든지 떠나고 보면 닿는 곳이
있겠지 하는 정처없는 출발도 많을 것이다.
 그런 방랑하는 여행을 부끄러워할 것은 아니다. 
 어떤 여행이나 방랑의 즐거움이 그 속에 있기 때문이다. 어느 석학은
여행한다는 것은 방랑한다는 뜻이고 방랑이 아닌 것은 여행이
아니라고까지 하였다.
 여행의 본질을 그는 의무도 없고 일정한 시간도 없고 환영도 없고 이렇다
할 목적도 없는 나그네 길이라고 말하였다. 
 그는 좋은 나그네는 자기가 이제부터 어디로 갈 것인가를 모르는 법이고,
훌륭한 여행자는 자기가 어디서 왔다는 사실조차 잊고 있는 사람이라 할
수 있다고 하였다.
 따지고 보면 살아가는 것 자체가 한갓 여행길이고 사람은 누구나
나그네이다.
 어디서 와서 지금 어디로 가고 있는지 알 수 없는 일이고 죽고 사는 것이
뜻대로 되지 않는다. 애타게 살고 싶어하는 사람도 쉽게 죽고 이 세상이
왜 이 모양이냐고 밤낮 원망 속에 하루하루를 보내는 사람도 마음대로
죽지를 못한다.
 그렇다면 우리는 훌륭한 여행자인가? 아니면 훌륭한 인생인가? 그렇지는
않은 것 같다. 인생을 여행에 비유하는 데는 인생에 자유 분방한 낭만이
전제되어 있고 시간과 공간에 얽매이지 않는 여유가 있어야 할 것이다.
 그러나 오늘의 우리 삶은 낭만이 없이 딱딱하고 시간에 쫓기고 공간의
제한을 받아 여유가 좀체 없다. 삶이 풍요롭지 못하니까 여행을 원하는
것이지만 여행도 삶을 닮아 넉넉하지 못하니 어쩌랴……

 우리나라 인구는 작년말에 4천 3백 60만이었다. 10년 사이에 2백만이
증가했고 지금도 증가율은 둔화되었다 하더라도 인구는 계속 늘고 있다.
인구 밀도는 평방킬로미터당 1만 7천 5백 명이나 된다. 여기에 제 집을 못
가진 사람이 반 이상이나 된다. 좁은 땅위에서 이 많은 인구가 어떻게
발을 편히 뻗을 수 있으며 숨을 크게 쉴 수 있겠는가?
 가는 곳마다 사람이요, 산천을 구경하기보다는 사람 구경하기가 일쑤인
것이 누구나 경험하는 일이다. 전국토 곳곳이 사람의 발길이 닿지 않은
미답의 땅이 없으며 산하 어느 구석에도 쓰레기가 버려지지 않는 곳이
없다. 산간 오지의 땅에도 명승지라는 소문이 나고 길만 뚫리면 어느새
사람들로 만원이 되고 쓰레기가 쌓인다.
 여행할 곳이 없다는 말이 거짓이 아님을 알게 된다. 시간조차 넉넉하지
못하다. 며칠을 너끈하게 쉬고 올 형편이 못 된다.
 당일치기가 보통이고 숙박 시설이 갖춰졌더라도 며칠을 묶고 오기에는
마음이 급하다. 힘겹게 갔다가 서둘러 돌아오는 게 일반적이고 또 그것이
생활에 부담을 주지 않아 편하게 여겨진다.
 그래서 행운유수(行雲流水)와 같은 진정한 여행은 시 속에서나 그림 속에
있지 현실에서 기대하기엔 어렵게 됐다. 각박한 삶만큼이 그것에서
벗어나는 휴가도 여행도 빡빡할 수밖에 없다. 그래서 우리 머리에는
언제나 휴가나 여행은 아름답고 멋진 것으로 남아 있어 막상 휴가를
보내거나 여행을 떠나면 불만스럽게 된다. 휴가나 여행을 현실에 맞추어
생각하는 의식의 현실화가 요구된다.
 꿈을 버리고 실상을 바로 알았을 때 모처럼의 휴가가 더 값지게 느껴지고
노동을 위한 새로운 활력을 얻을 수 있을 것이다.
 국내 여행이 아닌 세계 여행, 그것도 다를 게 없다.
                            [1991. 대신가족 사보]

    이 세상과 형평

 살아간다는 것, 사람이 숨을 쉬고 있다는 사실에 스스로 의문을 가질
때가 있다. 한창 생각이 많을 때인 젊은 시절에 이 문제 때문에 목숨을
버리는 청소년을 보거나 갈 길이 얼마 남지 않은 늙은이까지 이 시름에 못
이겨 죽음을 재촉하는 경우를 보면 삶의 진실을 알고자 하는 이 고민에는
노소가 없는 것 같다. 또 남녀도 없는 것 같다. 당장 밥 먹기가 어려워 왜
살아야 하느냐고 자기 자신에게 물어본다는 것은 그만한 이유라도 있다고
하겠지만 어느 것 하나 모자람이 없어 보이는 사람까지 이로 인해 뜻밖의
일을 저지르는 것을 보면 이 문제에는 빈부조차 없는 것 같다. 이렇다면
밖으로 드러내놓고 남한테 묻는 것이 어린애 짓 같고 부끄럽고 새삼스러워
차마 입밖에 내지 못하지만 사실은 각자의 마음속에 이 의문 덩어리를
묻어두고 있는 게 분명하다.
 그리고 이 문제를 연구하는 철학자도 많고 이를 설명해 주는 종교인도
많은데 과학 문명의 꽃이 피었다는 오늘에도 여전히 모든 사람들의 가슴에
의문으로 남아 있음은 풀어도 풀리지 않는 아주 어려운 문제임에 틀림이
없을 법하다.
 왜 사느냐.
 유치한 물음이고 감상적인 물음이라고 말할 수는 있어도 절실한 문제가
아니라고 하기는 어렵다. 오히려 살고 있다는 자체가 이런 물음에 대한
해답을 얻지 못해 대기중인 상태인지도 모른다. 이 세상은 천국이거나
지옥 중의 어느 하나이지 지금 같은 세상은 아닐 것이다.
 살고 있는 이치를 훤히 알아버린 마당에 더 살아 있을 이유나 필요가
있을까. 삶이 뭔가 지금과는 달라질 것이란 막연하나마 어떤 변화에 대한
기대나, 지금보다 나아질 것이란 희미하나마 한 줄기 희망 가운데
영위되는 현상인데 그 기다림이 끊어져버린다면 그것은 삶이 아니다. 굳이
시간의 흐름 속에 단순히 숨만을 쉬고 있음을 삶이라 한다면 그런 삶은
묵묵히 서 있는 바위나 말없는 식물이나 생각 없는 동물의 삶이지 사람의
삶은 이미 아니다. 바로 죽음과 같은 것이다.
 아니, 삶의 해답을 얻었다면 천국이 되지는 않을까. 살아가는 이치를
모든 사람이 깨달았으니 이른바 성인(聖人)들만 있는 천국이 될 것도
같다. 세상의 흐름을 바로 알고서 제 갈 길을 찾아갈 것이니 불안이 없고
다툼이 없을 게 아니겠는가. 불안은 알지 못하는 데서 온다. 깜깜한 밤에
깊은 산속을 헤매듯이 도무지 앞길을 알 수 없으니 이래저래 망설이고
흔들리는 것이다. 불안이 없어지면 다툼도 없어진다. 다툼은 서로 뜻이나
주장이 맞지 않는 데서 발생하므로 살아가는 이치를 함께 깨달은 처지에
뜻이나 주장은 같을 수밖에 없으니 무슨 다툼이 있겠는가. 그래서
성인들만 사는 천국이 될 법도 하다.
 반대로, 삶의 해답을 얻게 되면 지옥이 될 것으로 상상할 수도 있다.
사람이 삶의 이치를 알게 되면 그 끝장도 알 것이다. 삶의 끝장을 알게
된다면 사람은 어떤 행동을 할는지. 성악설을 믿는다면 사람들은 삶의
끝장에서 가만히 있지를 않을 것이다. 온갖 행동을 할 것이다. 남을
해치기는 물론이고 자기 아닌 다른 모든 것에 대해 할 수 있는 모든 나쁜
짓을 저질러 자기 끝장의 갚음을 한다면, 이 세상은 삽시간에 지옥으로
변하게 될 것이다. 누구에게  너는 내일 끝장 이라고 통보하고 그것을
확신시키게 되면 그 사람은 어떤 행동을 할지 그 가상이 다름아닌 지옥일
것이다.
 왜 사느냐.
 다행히 이에 대한 해답을 얻지 못하고 있기 때문에 지금 세상이
존재한다고 할 것이다. 천국도 아니고 지옥도 아니다. 그 어중간한 가운데
오늘이 있고 이 세상이 있고 사람이 살아간다. 이 세상 어디엔가 천국을
방불케 하는 곳도 있고 또 지옥 같은 곳도 있어서 형평을 이루고 지금
세상을 있게 한다. 낙원 같은 평화스러운 곳이 있는가 하면 포연에 덮인
전쟁터가 있다. 내일을 믿고 착하게 살아가는 사람이 있는 저쪽에 이 세상
종말이 왔는 양 악을 만들고 있는 사람도 있다. 물질적 풍요를 최고의
가치로 보는 사람이 있고 정신적 행복을 으뜸으로 여기는 사람도 있다.
자기가 가진 것을 버리려고만 노력하는 사람이 있고 남의 몫까지 뺏으려는
사람이 있다. 평화와 전쟁, 선과 악, 물질과 정신, 주려는 마음과
뺏으려는 마음 등 극과 극이 공존하고 있다.
 평화는 전쟁이 있으므로 존재하고 선은 악이 있으므로 있다면 한갓
말장난이 될까. 긴 세월에 걸쳐 전쟁이 없이 평화만 계속되었다면 우리는
평화란 어떤 것인지 알 수 없을 것이며 선만 있고 악이 없다면 선이
무엇인지 모를 것이다. 입 있는 사람들은 누구나 평화를 장려하고 전쟁을
싫어하지만 수천 년의 역사가 흘러도 전쟁은 그대로 남아 있고, 사람의
마음을 다스리는 종교는 해가 떠 있는 날은 언제나 권선 징악을
이야기하지만 악은 그대로다. 성인 군자가 죽으면 또 다른 성인 군자는
태어나지 않을 것 같은데 성인 군자는 다시 태어나고 지독한 독재자가
죽으면 독재라는 씨가 마를 것 같은데 독재자는 다시 등장한다. 사람을
죽이는 강도나 남의 물건을 훔치는 도둑은 잡아 죽이고 가두면 다시는
생겨나지 않을 것도 같은데 강도나 도둑은 더 끓기만 한다.
 극과 극이 공존하고 한쪽 극이 있으므로 다른 극이 있을 것이란 추측은
말장난만은 아닌 것 같다. 묘하게도 극과 극이 같은 질과 양으로 형평을
이루고 있는 것만 같다. 이것이 사실이라면 누가, 무엇이 이런 형평을
가능하게 하는가. 자연과학은 어떤 원리를 들어 이를 증명할 것이고
사회과학은 무슨 원칙을 내세워 이를 설명할 것이며 신학은 또 어떤
연구를 통해 설득을 할 것이다. 그러면 좋다. 어떤 원인이든 이 세상에는
극과 극이 언제나 공존한다면 우리는 세상 변화에 대해 지나친 낙관이나
비관은 하지 않아도 된다. 사회가 극도로 혼란하면 그 다음은 극도로
안정된 사회가 될 것을 기대할 수 있고 악이 번창하면 반대쪽에서는
그만한 선이 커가고 있음을 기다릴 수 있다. 기쁜 일이 있으면 슬픈 일이
있고 슬픈 일 다음에는 또 기쁜 일이 올 것이니 좋아하기도 싫어하기도
어려운 일이다.
 이 세상에서 살아간다는 것, 그것도 좋은 것도 싫은 것도 아닌 듯하다.
보는 사람에 따라, 보는 때에 따라 좋게도 보이고 싫게도 보이는
모양이다. 세상은 봄·여름·가을·겨울이 번갈아 오듯이 낮과 밤이
바뀌듯이 형평을 유지하며 소리없이 자연스레 돌아가는데 그 속에 사는
사람들이 왜 사느냐 어떻게 사느냐 훤소를 하는 것 같다.
                            [1988, 대구은행 사보]

    90년대 우리는 어떻게 살게 될까

 90년대가 밝았다. 10년을 한 단위로 셈하는 첫 해이고 2000년으로 가는
마지막 10년의 시작이란 점에서 1990년 새해의 감회는 예년과 다르다.
앞으로 90년대는 어떻게 전개될 것인가, 그것이 가장 먼저 떠오르는
관심사이다. 90년대도 따져보면 흐르는 세원 속의 한 부분이고 과거의
연속이며 미래로 이어지는 한 굽이에 불과하다. 굳이 의미를 부여하며
낯선 곳으로 떠나는 기차를 기다리듯 서성거리게 되는 것은 그곳이 아직
미지의 세계이기 때문일 것이다. 90년대는 아무도 가본 사람이 없다.
그래서 갖가지 추측이 가능하고 무성하다. 
 우리가 서 있는 지금 이 시간과는 다를 것이고 시간의 흐름에 따라
어떻든 많은 변화를 맞게 될 것은 분명하다. 우리는 그것이 지금보다 더
나을 것으로 기대한다. 지난날의 삶이 어렵고 힘들었을수록 앞날에 대한
기대는 더 크기 마련이다. 그러므로 90년대의 전망은 설령 실망하게 되는
한이 있더라도 희망적이지 않을 수 없다. 그리고 아직 닥치지도 않은
일들을 미리 짚어본다는 것이 믿을 게 못 되고 부질없는 짓이라고
하더라도 우리의 관심이 그냥 있질 못하는 것 또한 어쩔 수 없는 것이
아닌가. 
 이 세상에 존재하는 어느 것 하나 시간의 변화에 따라 달라지지 않는 게
없다는 것이 만고의 진리이다. 우리 사회도 90년대에 변화할 것이고 그
속도가 오늘보다 더해 어지럼증을 느낄지도 모른다. 어제까지 만났던
사람을 영원히 만날 수 없게 되고 그 사람의 빈자리를 새 얼굴이 채워
다른 이야기를 나누게 될 것이다. 90년대는 우리 인구가 10% 정도 증가할
것으로 추측되고 있다. 지금의 4천 2백만 명이 4천 6백만 명이 되고
남북한 6천만 겨레가 6천 6백만이 되리란 예상이다. 얼마나 많은 얼굴이
뒤바뀌게 될는지 그 상상만도 지금 우리로서는 허무하고 또 한편으로는
흥미롭다.
 평균 수명이 지금보다 연장되어 인구의 노령화가 가속될 것이다.
길거리에서 노인들을 만나는 횟수가 늘어나고 직장에서도 은빛 머리의
동료와 책상을 마주하게 된다. 65세 이상 노인 인구가 전체의 6% 이상을
차지할 것이니 노인 그룹이 형성되고 사회를 향한 노인 목소리가 더
높아질 것이다. 수명이 연장된다는 사실은 개인으로 봐서는 더없는
은혜이지만 사회 전체로 봐서는 바람직한 것만은 아닐 것이다. 노동하는
인구가 노령화하는 것은 그만큼 사회의 활력을 떨어뜨린다. 노인들을 위한
사회 복지 문제가 강하게 제기될 것이고 지금의 핵가족 부부가 은발
머리로 둘만의 외로운 노경을 맞아 새로운 생활 패턴을 만들어낼 것이다.
지금도 신문 지상에 잃어버린 개를 찾는다는 광고가 등장하기 시작하는데
그때는 외로움 때문에 애완 동물에 정을 쏟는 등 정 붙일 곳을 찾는
노력이 다양해질 것이다.
 도시에 사는 인구가 지금의 70%에서 80%로 늘어나고 서울·부산·대구등
대도시 인구가 전국 인구의 50%를 차지할 것이라니 그때의 대구는 더욱
만원이 된다. 도시 사회가 중심이 되면 상대적으로 농사를 짓거나 고기
잡는 인구는 더욱 죽어들어 도시적 생활과 사고 방식이 보편화되어 사회
구조가 복잡해지며 생활도 다양화할 것이다. 소비 지향적 문화의 발달과
함께 인간의 개성이 강조되는 정신 문화도 크게 발달하여 희한한 일들이
해외의 토픽 뉴스가 아니라 우리 주위에서도 심심찮게 일어날 것이다.
 산업이 고도화하고 소비가 증가하면 그 부산물로 공해문제가 우리를
괴롭힐 것은 뻔하다. 대기가 혼탁해지고 맑은 물을 강에서도 구경하기
어렵게 될 것이며 토양은 쓰레기로 심한 몸살을 앓을 것이다. 비교적
공기가 맑고 냇물 구경을 할 수 있는 교외의 주택지가 지금보다 더
심각하게 각광을 받을 것이고 도심의 주택가는 사람이 살지 않고
사무실로만 쓰이는 빌딩숲으로 달라질 것이며 일과가 끝난 도심에는
불빛이 꺼지고 그 대신 교외의 아파트촌과 유흥가에 환한 불빛이 밝혀질
것이다. 
 공해는 지금보다 더욱 심각하게 사회 문제의 첫 손가락에 꼽히고
공해로부터 자연 환경을 보전하려는 운동이 거세게 일어날 것이다. 먼저
공기를 오염시키는 연료의 사용이 금지되는 조치가 취해질 것이고, 물을
더럽히는 생산업체의 공해 방지 비용이 생산 원가에서 큰 몫을 차지하는
때가 될 것이다. 산업 폐기물을 함부로 버려 농토를 오염시키는 행위나
산림을 훼손하거나 자연 환경을 파괴하는 일들은 지금의 강도 행위
이상으로 범죄시하는 사회가 될 것이다. 도시의 군데군데 오염을 경고하는
전광판 같은 것이 늘어설 것이고 도시 가까운 산에는 출입이 극도로
제한될 것이다. 산과 강 그리고 바다를 지금 그대로 보전하자는 데 국민의
뜻이 모아져 공해 행정이 제일 순위에 나서고 공해 방지를 위한 지출이
예산 집행이   어 가장 큰 비중을 점할 것으로 예상된다.
 우리의 생활 환경이 이렇게 달라진다면 우리의 생활 내용은 어떻게
변화할지, 즉 문화가 어떻게 변모할지 그 다음의 관심사가 아닐 수 없다.
과학 기술이 더욱 발달하여 컴퓨터가 사람을 대신하여 기억하고 생각하며
사람이 할 일을 로봇이 해주는 사회가 되리라는 전망이다. 이것은 전재
제품 전람회장에서나 볼 수 있는 현상이 아니라 이미 우리 생활에 깊숙이
들어와 있다. 가정마다 컴퓨터가 보급되어 안방에 앉아서 장보기 은행 갈
일, 사람 만나는 일을 화면으로 처리하고 사무실에서 손으로 처리하던
업무를 컴퓨터의 자판을 두드려서 하게 되며 현재 시험 방송중인 TV의
문자 다중 방송이 일반화하여 국내외의 알고 싶은 정보를 선택해서 받게
된다. 그러면 사람이 해야 할 남은 일은 무엇이 될까. 급속도로 발전하는
정보화에 사람이 따라가지 못하는 문화 지체 현상이 일어나 정보화 시대에
새로운 문맹이 양산되지 않을까 걱정된다. 문자를 해득하지 못하여
까막눈의 괴로움을 당하듯이 정보화의 속도에 편승하지 못하면 그 역시
고통스러울 것이다. 사람을 대신해 기계가 일을 하므로 모든 것이
획일화되고 규격화되며 표준화될 것이므로 사람은 그 속에서 심한
소외감을 느끼고 반대로 다양화와 개성화를 추구하여 보상적 문화를
형성하려 할 것이다. 기계가 가져오는 대중 문화의 확산과 그에 맞서는
기존의 고급 문화 사이에 긴장과 갈등이 빚어질 가능성이 높다. 문화는
시대의 산물이고 언제나 갈등 가운데서 새로운 문화가 만들어진다니
90년대에는 어떤 새로운 것이 생성될는지 기대려보는 수밖에 없다. 다만
지금의 외래 문화와 전통 문화 사이에서 우리가 느끼는 그런 의식의
갈등을 90년대에도 그대로 겪게 될 것을 본다.
 90년대의 우리의 생활은 달라질 것이다. 환경이 다르고 내용이 다를
것이다. 그리고 그것은 우리에 의해 만들어질 것이다. 외부의 변화에
영향을 받는다 하더라도 변화의 주체는 우리이므로 우리의 노력과 대응
방법에 따라 그 모습은 결정될 것이다.
                            [1990. 대구문화]

    믿으며 살자

 1991년 새해다. 시계 초침이 한 순간을 제깍 건너뜀으로써 새로운 기대
속에 시작되었다. 90년대 첫 해 1900년이 과거로 밀려나고 1991년이 우리
앞에 전개되었다. 태양은 떠올랐다. 사람들은 새로운 아침이 왔다고
반긴다. 무엇이 새롭다는 것인가. 번잡한 거리나 먼지 앉은 집들은 어제
그대로이고, 지나가는 차량 스치는 바람결도 달라진 게 없는데 사람들은
무엇을 보고 새롭다고 느끼는 것일까. 그러나 만나는 모든 사람들은
새해에 복 많이 받으라고 한다. 새해라고 보는 것이다. 그렇게 믿고
기대하는 것이다.
 그것은 소망이다. 바라는 모든 일들이 이루어져달라도 간절히 비는
마음이다. 사람은 소망 없이는 한 순간도 살 수가 없다. 희망이 없다,
절망이다라고 되뇌이지만 그 밑바닥에는 더 큰 소망이 있다는 말이다.
쓰라린 고통도 소망이 있기 때문에 참을 수 있고 오늘의 쪼들리는 살림도
내일을 보고 견딜 수 있는 것이다. 사는 일에 골몰하느라 밤낮이 어떻게
가는지 잊고 있다가 한 해가 가고 새해가 오면 문득 묵혀뒀던 소망들을
빨래 널 듯 걸어두고 새 아침에 성취를 비는 것은 사람이기에 어쩔 수
없다. 1991년 새해에도 소망들은 많다.
 아침이 되면 일터로 나가고 저녁이면 집으로 되돌아와 잠자리에 드는
시간들이 순조롭기를 원하고, 집에서나 일터에서 만나는 사람들에게서 더
따뜻한 체온을 느끼게 되길 기다리며 그 만나는 공간들이 더 친근하고
포근한 곳이길 바란다. 사람이 사람을 만나는 일은 즐거워야 한다. 눈 온
날 개들이 서로 엉켜 뛰놀 듯이 가을 밭에 새들이 무리를 지어
날아다니듯이 서로가 마음을 열고 하나가 되어야 한다. 하나가 되면  나
와  너 가 없고  우리 로서 산다. 우리가 되기 위해서는 하나로 되고자
하는 힘, 하나로 모여드는 노력이 필요하다. 이 구심력은 바로
믿음에서부터 생겨난다.  너 와  나 가 믿음을 주고받을 때 어느새  우리
가 되어 있다. 가정이 그렇고 직장이 그렇고 사회 또한 그러하다.
신뢰보다 더 큰 힘은 없다. 가정과 직장과 사회가 신뢰의 끈으로 하나가
되어 있을 때 그것을 아무도 깨뜨리지 못한다. 지독한 병화도 엄청난
천재지변도 일시적으로는 가능할지 몰라도 영원할 수 없다는 것을 우리는
가까이서 보고 있다. 6·25로 불바다가 되었던 격전지에서도 풀들은 다시
돋아나 군락지를 이루었고 씨가 말랐던 것으로 여겼던 짐승들도
비무장지대에서 낙원을 구가하며 건재하다. 무서운 탱크가 지나가면서
만들어 놓은 바퀴 자국에 비가 뿌려 물이 고였고 뒤따라 그 물 속에
미물들이 움직이기 시작하더라는 강인한 생명력, 그것은 누구도 끊을 수
없다. 하물며 사람이랴. 40여 년이나 떨어졌던 남북의 이산 가족이
한핏줄을 확인하고 눈물이고 체면이고 얼굴이고 콧물이고 하나가 되어
울부짖는 데는 누구도 못 말린다. 여기에는 무슨 주의나 이데올로기도
뒷전에 서야 한다. 오직 하나 되려는 구심력, 그 튼튼한 신뢰만이 있는
것이다. 새해는 우리에게 신뢰를 더 굳히는 해가 되길 기원한다. 가족간의
신뢰, 직장 동료간의 신뢰, 사회 구성원간의 신뢰, 남과 북 사이의 신뢰가
더욱 두터워 지기를 소망한다.
 사람은 하늘을 우러러 숨을 쉬고 땅을 딛고 땅에서 나서 식물을 섭취하고
물을 마시며 한다. 인구가 늘어나면서 이 삶을 유지해주는 영양소들이
무진장이 아님을 알게 되었다. 돈으로 바꾸어야 얻을 수 있는 시대가
되었다. 음식물은 사다 먹은 지가 오래되었지만 물은 우리로서는 기억할
수 있는 십여 년 전의 일이고 앞으로 공기도 사다 마셔야 할 형편이다.
유한한 것을 무한정 있는 것으로만 알고 헤프게 쓰고 더럽혀 왔으니 정작
마시는 것조차 곤란을 겪게 되었다. 자연 환경은 정확하고 정밀한 기계
같은 것이어서 조그만 흠을 내도 돌아가지 않는다고 한다. 다만 사람들은
시계를 보지 않고는 세월이 얼마나 빨리 흘러가는지 모르는 것처럼 자연
환경이 파괴돼가는 것을 모르고 있을 뿐이다. 우리 주위를 보자. 가을이면
그 흔하게 보이던 고추잠자리는 어디 갔으며 거울 같은 시냇물 속에 놀던
고기들은 언제 사라졌는가. 이른 아침 출근길이면 눈앞에 선명하게
다가오던 주위의 산들이 어떻게 희뿌연 안개 속에 가려 보이지 않고, 흰
색깔 옷은 며칠을 못 입어 시꺼먼 기름때에 찌들어야 하는가. 모두가 환경
오염 때문이다.
 고추잠자리를 사라지게 하고 물고기를 못살게 한 환경 오염이 이제
사람을 위협하기에 이르렀다. 목숨을 잃은 사람이 있고 쓰러지는 사람들이
늘어나는데도 그 무서움을 바로 느끼지 못하는 자세 이상으로 무서운
것이다. 나만은 괜찮겠지 하고 버린 폐수나 뿜어낸 매연이 강으로 가 강을
죽이며 대기를 오염시켜 그 물로 재배된 채소가 식탁에 오르고 호흡을
통해 우리 몸에 들어와 병을 일으킨다. 환경 오염 때문에 알게 모르게
죽는 사람이 한 해 얼마나 되는지 통계가 없다. 새해에는 병들어가는 자연
환경을 살리자는 운동이 활발히 일어나기를 기대한다. 사람의 목숨을 뺏는
것은 살인이나 다름없는데 환경 오염 행위에는 대범하게 넘어가는 우리의
덜 깬 의식이 안타깝다. 오염 행위를 중대한 범죄로 인식하고 사람의
생명을 지키는 차원에서 감시 활동이 강화되기를 바란다.
 인구 증가와 환경 오염에서 보는 또 다른 측면은 사람의 이기심이다.
대구 도심에서 길을 물으면 열 사람 중 여덟아홉은 손을 젓고 비켜간다.
나의 일에 바빠서 그런 친절은 베풀 수 없다는, 남에 대한 무관심이다.
출퇴근 시간에 차선 변경은 지극히 어려운 일이다. 간청을 하듯 양보를
구해도 못 본 척한다. 내 앞자리는 끼여줄 수 없다는 당연하다면 당연한
각박한 경쟁 의식에서다. 환경 오염 역시 밑바탕은 교통 인심에서 보듯이
이기심이다. 폐수나 매연은 공해가 없도록 정화해서 내보내야 하는데도,
비용이 들기 때문에 다른 사람에게 나쁜 영향을 주는 줄 알면서도 눈을
감아버리고 오염 물질을 그대로 흘린다. 비용을 들이지 않고 이익을
챙기자는 것이다. 뺑소니 차를 방지하기 위해 야광 번호판을 검토하고
환경 오염을 못 하도록 벌금을 무겁게 하는 조치를 강구한다지만,
사람들의 마음속에 도사린 이기심이 없어지지 않고서는 실효가 의문스런
것이다. 이기심은 군대식 선착순과 같은 경쟁 속에서 생겨나는 것이므로
사람이 늘어갈수록 경쟁 상대가 많아지므로 앞으로 더 첨예해질 가능성이
있다. 그리고 또한 이기심은 자기만을 위하고 타인을 의식에서 소외하므로
그 무관심이 확산하여 자기가 속해 있는 사회에 대해서도 무관심으로
일관해 해독을 끼치게 된다.
 1991년 새해는 우리에게 많은 과제를 가져왔다. 국내외의 어려운
문제들을 놓고 우리에게 풀어가기를 기다린다. 그것들이 우리에게
해결이라든지 도전이라든지 어떤 이름이든 남이 아닌 우리가 해야 할
일이라고 한다. 새해에는 새롭게 대응하자. 사람에게는 신뢰를
자연환경에는 활력을 이기심에는 이타심을 보내자. 그런 마음으로 새해를
살아간다면 우리 앞에 어려운 문제는 없을 것이다. 그것을 새해 아침에
거는 많은 소망들을 이루는 큰 열쇠라고 믿는 것이다.
                            [1991. 대구문화]

    도덕성 회복을 위하여

 새해에는 소망으로 시작된다고 할 수 있다. 어느 아침이나 떠오르는 그
태양이요, 언제나 보는 그 모습인데도 사람들은 새해라고 반긴다. 같은
것을 두고 묵은 것이 아니라 새 것이라고 굳이 구별을 짓는 데는 그만한
까닭이 있다. 새롭게 본다는 것이다. 새롭기를 바란다는 것이다. 새롭기를
바라는 것은 정작 그 태양이 아니라 사람들을 둘러싸고 일어나는 일들일
것이다. 시간의 흐름에 거는 인간의 소망이다.
 1991년 새해에 거는 소망은 사람에 따라 나라에 따라 다르겠지만 이 땅에
사는 많은 사람들의 공통된 소망은 도덕이 지켜지는 사회가 되어달라는
것이었다. 사람이 사람 대접을 받으면서 살게 하자는 것이다. 그것도
없었던 것을 만들자는 것이 아니라 있던 것을 잃어버리고 온전하던 것을
부수어 버렸으니 그것을 되찾고 다시 옛대로 고쳐놓자는 것이다. 도덕성
회복 그것이 새해의 절실한 과제가 되었다. 도덕은 사회적 의식의 한
형태로 사회 구성원들이 마땅히 따라야 하는 규범의 총체를 말한다.
도덕은 사회와 더불어 발생했으며 사회와 더불어 변화하고 발전했다.
그러므로 도덕은 사회를 떠나서 존재할 수 없으며 또 사회 구성원들은
그것을 지키지 않고는 살아갈 수가 없다. 개인이 사회 속에서 산다는 것은
다른 개인과의 유대에 의해서 이루어지는데 그 유대의 바탕인 규범을
따르지 않는다는 것은 유대를 깨뜨리는 일로서 그 자신이 스스로 사회적
존재임을 거부하는 것이나 다름없다.
 도덕성을 회복하자는 것은 지금의 도덕성이 말할 수 없이 해이해 있거나
땅에 떨어져 있는 데 대한 각성이다. 사람을 사람으로 바로 보지 않고
돈보다 낮추보고 한갓 물건 취급하여 돈을 탐내어 사람을 죽이고 물건을
갖기 위해 사람을 버려서야 되겠느냐는 것이다. 경제 발전도 궁극적
목적은 사람을 잘살게 하기 위한 한 가지 방법에 불과한데 경제 발전만을
지나치게 우위에 두었던 결과 사람이 그 밑에 깔리는 현상이 일어났다.
60년대 발표된 어느 소설에 이런 대목이 있다. 값비싼 고급 승용차가
물건을 자전거 뒤에 싣고 가던 한 소년을 길에서 치고 멈춰 섰다.
승용차에서 내린 운전사가 무릎에 상처를 입고 어쩔 줄 모르는 그
소년에게 다가가 삿대질을 하며 대뜸 하는 말이  이 새끼 너 다친 것은
얼마면 치료가 되나 이 차가 긁힌 데는 몇 배나 돈이 더 든단 말야. 
이것은 이제 소설이네 있는 허구가 아니라 현실이 되었다. 사람이
승용차보다 소중하지 못한 세상이다.
 이러한 인간 천시, 물질 우위의 가치관은 어떻게 해서 형성된 것인가.
우리는 경제 성장만이 살길이라고 외치던 시대를 기억한다. 그리고 뭣이나
 하면 된다 는 지도자의 정치철학 밑에서 살아왔다.  초전박살 이란
구호가 전쟁터가 아닌 거리에 나붙어 있어도 잘살기 위해서는 어쩔 수
없다며 그냥 봐왔다. 경제 성장을 위해선 어떤 수를 써서라도 수출을
해야하고 모로 가도 서울만 가면 된다는 결과 중시의 사고에 젖어왔다. 그
결과로 지금과 같은 경제 수준을 얻었긴 했지만 그에 못지 않게 잃은 것도
많다.
 도덕성의 타락이 그 중 하나다. 물질 위주의 성장은 정신의 빈곤을
불렀고 모로 가도 서울만 가면 되니 어떤 방법으로 돈을 모았든지 그
과정은 문제가 되지 않았다. 사회 규범을 지키든 지키지 않든 물질적으로
풍족하게 사는 사람이 잘사는 사람으로 사회의 부러움을 받았고 사람답게
살겠다고 규범을 지킨 사람은 바보가 되었다. 누가 바보가 되려고
하겠는가. 누가 도덕에 따라 살려 하겠는가. 도덕을 지키는 것이 오히려
귀찮고 바보 되는 일이라서 눈치껏 피해서 지키지 않는 게 현명한
것이었다. 도덕을 지키지 않아도 잘살 수 있으니 사실상 도덕은 필요없는
치레가 되었다. 들키지만 않는다면 어떤 짓을 하더라도 그것이 사는 데
지장을 주지 않으니 다투어 도덕을 무시하며 쉬운 방법으로 살기를
원했다. 불효 자식은 이웃이 모둠매를 때리고, 동네 사람의 눈밖에 난
사람은 동네를 떠나 삶의 터전을 잃어야 하는 농경 사회가 아니니
이웃이란 안중에 있을 게 아니고 오직 나만 잘살면 되는 편리한
이기주의가 발달하였다.
 그러나 공짜는 없다. 공짜는 정당한 가격보다 더 비싸다는 말이 있다.
도덕성이 결여되자 놀부박에서 귀신 나오듯 온갖 범죄들이 꼬리를 물고
일어나 사람이 사람으로 살아갈 수 없도록 위협하기 시작했다. 잘사는
것이 아니라 더 못살게 불안을 조성하고 있다. 사랑으로 단란하던 형제
사이에도 재산 다툼으로 금이 생기고 우정으로 맺어졌던 친구 사이에도
불신이 싹트고 동료애도 따뜻하던 직장에도 찬 기운이 돌아 질시와 모함이
성하게 됐다. 복권에만 당첨되면 금방 큰돈이 굴러온다는 허황한
한탕주의는 힘든 일을 피하게 하여 노동의 신성성을 앗아갔다. 힘에는
힘으로 밀어붙여야 한다는 풍조는 과격한 노사분규를 일으키게 했고
공권력 행사도 먼저 그것에 정당성이 있는지를 의심해보기에 이르렀다.
급기야 정부가 범죄와 전쟁 선포까지 했지만 국민 중 아무도 범죄가
일소됐다고 믿지 않는다. 한정된 경찰력에 비해 범죄는 기하급수적으로
증가하니 끝내는 경찰력이 손을 들게 되지 않겠느냐는 쪽이다. 터지는
방축을 밖에서 막는다고 될 일이 아니다. 물이 새는 근원인 안쪽의 구멍을
막아야 한다. 사회 표면에 드러나는 종기를 하나하나 치료하는 일보다는
병을 만드는 몸 속의 근본을 다스려야 할 일이다. 범죄 추방의 처방은
대중 요법 아닌 사회 병리의 근치(根治)가 있어야 한다는 말이다.
 도덕성을 회복하는 길밖에 없다. 도덕이 허물어들기 이전 상태로 다시
돌아가야 한다. 경제도 중요하고 돈도 벌어야 하지만 그와 함께 사람답게
사는 일이 더 중요하다고 사회 분위기가 바뀌어가야 한다. 이런 사회 의식
전환이 어떻게 가능할 것인가. 그것이 우리가 떠안은 본질적 과제다.
교육의 힘에 기대할 수밖에 없다. 그리고 종교의 교화력을 믿을 수밖에
없다. 가정, 학교, 사회가 인간 교육에 나서서 가정은 가족에게 사람답게
사는 길은 물질적 풍요만이 아니라 사람을 돈보다 더 중하게 여기는
마음에서 시작되어야 한다고 가르쳐야 하고, 학교는 사람을 위한 경제,
사람을 위한 학문, 사람을 위한 기술을 익히게 하고 사회는 어떤 가치보다
사람이 가장 우위에 있도록 시책과 제도를 고쳐나가야 할 것이다. 가정,
학교, 사회가 이렇게 인간 교육에 중점을 두어간다면 서로가 영향을
주고받아 사회 분위기는 지금보다 달라질 것이다. 그러나 의식 전환에는
많은 노력과 시간이 필요하고 하나를 위해 다른 것을 버리는 욕구의
자제가 따라야 한다. 가령 경제 성장의 속도를 줄이더라도 사회의 도덕성
회복을 위한 제도 개선에 더 투자를 하는 것 등이 될 것이다. 또 적게
벌어서 알뜰하게 쓰고 작은 것도 아끼고 소중하게 여기는 청교도적 정신이
확산되도록 힘써가야 할 것이다.
 그렇다고 도덕성 회복은 옛날의 도덕률을 그대로 지키자는 묵수적인
것만은 아닐 것이다. 도덕도 시대를 따라 변화하는 것이니 지금의 시대에
맞는 도덕을 새롭게 만들어가면서 지켜가자는 뜻이 포함돼 있을 것이다.
옛것이라고 모두 좋고 현대의 것이라고 모두 나쁜 것만이 아니고 그 역도
같은 것이니 신구 시대의 좋은 것들을 골라 키워가는 재편 육성의 노력도
계속되어야 한다. 이런 모든 것들이 사람을 사람으로 대접하는 인간
우위의 기준에서 출발해야 함은 물론이고 도덕의 속성이 그렇듯이 자율에
맡겨지는 것이어야 한다. 그 주체는 남이 아닌 바로 나요, 우리다.
새해에는 도덕성 회복을 위해 분발을 기대한다.
                            [1991. 계명대소식]

    어느 쪽의 월경인가

 산에서 멧돼지가 내려와 농사를 망쳤다고 농민이 밭머리에 주저앉아
한숨을 지었다. 산에 먹을 것들을 두고 하필이면 왜 여름내 땀 흘려
가꿔놓은 남의 밭 작물을 결딴내느냐는 원망이다. TV화면에서 이 농민은
산에 있어야 할 멧돼지가 경계를 넘어 남의 밭에 침범했다는 점을 몇
번이나 강조했다. 그러자 그 옆의 해설자가 이렇게 말했다.  아니지요.
멧돼지가 밭을 침범한 것이 아니라 사람이 멧돼지의 산을 침범한
것이지요. 
 땅의 소유나 구역이 사람에게는 있지만 짐승들에게는 없다. 태초에
멧돼지와 사람이 함께 어울려 살 때는 어디가 산이고 밭이었겠는가.
사람이 산을 일구어 밭이라 이름짓고 내 것이라고 경계를 지으니 내
것이지 짐승들에게는 지금도 내 것이 없고 또 네 것이 없다. 그것이
자연이다. 동물이고 식물이고 서로 주고받으며 먹고 먹히는 사슬이
만들어져 빙글빙글 돌아가는 것이다. 사람도 그 사슬의 한 부분이지
특별한 존재는 아니다. 그러나 사람이 이 순환의 관계를 부정하고 사람은
다른 자연과는 위치가 틀리다고 생각하기 시작한 데서 문제가 생기고
그것이 자연에게 비극을 가져왔다. 오늘의 환경 문제는 사람이 자연의
유일한 정복자라는 자만에서 시작되었다.
 공단이 만들어져 사람에게 필요한 생활 용품을 생산하기 위해서는 폐수에
의해 물고기가 죽고 강이 희생될 수 있으며, 공단의 유독 가스에 부근
산림이 말라죽을 수도 있다는 생각이 자연을 파괴하고 있다. 잘못된
것이다. 파괴된 자연은 원상으로 돌아오려는 힘이 생기게 마련이고 그것은
파괴한 힘에 대해, 사람에 대한 보복의 형태로 나타난다. 늘어나는 온갖
공해병이 모두 그런 것이다. 사람이 자연의 조화를 무시하고 그 순환에서
이탈한다면 자연의 보복을 받게 되고 거기에서 그치지 않고 사람과 사람
사이에도 적대감을 생기게 한다.
 최근 우리 사회가 보여준 병리 현상 역시 사람을 귀하게 여기는 것이
아니라 정복하고 없애버려야 하는 대상쯤으로 본 때문이다. 극소수의 정신
발작자 소행이라 하겠지만 도시 나이트 클럽이 농촌 사람을 푸대접한다고
불을 질러 여러 사람을 죽게 했다든지, 시력이 나쁘다고 가는 곳마다
박대를 하는 이 미운 사회에서 여러 사람을 죽이고 함께 죽겠다고 작정한
청년이 서울 여의도광장에서 승용차를 몰아 살인 질주를 감행한 예는
사람이 사람을 적대시해온 결과다. 이런 병리는 비단 사건의 저지른 그
사람들에게만 있는 것일까. 푸대접하는 무리는 모두 죽여버려야 한다든지
남을 박대하는 사람은 죽이고 같이 죽어야 한다는 잠재 의식은 누구에게나
조금씩은 있다. 다만 계기를 만나 폭발하지 않은 것일 뿐 가슴에 폭탄처럼
묻히고 눌려져 있는 것을 누구도 부인할 수가 없다. 정말 무서운
세상이다.
 사람은 살생의 무기와 약제를 만들어 무고한 생물들을 많이 죽였다.
사람이 살아가는 데 방해가 되는 것이라고 여기면 가차없이 처리했다.
눈에 보이지 않는 균에서부터 바로 사람에 이르기까지 닥치는 대로 많이도
죽였다. 그 결과 사람은 다른 생물보다 수명을 연장하게 되었고 생활도
풍족해졌다. 만물의 영장답게 편안함을 누리고 맛있는 음식을 먹고 성가신
파리들이 달려들지 않는 단잠을 잘 수 있다. 과거보다 훨씬 더 좋아졌다.
그러나 애써 얻은 이 편안함에는 많은 다른 생명의 희생이 있었다는 것을
잊어서는 안 된다. 산의 울창한 나무들을 베어내고 길을 만들고 터를 닦아
집을 지었다. 높은 빌딩숲으로 된 도시를 이루었다. 그 터는 나무가
군락을 지었고 여러 짐승들과 곤충들이 모여 살았던 낙원이었다. 사람이
차지하면서 그들을 없애버리거나, 내쫓아버린 것이다. 그것도 모자라
사람들을 해치는 생물들이 접근하지 못하도록 살생 약제를 만들어
퇴치하고 있다. 사람으로서는 도시 건설이나 빈틈없는 위생 시설이 꿈의
실현이요 복지의 증진이지만 다른 생물에게는 자연의 파괴요 생존터의
약탈이다. 이런 자연에 대한 살생이 결국 사람 사이의 살생을 대수롭지
않게 만드는 것이다. 
 지구상의 동식물은 차츰 줄어들고 우리 주위에서도 얼마 전까지 보이던
동식물이 어느새 사라져버린 예를 자주 본다. 인구의 증가는 갈수록
자연환경을 좁히고 오염시키고 있다. 이런 추세가 계속돼간다면 산과 강을
구경하기가 어렵게 되고 눈에 익은 동식물을 볼 수 없게 될 것이다.
사람들이 만든 도시와 삭막한 도로, 그 위를 달리는 생명 없는 자동차
행렬만 보게 된다. 얼마나 쓸쓸해질까. 삶의 환경을 좋게 한다는 노력이
거꾸로 환경을 더 나쁘게 하는 결과를 가져오게 된다. 뭣이나 지나치면
모자람보다 못하듯이 과도한 개발은 환경을 악화하고 나아가 사람의 삶
자체를 위협한다.
 우리 주위에서 갈수록 심해지는 수질 오염, 공기 오염, 소음의 증가 등이
이를 말해주고 있다. 그리고 사람과 함께 오랜 세월 같이 있었던 동식물이
나빠진 환경에 견디지 못해 우리 곁에서 사라지는 현상도 가볍게 지나쳐볼
일이 아니다. 옛날에는 희귀하다는 병이 근래에 갑자기 많아져 젊은이들이
쉽게 쓰러져가는 것을 볼 때 환경 오염이 얼마나 무서운 것인가를 실감할
수 있다. 
 자연 환경은 민감하기가 정밀한 기계와 같다고 한다. 고감도 기계가
조그마한 충격에도 작동을 멈추는 것과 같이 자연환경도 우리가 바로
느끼지는 못하나 조그마한 상처에도 반응을 보인다고 한다. 환경 악화의
진행을 지금은 잘 느낄 수 없어도 어느 날 한계에 다달아 갑자기 어떠한
위해를 우리에게 줄지 모른다. 그것이 표면에 나타나기는 돌연한
것이겠지만 사실은 오랫동안 모르는 사이에 계속되어온 결과라 한다면
우리는 환경에 대한 제반 문제를 소홀히할 수는 없다. 주위의 환경 변화를
끊임없이 관찰해야 하고 그것이 어떤 영향을 주게 될는지 항시 예측돼
있어야 한다. 지금까지 세계에서 발생한 환경 사건들이 모두 진행 과정을
모르고 있다가 당한 재앙이라고 한다면 그런 사건이 어디서나 재발되지
않으리란 보장이 없는 한 관찰을 게을리할 수 없다.
 관찰보다 더 중요한 것은 자연 환경의 보전이다. 가급적 개발을 억제하고
오염이 되지 않도록 지키는 일이다. 멧돼지가 농작물을 망치는 것을
원망만 할 것이 아니라 그들이 밭으로 왜 내려오는지, 그들의 삶터가
어떻게 파괴되었는지를 살펴 그들이 살 수 있도록 도울 일이다. 멧돼지가
살 수 있는 환경이어야 사람도 살 수 있기 때문이다.
                            [1991. 경북도정]

    현장에서 본  2·28 

 2·28의 그 감격을 나는 평생을 두고 잊지 못할 것이다. 나는 그때
대구매일신문의 일선 경찰서(남대구서) 출입 기자였으며 2·28 데모를
현장에서 취재했다. 검은 교복을 입은 고등학교 학생들이 대구의 도심거리
중앙통을 쫓기듯 행진하면서 주먹을 들어 외치던 모습은 시민들을
감동시켰다. 냉정을 잃지 말아야 하는 취재 기자마저 그 데모 대열 속으로
뛰어들고 싶은 충동을 느꼈을 만큼 열기는 대단했다. 중앙통을 내쫓던
학생들이나 이를 보고 있던 시민들의 얼굴은 하나같이 침통하고 흥분하고
감동하고 있었다. 나는 30년이 지난 지금도 학생들의 데모 장면만 보면
가슴이 뛰고 눈물이 나오는 것을 이겨내지 못한다. 나의 심약 탓이 아니라
2·28의 감격이 너무나 켰기 때문인 듯하다.
 2·28 데모. 그것은 그때로서는 경이로운 대사건이었다. 의거였다.
자유당의 학정이 국민들을 마음대로 누르고 숨조차 크게 쉴 수 없도록
했지만 누구 하나 거리로 뛰어나와 고함치는 사람은 없었다. 속으로
불만을 삼키기만 했다. 그런데 그날 수백 명의 까까머리 고등학생이
중앙통 도심 거리로 뛰어나와 학생의 인권을 옹호하라고 반정부 데모를
했으니 하늘이 놀라고 땅이 뒤흔들릴 대사건이 아닐 수 없었다. 대구 시민
뿐 아니라 전국민의 불만 토로를 대신했고, 끓어오르던 반정부 기운에
불을 당긴 셈이 됐다.
 1960년 2월 28일. 그날은 3·15 정부통령 선거를 보름 앞두고 야당인
민주당 부통령 후보 장면(長勉)씨가 대구 수성천변에서 선거유세를 하도록
되어 있었다. 대구 시민들의 야당에 대한 지지는 대구가  야당도시 라고
불릴 만큼 대단했다. 여당인 자유당이 워낙 독재 정치를 하니 그것에 대한
반발이었다.  못 살겠다 갈아보자 는 심정이었다. 정·부통령 선거 열기가
한창 달아오르던 가운데 야당 민주당 대통령 후보 조병옥(趙炳玉)씨가
미국의 한 육군 병원에서 병으로 타계하자 국민들의 허탈감은 기댈 데
없이 컸고, 여당 자유당에 대한 증오는 러닝 메이트의 한 쪽만 남은 야당
부통령 후보 장면씨를 옹호하는 쪽으로 나타나고 있었다. 2월 28일
일요일은 그 외로운 장면씨가 참모들을 이끌고 야당 도시 대구, 선거
유세장으로 전국에서 이름이 나 있던 그 수성천변에서 유세를 하도록
되어있었고 그 예정은 대구 시내에 널리 알려졌다.
 여당 자유당은 어떻게 하든지 여당지지 세력을 끌어모으는 한편 야당지지
열기를 식히는 것이 급선무였고, 그 당시 유세장의 청중 숫자로 가늠되던
지지도를 여당은 높이고 야당은 떨어뜨리기 위해 갖은 애를 썼다. 2·28이
있기 하루 전인 2월 27일 토요일 오후 여당 자유당 우세가 바로 그
수성천변에서 있었는데 자유당 정부는 행정 조직을 통하여 국민들을
3인조, 9인조로 짝을 짓도록 해 선거전에 임했고 그 3인조, 9인조를
유세장에 동원했다. 그래서 그날의 자유당 유세장 청중은 자의로 걸어온
청중이 아니라 대구 인근 농촌의 농민들까지 화물 자동차나 소, 말,
달구지에 태워온 우의마의(牛意馬意)라고 불렀다. 이날 자유당 유세는
동원된 청중 숫자를 턱없이 늘려 발표하면서 대통령 후보
이승만(李承晩)씨를 더없는 그의 보필자라고 추켜세웠다. 반면에 그
다음날 있을 야당 민주당 유세장에는 청중이 모이지 못하도록 온갖 술책을
썼으니, 학생들은 일요일인데도 등교시키고 사업장은 일요 특근을 시키고
군인들의 외출을 막기 위해 영내에서 배구나 씨름 대회를 열도록
지시했다. 2·28의거는 이런 강압 정치에서 터져나온 사건이었다.
 나는 야당 민주당 유세장에 학생들이 가지 못하도록 하기 위해
일요일에도 중·고교생들을 등교시킨다는 말을 들었다. 학교에 알아본 바
그것은 사실이었다. 아침부터 체육회를 여는 학교도 있었고, 졸업생
환송연을 가지는가 하면 임시 수업을 하거나 심지어는 눈이 온 뒤라 토끼
사냥을 간다는 학교도 있었다. 당시 학교별 일요 등교 이유는 이런
것이었다. 대구여중-체육 대회, 영화 상영 및 사은회; 대구여고-졸업생
송별회, 무용 발표회; 경북고-보건, 음악, 미술 등 실기 시험, 영화 관람;
경상중-졸업식 연습; 대구 상고-졸업생 송별회와 원서 제출; 경북 여고-
별 이유 없이 12시까지 등교; 제일여중-임시 수업; 대구고- 토끼 사냥;
대구공고-학교 자체 행사; 초등학교-보충 수업, 기타.
 그날 28일 오전 신문사 사회부는 시내 고교생이 일요 등교에 반발하여
움직임을 보일 것이란 낌새를 알고 아침 일찍 학교마다 기자들이 체크를
했으나 오전에는 가두 데모가 이루어지지 않았다. 그런데 오후 1시가 지날
무렵 신문사가 있던 남일동 중앙통으로 고교생들의 고함이 터져나왔다.
검은 교복의 경북고생들이었다. 일부는 스크럼을 짜고 일부는 뛰어가면서
신문사 쪽을 향해 정부는 학생의 인권을 옹호하라, 민주주의를 살리라,
학원에 미치는 정치 세력을 배제하라는 등 구호를 외쳤다. 길 가던
사람들은 침통한 표정으로 걸음을 멈추고 있었다. 데모 학생들은 중앙통을
거쳐 경북도청과 경북 경찰국이 있는 곳(지금의 중앙공원)에 이르러
선언문을 낭독했다. 고함 소리에 놀란 정·사복 경찰관들이 뛰어나왔으며,
이 자리에서 경북도경국장은 권총을 뽑아들었으나 다수 학생의 외침을
막지 못했다. 대구역쪽으로 가자는 구호와 함께 학생들은 도청 광장을
빠져 나왔다. 경찰은 도청 문을 잠그고 학생들을 못 나가게 막았으나
이기지 못했다. 도청 문 앞에서 경찰과의 몸싸움으로 다친 학생도 있었고,
학생들이 가졌던 책들이 떨어져 길에 허옇게 널리기도 했다. 도청을
빠져나온 학생들은 경찰의 저지에 부닥쳐 이마에 피를 흘리며 가까운
병원에서 치료를 받기도 했고 대부분 학생들은 대구시청과 도지사 관사가
있는 동인동 쪽으로 달려가다가 경찰이 동원한 화물 트럭에 실려 경찰서에
연행돼갔다. 이날 오후 경북도경국장은 데모에 참가한 경북고생 2백여 명
가운데 데모를 주동한 이대우(李大雨·2년)군 등 1백여 명을 검거하여
조사하고 있으며, 신분이 학생인 만큼 조사가 끝나는 대로 귀가시키겠다고
밝혔다. 이날 데모는 경북고교뿐 아니라 대구고·사대부고 등도 같은
시간에 교문을 나서 행동을 함께하기로 약속되었으나 일부는 교문을 나와
중앙통을 향하던 중에 경찰의 저지를 받아 좌절되고, 일부는 학교의
만류로 교문을 나서지 못했다.
 대구매일신문사의 편집 간부들은 이 데모 사태를 어떻게 보도할 것인지를
논의하였다. 당시는 신문사에 대한 경찰의 간섭이 심하여 밤중에 경찰국
간부가 신문사에 권총을 차고 들어와 보도에 대한 불만은 터뜨리며 
여기가 모스크바냐? 는 위협을 자주 하여 전국에서 처음으로 일어난
고교생들의 반정부 데모 보도에 신경을 쓰지 않을 수 없었다. 편집국
결정은 보도를 하기로 했다. 그날 신문 사회면 머릿기사로  慶高 數百名이
데모 學生人權擁護하라고 떼지어 中央通을 거쳐 道廳까지 란 제목으로
사진과 곁들여 보도했다. 그리고 대구고생 시위는 좌절되었다는 내용과
토끼 사냥·체육회 등으로 대구 시내 일부 중·고교가 28일 일요일에도
학생들을 등교시킨 내용을 자세히 소개했다. 신문사의 편집국원들은 2·28
기사가 실린 신문이 윤전기에서 나올 무렵 편집국을 비워버렸다. 경찰이
달려와 윤전기를 세우라, 2·28 기사를 빼고 다른 기사로 채우라는 등
필시 있을 부당한 간섭을 피하기 위해서였다.
 2·28 데모는 하루로 끝나지 않았다. 경대사대부고생들은 이날 오후
3시부터 학교에서 학생 인권 옹호를 요구하며 밤늦게까지 농성을 벌였고,
대구상고 학생들은 29일 아침 경찰에 잡혀 있다는 학생들을 만나자면서
학생 대표들이 남대구서를 찾아가기도 했다. 2·28은 정부와 여당에 큰
충격을 주었다. 문교부는 사전 협의 없이 일요일에 학생을 등교시킨 것은
그릇된 일이라고 밝혔고, 경북 도지사는 데모 학생에 대해 일체 불문에
무칠 것을 약속했다. 자유당 경북도당은 일요 등교 지시는 일부 관리의
지나친 충성심에서 나온 비열한 처사라고 정부 관리들을 나무라고 해당
공무원은 물러날 것을 요구했으며, 민주당 경북도당은 신성한 학원을 정치
도구화하려는 불법 처사로 당국은 정의의 호소에 반성 회개해야 한다는
성명을 발표했다.
 대구의 2·28 의거는 그 불길이 마산으로 번져 3·15 의거로 다시
타올랐다. 나는 보름 뒤 취재팀의 일원으로 마산 의거를 취재했다. 마산
시민들은 대구에 있는 대구매일신문사의 사기(社旗)가 펄럭이는 취재차에
지원군을 맞는 듯 박수를 보냈고, 마산여고 등 여자 고등학교 학생들은
경찰의 공포탄 발사와 소방차의 푸른 색깔 띤 물세례에도 굽히지 않고
부정 선거 규탄 데모를 해나갔다. 그것은 대구의 2·28을 다시 보는
것이었다. 그로부터 또 한 달쯤 뒤 우리는 4·19혁명을 맞아 독재 정권이
무너지는 것을 보았다. 대구매일신문사는 그 뒤 4·19혁명에 불을 당겼던
이 자랑스런 대구 2·28의 귀중한 학생의 뜻을 길이 전하기 위해 시민들의
성금을 모아 2·28 기념탑을 세웠다.
            [1991. 경북고 제 42회 동창회 졸업 30주년 기념 문집]

    나와 너는 다르다

 이 지구상에는 수많은 사람들이 살다 갔고 지금도 수십 억이 살고 있지만
사람의 마음을 보았다는 사람은 아직 없다. 설령 봤다고 하는 사람이
있더라도 그것을 확인해줄 사람이 없다. 그것이 붉은지 푸른지도 모르고
둥근지 모난지도 모른다. 그런데도 사람들은 마음이 있다는 것은 알고
있다. 있는 것도 그냥 있는 것이 아니라 시시각각 변하면서 육체를
이래라저래라 움직인다는 것도 잘 알고 있다. 대명천지, 밝은 세상에
과학이 고도로 발달되었다는 이 시대에 참으로 희한한 일이다. 그러면
마음의 정체는 무엇인가. 얼마나 많은 사람들이 그 비밀을 알아내려고
애쓰다가 삶을 마쳤고 또 지금 이 시간에도 얼마나 많은 사람들이 이
연구에 매달려 있는가. 그러나, 정체는 몰라도 그것을 밝히려는 노력이
계속되는 동안 찾아가는 길은 여러 갈래 나 있다. 크게는 두 가지다.
하나는 분석적 방법이고 또 하나는 체험적 방법이다. 앞의 것은 학문이며
뒤의 것은 종교이다. 학문이 가설이라면 종교는 확신이다. 그 중 심리학은
대충 이런 설계를 한다. 사람의 마음은 모양이 둥근지 어떤지는 모르나
의식과 무의식으로 구성되어 있으며 의식은 사람이 자각할 수 있는
부분이라서 짐작이 가능하나, 무의식은 자각이 불가능하므로 그것이
얼마나 넓고 깊은 심연인지 자기 것이면서 짐작조차 할 수 없다는 것이다.
다만 두 쪽이 서로 교호 작용을 하여 의식이 승하면 무의식은 약해지고
무의식이 세력을 넓히면 의식의 범위는 좁혀진다고 한다. 그리고 의식은
그 내부가 아파트처럼 여러 층으로 되어있는데 그 1층은 충동이 차지하고
있고, 2층은 자아, 3층은 초자아가 자리잡아 균형을 우지하고 있다는
것이다. 심리학은 이런 기초 위에서 마음의 정체를 찾아가고 정신의학은
그 위에서 병을 다스리고 있다. 그러나 종교는 분석적 방법이 아니라
고행과 같은 체험적 방법으로 마음을 직접 본다(見性)는 것이다. 학문이
발붙이지 못하는(不立文字) 경지에서 순간적으로 깨닫게 된다는
기다림이다.
 마음은 언제나 고달프다. 하늘 아래 먼지 같이 떨어져 땅위에 발을
붙이고 있는 나[我] 하나를 유지하기도 힘에 겹다. 배가 고프면 밥을 먹고
추우면 옷을 찾아 육체를 보호한다. 남에게 칭찬을 들으면 좋고 욕을
먹으면 불쾌하다. 자기에게 모자라는 점으로 여겨지는 아픈 곳을 남한테
찔리면 자기도 모르게 화를 낸다. 되도록 자기의 단점을 감추고 장점만을
내세우려 한다. 탈을 쓰고 사람을 만난다. 남의 눈앞에서는 그런 호인이
없는 양, 쓰임새가 풍족하고 여유를 보이다가도 혼자 있을 때는 그 헤픔을
후회한다. 얼굴에는 근엄한 표정을 짓고 법과 생활 규칙을 언제나 잘
지키다가도 남이 안 보는 곳에서나 긴장이 풀리면 처신이 엉망이다. 도덕
군자에게는 언제나 개망나니의 이면이 있다. 욕심이 없다고 자랑하는
사람일수록 과욕을 부리는 경우가 많고 마음속을 티끌 없이 깨끗이
비웠다는 청렴 인사 가운데 마음속을 티끌 없이 깨끗이 비웠다는 청렴
인사 가운데 마음속을 지나치게 채우는 부정 인사가 더 있다. 알 수 없는
것은 나의 마음의 이중성, 겉과 속이 다른 점이다.
 최근 유행가 가락에 네가 나를 모르는데 난들 너를 어찌 알겠느냐가
있다. 그 말을 인간 심리에 가져오면 내 마음 나도 모르는데 네 마음까지
내가 어떻게 알겠느냐가 된다. 적절한 말이다. 자기 마음도 주체를
못하는데 남의 마음속까지 알아내기는 참으로 어렵다. 나는 이렇게
생각하고 있으므로 너도 나와 비슷하게 여길 줄 알았는데 내용은 정반대,
그때 느끼는 낭패감, 소외감, 그것은 말할 수 없는 충격이다. 사람 사이의
갈등은 여기서부터 시작된다. 가장 가까운 사이라는 육체를 함께 나눈
부모 형제도 마음가짐은 천길만길이다. 가족 사이의 화목은 이런 실망과
현실은 인정에서부터 시작되어야 한다. 가족이라지만 마음은 서로 다르게
가지고 있다는 대전제에서 대화가 출발하고 조화를 찾아가야 하는 것이다.

 직장 동료 사이의 관계도 다를 것이 조금도 없다. 처음부터 철저히
남이라는 인식을 가져야 한다. 성장 환경이 틀리고 마음이 다르므로 그냥
있어서는 도저히 일치할 수 없다는 각오가 필요하다. 그런 굳은 인식
위에서 접촉을 가져야 실망도 없고 어렵지 않게 협조를 할 수 있다. 같은
업무를 진행하면서도 의견을 달리할 수 있는 것은 물론이고 목표를 향해
가는 길도 여러 가지가 있을 수 있다. 자기와 다른 의견이나 방법이라고
덮어놓고 배척할 것이 아니라 그것을 인정하는 자세여야 한다. 나는 나의
길로, 너는 너의 길을 가면서 대화를 통해 더 나은 길을 찾고 서로간의
협조 속에 목표를 이루어내는 순서가 더 맞다. 그것이 바로 다양성 속의
일치이고 그것은 획일적 일치보다 더 튼튼한 결과를 가져다주는 것이다.
 세상에는 공짜가 없다고 한다. 마음의 교류는 더한 듯하다. 가령 어느
직장에 욕심 많은 책임자가 있다고 하자. 그는 뭣이나 제 몫부터 챙기면서
직원들에게는 말마다 인화를 강조한다면, 그 직장의 인화는 실질적으로
불가능하다. 한마음 한뜻으로 일하자는 구호를 군데군데 써붙여놓아도
한마음은 되지 않는다. 그의 욕심만큼의 갚음이 있고 난 후에야 직원들의
마음은 모여들 것이다. 공짜가 없는 것이다. 마음은 더 없이 정밀하다고
한다. 주는 것이 있어야 받는 것이 있고 극진한 정성을 들여야 훌륭한
열매를 볼 수 있다는 것이다. 마음이 심하게 충격을 받으면 언젠가 그
충격만큼의 반대되는 대상(代償)이 있어야 제자리를 잡는다고 한다. 한 대
맞으면 한 대 때려야 하고 욕을 먹었으면 옥을 해야 풀린다. 그것을
참아내고 되쏘지 않는 상태가 이른바 스트레스일 것이다. 그러나
스트레스가 만병의 원인이 된다고 너도나도 스트레스를 풀려고 다툰다면
그 집안이나 직장은 난장판이 되고 그 사회는 콩가루가 될 것이다.
스트레스를 풀긴 풀어야 마음이 놓이고 사람이 살 수 있다. 다른 방법이
없을까. 가깝게는 술이나 음식물을 정신없이 섭취하여 육체를
괴롭힘으로써 스트레스를 잊기도 하는 방법이 있고, 등산이나 낚시나
스포츠로 육체를 움직여 발산할 수도 있을 것이다. 한 사회에 유흥
시설이나 스포츠 시설이 많다는 것은 그 사회에 스트레스가 많다는 다른
표현일 것이다. 그러나 그 중 어느 것도 스트레스를 주기 전의 상태만큼은
못 된다. 가장 좋은 것은 스트레스를 주지 않는 것이다.
 직장 동료 사이의 예절은 필요하고 중요하다. 최소한 다른 동료의 마음에
자극을 주지 않고 내 마음도 자극을 받지 않는 것이다. 서로의 마음을
편안하게 가지기 위한 공동 노력이다. 무심코 내가 건넨 말 한마디와 동작
하나가 동료에게는 본의와 다르게 받아들여져 오해를 살 수 있고 그것은
다른 형태로 반사되어 결국 내 마음도 자극할 수도 있으므로 동료보다
나를 위해서 언행을 신중히 해야 한다는 분위기를 만들어가야 할 것이다.
 근본 문제는 사람의 눈에 보이지는 않지만 무궁한 변화를 하는 마음에
있다. 나의 마음, 동료의 마음, 사회의 마음을 바로 알고 그것을 고이
유지하는 일이다. 그런 노력을 우리는 교양이라고도 하고 수양이라고도
하겠지만 그것은 말이 쉽지 실천하기는 매우 어렵다. 그래도 우리는 그런
노력을 게을리 할 수 없다. 참으로 마음은 무엇인가. 그 정체는 과연
무엇인가.
                            [1993. 대구1지구의보조합 소식]

