

번  호 : 17188
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-06-26 21:20
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 61        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2945/2947             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 26일 15:58                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 61                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

61.

어두웠다.무거운 눈동자를 애써 돌려봐도 보이는 것은 아무 것도 없다. 깊은 밤의 

암흑과는 다른, 어렴풋하면서도 괴로운 모호함이었다. 시야를  휘감아버린 붉은 빛

이 흐르는 얇은 피막(皮膜)이 시각을 완전히 차단하고 있었다. 

  '이건 대체 뭐지?'

시프는 조용히 눈앞을 가로막은 붉은 피막을 바라보았다. 전체적으로 모호한 느낌

에 추운지 더운지도 알 수 없었다. 분명히 움직이고 있기는 하지만 어디로 걸어가

고 있는지 기억에는 없다. 오랫동안을 걸은 후, 시프는 누군가의 손에 의해 딱딱한 

침대에 누웠다. 그러나 의식이불분명해서 실제로 자신이  움직이고 있는 것인지 

아니면 단순한 환상인지 알 수가 없었다.

무엇인가가 눈을 어루만진다. 솜털처럼 부드러운 따스한 여인의 손길이다. 그 손은 

조심스럽게 눈을 쓰다듬으며 조용한 어투로 말을 건넸다.

  "살아남아……. 모든 것이 멸망한다 해도 살아남아야  해. 지금 죽어버린다면 너

   무 억울하지 않니."

  '……누구?'

시프는 입을 열려고 했지만 그것은 생각일 뿐, 손가락 하나  움직일 수 없었다. 희

미하게 느낄 수는 있지만 완전하게 느낄 수는 없는 이 감각…… 시프는 그제야 알

아차렸다. 이것은 꿈인 것이다.

여인은 간절한 어투로 조용히 시프의 귀에 대고 속삭였다.

  "살아남는 것만이 이기는 것이다. 모두를 이용하고 쓸모가 없어지면 시궁창에 처

   박아버리는 저 인간에게 복수하는 방법은  바로 살아남은 것이란다. 아마도 나

   는…… 나는 힘들겠지만 너라면 가능할 거야. 그도 너를 쉽사리 죽이지 못할 테

   지."

  "……."

  "눈을 뜨면 기회를 봐서 멀리 달아나거라. 아무도 모르는 숲 속에 숨어 혼자 살

   아가거라. 누구도 믿어서도 안되고 가까이 해서도 안돼. 헛된 감정은 너를 죽일 

   뿐이야. 알겠니, 나의 귀여운……."

갑자기 눈앞이 뜨겁게 달아올랐다. 강렬한 통증이  눈을 찌르고 붉은 피막이 거칠

게 찢어져가고 있었다. 그리고 그 틈으로 강렬한 빛이  스며들었다. 시야를 완전히 

태워버릴 정도의 강한 자극 속에 시프는 이를 악물며 몸을 뒤틀었다. 작렬하는 빛 

사이로 흐릿하게 흐느끼는 여인의 얼굴이 이지러져  있었다. 윤곽밖에 볼 수 없는 

일그러진 광경 사이로 그녀의 형형하게 빛나는 노란  눈동자만이 뇌리를 파고들고 

있었다.

  "……헉!"

시프는 눈을 떴다.

생생한 감각과 함께 원래대로 돌아온 시야에  들어온 것은 둥그런 천장이었다. 사

람 키의 다섯 배는 될 정도로 높이 솟아있는 회색 돌로 된 벽, 그것은 방이라기보

다 밀폐된 감옥이 아닌가 하는 느낌이 들 정도로 가슴을 압박하고 있었다.

  "악마라고 불릴 만 한데. 이런 것을 만들다니."

얀의 목소리였다. 무미건조한 평소의 말투가 아닌 상당히 부드러운 어조였다. 시프

는 눈을 굴려 시선을 옆으로 돌렸다. 누군가가 등을 보이고  서 있었다. 거친 검은

머리에 우람한 어깨…… 뒷짐을 진 손가락은 불에 덴 것처럼  붉은 자국이 얼룩져 

있었다.

  "기껏 만들어 줬더니 불평이 심하네. 그 자체로는 아무런 힘도 없으니 안심해."

  "마법 같은 것이 아니란 말이야?"

  "나를 뭐로 보고 있는 거야? 정말 악마라고 생각하는 거냐."

  "보름만에 부러진 팔뼈가 붙어버린다면 누구나 그렇게 생각해."

그는 어깨를 으쓱 하며 차분한 어조로 말을 이어갔다.

  "몸을 적절히 자극시켜서 신진대사를 빠르게 만들뿐이다. 영혼 같은 거 판 적 없

   어."

  "결국 마법이잖아."

  "전설에나 나오는 소리지. 만일 있다면 배워보고 싶은데. '현자의 돌'을 만드는데 

   쓸모가 많을 것 같으니."

뜻 모를 이야기에 당혹해하며 시프는 몸을  조금씩 움직여보았다. 약간 나른한 기

분이 들기는 했지만 검에 맞은 것 치고  상태는 무척 좋았다. 시프의 움직임을 알

아차렸는지 남자는 고개를 뒤로 돌리고 엷은 미소를 머금었다.

  "몸은 좀 어떤가."

시프는 시선을 돌려 그를  바라보았다. 부드러운 표정에  갈색으로 그을린 얼굴이 

무척 편안해 보였다. 시프는 바싹 마른 입술을 혀로 축이며 입을 열었다.

  "여기는 어디입니까. 침입자는……."

  "다른 병사들이 알아서 처리했다. 생포는 못했지만 모두 처리는 했어."

  "……그렇습니까."

긴장이 풀리자 시프는 격심한  피로를 느꼈다. 가장  걱정했던 일이 수습되었다는 

소식에 안도한 것이었다. 시프는 고개를 돌려 오른편을 바라보았다. 그곳에는 얀이 

팔짱을 낀 채 서있었다.

노란빛으로 번득이는 황갈색의 눈동자로 그녀를 응시한 채 그는 침묵을 지키고 있

었다. 잠시 두 사람의 시선이 교차되었고  이상할 정도로 지속되었던 침묵은 얀에 

의해 깨졌다.

  "힘드나."

  "견딜 만 합니다. 곧 복귀하겠습니다."

  "……그래?"

아무런 감정도 들어가 있지 않은 무미건조한  어투였다. 그는 묵묵히 고개를 끄덕

이고는 몸을 돌렸다.

어깨에 걸친 망토가 그 서슬에 펄럭이며  하늘로 떠올랐다. 그대로 방을 나서려던 

그의 동작이 다시 멈추고 얀은 잠시 생각에 잠기는 듯 보였다.

얼마나 시간이 흘렀을까…… 얀은 손을 내밀어 허리의 검을 검집  채 집어들고 그

것을 시프에게 던졌다. 뜻밖의  행동에 시프는 서둘러 날아오는  검을 받아들었다. 

묵직한 느낌이 오른손에 전해지고 검은 옻칠이 된 가죽 검집이 눈에 들어왔다. 검

을 본 순간 시프는 심장이 멎는 듯한 충격을 받았다.

그 검은 얀의검이 아니었다. 지스카드 가문의 문장이 그려진 커다란 롱소드가 아

닌, 무게가 절반 정도 되는  게르만 레이피어(German Rapier)였다. 검자루에는 크

게 S자로 꺾여진 검날을 받는  가드(guard)가 붙어있고 손을 보호하는  은빛 원형 

실드(shield)가 아름답게 장식되어 있었다. 그러나  시프를 놀라게 만든 것은  그런 

레이피어의 모습이 아니었다. 옻칠이 된 검은 검집에 은빛 실로 수놓아진 'Thief'라

는 짧은 문장이었다.

  "네 검이다."

짧은 한마디였지만 그것은 굉장히 커다란 울림으로 시프에게 다가왔다. 종자가 검

을 받는다는 것은 단  한가지의 사실을 의미하는  것이었다. 불가능하리라 생각했

던…… 그리고 꿈조차 꾸지 않았던 그것이  현실이 되어 눈앞에 나타났다. 시프의 

그런 생각을 확인시켜 주듯 얀은 차가운 어투로 말을 던지고는 방을 나가버렸다.

  "커티시를 익힐 준비를 해. 부끄럽지 않은 기사 수련생이 되기 위해서는 할 일이 

   많다. 지금보다 더욱 힘들어질 테니 각오하도록."

갑자기 눈물이 솟아올라 눈앞이  흐릿해졌다. 시프는 자신의 검을  가슴에 안았다. 

차가운 검의 무게가 충실히 느껴지고 몸 군데군데에서통증이 전해졌지만 그런 것

은 이미 신경 쓰고 싶지 않았다.

그저 눈물을 안으로 삼키며 검의 냉기를 그대로 받아들이고 있을 뿐이었다.

              *                       *                       *

이번은 조금 짧습니다. 가볍게 들어가는 컷이라 짧게 했어요.
시프가 받은 레이피어는 게르만 레이피어(German Rapier)라  불리는 것입니다. 실
제로는 17세기 독일 왕실 호위관들이 사용했던 검인데 길이는 대략 34인치에 무게
는 2파운드 정도 된다고 합니다. 현재도 구할 수 있는 검인데요……. 값은 590달러
라고 합니다.(음, 상당히 비싸네요.)

현재까지 900장 돌파…… 앞으로 300장 남았습니다. 움하하하!


번  호 : 17251
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-06-28 00:11
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 62        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2951/2959             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 27일 14:36                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 62                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

62.

시에나는 숨을 들이키고 눈을 들어 회의실에 모인 두 사람의  면면을 천천히 훑어

보았다.

고개를 모로 돌린 채 관심이 없는 자세로 왼손만 쥐었다 펴기를 반복하는 얀과 눈

을 가늘게 뜨고 상자를 주시하는 레이놀드  백작은 상당히 대조적이었다. 이 협상

에 한해서 모든 전권을 넘기고 뒤로 물러서 버린 탓도 있겠지만 얀은 상당히 여유

가 있었다. 그러나 그에 반해 레이놀드  백작은 손수건으로 반들거리는 이마를 연

신 문지르며 내심 곤혹스러워 하는 듯 보였다.  크게 찌푸린 얼굴 탓에 그렇지 않

아도 별로 호감이 가지 않는  인상이 더욱 일그러져 보였지만  시에나로서는 별로 

상관하고 싶지 않았다.

상비군간의 분쟁 사건에 대해 결정권을 가진  것은 그가 아니라 시에나 본인이다. 

기초조사를 벌이고 영지간의 미묘한 알력관계를 조정하며 최선의 대안을 끄집어내

는 것이 그녀의 책임이며 또한 임무였다. 다만 그녀가 생각하는 대로 일이 처리된

다 하더라도 추후의 전개가 어떻게 될 지는 예상할 수 없었다. 

처음에 생각하던 것과 현실은 많이 달랐다. 대략 20여일 정도의 협의기간 중 시에

나가 부딪힌 것은 논리로서는 이해가 가지 않는 억지와 자기 주장뿐이었다.

가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 모두의  시선이 한곳으로 쏠리고 문이 열리

며 붕대로 몸의 군데군데를  덮은 시프가 들어왔다.  절뚝거리는 걸음으로 들어온 

시프는 먼저 얀에게 목례를 올리고 시에나에게 말을 건넸다.

  "부탁하신 물건, 가져왔습니다."

시에나는 작은 상자를 조용히 탁자 위에 올려놓았다. 다갈색 나무로 된 작은 상자

는 한 손으로 들기에도 충분할 정도로  가벼웠다. 고풍스러운 단풍나무 문양의 장

식들이 붙어있는 상자의 자물쇠는 밀랍으로  단단히 봉해져 있고 그  위에 카라얀 

가문의 문장이 찍혀 있었다. 십자성에서 레이첼이  가져온 뒤 한번도 뜯어보지 않

았다는 증거를 보이기 위해 손을 대지 않았던 것이다.

이 상자는 복잡하게 꼬여버린 이번 사건을  해결하는 실마리가 될 것이다. 하지만 

자신의 예상이 틀리지 않다면 또 다른 분쟁의  불씨가 될 수 있는 가능성도 있다. 

그것은 어쩌면 성도 내 권력관계의 미묘한 균형이 흐트러지는 결과를 불러올 수도 

있어 시에나로서도 상당히 곤혹스러운 점이 없지 않았다.

  '……그러나.'

시에나는 입술을 지긋이 깨물면서 마음을  다잡았다.본래는 비밀스럽게 처리하려

던 사안을 이런 공개 회의에까지 끌고 나온 것은 이번  추수감사절 화재사건 때문

이었다. 레이놀드 측에서 했다는 증거는 전혀 없었다. 레이놀드  백작과 백룡 기사

단은 추수감사절 시작부터 성안에 있었고 블러디 가디언의  감시아래 술과 음식을 

먹어치웠다. 결국 그들에게 당당한 면죄부를 내주고 만 셈이 되었지만 시에나로서

는 레이놀드 백작의 히죽대는 웃음 속에 감춰진 교활한 면을  인식하는 계기가 되

었다. 결과적으로 레이놀드 측을 압박하는 모습이  될 수도 있겠지만 얀에게 말했

듯 '모두가 납득할 수 있을만한 결론'이 되기 위해서는 이 방법 외에는 없었다.

시에나는 호흡을 내쉬고 손을 내밀어 밀랍을 손톱으로  조심스럽게 뜯어내기 시작

했다. 문장이 새겨진 봉인이 힘없이 부서지고 이내 작은 금빛 빗장이 모습을 드러

냈다. 시에나는 잠시 침묵을 지킨 후 상자를 바라보며 입을 열었다.

  "지금부터 하려는 말은 어디까지나 철저하게 비공식적인  것이니 모두의 마음속

   에만 담아두십시오. 이것은 지스카드  백작님이나 레이놀드 백작님이  아닌, 이 

   방에 있는 모든 사람들에게 포함됩니다."

  "……그렇다면 저들을 내보내는 편이 좋지 않을까요?"

레이놀드 백작이 조심스럽게 말꼬리를  흐리며 질문을 던졌지만  시에나는 고개를 

가로 저었다.

  "저 두 사람은 이번 사건의 조사를 직접적으로 맡은 사람입니다. 레이첼은 십자

   성 쪽의 조사를, 시프는 이번 사건의 가장  큰 실마리가 되어 주었던 아일렌을 

   담당했죠. 이번 암살자 난입사건도 있고 해서 아일렌을 참가시킬 수 없으니 어

   쩔 수 없습니다."

  "……."

  "그럼 회의를 시작하기 전, 몇 가지 말씀을 드리도록 하겠습니다. 모두에게 상당

 히 흥미 있는 이야기가 될 것이라고 생각해요."

시에나는 빗장을 비틀어 상자를 열었다. 그리고 그 안에서 작은 화살을 하나 꺼내

놓았다.

대략 한뼘 정도 크기의 하얀 나무로 된  화살은 절반이 피로 물들어 있었다. 화살

촉은 이미 검게 변색되어 있었지만 화살 몸체가 조금도 휘지 않은 것을 봐서 상당

히 고급스럽게 만들어진 것인 듯 했다. 모두의 시선이 화살로 쏠리자 시에나는 희

미한 미소를 떠올렸다.

  "이 화살에 대해서는 아마도 지스카드  백작님이 가장 잘 아시리라  생각합니다. 

   이것이 무엇인지 아시겠죠?"

  "……암살용 화살이군. 바로 그 사건의."

시에나는 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "그렇습니다. 이것은 바로 얼마 전에 있었던 오를레앙 암살기도 사건에 사용되었

   던 화살입니다. 지스카드 백작님께서  직접 맞으셨고, 아마도  이번 상비군간의 

   분란 건이 없었다면 아마도 지금쯤은 화살을 쏜 장본인을  찾아내 적절한 조치

   를 취하셨을 테지요."

  "그런데 그 일을 왜 여기에서?"

레이놀드가 손가락을 만지작거리며 반문했다. 그러자  시에나는 다시 상자 속으로 

손을 집어넣어 이번에는 작은 나뭇조각을 꺼낸 후 화살을 집어 레이놀드 백작에게 

내밀었다.

레이놀드 백작은 멍한 표정으로 시에나를 바라보았다.

  "이걸 왜 제게 주십니까?"

  "드리는 건 아니에요. 제가 힘이 없어서 이 화살을 부러뜨리지 못하기 때문에 백

   작님께 부탁드리는 겁니다. 화살을 둘로 부러뜨려 주시겠어요?"

  "어려울 것은 없습니다."

레이놀드는 흔쾌히 화살을 받아 양끝을 붙잡고 힘을 주었다. 그의 얼굴이 점차 붉

게 달아오르고 조금 후에는 부드득 이를  가는 소리가 흘러나왔다. 그러나 화살은 

좀처럼 부러지지 않았다. 아니,완만하게 이루어진  굴곡을 제외하고는 휘어지지도 

않고 있었다. 레이놀드 백작은 화살을 붙잡고  안간힘을 다 썼지만 화살은 꿈쩍도 

하지 않았다.

수치심에 붉어진 얼굴로 레이놀드 백작은 화살을 다시 시에나에게 건넸다.

  "정말 단단한 화살이군요. 저로서는 도저히……."

  "부끄러워하실 것 없어요. 이 화살을 맨손으로 부러뜨릴 수 있는 사람은 아마도 

   존재하지 않을 거예요. 이 화살은 철목(鐵木)으로 만들어진 것입니다."

  "철목?"

  "보통은 쇠나무라고 불리는 종류인데 일반적으로 잘 사용되지 않는 특수 목재예

   요. 보시다시피 너무 단단하기 때문에 웬만한 기술이 아니고서는 만질 수 없는 

   목재입니다. 하지만 나무 결이 고운데다가 부서질 염려가 없어서 십자성에서는 

   고급 의자를 만드는데 가끔 사용하고 있어요."

시에나는 화살을 탁자에 놓고 조금 전에 꺼낸 작은 나뭇조각을 옆에 두었다. 나뭇

조각은 마치 도끼로 힘들게 떼어낸 듯 면이 무척 거칠어져 있었다. 그러나 우윳빛

처럼 하얀 단면이 화살과 조금도 틀리지 않다는 것을 말해주고 있었다.

  "성도 카라얀이 넓기는 하지만 철목이 자라는 곳은 얼마 없습니다. 왕성 집사장

   에게 부탁해 철목이 생산되는 영지를 조사해 봤더니 랭스와  보름스 그리고 스

   포르잔 영지에서만 나더군요."

  "그렇다면 그 화살이 만들어진 곳이 그 세 영지란 말씀이십니까?"

  "그건 아니에요. 저는 생산지가 그곳이라고만 했지 화살을 만든 곳이라고 하지는 

   않았어요."

시에나는 나뭇조각을 집어 평평한 면을 보여주었다.  그 면에는 'Klucks'이라는 이

름이 쓰인 작은 금속판이 붙어있었다. 시에나는 딱딱한 어투로 말을 이었다.

  "모두가 아시는 것처럼 이것은 암살용  화살입니다. 갑옷마저 쉽게 뚫어버릴  수 

   있을 정도로 날카롭고 단단해야 하며 일격에 상대를 제압할  수 있기 위해서는 

   수십 번의 손질을 거쳐야 합니다. 이 정도로  만들기 힘든 화살은 아무 데서나 

   구할 수 있다고는 생각할 수 없었어요. 그래서 십자 기사단에게 석궁과 화살을 

   만들어 주는 장인에게 물어보았더니 대뜸 이 화살을  만든 사람이 '클룩스'라는 

   남자일 것이라고 하더군요."

  "……클룩스?"

  "철목을 재료로 가구를 만드는 장인입니다.  장인의 말에 의하면 철목을  다루는 

   사람들은 여럿이 있지만 암살용 화살 정도로 정교하게 만들 수 있는 자는 클룩

   스 외에는 없을 것이라고 말했어요. 십자성에도 그가 만든 의자가 몇 개 있다고 

   하기에 찾아보았습니다. 그런데 가구들은 아름답게 만들기 위해 유약을 칠한다

   거나 색을 입히기 때문에 겉으로는 철목인지 참나무인지 도통  분간이 가질 않

   았어요. 그래서 어쩔 도리 없이 서른개가 넘는 의자를 모두 부숴 그 중에서 철

   목 가구를 찾아냈습니다. 과연 생각했던  대로 대단한 능력을 지닌 목수였더군

   요. 설마하니 철목을 가느다란 원형 조각으로 잘라서 이어 붙이는 방식을 사용

   했을 줄이야 상상도 못했어요. 덕분에 저는 클룩스가 이 화살을 만들었을 것이

   라고 확신하게 되었습니다."

  "그 자를 심문하면 화살을 주문한 사람을 알 수 있겠군요. 대체 누가……."

레이놀드가 다급하게 물었지만 시에나는 고개를 가로 저었다.

  "모릅니다. 그 사건이 일어난 다음날, 클룩스는 가슴에 똑같은 화살을 맞고 죽었

   어요. 아마도 여기까지 추적할 것을 미리 알고있던  누군가에 의해서겠죠. 결국 

   조사는 벽에 부딪혀버렸습니다."

회의장은 금세 숙연해졌다. 어느새 회의장의 모든 사람들이 그녀를 주목하고 있었

다. 시에나는 조금은 지친 어조로 입을 열었다.

  "하지만 그의 죽음으로 오를레앙에게 화살을 쏘려 했던  자의 배후는 적어도 루

   벤후트의 인물이 아니라는 것은 알 수 있었어요. 철목을 다루는 장인은 루벤후

   트에도 있으니 굳이 성도에까지 와서  화살을 구입해서 위험을  자초할 이유가 

   없을 테고 더군다나 굳이 클룩스를 죽여야 할 필요도 없었을 테니까. 그렇다는 

   말은 클룩스에게 화살을 주문한 자는 성도 카라얀의 내부  인물…… 달리 말하

   면 그에게 압력을행사해 화살을 만들게 할 수 있을 정도로 힘이 있는 귀족 가

   문의 일원이라는 '증거'를 얻을 수 있었습니다. 여기에서 저는 흥미로운 생각을 

   한번 해 봤어요."

  "……흥미로운 생각?"

  "네. 그 예의 사건이 일어난  뒤 병사들은 모든 시종들을  조사했습니다. 하지만 

   누구에게서도 혐의점을 찾지 못했어요. 그러나 화살이 날아온 작은 창문에서는 

   석궁이 발견되지 않았습니다. 마침 제가 자리를 약간 비웠던 터라 성안의 모든 

   장소들은 샅샅이 수색을 당했습니다. 대체 그 석궁은 어디에 있었다가 또한 어

   디로 갔을까요? 한 뼘이나 되는 화살을 날리고 갑옷을 뚫을  만큼 강력한 시위

   를 가지려면 적어도 이 정도는 되어야 한다고 생각하는데요. 그리 작은 크기가 

   아닙니다."

시에나는 손을 내밀어 팔꿈치를 손으로 톡톡  쳤다. 손끝에서 팔꿈치까지 오는 길

이는 언뜻 봐도 상당히 길어 보였다.

  "십자성 안의 사람들은 장님이 아닙니다. 게다가 무도회 준비로 한창 바쁜 와중

   에 누군가가 이런 커다란 것을 들고 움직인다면 의심하게  되는 것은 당연하고

   요. 게다가 성안은 시종들의 눈과 귀가 언제나 열려있는 곳이므로 어지간히 조

   심하지 않으면 들키는 것은 순식간입니다.  그런데도 불구하고 화살을 쏜 자는 

   석궁을 가지고 유유히 수색을 빠져나갔어요.

   비밀리에 말을 준비해 놓고 도망친  것이 아닐까 생각도 했습니다만, 마굿간지

   기의 말에 의하면 새로운 말이 들어온 적도  없고 나간 적도 없다고 했습니다. 

   새로운 말이 들어오면 전혀 다른 대변을 누기 때문에 쉽게 안다고 하더군요."

  "그렇군. 분명 재빠른 버트의 조치에도 불구하고 석궁은 발견되지 않았어."

얀이 신음과 비슷한 탄성을 읊조리자 시에나는 가볍게 고개를 끄덕여주었다.

  "그래서 저는 레이첼에게 시종장에게 몇 가지를 물어보라고 지시했습니다. 그랬

   더니 과연…… 이라는 결론을 얻을 수 있었어요. 덕분에 궁금증도 풀 수 있었고

   요."

  "……무슨 말씀이신지."

  "굳이 보여드리자면 바로 이런 거예요."

시에나는 조심스럽게 자리에서 일어섰다. 그리고 모두가 보는 가운데 드레스의 자

락을 살며시 걷어올렸다. 하얀 다리가 허벅지까지 드러나자 사람들은 모두 기겁을 

했다.

  "공주님!"

놀란 레이첼이 소리를 지르고 시프가 재빨리 달려와 앞을 막아섰지만 시에나는 시

프를 밀어냈다. 그리고 드레스 뒷자락에서 길다란 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 석궁

이었다. 팔꿈치 정도의 길이가 되는 긴 석궁이 그녀의 드레스 밑에서 나온 것이었

다.

시에나 공주는 석궁을 탁자 위에 올려놓고  화살을 집었다. 그리고 화살을 중앙에 

끼운 후 아래의 손잡이를 잡고 힘껏 당기자 찰칵 소리를 내며 장전이 되었다.

시에나는 다시 석궁을 들고 벽을 향해 겨냥하며 엷은 미소를 지었다.

  "석궁이란 것은 손가락 하나만 까딱이면  되는 것이더군요. 가만히 겨냥을  하고 

   아래에 있는 손잡이만 달칵 당기기만 하면 모든 것이 끝나는 것이었습니다. 화

   살을 채우는 것도 손잡이가 있어서 그리 힘들지도 않고 무게도 많이 나가는 편

   도 아니고요. 충분한 시간만 있다면 목표와 비슷한 근처에 꽂아 넣는 것은 전혀 

   어렵지 않았습니다."

그녀의 말과 함께 화살은  그대로 날아가 벽에 박혔다.  단단한 돌에 박힌 화살은 

그 기세를 이기지 못하고 부르르 떨리고 있었다. 그러나 역시 철목으로 만든 것이

어서 그런지 부러지지 않았다.

  "암살사건에 사용된 석궁은 지금도 발견되지 않았어요. 다만 석궁이 시녀의 치맛

   자락에 숨겨져 움직였다는 가정을 세운다면  어떻게 처리되었을 지는  쉽게 알 

   수 있었죠. 레이첼은 시종장에게 부탁해  성 지하의 쓰레기장을 뒤지게 했습니

   다. 동시에 시녀들의 드레스 밑을 검사해 보도록  했어요. 아시겠지만 레이허스

   트 자작님은 점잖으신 분이라 여자들의  치마를 들춰보는 일은  하지 못하셨을 

   테죠."

  "……."

  "저는 두 가지의 단서이자  증거를 찾을 수  있었습니다. 이것이 바로 그것입니

   다."

시에나는 다시 상자로 손을 뻗어 두개의 물건을 꺼내놓았다.

하나는 불에 시커멓게 그을린 길다란 쇳조각이었고, 다른 하나는 단단한 가죽으로 

된 이상한 물건이었다. 길쭉하게 생긴 그 물건에는 질긴 끈이 여러 개 붙어있었다.

  "이 쇳조각은 바로 석궁의 노리쇠입니다.  십자성 내의 모든 석궁은  무기고에서 

   엄중 관리되는 만큼, 성의 석궁이 들어갈 여지는 전혀 없습니다.  그 사건이 있

   고 난 후, 누군가가 석궁을 아궁이에 집어넣은 거예요. 석궁이라고 해도 나무와 

   가죽으로 만든 것인 만큼 한순간에 잿더미가 되는 것은 손쉬운 일이었겠죠. 타

   고난 잿더미는 다른 사람의 손에 의해 지하 쓰레기장으로 옮겨질 테고 보름 후

   면 밖으로 배출됩니다. 아주 간단한 방법이었죠."

  "……다른 것은 무엇입니까?"

  "석궁을 치마 밑에 매달려면 무언가 물건이 필요하겠죠. 게다가 무게가 많이 나

   가지는 않는다고 해도 저런 것을 허리에 차고 다닐 수는 없는 노릇이에요. 최소

   한 허벅지까지 길이는 되는데다가 자꾸만 살갗이 쓸려 상처가 나더군요. 따라서 

   치마 밑에 특별한 장치를 해야 하고, 그것을 한 치마나 다리에는 특유의 흔적이 

   남게 됩니다. 유독 한 시녀가 신체검사를 거부하기에 그녀의 방을 뒤졌더니 저

   런 것이 나오더군요. 십자성 지하감옥에 가둬놓았으니 언젠가는 그녀를 사주한 

   사람의 이름을 실토할 겁니다. 시간은 충분하니까요."

시에나는 말을 마치고 긴 한숨을 토해놓았다.  한순간에 모든 이야기를 마친 탓에 

목이 말라 있었다. 시에나는  레이첼에게 물을 가져오라고  말하고는 다시 시선을 

얀과 레이놀드에게 옮겼다.

검은 가면 덕분에 표정을 알 수는 없었지만 시에나는 얀이 엷은 미소를 띄고 있다

고 느꼈다. 그에게서 볼 수 없었던 감탄이  서린 눈동자가 그렇게 보이는 지도 몰

랐지만 파랗게 질린 레이놀드 백작과 극명하게 대비가 되고 있었다.

레이놀드 백작은 연신 흘러내리는 땀을 닦아내면서 불안한  눈동자를 끊임없이 움

직이고 있었다. 시에나는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "레이놀드 백작님. 제게 하실 말씀은 없으십니까?"

  "……."

  "현실의 모든 사건들은 외부…… 혹은 내부라고 표현되는  두 가지 면모를 가지

   고 있지요. 설명이 가능한 사건들을 일반적으로 그 외적인 모습에 따라서 적어

   나가듯이, 또 다른 모습인 내부의 속성들에 따라서도  설명이 가능합니다. 어떤 

   하나의 사실을 이해한다는 것은 겉으로 드러나는 것만이 아닌, 무언가 내부적인 

   요소들도 고려해야 한다는 의미죠. 대체  무엇이 문제인가…… 라는 것을 먼저 

   파악하는 것이 해결의 실마리인 셈입니다."

시에나의 얼굴에 엷은 미소가 서렸지만 그녀의 말은 날카롭기 그지없었다.

  "백작님이시죠? 그녀를 사주한 사람이."

레이놀드 백작의 얼굴에서 핏기가 완전히 사라졌다. 커다란 동요도 놀라움도 없었

다. 얀은 그저 팔짱을 낀 채 묵묵히  상황을 지켜보고 있었고 레이첼은 이미 알고

있었다는 듯이 고개를 끄덕일 뿐이었다.

시프는 그저 한번 눈을 크게 떴을 뿐이었지만 아무런 반응도 보이지 않았다.

일분이 한시간으로 느껴질 정도의 침묵이 지나갔다. 그리고 레이놀드 백작은 서서

히 고개를 끄덕였다.

  "죄송합니다, 공주님."

              *                       *                       *

후아아! 3시간에 40장이나 썼습니다!! 기뻐해 주십시오!!

!!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!! !!^o^!!  !!^o^!!  !!^o^!!

지금까지 길게 끌어온 공주 암살사건의 진상이 드러났습니다. 모두 시에나 공주에
게 박수를. 짝짝짝!

추신 : 제 허락없이 인터넷 홈페이지에 글을 게제하시는 분이 계십니다. 제가 찾은
       분만 벌써 세 분이시군요! 지우세요!
       무단 도용은 저작권 위반이란 것을 떠나서 작가에 대한 무례라고 생각하지
       않으세요?


번  호 : 17252
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-06-28 00:12
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 63        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2957/2959             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 27일 21:20                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 63                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

63.

레이놀드 백작에게 이미 예전의 느끼한 분위기를  찾아볼 수 없었다. 얼굴이 탁자

에 닿을 정도로 푹 수그린 그의 모습은 측은함마저 느껴졌다. 그는 이제 번들거리

는 머리를 손으로 쓸어 올릴 정도의 여유도 없어 보였다.

시에나는 탁자 위에 놓인 물건들을 다시 상자 안에 집어넣으며 입을 열었다.

  "저는 백작님을 책망하고 싶은 생각은 없습니다. 상비군단장과 아무런 협의도 없

   이 독단적으로 처리한 휴전 협정, 지금까지 루벤후트와의 전투에서 온 힘을 다

   해 맞서 싸우신 노고를 인정하지 않은 어처구니없는 결정이라는 것까지 이해합

   니다. 전장에 나가 싸우는 것보다 내부의 이견을 조율하고 치안을 유지하는 것

   이 얼마나 힘든 일이라는 것 알고있어요."

  "……그렇게 생각해 주시다니 감사합니다."

  "하지만……."

시에나는 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "그렇다고 해서 이런 소동을 일으키다니 레이놀드 백작님답지 않아요. 지스카드 

   백작님이 중간에 끼어버린 덕분에 일이 확대되었다는 건 알겠지만."

  "저도 설마 했습니다. 누구도 알아차리지 못할 것이라고 생각해서 몇 번이고 연

   습을 거듭했는데 어처구니없이 몸으로 화살을 막아버렸다는 소식을  듣고 기겁

   을 했습니다."

  "정상적인 사람이라면 그랬겠죠."

시에나의 대답에 가볍게 흥 하는 코웃음이  얀에게서 날아왔다. 그의 자세는 회의

가 처음 시작되었을 때나 지금이나 별다른 이동이 없었다. 다만 잠시 중지했던 왼

손 쥐었다 펴기를 다시 시작한 것을 보면 별로 불쾌해 보이지는 않아 보였다.

시에나는 부드러운 어조로 얀에게 말을 건넸다.

  "이미 알고 계셨죠? 백작님께서는."

  "빤히 보이는 속임수를 모를 정도로 멍청하지는 않소."

  "그리 훌륭한 방법은 아니지만 조사를 지연시키는데 효과는 있었잖아요. 어찌되

   었든 백작님을 영지로 돌아오게 하는데  성공했으니까. 어차피 한달 만 있으면 

   백작님은 저와 함께 루벤후트로 가야 하니 그때 천천히 뒷수습을 하면 될 거라

   고 판단했겠죠. 그래서 일부러 협상도 질질 끌려고 말도 되지 않는 '농노 교환'

   에 대한 이야기를 끄집어내 셨고요. 불쾌해 지는 것도 당연해요."

  "놀림받는 기분이었지."

차가운 얀의 질책에 레이놀드는  어깨를 움찔하며 시선을  슬쩍 얀에게로 돌렸다. 

여전히 차가운 그의 응대에 레이놀드는 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "솔직히 다치셨다는 소문을 듣고 가슴이 덜컹 했죠. 다른 귀족이라면 모르겠지만 

   '날개 없는 교활한 악마'라 불리는 지스카드 백작이라면  조만간 증거를 찾아내 

   나를 잡으러 올 거라고 생각했소. 살의가 있든 없든 상관없이 왕좌에 화살을 쏜 

   것은 반역죄를 지은 것이니."

  "……."

  "백작이 조사에 착수하는 것을 막아야겠다고 생각했습니다. 그래서……."

  "농노들을 일부러 탈출시켜 소란을 일으켰다라는 말이지. 농노를 잡기 위해서라

   는 명분으로 소란스럽게 하면, 영지를 지켜야 하는 나는 만사를 제쳐놓고 돌아

   와 이런 시시껄렁한 이야기를 나눠야 하니까."

  "……그렇습니다."

레이놀드는 풀이 죽어 고개를 다시 푹 수그렸다. 

  "충분히 시간만 끌어주면 모든 일이 조용해지리라 생각했던 것입니다. 그 사건이 

   일어난 후, 십자성의 경비는 삼엄해져서 수습을 하기란  불가능했죠. 들어갈 수 

   없다면 이쪽으로 불러내야 하므로 일부러 농노들을 움직여 지스카드 영지로 들

   어가게 했습니다."

  "지스카드 백작님이 알고 있을 것이라는 생각은 하지 않으셨나요?"

  "가능성은 있다고 생각했습니다. 갑자기 급조한  계획이니만큼 허점도 많았고요. 

   하지만 어떻게든 그와의 협의를 한달 정도로 이끌어낸다면 모든 사건을 종결할 

   수 있으리라 판단했습니다. 그러던 와중에  공주님께서 이 사건을 맡으신 것은 

   정말 의외였습니다."

레이놀드 백작의 말에 시에나는 살며시 미소를 지었다. 의외였다……라는 그의 말

에 조금은 허무한 느낌도 들었다.

  '여자의 개입은 언제나 의외의 요소란 말인가.'

불만은 없었다. 어떤 모양새이건 이번 사건은 거의 결말을  향해 치달아가고 있다. 

레이놀드가 저렇게 순순히 사실을 실토하는 것이 바로 그 증거였다.

레이놀드는 시에나의 시선을 피하며 중얼거리듯 말을 이었다.

  "직접 모든 일을 처리하기로 유명한 지스카드 백작이 갑자기 밑도 끝도 없이 공

   주님에게 협의를 맡길 때에는 당황했습니다. 일단 공주님에 대한 아무런 자료도 

   없었고 어떻게 움직이실 지 예측할 수도 없었기 때문입니다. 그러나 몇 번 접촉

   하지 않아서 공주님 역시 지스카드 백작처럼 가볍게 볼  상대가 아니라는 판단

   을 내렸습니다. 또한 완전히 숨겼다고 생각했던 저희 영지의 농노가 눈앞에 나

   타나는 것에는 정말 아찔했습니다. 비록 어린아이에 지나지 않았지만…… 아니, 

   그렇기 때문에 증언에 신빙성이 있을 것이라 생각했습니다."

  "당신 계획에 커다란 구멍이 난 것이 느껴졌겠지."

무미건조한 얀의 언질에 레이놀드는 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 이만저만한 실수가 아니었습니다. 설마하니  그 녀석들이 도망가면

   서 이런 수를 쓰리라고는 역시 몰랐으니까요. 다른 농노를 찾기 위해 병력을 동

   원한다는 소식을 듣자마자 제가 백룡 기사단의 투입을 결정한 것 역시 그런 맥

   락에서였습니다. 어떻게 해서든지 농노들을 먼저 발견해 레이놀드 영지로 데려

   오자는 판단에서 그랬던 것입니다."

  "……."

  "핑계거리를 찾아내 고급 드레스를 선물한 것도 혹시  아일렌을 데려올 수 있지 

   않을까 하는 마음에서였습니다. 하지만 예상했던 대로 시에나 공주님께서는 그 

   부분에 대해서는 일절 접근을 거부하셨고…… 저는 쫓기는 마음이 들었습니다. 

   그래서 또 한번의 바보 같은 실수를 저지르게 되었습니다."

가볍게 빠득 하는 이빨 가는 소리가 회의장을 울렸다. 시에나는 그 소리의 주인공

이 누구인지 보지 않아도  알 수 있었다. 겉으로는  아무런 동요도 보이지 않지만 

시프는 상당히 놀라고 있음이 분명했기 때문이었다.

시에나는 조용히 상자의 뚜껑을 덮었다. 탁 하는 단조로운 소리가 방안을 가득 채

우자 시에나는 싸늘한 어투로 입을 열었다.

  "여기까지입니다. 이제부터 정식으로 회의를 시작하겠습니다.  여기에 계신 모든 

   분들은 지금까지의 이야기를 깨끗이 잊어주시기 부탁드립니다."

  "……그래야 합니까?"

의외로 얀이 반문을 던졌지만 시에나는 착잡한 표정을 떠올렸다.

  "제가 맡은 역할은 여기까지라고 생각해요. 저는  조사할 권한을 위임받았을 뿐, 

   처벌할 권한은 없습니다. 예전에도 말씀드렸듯이 저는 이번 상비군간의 충돌 사

   건을 '모두가 납득할 수 있을만한 방법'으로  끝내야 합니다. 제가 전혀 연관이 

   없는 '오를레앙 암살기도 사건'을 파고 들어갔던 이유도 따지고 보면 이번 일을 

   수습하기 위한 것이기도 하니까요."

  "……흠."

  "두 분사이의 일은 제가 끼여들 수 없습니다. 화살에 맞으신 일과 영지간의 사건

   은 영주님들이 알아서 하셔야죠. 레이놀드 측에서 토지를 조금 떼어주든 지원금 

 명목으로 배상금을 지불하는 형식이든 저는  권한 밖이니 아무런  말씀을 드릴 

   수 없네요. 이 점에 대해서 두 분 모두 납득하시나요?"

얀과 레이놀드 모두 묵묵히 고개를 끄덕여 동의를 표시했다. 시에나는 조금 큰 목

소리로 말을 꺼냈다.

  "제가 지금까지 진행한 조사에서 내린 결론은 다음과 같습니다. 성도의 입장에서 

   레이놀드 영지와 지스카드 영지의 반목은 서로 좋지 않다고 생각합니다. 상비군

   간의 대립은 국가 전체를 위태롭게 할 수 있는 바, 두 분께 회의의 조정권을 위

   임받은 참사관의 자격으로 이번 일을 원만하게 처리하고자 합니다."

  "……."

  "현재 레이놀드 농노들의 행방을 찾는 수색이 진행되는 바, 그들을 찾아내면 본

   래 있던 곳으로 되돌리겠습니다. 그리고 이번 사건은 제 2 상비군의 의뢰를 통

   해 제 4 상비군이 사건을 처리한 것으로 결정짓고 십자성에 보고를 올리겠습니

   다. 의뢰를 하셨으니 만큼, 백룡 기사단에서는 그에 상응하는 물질적 보답을 해

   야만 합니다. 제 제안에 이의 있으십니까?"

회의장은 다시 조용한 침묵 속에 빠져들었다.  레이놀드 백작은 슬며시 눈을 들어 

얀을 바라보았지만 그는 아무런 반응도 보이지  않았다. 그저 처음과 똑같이 왼손 

운동만 계속하고 있을 뿐이었다.

시에나는 그런 얀을 바라보며  부드러운 미소를 보냈다.  그리고 낭랑한 목소리로 

회의의 끝을 고했다.

  "이로서 모든 사건은 끝을 고했습니다. 농노의 수색에 대한 보고가 들어오는 대

   로 저는 그들을 인솔해 레이놀드 영지로 복귀시키겠습니다. 적극적인 협조에 감

   사드리겠어요."

              *                       *                       *

영지간 분쟁 사건 끝!! 우와아…… 힘들었어요.(훌쩍)

무늬만 슬럼프 아니냐는 질책이 들어왔습니다. 음……슬럼프 맞아요. 글이 잘 안써
지거든요. 플롯은 다 짜여있는데 결론이 안난다는 것은 슬럼프라고 밖에는 생각할 
수 없어서요.

이건 무늬만 판타지지 완전히 추리소설입니다.(어느 독자분의 메일에서 발췌)

뒤풀이가 기다리고 있는 제 64 화 기대해 주세요.

추신 : 제 허락없이 글을 퍼가시는 분들! 삭제하세욧!

추신 2 : 퓨처워커가 끝났습니다. 음…….  생각했던 것보다 빨리 끝났다는 생각이 
         들더군요. 그거 나오면 아마도 판타지  계에 커다란 태풍이 불 것이라고 
         생각합니다. 언제쯤 나올까요?


번  호 : 17281
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-06-28 23:48
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 64        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2963/2965             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 28일 14:16                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 64                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

64.

시에나는 푹신한 쿠션의 의자 등받이에 몸을  기대며 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 다른 

것은 모르겠지만 마차 멀미는 도통 뾰족한  대안이 없었다. 처음에 지스카드 성으

로 올 때 겪었던 지독한 멀미와는  사뭇 다르지만 은근하게 속을 뒤집어  가는 이 

느낌에는 당할 장사가 없을  것 같았다. 그래도 이번은  속도가 많이 느린 편이라 

흔들거림도 덜했고 마차 지붕도 벗겨두어 선선한 바람을 쏘일 수  있어서 나은 편

이었다.

다각거리는 말발굽소리가 나며 이내 걱정 섞인 버트의 목소리가 들렸다.

  "괜찮으시겠습니까, 공주님. 무엇하시면 조금 쉬었다 출발해도 상관이 없습니다."

  "아니에요, 계속 가세요. 견딜 만 합니다."

시에나는 얼굴을 억지로 일그러뜨려 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다. 그러나 

버트는 말의 보조를 마차와 맞추며 큰 목소리로 명령을 내렸다.

  "속도를 조금 늦춘다! 행군 속도 완보(緩步)!"

  "완보!"

병사들이 저마다 버트의 명령을 반복하며 걸음을 천천히  옮기자 마차의 흔들림도 

많이 줄어들었다.

시에나는 눈을 들어 열을 지어 앞에서 걸어가는 블러디 가디언들의 뒷모습을 바라

보았다. 단단한 가죽으로 된 검은 갑옷을  몸에 걸치고 어깨에는 길다란 할버드를 

메고 있었지만 그들의 발걸음은 가볍고 경쾌하기만 했다. 성을 출발한 지 벌써 한

시간이 가까워오지만 그들의 모습에서 피로라는 것은 찾아볼 수도 없었다. 그리고 

그것은 블러디 가디언의 옆에서 똑같은 보조를 유지하는  백룡 기사단도 마찬가지

였다.

영지간의 협상이 원만하게 끝난 그날 저녁,  수색을 나갔던 시에나의 병력들이 무

사히 귀환했다. 농노들의 흔적을 찾아 일주일을  뒤진 끝에 지스카드 성에서 남쪽

으로 꽤 멀리 떨어진 레블론 숲에 그들이 숨어있다는 결과를 얻을 수 있었다.

레블론 숲은 울창한 나무들에 바닥이 없는 늪이 많기로 유명하며  가시가 돋은 히

드 나무가 주위를 감싸고 있어서 쉽사리 들어갈 수 없는 곳이었다. 울창한 나무들

의 그림자가 드리워진 숲은 사나운 늑대라든가 곰이 서식하지는 않지만 대부분 잡

목들로 이루어진 숲이라 나무꾼들이 출입을 하지  않았고, 덕분에 숲 속은 언제나 

그림자로 어두웠다. 그래서 영지민들은 레블론 숲을 "흑림(Dark Forest)"이라고 부

른다고 했다.

시에나는 멀리 보이는 숲의 그림자를 바라보며 입을 열었다.

  "저 곳인가요?"

  "그렇습니다. 저 곳이 레블론 숲입니다."

  "생각 외로 작은 숲이군요, 저곳은. 저는 상당히 넓은 줄만 알았는데."

시에나의 소감에 버트는 어깨를 으쓱 하며 담담한 어투로 말을 꺼냈다.

  "예전에는 이 일대도 역시  숲이었지만 얀의 주도하에 늪을  메우고 가시나무를 

   태워 지금의 땅을 만들어 냈다고 합니다. 지금 남은 숲은 도저히 손을 못 댈 정

   도로 험악한 곳입니다. 그리 쉬운 일도 아니었고 다친 사람도 많이 나왔다고 하

   더군요."

  "어째서 그런 무모한 짓을……."

  "영지민들이 농사를 지을 땅이 부족했다고 하더군요. 안스바흐 자작님 시절부터 

   지스카드 영지에는 불모지가 많았으니까요. 레블론 숲만이 아니라 영지 북쪽의 

   킬트 숲이나 펠러딘 영지와 인접해 있는 갈라이드 평야도 그렇습니다. 특히 갈

   라이드 평야는 돌무더기나 다름이 없죠."

  "숲이 어째서 불모지인가요? 숲에서는 먹을 것이 많이 나지 않나요?"

  "그것은 다른 숲의 이야기입니다. 바닥이 깊은 늪과 습기로 언제나 축축한 상태

   의 레블론에서는 먹을만한 작물이 나지 않습니다. 기껏해야 버섯 종류랄까…… 

   그것도 먹을 수 있는버섯은 보기 드물고 숲에 들어가려면 목숨을 걸어야 하니 

   접근할 수가 없죠."

  "……."

  "공주님이 생각하시는 것 외로 영지  경영은 힘든 일입니다. 영지에서  주도하는 

   사업이 있다면 모를까 그렇지 않으면 대부분 적자 상태입니다. 할 일은 많은데 

   재원은 없고…… 재원이란 것이 대부분 농노들에게서 거둬들이는  세금인 관계

   로 악순환의 반복이 되는 셈이죠. 아무리 좋은 땅이라도 5년만 밀을 키우면 작

   물이 시들시들 해 버리니 2년에서 3년마다 한번씩 쉬게 해야 합니다. 저희들은 

   그런 땅을휴경지(休耕地)라고 부릅니다. 소출이 좋은 땅이  쉬어버리면 재정이 

   빠듯해지죠."

  "레이허스트 영지에서도 마찬가지인가요?"

  "저희는 농사보다는 크리스털 세공 사업을 주로 하고  있기 때문에 별다른 문제

   는 없지만 유리만 씹어먹고 살수는 없습니다. 농경지 확장에 온 힘을 기울이고 

   있기는 하지만 쉽사리 되는 것은 아니더군요. 얀 역시 그런 쪽으로 고생을 많이 

   했습니다. 농토 개간이란 말입니다……."

시에나는 버트의 말에 주의를 기울였다. 스스로  모든 일을 결정해야 하는 영주의 

한탄 비슷하기도 했지만 무엇보다도 얀이  고생을 했다는 말에 귀가  쏠린 것이었

다. 얀은 지금도 블러디 가디언과  함께 묵묵히 길을 걷고 있었다.  평소 모습에서 

그가 어떤 생각을 하는지는 도통 알 수  없었다. 언제나 얼굴을 검은 가면으로 가

린 채 아무런 반응이 없는 침묵을 지키고 있었지만 가끔씩  그가 내보이는 견해와 

지적은 섬뜩한 단도를 목에 들이대는 것  같은 날카로움마저 느끼게 했다. 하지만 

그것은 어디까지나 그의 논리적인 면모일 뿐이지 그의 감성적인 면은 아직까지 드

러난 적이 없었다.

  '대체 무슨 생각을 하고 있을까.'

시에나는 지금도 가끔씩 얀에게 중재 권리를 넘겨달라는 부탁을 했던 때를 되새기

곤 했다. 그녀가 생각해도 자신의 주장은 억지스러운 부분이  많았다. 능력이 전혀 

검증되지도 않은 사람…… 그것도 여자가 밑도 끝도 없이 부탁을 한다면 시에나라 

하더라도 받아들인다는 생각은 하기 힘들었다.

그러나 모든 책임을 뒤집어쓰기를 각오하면서까지 얀은 그렇게  했고 그의 기대대

로 시에나는 사건을 해결해 나갔다. 얀은 권리를 이양한 다음부터 그 사건에 대해

서는 단 한마디도 하지  않았다. 회의 때 자신의  의견을 피력한 것을 제외하고는 

누구나 할 수 있음직한 압력이라든가 독촉도 하지 않았다. 그저 묵묵히 왼손 운동

만 하면서 그녀가 스스로 모든 것을 해결하기를 기다려 주었다.

이성적인 면을 떠나서 그의 결단은 모험이었다.  그러나 그는 자신의 생각에 대해

서는 아무 설명도 하지 않았다. 그저 묵묵히  그녀의 곁에서 모든 일을 처리해 갈 

뿐이었다.

시에나는 영지 경영에 대해서 아직도 무어라 설명을 늘어놓는 버트에게 말을 건넸

다.

  "레이허스트 자작님. 질문 하나 드려도 될까요?"

  "아, 네. 무엇이든지 말씀하십시오."

버트는 얼굴을 활짝 펴며 사람 좋은 미소를 보여주었다.

  "지스카드 백작은 어떤 사람인가요?"

  "……네?"

버트는 순간 멍한 표정이 되었다. 전혀 뜻밖의 질문이었는지 꽤 당황하는 듯 보였

다.

  "어떤 의미로 말씀하시는 건지."

  "그렇게 물어보시면 저도 대답할 말이 없지만 뭐랄까…… 그 분에게도 인간적인 

   면모가 있을까 궁금하다는 생각이 들어서요."

  "인간적인 면모라면 어떤?"

  "좋아하고 싫어하는 것이라든가, 어떤 것에 호감을 느낀다거나 하는……."

시에나는 머릿속이 복잡해지는것을 느꼈다. 점차  묘한 빛을 띄는 버트의 얼굴을 

바라보고 있노라니 어쩐지 불쾌해  졌다. 말을 잘못 꺼낸  것 같기도 하고 무언가 

잘못 엇갈린 듯한 느낌에 마음이 불편해 진 탓이었다.

  '이상해, 이런 마음.'

호감을 느끼는 것은 아니다. 그러기에 얀이라는 남자는 매력이  전혀 없었다. 그러

나 무언가 어긋나 있는 것 같다는 생각에 시에나는 문득문득  섬뜩한 감각이 가슴

을 엄습하는 것을 느끼고 있었다. 그리고 그 중간에는 언제나 얀이라는 남자가 있

는 듯한 예감에 마치 살얼음을 걷고있는 듯 했다.

시에나는고개를 모로 돌리고 곰곰이 생각에  잠겼다. 대략 20일 정도의 기간이었

지만 그 동안 시에나는 최대한의 노력을 기울여 복잡하게 꼬여버린 사건을 처리했

고 결과에 대해 만족하고 있었다.

이번 사건에 대한 결말 보고서는 아직  십자성으로 보내지는 않았으나 최소한 '오

를레앙 암살 기도사건'에 대한 대략적인 내용을  기록한 문서와 증거물이 든 상자

는 얀에게 보내도록 부탁해 두었다. 그리고  레이놀드 백작은 성도에서 판결이 내

려올 때까지 일단 지스카드 성의  밀실에 감금해 두기로 결정하고  백룡 기사단의 

지휘권을 잠시 얀에게 이양했지만 그것은 당연한 순서이기에 별다른 문제는 없다. 

잘못된 판단으로 일생을 망쳐버린 레이놀드에게는 불행한 일이지만 영지간의 분쟁

도 이것으로 끝났고 쫓김을 당한 농노들 역시 되돌리기 위해  이렇게 레블론 숲을 

향해 다가가고 있다.

논리적으로 아무런 결함이 없는 것이었다.

  '피곤했던가……. 과민 반응일 지도.'

하기는 그럴 만도 했다. 지스카드 영지로 내려온 이후 그녀는 마음 편하게 쉬어보

지 못했다. 어쩌면 그런 피곤 덕분에 신경이 민감해 질 수도 있었다.

시에나는 고개를 들어 점차 가까워지는 흑림을  바라보았다. 음침한 그늘이 진 흑

림의 앞에는 가시가 돋친 노란 히드 꽃이  만발해 있었다. 노란 꽃들 사이로 묵묵

히 병사들을 지휘해 나무를 제거하는 얀의 모습이 눈에 들어왔다. 검붉은 색의 음

산한 망토와 대비되는 노란 꽃들이 병사들의 할버드에 잘려 하늘로 날아오르고 있

었다. 그리고 그 사이로 얀은 흑림을 바라보고 있었다.

블러디 가디언과 백룡 기사단은 할버드를 마치  낫처럼 휘두르고 있었다. 창 자루

를 넓게 틀어쥐고 창끝의 도끼 날을 활용해 힘차게 히드 나무를 잘라냈다. 잘려진 

나무는 뒤따르는 병사들이 방패를 사용해 옆으로 밀어내며 길을 넓혀갔다.

마차가 흑림에 가까이 다가가자 얀은 말머리를 돌려 시에나에게로 달려왔다. 그는 

무미건조한 어투로 정중하게 입을 열었다.

  "길이 뚫렸습니다. 시작하십시오."

  "고마워요, 백작님."

시에나는 시선을 돌려 조용히 숲을 응시하는 아일렌을 바라보았다. 아일렌은 발갛

게 달아오른 볼을 하며 떨리는 목소리로 말을 꺼냈다.

  "저곳에 아빠가 있나요, 공주님?"

  "그렇단다, 아일렌."

시에나는 부드러운 미소를 떠올렸다.

  "하지만 너무 깊이 들어가 계셔서 우리는 찾을 수가 없단다. 그래서 아일렌의 도

   움이 필요해."

  "……어떻게 하면 돼요?"

아일렌은 눈을 반짝이며 반문했다. 그와 함께 마차 뒤편에서 말을 탄 시프가 다가

왔다. 시프는 말에서 내린 후 시에나에게 조용히 머리를 숙여 예를 표했다.

  "다녀오겠습니다."

  "수고해 줘. 상처가 아직 다 낫지 않았는데 이런 임무를 맡겨 미안해."

  "상관없습니다."

시프는 마차에 올라 아일렌의 손을 잡았다. 그리고 아일렌에게 나지막한 목소리로 

말을 건넸다.

  "자, 아일렌. 함께 가자."

  "언니와함께?"

  "응. 같이 아빠를 찾은 후, 집으로 데려다 줄께. 그러려면 먼저 아빠를  찾아야겠

   지?"

  "우와아, 정말!"

아일렌은 팔짝팔짝 뛰며 마차에서 내려왔다. 그동안 블러디 가디언과 백룡 기사단

은 길을 완전히 정리하고 마차 뒤로 물러서 있었다. 아무도 없는 텅 빈 길을 시프

는 아일렌의 손을 잡고 걸어갔다.

어린 꼬마 여자아이와 검은 가죽 갑옷을 몸에 걸친 앳된 소녀가 함께 검은 숲으로 

다가가는 것은 상당히 묘한 여운을 보여주고  있었다. 시에나는 문득 불안한 마음

이 들었다.

  '괜찮을까……. 저 아이들.'

그러나 그런 시에나의 생각은 곧 이어 들려온 커다란 목소리에 한순간에 깨져버렸

다.

  "아일렌!"

레블론 숲에서 한 남자가 걸어나왔다. 모두의 시선이 그에게  쏠렸을 때, 아일렌의 

커다란 목소리가 터졌다.

  "아빠아!"

아일렌이 시프의 손을 놓고 달리기 시작했다. 그리고 그와 함께 남자도 앞으로 달

려나왔다. 낡아 해진 옷에 얼굴에는 가시에  긁힌 상처가 가득했지만 남자는 행복

에 들뜬 아름다운 표정으로 힘차게 달려나왔다.  시시각각 줄어드는 두 부녀의 거

리를 지켜보며 시에나는 묘한 기분에 젖었다. 기쁨과 행복에 겨운 두 사람의 모습

에 가슴이 뭉클해 진 것이었다.

  "아일렌! 너를…… 너를 두고 갔다니."

남자는 드디어 아일렌을 가슴에 안고 커다랗게 통곡을 터트렸다. 아일렌은 더러운 

남자의 얼굴에 볼을 비비며 큰 소리로 울음을 터트렸다. 절대로 놓지 않겠다는 의

지로 남자는 아일렌을 꼭 껴안았다.

굵은 힘줄이 돋아있는 그의 거친 손을 아일렌 역시 놓지 않았다.

후련한 안도감에 시에나는 몸을 마차의 등받이에  기대었다. 이제 마침내 해 냈다

는 만족감에 온 몸에서 힘이 빠져나간 것 같았다.

멀리 레블론 숲에서 아일렌 부녀의 재회를 지켜보던 사람들이 하나 둘씩 모습을 

드러냈다. 뼈가 드러날 정도로 말라붙은 몸에 낡아빠진 옷을  입은 사람들이었다.

그들은 흑림의 나무에 몸을 기대고 겁먹은 눈으로 병사들을 응시하고 있었다.

              *                       *                       *

이번 회로 1천장 돌파! 입니다. 으음…… 행복하십니까? 여러분.
행복하게 쓰기 위해 노력했습니다. 가끔은 이런 내용도 좋군요.

추신 : 레이놀드가 너무 쉽게 항복한 것이 이상하다! 말도 안돼! 라는 의견이 들어
       왔습니다. 그렇습니다. 너무 이상하죠?(바로바로 복선입니다, 우핫핫!)
       복선의 활용방법 중 하나인데, 스토리 상의 맹점을 하나 만들어 두고 나중
       에 그 맹점으로 역공격을 하는 방식이 있습니다. 뭐……65화에서 레이놀드
       가 왜 순순히 항복을 했는지 나오니까 기대해 주세요. ^_^

추신 2 : 출판사 원고 독촉과는 아무런 관련이 없습니다. 작가의 의도에 의한 
         의혹입니다. 지적해 주셔서 감사해요.

추신 3 : 혹시 2권의 제목과 5장의 제목 기억하세요?
         Immorality와 Intrigues였었죠. 대체 왜 제목이 이렇게 붙여졌을 까요?
         이것은 65화와 66화에서 다뤄질 내용입니다. 여러분의 예측능력을 테스트
         해 보세요.(제목 역시 복선입니다. 알고 계셨나요?)

추신 4 : 멋대로 퍼가시는 분들…… 지우세요.


번  호 : 17291
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-06-29 01:54
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 65(1)     


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2968/2968             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 29일 01:47                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 65                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

65.

농노들을 돌려보내는 행렬은 작기만 했다. 블러디  가디언 다섯에 길 안내를 위한 

백룡 기사단원 하나. 화려한 것이 있다면 아마도  검은 갑옷으로 몸을 감싼 얀 정

도일 것이다. 버트는 남은 병사들을 인솔해 성으로 돌아가서 남은 사람은 거의 없

었다. 시에나는 돌아가는 농노들을 지켜봐야 할  의무가 있으므로 마차로 뒤를 천

천히 따라가고 있어 그녀의 위치에서는 모든 사람들이 한눈에 보였다.

점차 짙어지는 붉은 햇빛아래 어깨를  축 늘어트리고 길을 걷는  레이놀드 영지의 

농노들이 있었다. 근 한 달간 레블론 숲에서 제대로 먹지를 못해 해골처럼 말라있

던 그들은 얀이 가져온 음식을 먹고 기운을 차렸다.

아무에게도 말을 하지 않았던 터라 시에나는 놀란 목소리로 질문을 던졌지만 그에

게서 돌아온 대답은 단순했다.

  "저들을 업어서 영지로 돌려보내고 싶지 않아서입니다."

농노들은 길을 걸으면서도 쉴새없이 빵과 물을 먹고 마시며 즐거운 탄성을 지르고 

있었다. 개중에는 덩실덩실 춤을 추면서 얀에게  계속 고개를 숙이는 사람도 있었

다. 그러나 얀은 아무런 표정을 보여주지 않았다. 그저 고개를 돌려 그들을 외면하

고 행렬의 맨 앞으로 가버린 것이었다.

  '쑥스러워 했던 걸까?'

전혀 알지 못했던 그의 한 일면을 보는 것 같아 시에나는  쿡쿡 거리며 속으로 웃

었다. 어쩌면 저 검은 가면  안에서 볼이 빨갛게 달아오르며 당황한  어투로 '……

흥'이라고 말했을 수도 있다. 가벼운 코웃음은 그가 언제나 보이는 반응이니까. 하

지만 얼굴을 붉히는 얀의 모습을 상상하니 시에나는 그만 터져  나오는 웃음을 참

을 수가 없었다.

시프는 빙그레 웃음을 짓는 시에나에게 당혹한 어투로 말을 건넸다.

  "……나이트를 바라보시는 겁니까?"

  "그렇게 생각하니?"

  "웃고 계신 것으로 보면 아닌 듯 합니다만."

  "맞아. 지스카드 백작님을 바라보고 있었어."

그 말을 들은 시프의 표정이 묘하게 변해갔다. 당혹 하다고 해야 할지 어이없다고 

표현해야 할지 분간은 잘  가지 않았지만 적지 않은  충격을 준 것만은 분명했다. 

시프는 손가락으로 머리를 긁적이며 무언가 생각에  잠기는 듯 했다. 아무래도 시

에나의 대답을 다시 한번 되새기고 있는 것 같았다.

덜컹거리는 마차의 흔들림을 따라 시에나는 점차 저물어 가는 석양을 바라보았다. 

조금은 감상적이 되어 있어서인지 흔들거리는  붉은 태양이 이제 그  빛을 다하고 

어둠 속으로 잠겨 들어가는 것이라는 생각이  들었다. 거대한 어둠의 장막에 몸을 

누이고 지쳐버린 몸을  편안하게 쉬게 하며  또 다른 내일을  위해 잠이 드는  태

양…… 시에나는 가벼운 한숨을 토했다.

  "무슨 걱정이라도 있으십니까."

고민을 모두 끝냈는지 시프가  조용히 질문을 던졌다.  시에나는 의자의 부드러운 

쿠션에 몸을 기대며 차분히 가라앉은 어투로 말했다.

  "이것으로…… 끝인가 해서."

  "……."

  "힘들겠지? 앞으로 저런 석양을 바라보는 것도."

시프는 섣불리 대답하지 않았다. 그저 시에나의 시선을 따라 눈을 들어 석양의 그

을음을 응시했다. 잠시 시간을 두고 시프는 입을 열었다.

  "석양 정도라면 루벤후트에서도 충분히 바라볼 수 있습니다."

  "앞으로는 보지 않을지도 모르거든. 앞으로는 볼  때마다 가슴이 아파 올 것 같   

   아."

  "오늘을 떠올리기 싫으십니까?"

  "정직하게 말하자면 그립다고 해야겠지. 잊혀지지 않는 과거의 영광을 되새기는 

   늙은 병사처럼."

시에나는 짧은 한숨을 토해냈다.

  "사력을 다해 머리를 짜내고 상대의 수를 읽어내고……그리고 그것을 증명하기 

   위해 이리 뛰고 저리 뛰기도 했지. 아일렌을 찾아냈을 때는 기회를 잡은 듯 싶

   어 가슴을 졸이기도 했었고, 시프가 검에 맞아 사경을 헤맬 때는 나 때문에 죽

   는구나 하는 자책감이 들기도 했어."

  "제가 검에 맞은 것은 수련이 부족해서이지 공주님 탓이 아닙니다."

  "그랬을까? 결과적으로는 좋게 되었지만 그때에는  정말 아찔했어. 이대로 영영 

   못 보는구나 했거든."

  "……."

  "시프가 다시 살아오고 회담 역시 적절하게 끝을 냈고…… 모든 것이 꿈처럼 아

   름답게 이어져더이상 바라기 힘들 정도의 결말을 얻어냈지. 내 생애 처음으로 

   '살아있다'는 것을 느꼈어. 머리에서 발끝까지 내 몸에 붙어있는 한 조각의 살덩

   이조차 생생하게 숨을 쉬며 움직였다고. 정말 짜릿한 경험이야."

시에나는 그윽한 눈을 들어 시프를 응시했다.

  "그래서 더욱 그리운 거야, 나는."

  "……이해가 잘 가지 않습니다."

  "언젠가 시프가 그랬었지? 저수지를  사용하는 농노의 심정이라는  것은 바다에 

   홀로 던져진 조난자의 처지와 비슷하다고.  주위에 많이 있지만 먹지는 못하는 

   바닷물의 아이러니…… 갈증을 참지 못하고  마시게 되면 까맣게  타들어 가는 

   목. 조난자는 다시 바닷물을 먹게 되어 갈증은  더욱 심해지고 결국 남는 것은 

   지옥 같은 고통이라고."

  "그렇습니다."

  "그들을 완전하게 이해할 수 있을지는 자신이  없지만, 최소한 공감은 할 수  있

   어. 위치는 조금 다르지만 말야."

시에나는 묵묵히 고개를 돌려 농노들을 바라보았다.  그들은 여전히 어깨를 축 늘

어트리고 있었지만 얼굴은 밝아 보였다. 서서히 레이놀드 영지의 모습이 드러나고 

있기 때문일 것이다. 고향에  돌아간다는 즐거움에 그들은  몸의 피곤함마저 잊고 

있어 보였다.

  "처음부터 포기했으면, 아니 솔직히 말하자면 이번 중재가 실패했으면 나는 아마

   도 더이상의 희망을 품지 않았을 지도 몰라. 언제나 마음속으로 '여자 따위가'라

   고 중얼거리며 생선 썩은 눈동자를  들고 돌아다니면서 맹한  표정의 귀부인을 

   연기했겠지."

  "……."

  "그런데 중재가 성공한 지금 달라진 것은 무엇인지 생각해  봤어. 아주 오래, 그

   리고 깊이. 그랬더니 어떤 결과가 나왔는지 알아?"

희미한 묘한 웃음이 입가를 스쳤다. 예전부터 언제나 지어왔던 냉소적인 미소였다. 

머리 속이 화끈하게 달아오르며 시에나는 얼음처럼 냉혹하게 말했다.

  "없어. 달라진 건 아무 것도 없었어."

시프는 고개를 수그리고 묵묵히 말고삐를 꽉  움켜쥐었다. 입술이 살짝 떨리는 것

이 그녀의 말에 동요를 보이는 듯 했지만 시에나는 계속해서 말을 이어갔다.

  "나는 여전히 시에나 K.  카라얀이고 성도의 공주이며…… 루벤후트에  제 발로 

   걸어가 '휴전'이라는 계약의 볼모로 잡혀 있어야 하는 처지야. 물건 취급을 당하

   며 이리저리 옮겨다니며 헤픈 웃음을 지어야 한다는 사실은  절대로 변하지 않

   지. 그것은 내가 이번 사건을 해결했든 해결하지 않았든 별다른 차이가 없어."

  "……."

  "내 능력을 다시 발휘하고 싶어도  받아줄 사람은 없어. 루벤후트에도  지스카드 

   백작님 같은 분이 또 있다면 모르겠지만 그런 남자를 두 번이나 만나는 기회보

   다는 차라리 내가 여왕이 되는 확률이 더 높을 거야."

시에나는 빙긋 미소를 떠올리며 크게 숨을 내쉬었다. 하아 하는 탄식이 터지자 주

위에 있던 병사들이 고개를 들며 마차를 살폈다.

그러나 시프는 아무런 반응을 보이지 않았다. 그저 고개를 수그린 채 무언가 생각

에 잠겨 있었다. 감정이 없어 보이는 딱딱한 표정 아래 검은 눈동자가 조심스럽게 

흔들리고 있었다.

얼마나 시간이 지났을까…… 시프는  고개를 들며 고삐를  잡은 오른손을 놓았다. 

그리고 허리춤에서 검을 끌러 그녀에게 내밀었다. 시에나는 검을 쳐다보았다.

그 검은 아름다운 은빛으로 빛나는 게르만 레이피어였다. 크게 S자로 꺾여진 검날

을 받는 가드가 붙어있고 손을 보호하는 은빛 원형 실드가  아름답게 장식되어 있

다. 그러나 아무런 장식이 없는 것이 전투를  할 때 사용하는 검이라는 것을 말해

주고 있었다. 옻이 칠해져 검게 빛나는 검집에는 은색 실로  "Thief"라고 수놓아져 

있었다.

질문을 구하는 시선으로 시프를 바라보자 그녀는 무미건조한 어조로 입을 열었다.

  "사람들은 제게 절망의 소녀라고 하기도 하고 백작님의 도시락이라는 소리도 합

   니다. 최근에는 흡혈귀라는 소리까지 들었죠. 백작님 못지  않게 저에게도 소문

   이 꽤 많이 붙어있는 편입니다만…… 제가 아는 한 그 소문에는 공통적인 내용

   이 한가지 들어가 있습니다."

  "어떤 것이지?"

  "시프는 절대 살아서기사가 될 수 없다. 설령 살아있다 하더라도…… 라는 것이

   죠. 저 역시 기사가 될 수 있다고 믿지 않습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 바

   뀌지 않는 사실이 있습니다."

  "……사실?"

  "이 검은 제것입니다. 다시 시궁창에 처박힌다 하더라도 말이죠."

너무나도 강력하게 말하는 시프의 박력에  시에나는 반문조차 할 수  없어 의자에 

몸을 기댄 채 그녀의 날카로운 눈빛만을  응시했다. 시프는 레이피어를 다시 허리

춤의 버클에 끼워 넣으며 거친 손길로  말고삐를 휘어잡았다. 주인의 난폭한 손짓

에 말이 놀라 몇 차례 뒷걸음질을 쳤지만 그녀는 세련된  손짓으로 다시 진정시켰

다.

  "검을 잡고 있을 때 저는 스스로 살아있다는 것을 느낍니다. 공주님께서 말씀하

   셨듯이 머리에서 발끝까지 내 몸에  붙어있는 한 조각의  살덩이조차 생생하게 

   숨을 쉬며 움직이는 느낌을 받습니다. 하지만 그것은 다른 사람들이 '기사 수련

   생'이라고 불러서가 아닙니다. 검을 잡고 있기 때문입니다."

  "……."

  "공주님이 원하시는 것이 무엇인지 저는  잘 모릅니다. 하지만 살아있는  느낌을 

   원하신다면 굳이 자신을 비하하실 필요는 없다고 생각합니다. 나이트께서 공주

   님을 협상에 끌어들이신 것은 필요해서이지 나이트가 특별해서가 아니에요. 그

   것은 다른 사람들도 마찬가지입니다."

시프의 말은 한마디 한마디가 날카로운 비수가  되어 시에나의 가슴에 박혔다. 지

금까지 가슴을 막고있던 무언가가 한꺼번에  툭 트이는 것 같은  충격에 시에나는 

목이 메었다.

  '내가 원하는 것……?'

시에나는 눈을 들어 점차 가까워오는 레이놀드  영지를 응시했다. 점차 흥분에 젖

어 가는 농노들의 술렁임을 들으며 죽은 것처럼 축 늘어져 있던 몸의 신경들이 전

기에 맞은 듯이 강한 자극을 느끼는 것을 감내했다. 기쁨에 젖은 사람들의 고함소

리…… 아빠의 품에 안겨 까르르 웃음을 터트리는 아일렌의 모습에서 시에나는 또

다시 살아있다는 감각을 느꼈다.



번  호 : 17292
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-06-29 01:54
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 65(2)     

마차가 언덕을 돌자 눈앞이 확  트이며 숲으로 둘러싸인 야트막한  분지가 나타났

다. 그와 함께 농노들의 술렁임은 극에 달했다.

  "돌아왔다!"

어느 한 사람의 외침으로 농노들은 고향을  향해 달려가기 시작했다. 오랜 행진으

로 지친 다리를 허우적거리며 조금씩 빨리 달려가 드디어는 몰아치는 바람처럼 언

덕 아래로 뛰어내려갔다.

  "여보! 얘들아!"

한 젊은 남자가 목청껏 소리를 지르며 마을을 향해 달리자  뒤이어 다른 농노들도 

따랐다. 두 팔을 활짝 펼치고 눈물을 흘리며 달리는 그들의 앞에는 마을에서 뛰어

올라오는 여인들이 있었다.

넘어지고 거꾸러지면서도 서로의 얼굴을 확인하고 부둥켜안으며 그들은 서로의 존

재를 확인했다. 아이들은 돌아온 아버지의 품에 안겨 떠날 줄을 몰랐고 그 옆에서 

여인들은 치마폭으로 얼굴을 가린 채 하염없는 눈물을 흘리고 있었다.

  "공주님! 감사합니다!"

밝은 아일렌의 목소리가 시에나에게 전해져왔다. 아일렌은 아빠의 품에 안겨서 크

게 팔을 흔들고 있었다. 더이상 무어라 말할  수 없을 만큼 즐거움에 젖은 아일렌

의 얼굴에서 시에나는 깊은 안도를 느꼈다.

그녀가 느낀 살아있다는 감각…… 그것은 바로 저렇게 환히 웃는 사람들의 표정에

서 나온 것이었다.

  '……이것이었어. 내가 바란 것은.'

시에나의 시야에 마을에서 달려 올라오는 여인이 한 명 보였다. 낡은 갈색 치마를 

걸치고 머리에 수건을 두른 그녀는 손을 흔드는 아일렌과 아빠를 보자마자 기쁨에 

젖은 목소리로 외쳤다.

  "아일렌! 여보!"

아일렌은 그 목소리를 듣자마자 아빠의 품에서 뛰어내려 그녀를 향해 달려갔다.

  "엄마!"

즐거움에 젖은 농노들의 틈바구니로 아일렌은 엄마를  향해 달렸다. 그리고 그 뒤

를 아일렌의 아빠가 달려갔다. 붉은 석양이 내리는 가운데 그것은 하나의 그림 같

은 모습이었다. 시에나는 가슴에 손을 모으고 깊은숨을 내쉬었다.

시프가 말했듯이 시에나에게는 절대로 포기할 수 없는 소중한 것이 하나 만들어졌

다. 세상 어느 누가 거부하고 반대하며 거절한다 하더라도 지금 얻은 이 모습만큼 

소중하고 아름다운 것은 없다. 어떤 모습으로  어디에 있더라도 그녀의 존재를 증

명해 주는 지금의 한순간은 영원하다. 그녀의  손에 의해…… 그녀의 노력에 의해 

새로운 삶을 찾은 사람들의 행복이야말로 아름다운 드레스나 보석보다도 소중하게 

남아있을 것이다.

영혼을 쓸어 내릴 듯한 포만감에 시에나는 울 것만 같았다.

환호하는 사람들을 지켜보며 검은 갑옷을 입은 기사가  말머리를 돌려 그녀에게로 

다가왔다. 절대로 잊지 못할 기회를 건네준 그  사람은 아무런 감정 표현 없이 다

가와 조용히 손을 내밀었다.

  "이제 돌려주십시오."

시에나는 눈을 들어 얀을  바라보았다. 여전히 아무런 감정도  읽을 수 없는 그의 

눈은 가라앉은 호수처럼 조용했다.

  "……무엇을."

  "공주님의 임무는 끝났습니다. 제가 드렸던  권리와 의무, 그 모든  것들을 다시 

   돌려주시기 바랍니다."

검은빛 무거운 건틀릿의 철갑이  시에나의 앞에 벌려져  있었다. 지금까지 그녀를 

믿어주고 모든 것을 책임져 준 남자의 손이 그곳에 있었다. 시에나는 빙그레 미소

를 머금으며 조심스럽게 그의 철갑에 손을 올려놓았다.

  "시에나 K. 카라얀. 분쟁 조정의 임무를  마치고 모든 권한을 다시 얀 지스카드 

   백작님께 돌려드리겠습니다."

  "확실히 전해 받았습니다."

얀은 크게 고개를 끄덕였다. 그리고 말머리를 돌려 다시 농노들을 향해 천천히 말

을 몰아갔다.

건틀릿을 낀 그의왼손이 끊임없이 주먹을  쥐었다가 펴기를 반복하고 있었다. 시

에나의 마차를 떠나 정확하게 다섯 번 손바닥을  폈을 때, 그는 말을 멈추고 주먹

을 꽉 쥐었다.

얀은 말의 옆구리에서 한 손으로 들 만한 투창을 꺼내들었다. 투창을 왼손에 옮기

고 가볍게 앞뒤로 몇 차례 움직이던 그는 몸을 천천히 뒤로 당겼다.

뜻하지 않은 얀의 행동에 시에나는 의아해졌다.

  '대체 무슨 일이지? 여기에서 훈련을 하려는 건 아닐텐데…….'

투창의 날카로운 끝이 말의 뒤로  넘어가고 얀의 몸은 마치  용수철처럼 팽팽하게 

잡아당겨졌다. 창을 그러쥔 왼손의 주먹이 부르르  떨리자 얀은 온몸을 잔뜩 긴장

시키고 최대한 근육을 끌어당겼다.  그리고 한순간에 힘차게  몸을 회전시켜 창을 

집어던졌다.

창은 무서운 기세로 농노들을 향해 날아갔다.  미쳐 날뛰는 늑대의 이빨처럼 하얀 

투창이 향한 곳은 바로  아일렌이 있는 곳이었다. 오랜  만남을 위해 기쁨에 젖은 

두 팔을 벌렸던 아일렌 아빠의 등뒤로 투창이 쏘아졌다. 그리고 창은 그의 가슴을 

한순간에 꿰뚫어버렸다.

  투욱!

둔탁한 소리였다. 남자의 가슴을  등뒤에서 뚫어버린 투창은  그대로 앞으로 빠져 

나와 눈물로 범벅이 되어 있던 여인의  가슴을 사정없이 찍어버렸다. 그러나 창은 

기세를 잃지 않고 여인의 몸을 달아맨 채 강하게 뒤로 달려나갔다. 그리고 커다란 

나무의 밑동에 여인을 바늘에 찔린 벌레처럼 박아버렸다.

기쁨에 젖은 환호성은 더이상 없었다. 즐거움에 찬 탄성도 없었다.

백여 명에 달하는 농노들은 멍한 눈을 하고 나무에 박혀버린 여인이 버르적거리는 

모습과 가슴이 뜯겨져나간 남자의 몸에서 솟아오르는 거대한  피 분수를 바라보고 

있었다.

붉은 석양의 그림자 아래 진홍의 비가  퍼붓고 있었다. 머릿속이 하얗게 탈색되어 

버린 시에나의 귀로 창을 던진 남자의 조용한 중얼거림이 들려왔다.

  "쓸 만 하군. 이제 다 나았어."

눈동자가 커다랗게 확장되었다. 심장의 피가 역류하고  시야는 새파랗게 타올랐다. 

호흡이 가빠지고 가슴이 갈기갈기 찢어지는 듯한 고통을 감지한 두뇌는 절망의 비

명을 내질렀다.

  "아아아아악!"

온몸이 부서지는 듯한 괴로움에 내지른 비명소리에 공기가 파르르 진동했다. 그리

고 그 진동에 호응하는 것처럼 땅이 조금씩 울리기 시작했다. 먼 지평선에서 밀려

오는 태풍의 돌입과도 같은 진동이 점점 그 위세를 더해가자 언덕 너머로 검은 무

엇인가가 하나 둘씩 모습을 드러냈다.

마치 석상처럼 무표정한 얼굴에 검과 할버드를 둘러멘 병사들…… 날개가 잘린 악

마의 문장으로 가슴을 장식한 그들은 아무런 감정이 없는 무감각한 시선으로 농노

들을 응시했다. 그리고 그들의 뒤로 하얀 드래곤의 머리가 그려진 녹색 겉옷을 입

은 병사들이 화살을 채운 석궁을 들고 있었다.

언덕만이 아니었다. 마을을 중심으로 여기저기에서 무기를 든 블러디 가디언과 백

룡 기사단의 푸른 검날이 붉은 석양을  반사시켰다. 마을은 이미 포위되어 있었던 

것이었다.

농노들은 서로의 손을 잡은 채 움직일 생각조차 하지 않았다. 혼이 나가버려 멍한 

눈으로 붉게 물들어버린 대지와 자신들을 둘러싼 수많은  창검들의 번득임을 바라

볼 뿐이었다.

지독한 정적 속에 얀이 천천히 오른손을 들었다. 그와 동시에 수백의 병사들이 동

시에 쇳소리를 내며 검을 뽑았다. 등골이 오싹할 정도의 섬뜩한 소리와 함께 느끼

한 어투로 누군가가 소리를 질렀다.

  "국가 전복을 꾀한 반역자들이다! 마그스의 이름으로 신의 징벌을 내려라!"

함성은 없었다. 힘찬 돌진의 고함도 없었다. 하늘을 까맣게 뒤덮은 화살의 비가 재

회의 기쁨을 나누던 농노들의 머리위로 떨어지고 붉은 화염이 마을을 덮쳤다.

지옥에서 날뛰는 악마의 웃음을 머금은 블러디 가디언의 병사들이 검을 들고 언덕

을 달려 내려와 어린  아이의 목을 동강내고 가족을 껴안은 여인의 가슴을 베어냈

다. 뿜어져 나오는 피의 분수가 안개처럼 하늘을 뒤덮었다.

시에나는 크게 확장된 눈으로 언덕 위를  바라보았다. 그곳에는 검은 말에 올라탄 

작은 남자가 반쯤 벗어진 머리카락을 연신 손으로 쓸어 올리고 있었다. 상체에 비

해 짧은 다리에 기름기가 번들거리는 갈색 머리카락이 햇빛에 드러난 그는 시에나

를 바라보며 히죽 웃었다.

벨로치 J. 레이놀드…… 지스카드 감옥에 있어야 할 그는 그렇게 시에나를 내려다

보고 있었다.

              *                       *                       *

결말이 어떠십니까? 제가 내드린 힌트는 푸셨나요? ^_^

버그나 스토리 진행상에 지적을 받습니다. 지루하다 싶은 부분을 콕! 찍어 제게 메
일을 보내 주세요. 지적은 언제나 즐겁게 받고 있습니다.

다크스폰이었습니다.

번  호 : 17346
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-06-30 22:50
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 66        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2973                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 30일 04:04                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 66                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)
66.

거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서는 연신 굵은 땀방

울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다. 투창을 던진 왼손은 욱신거리는 자극적인 통증이 

스쳐가고 갑옷은 무겁기만 하다. 자꾸만 흐려지는  시야에 보이는 것은 네모난 구

멍을 통한 죽음…… 그리고 붉은 피가 눈처럼 뿌려지는 피보라.

불길에 일그러진 팔다리를 허우적거리다가  기괴한 자세로 바닥에  머리를 처박은 

농노들의 시체가 발길을 가로막고있다.  재가 되어버린 집의  잔해 아래서 꺼멓게 

타 들어가다 새로운 살육을 위해 돌아다니는 병사들의 발길에 채여 바닥을 구르고 

있는 것이다. 그을린 그들의 몸에서 코를  찌르는 매캐한 연기와 비위를 긁어대는 

역겨운 시체 타는 냄새가 지워지지 않는 향기가 되어 가끔씩  하늘로 치밀어 오르

는 불꽃의 몸부림을 타고 하늘로 날아올랐다.

석양은 이미 어둠 속으로 사라진 지 오래였지만 이곳은 아직도 피 빛 어스름이 가

시지 않았다. 죽음과 절망이 한데 어우러져  원한과 분노에 가득한 불에 일그러진 

흑갈색 얼굴을 하늘로 향하고, 허연 눈동자를  홉뜬 농노들의 시선은 그를 응시하

고 있었다.

무거운 말발굽이 그들의가슴을 밟았다. 썩은  나무가 부서지는 것처럼 움푹 패이

며 반쯤 굳은 붉은  진물이 뭉클뭉클 솟구쳐 나온다.  열기에 뜨거운 김을 내뿜는 

피는 병사들의 검을 피해 발악하던 그들의 주인처럼  달궈진 대지를 버르적거리며 

기어간다.

얀은 익숙한 놀림으로 검을 들어 내리쳤다.  뼈가 부러져나가는 둔탁한 소리와 함

께 터져 나오는 피의 분수를 뒤집어쓰며  무감각하게 검을 휘둘렀다. 살아남기 위

해 필사적으로 달아나는 남자들…… 그리고 그들에 치여  넘어지는 아이들과 여인

들. 추레한 얼굴을 공포로 일그러트리며흙바닥을 손가락으로 긁어가며 달아나려

는 생존자들이 눈에 들어온다.

  '……제거한다.'

얀은 피에 젖은 검을 검집에 집어넣고  안장에 매달린 대 기사용 투  핸드 소드를 

집어들었다. 그리고 말의 옆구리를 뒤꿈치로 걷어차 그들을 향해 달리게 했다.

흔들리는 시야 너머로 겁에  질린 채 도망가는 남자의  등이 보인다. 낡은 천으로 

간신히 감싼 등…… 단검으로 찌르기만 해도 종잇장처럼 구겨질 앙상한 등과 어깨

다. 제대로 먹지 못하고 고된  노동에 시달린 농노들의 등이다. 돌진하는  말이 그 

자를 따라잡았다. 얀은 등자에서 몸을 일으키며 검을 오른쪽으로 기울였다.

거대한 검날이 마치 사신(死神)의 낫처럼 불빛을 반사시키며 그들의 등을 향해 뻗

어나간다. 검자루를 붙잡은 손바닥으로  살아있는 채로 뼈를  부수는 강한 느낌이 

전해져 온다.

  "우아아앗!"

얀은 팔에 힘을 주어 검을  세차게 휘둘렀다. 마치 긴 풀을  베는 낫처럼 투 핸드 

소드의 날에 도망가던 농노들의 목을 모조리 부러뜨려버린다. 인형이 튀어 오르듯 

사람들의 몸과 목이 기묘한 방향으로 꺾이며 허공을 돌아다닌다.

  "히히힝!"

말이 거품을 물으며 앞으로  돌진한다. 바닥에 쓰러진  여자아이가 비명을 지르며 

그를 바라본다. 보자기로 머리를 두른 여인이  아이를 품에 끌어안으며 몸을 구부

린다. 갑작스러운 방해물에 말이 발을 구르며  그들을 뛰어넘으려 했지만 얀은 주

먹으로 말의 뒤통수를 지긋이 눌렀다.

말은 주인의 의지에 따라 발굽을 도끼처럼 휘둘러 바닥에 엎드린  두 모녀의 등을 

부숴 놓는다. 굵은 어른의 뼈와 얇은  아이의 뼈가 한꺼번에 부서져나가며 기괴한 

소리가 들려오지만 얀은 다시 검을 휘둘러 다른 남자의 머리를 둘로 갈라놓았다.

허연 뇌수와 함께 그의 눈알이 밖으로 툭 튀어나온다. 붉은 신경이 간신히 눈알이 

바닥에 떨어지는 것을 막고 있지만 이내 쿵 하는 소리를 내며 쓰러져버린다.

  큐……큐……큐.

거친 숨소리와 함께 두근대는 심장소리가 교묘하게 어우러진다. 등골을 통해 뜨거

운 땀이 흘러내리고 격심한 피로감이 온몸을 감쌌다.

검은 연기가 시야를 완전히 가린 가운데 얀은 자신이 불타는  마을의 가운데에 있

다는 것을 알아차렸다. 매캐한 연기와 함께  후끈거릴 정도로 달아오른 불길의 열

기가 모든 것을 덮고 있다. 마을 안에는 아무도 없었다. 열기에 부글부글 끓어오르

는 피의 웅덩이에 몸을 담근 시체와 바늘에 박힌 벌레처럼 벽과 나무에 기대선 여

인들의 육체만이 빈자리를 차지하고 있다. 옷이  거의 찢겨져 완전히 드러난 하반

신은 망신창이로 짓이겨져 있고 가슴은 잘려나간 처참한 모습으로 눈을 멍하니 뜨

고 있었다.

얀은 검을 들어 나무에 기댄 여인의 머리를 쿡 찔렀다. 퍼석 하는 소리를 내며 두

개골이 부서져나갔지만 아무런 움직임을 보이지 않았다. 검을 옆으로 기울이자 여

인은 실이 끊어진 목각인형처럼 푹 고꾸라진다.

거센 화염이 다시 한번 하늘을 붉게  수놓았다. 일순간에 집이 무너지면서 마지막 

발악을 해대는 그 화염의 불빛 속에 얀은 낯익은 사람을 볼 수 있었다. 가슴에 커

다란 구멍이 난 채 바닥에 널브러진 남자의 손을 부여잡고  눈을 커다랗게 뜨고있

는 여자아이다. 근처에는 벌레처럼 창에 꿰여  나무에 박혀있는 여인의 시체가 커

다랗게 확장된 눈동자를 아이에게 보내고 있었다.

얀은 고삐를 당겨 아일렌에게로 다가갔다. 아일렌은 말발굽 소리에 고개를 돌렸다. 

죽은 자의 눈처럼 탁하게 가라앉은 초록빛 눈동자의 눈꼬리는 찢어져  있고 그 틈

으로 붉은 피가 흘러내리고 있다. 말라붙은 자국은 마치 영혼이 흘린 눈물처럼 볼

에 그 흔적을 남기지만 그 위로 새로운 피가 이어지고 있었다.

얀은 아이의 앞에 말을 멈추고 천천히 입을 열었다.

  "이제는 내가 무서운가."

아일렌의 시선이 얀에게로 향했다. 그러나 아일렌의 표정은 완전히 죽어있었다. 눈

물조차 흘리지 않은 멍한 눈빛으로 그를  응시하고 있었다. 절대로 움직이지 않을 

것 같던 입술이 부르르 떨리며 이내 탁하게 쉬어버린 음성을 토해냈다.

  "그래야 해요?"

  "……."

  "어차피 죽을텐데…… 그래야만 해요?"

아일렌은 시선을 나무에 박혀버린 엄마에게 향했다. 다섯 번 숨을 내쉴 시간이 지

나자 아일렌은 입을 열었다.

  "처음부터 죽일 생각이었어요? 모두?"

  "살육을 즐기는 미친 녀석으로 취급하지 말았으면 좋겠는데. 어디까지나 필요에 

   의해서야."

  "……필요?"

  "공주님께서 열심히 움직여주신 덕분에 일 처리가 조금 빨라졌다는 쪽이 대답이 

   되겠군."

얀은 냉정한 어투로 말을 이어갔다.

  "기대하지 않고 견제용으로 던진 돌에 상대가 궁지에 몰렸다. 구석에 몰리면 발

   악을 하기 마련이고 자칫 잘못하면 이쪽이 다칠 수가 있었지. 적으로 삼고싶지 

   않은 상대이기도 하고, 생각해 보니 여러모로 도움이 되는 요소가 있더군. 그래

   서 서로 돕고 살기로 했다."

아일렌은 다시 시선을 얀에게로 돌렸다. 끊임없이 흐르던 눈가의 피는 멈춰있었다. 

다만 기괴할 정도로 조용한 눈동자의 흰자위가 은은한 푸른빛으로 물들어 있었다.

  "단지 그것 때문에…… 마을을 불태우고 사람들을 죽인 거에요?"

  "필요하니까 처리를 한 것이다. 일일이 설명할 이유는 없어."

  "……처리를 해?"

아일렌은 킬킬대며 허탈한 웃음을 터트렸다. 열  살도 채 안된 어린아이의 입에서 

흘러나오는 냉소에 가득한 웃음소리는 타오르는 불길마저 얼려버릴 듯이 차갑기만 

했다. 작게 시작된 웃음은 마침내 주위를 싸늘하게 만들 정도로 커져 있었다. 아일

렌은 계속 웃음을 흘리면서 흐느적거리는 손짓으로 얀을 가리켰다.

  "아무리 생각해도 모르겠어. 니가 뭔데 엄마 아빠를 죽여? 이제…… 이제 막 집

   으로 돌아왔어. 아무 것도 모르고 쫓겨나서 이리저리 끌려 다닌 거 외에는 아무 

   것도 몰라. 그런데…… 그런데 왜 죽어야 해?"

  "……."

  "그런데 나보고 또 두려워하라고? 싫어. 난 못해! 안 해!"

아일렌은 절규했다.

  "두려워하는 것도 살아남는 방법이라며?  아일렌은 모르지만 다른  사람은 모두 

   너를 무서워했어. 네가 바란 대로 모두 무서워해 줬잖아! 그런데 왜 죽여!"

소녀의 발악은 점차 사그러드는 마을의  불길과는 달리 어두운 하늘을  향해 울러 

펴졌다. 을씨년스러운 밤의 냉기가 불어와 두 사람의 사이를 갈라놓았다. 아일렌은 

부들부들 떨면서 두 손으로 몸을 꽉 껴안았다. 드러난 하얀 팔뚝이 손톱에 긁히며 

피가 흘러내려 땅을 적셨다. 독이 오른  삵쾡이가 온몸에 바늘을 꽂은 채  절명(絶

命)의 비명을 지르는 광경과 다르지 않았다. 작은 몸뚱이에서 터져  나오는 강렬한 

살기에 질식할 것만 같았다.

얀은 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "그것이 기사가 살아가는 방법이니까. 살아남기 위해서다."

아일렌은 비틀거리며 자리에서 일어났다. 소녀의 부모가  흘린 피를 밟고 불에 타 

재가 되어버린 사람들의 잔해를  넘어서 천천히 그에게  다가왔다. 가녀린 소녀의 

손이 들려졌다. 묵직하고 거대한 투 핸드 소드를  쥔 그의 오른손을 향해 뻗은 아

일렌의 손에 이끌리듯 얀은  검을 들었다. 날이 서있지  않은 둔중한 검을 조용히 

응시하며 소녀는 입을 열었다.

  "그러면 그렇게 살아."

  "……뭐?"

  "살아남기 위해서? 좋아. 한번 살아봐. 바위가 부스러져  자갈이 되고 다시 자갈

   이 쪼개져 모래가 되더라도, 모래가  바람에 날려 먼지로 스러져도  살아봐. 저 

   하늘의 별의 수만큼 바람결이 실어오는 먼지의 개수만큼 질긴 삶을 누려보라고. 

   피를 빠는 흡혈귀처럼 사람의 피를 퍼마시면서……."

아일렌은 고개를 번쩍 쳐들어 얀을 바라보았다. 커다랗게 확장된 녹색의 눈동자가 

음습한 광기를 띄며 얀을 압박했다.

주춤 하는 사이, 소녀의 몸이 앞으로 급격히 쏠렸다. 던져버리는 듯한 강한 몸짓으

로 허공을 향해 뛰어오른 아일렌의 가슴을  거대한 검이 파고들었다. 선홍빛의 선

명한 피가 튀어 오르고 소녀의 하얀 옷은 삽시간에 붉은 색으로 물들었다. 그리고 

등뒤로 피에 절은 검날이 튀어나왔다.

  "크……아……악!"

아일렌은 입을 크게 벌리고 맹렬하게 피를 토했다. 심장에 고였던 모든 피가 역류

해 입으로 터져 나온 것이었다. 그러나 아일렌은 작은 손으로 가슴을 꿰뚫은 검날

을 움켜잡으며 끔찍할 정도로 쉬어버린 목소리로 으르렁댔다.

  "……지옥 밑바닥을…… 그리워하며…… 벌레처럼…… 발버둥쳐."

순간 전기처럼 짜릿한 충격이 얀의 신경을 잡아뜯었다.

  "……음!"

얀은 정신이 아득해졌다. 검을 잡은 손가락에서  끊어지는 것 같은 통증이 일어나

며 콧속으로 강한 피 냄새가 뭉클 올라왔다. 얀은 휘청거리는 검을 억지로 잡아당

기며 자세를 바로잡으려 했다. 그러나 검은  꿈쩍도 하지 않았다. 아니, 검을 잡은 

손 자체를 움직일 수가 없었다.

얀은 통증을 이기지 못해 신음을 흘렸다. 손목이 부들부들 떨릴 정도의 힘에 검을 

잡은 손가락에 반지의 존재감이 확연히 다가왔다. 그리고 마치 머릿속에 타오르는 

것처럼 하얗게 질려버렸다. 시야는 온통 하얗게  타버리고 아무 것도 보이지 않는 

순백의 세계가 눈앞에 펼쳐졌다.

  쿵……쿵……쿵.

섬뜩한 작열감이 온 몸을  스치고 지나간다. 얀은 자신의  피가 끓고 있다는 것을 

느꼈다. 손바닥을 쿵쿵 울리는 뜨거운 심장의 소리에 얀은 그만 검을 떨구고 말았

다.

터엉 소리를 내며 검이 바닥으로 떨어지고  아일렌의 몸도 천천히 쓰러졌다. 으르

렁대던 마지막의모습 그대로…… 푸른빛이 감도는 녹색 눈동자를 부릅뜬 채 소녀

는 죽어있었다.

  '……뭐야, 이건.'

뜨끔 하는 통증에 얀은 정신을 차렸다. 자신도 모르게  아랫입술을 깨문 것이었다. 

달콤하고 비릿한 피의 맛이 혀끝에 느껴졌다. 얀은 손가락을  들어 입술을 훔쳤다. 

두근대는 심장이 진정이 되지 않았고 반지가 죄어든 손가락에 미미한 통증이 남아

있었지만 별다른 이상은 느껴지지 않았다.

  "……흥."

얀은 가볍게 코웃음을 치고 말의 옆구리를  강하게 걷어찼다. 말은 거친 숨소리를 

내며 잿더미로 변한 마을을힘차게 빠져나갔다. 조용한  정적만이 자리한 가운데 

주위는 어둡기만 했다. 마치 지옥의 밑바닥처럼.

              *                       *                       *

음…… 슬슬 마무리를 하겠습니다.

제 생각입니다만 67회로 제 2 권, Immorality는 끝을 맺습니다.  부도덕과 음모로 

점철된 내용이라 개인적으로는 별로 좋게 생각하지 않지만……  정치의 속성이 본

래 그러니 전들 어쩌겠습니까. 아하하.(그러면 안 쓰면 될 것  아니냐...라는

질책을 하신다면 변명은 못하겠습니다만.)

저주여, 영원하라! 아일렌의 절규였습니다. ^_^;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 천리안 연재 장소중 Fants에서는 이제 연재를 마칠 생각입니다.  따라서 천

       리안의 독자 분들…… 제 글을 읽고  싶으시다면 검마동으로 오십시오. go 

       sword 하시고 장편 연재를 선택하시거나, go sword.22를 치시고 엔터를 때

       리시면 바로 갈 것입니다.(확신은 못해요. 저는 검마동  회원이라...)

       예전부터 알려드렸던 내용이니 충분히 숙지하고 계시리라 생각합니다.

추신 2 : 언제나 꾸준히 팬레터를 보내주시는 여러분께 깊은  감사를 드립니다. 여
     
          러분의 팬레터는 제 글을 쓰는 원동력입니다. 좋은 의견이나 스토리가 있
      
          으시면 제안을 하셔도 좋습니다. 저는 좋은 글을 쓰고 싶으니까요.

번  호 : 17347
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-06-30 22:51
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 67        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2970/2973             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 30일 12:26                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 67                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)
67.

차분하게 가라앉은 십자성은 조용했다. 얀은 민활한 걸음걸이로 어두운 그늘이 드

리워진 '추억의 회랑'을 걸어갔다. 오랜만에 갑옷을  벗은 탓에 몸은 마치 구름 위

에 탄 것처럼 붕 뜬 느낌이었다.

  '……불편한걸.'

얀은 바람결에 하늘거리는 레이스를 불만스럽게 만지면서 어깨를 똑바로 폈다. 마

치 익숙하지 않은 풀 플레이트 갑옷을 걸친 것처럼 몸 전체가 이상하게 당기는 듯

한 느낌이었다. 한 손가락으로 들 수 있을 만큼 가볍고 얇은 예복이었지만 익숙하

지 않은 그에게 있어서는 그저 장식이 주렁주렁 달린 족쇄처럼 번거롭기만 했다.

곁을 지나가는 시녀들과 시종들이 그를 바라볼 때마다 경악의 표정을 지으며 자리

에서 우뚝 멈춰 선다. 그러나 이내  정신을 수습하고는 예의바르게 무릎을 굽히거

나 허리를 숙여 예를 표한다. 그럼에도 불구하고 그들의 시선은 얀의 옷에서 떠나

지 않았다.

고급 빌로드 옷감으로 약간 호리호리한  체격에 맞춰 만들어진 고급  궁정 예복은 

귀부인처럼 날씬한 맵시를 자랑하며 아래로 늘어뜨려져  있다. 손에 낀 하얀색 린

네르 왼손 장갑에는 지스카드 가문을 상징하는 머리 둘 달린  독수리가 검은 색으

로 수놓아져 있고 오른 손으로는 제 4 상비군을 의미하는  날개 잘린 악마의 문양

이 있다. 가슴은 풍성한 레이스로 임팩트를 주었고 머리는 투구 대신 검은 천으로 

감싸고 그 위에 새의 깃털이 꽂힌 푸른 모자를 썼다.

얼굴에 눌러쓴 검은 가면은 여전했지만 더이상 그에게서 나던 은은한 피의 향기는 

나지 않았다.

  "멋진 변신이에요."

얀은 눈을 들어 목소리가 들려온 곳을  바라보았다. 조각이 새겨진 벽면에 드리운 

어두운 그늘 너머로 누군가가 서 있었다. 엷게 드리워진 햇빛의 끝자락에 그 사람

의 옷깃이 살짝 보였다. 푸른색의 드레스였다. 섬세한 자수가  놓인 옷자락을 늘어

뜨리고 서있는 여인의 목과 팔은 나비의 날개처럼 하늘거리는 풍성한 푸른 옷깃으

로 장식이 되어 있다. 그녀는 벽면을 응시한  채 복도 가운데에서 길을 막고 있었

다.

그녀는 우아한 걸음걸이로 햇빛 속으로 나왔다. 목을 붉은 장식 깃으로 감싼 그녀

에게 얀은 고개를 끄덕여주었다.

  "콘스탄츠였군. 기다리고 있던 거였나?"

  "당신의 모습을 빨리 보고 싶어서요.  성으로 들어왔다는 소식을 듣고  제일먼저 

   달려왔죠. 우리는 친구잖아요?"

콘스탄츠는 하얀 장갑을 낀 손으로 입을 가리며 작게 웃었다.

  "그건 그렇고 놀라워요. 갑옷을 벗은 당신을 볼 수 있다는 것도 그렇고 이렇게까

   지 멋진 몸매라니…… 비곗살이 뒤룩뒤룩  찐 다른 귀족들과는 비교도 안돼요. 

   그런 옷은 어디서 구했어요?"

  "감사의 표시라며 주는 멍청이가 하나 있어서. 오늘만큼은 갑옷을 입을 수 없으

   니까 어쩔 도리가 없었지. 어울리나?"

  "아주 많이. 그것도 끔찍하게 어울려요. 당신은  기사가 되지 않았다면 파티에서 

   여인들의 표적이 되었을 거예요. 그것도 아주 커다란 스캔들을 일으키는."

콘스탄츠가 가볍게 손을 내밀자 얀은 오른발을 뒤로 빼면서 정중하게 고개를 숙였

다. 그리고 그녀의 손을 잡고는  검은 가면 너머로 가볍게 키스를  남겼다. 그러자 

콘스탄츠는 아름답게 웃으며 입을 열었다.

  "이로서, 당신도 십자성으로 입성했군요. 축하해요."

  "언제까지나 외곽의 사냥개로 남아있을 수는 없지. 모두 당신 덕분이다."

  "제가 한 일이야 레이놀드 백작을 만나 당신의 말을 전해준  것 외에 아무 것도 

   없는 걸요."

  "여러 가지로 힘 써준 것 알고있다. 뒤를 받쳐준 덕에 아주 손쉬웠어."

  "당신을 위해서라면. 저 역시 마음 편히 이야기를 나눌 상대가 생겨 기쁜 걸요."

콘스탄츠는 자연스럽게 얀의 손을 잡고 섬세한 몸짓으로 그의 곁에 붙어 섰다. 그

리고 얀의 손안으로 팔을 돌리고 머리를 살짝 기댔다.

  "하지만 이제부터 시작인 것, 알죠?"

  "아아, 물론."

  "권력의 중심으로 발을 내딛었으니 슬슬  견제가 시작될 거에요, 지스카드  백작

   님. 성도에는 당신을 싫어하는 사람이 많답니다."

  "예를 들면?"

  "뭐…… 대표적으로 꼽자면 역시 아스가르드 머스켓  백작이 있겠군요. 그 사람, 

   언제나 이를 갈고 있으니까. 아마 핑계만 생긴다면 장미 기사단을 이끌고 뒤통

   수를 후려칠 생각이겠죠. 하지만 지금은 당신의 힘이  더 강하니 꾹 눌러 참고 

   있는 거예요. 빌라스틴 성당에서 당신을 주목하고 있거든요."

콘스탄츠는 얀을 올려다보며 빙그레 미소지었다. 그녀의 갈색 눈동자는 묘한 빛을 

띄고 그를 바라보고 있었다.

  "루벤츠 후작 가문도 성당을 후원하죠.  이노센트 추기경께서 제게 넌지시  귀뜸 

   하시더군요. 당신을 성당으로 한번 데려오라는 말씀이셨습니다."

  "나 같은 흡혈귀를 말인가? 묘한 일이군. 악령 퇴치라도 하시려나."

얀이 큭큭대며 음산하게 웃어대자 콘스탄츠는 눈살을 살짝 찌푸렸다.

  "그런 게 아니에요. 시에나 공주 때문이에요."

  "……공주?"

  "네. 지스카드 영지에서 성으로 돌아온 후 미친 듯이 돌아다니고 있어요. 레이놀

   드 백작과 당신을 교수대로 보낼 심산이에요. 공식적이지는 않지만 그녀의 행동

   에 국왕 측에서 당혹감을 느낀 것은 사실이죠. 덕분에 성당 측에서는 지금까지 

   카라얀 국왕의 의지를 대신하던 당신의 거취에 관심을 느낀 것이겠죠. 제 4 상

   비군을 새로  신설하는 성당  직속 기사단,   크루제픽스 템플 나이트(Crucifix 

   Temple Knight)로 전환시키려는 의중인 듯 하지만 아직 카라얀 국왕의 반발을 

   예상하고 있어 당신에게 타진해 보려는 것 같아요."

콘스탄츠의 말은 얀의 발걸음을 멈춰 세웠다.  그리고 천천히 고개를 돌려 콘스탄

츠를 바라보았다. 갈색의 맑은 눈동자에 자신의  검은 가면과 황갈색의 노란 시선

이 반사되고 있었다. 얀은 잠시 침묵을 지키다가 또박또박 끊어가며 입을 열었다.

  "블러디 가디언을 십자군으로? 죄수들을 성자로 만들겠다는 말인가?"

 "안될 것 없잖아요. 성당은 카라얀  국왕을 누를 만큼 강력한  군대가 필요해요. 

  교단파인 레이놀드 백작과 충돌하지 않는 우호적인 군대가 말이에요. 블러디 가

  디언이라면 이번 사건으로 꽤 친하게 되었잖아요? 게다가 국왕 측의 제 3 상비

  군과도 별로 사이가 좋지 않으니 금상첨화죠."

  "……카라얀 국왕이 뒤로 넘어가겠군."

  "이것보다 더한 소식도 있죠. 국왕과 당신을 충분히 당혹하게 할만큼."

콘스탄츠는 이를 드러내며 빙긋 웃었다. 그  곳에는 더이상 기품 있는 후작부인의 

모습은 없었다. 버르적거리는 곤충의 팔다리를  하나씩 뜯어내는 어린아이의 심술

이 담긴 천진한 눈빛으로 얀을 빤히 바라보고 있었다.

  "오늘 있을 축하 파티에서  당신에게 새로운 성직을 내릴  것이라고 추기경께서 

   말씀하시더군요."

  "……성직?"

  "딱 들어맞는 우아한 이름이에요.  추기경이 돌아간 다음  혼자서 한참 웃을 만

   큼."

콘스탄츠는 고개를 들어 얀의 귀에 대고 짤막하게 속삭였다.

  "라 에스칼도레 리토엔드…… 자신의 영혼을 불살라  마그스를 부활시켰다는 자

  기희생의 천사장(天使將), 루시퍼. 당신에게 내려질 이름이에요."

  "우핫핫핫!"

얀은 허리를 꺾으며 크게 웃었다. 조용한  성의 낭하로 그의 웃음소리가 퍼져나갔

다.
              *                       *                       *

음…… 이번이 끝이 아닙니다. 계산을 잘못했네요.

68화로 2권을 끝내겠습니다.

아마, 오늘 안으로 2권 연재는  종료될 것 같아요.(그렇게 생각합니다.  안그랬다간 

큰일나쥐이~~. 오늘이 원고 마감일인데. ^_^)

번  호 : 17348
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-06-30 22:51
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 68        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2973/2973             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 30일 20:39                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 68                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)
68.

 시에나는 자신의 귀를 의심했다. 꽉 틀어진  손가락에 저절로 힘이 들어가며 눈썹

이 파르르 떨렸다. 눈앞이 아찔해지고 순간 주위가  핑 도는 것 같아 다리에 힘이 

풀렸다. 그러나 시에나는 길게 호흡을 들이마시며 마음을 가다듬었다. 그리고 부드

러운 얼굴로 집무실의 책상에 앉아 자신을 바라보는 아버지, 카라얀을 바라보았다.

  "……뭐라고 하셨죠?"

  "그들을 처벌할 수 없다고 했다."

  "어째서……."

  "너는 그들이 누구라고 생각하니. 기분이 나쁘면 잘라버리는 하인이라도 된다고 

   여기는 거냐?"

시에나는 터져 나오려는 고함을 억지로 눌러가며 떨리는 입술을 간신히 놀려 나지

막하게 입을 열었다.

  "제 말을 믿지 않으시는 거예요? 저는 분명히……."

  "알고있다, 시에나. 네가 비공식적으로  참사관의 임무를 띄고  지스카드 영지로 

   갔다는 것. 하지만 영지간의 분쟁은 영주들이 알아서 결정하는 것이지 네가 낄

   만한 성질의 것이 아니야."

또 다른 충격이 그녀를 난도질했다. 혓바닥이 오그라들고 눈알이 뻣뻣해지며 제대

로 숨조차 쉬기 힘들었다.  시에나는 굳어버린 혓바닥을  채찍질하며 다시 천천히 

말을 건넸다.

  "이일에 대해서는 누구보다도 제가 잘 알아요. 모든 일은 바로……."

  "알고있다. 지스카드 백작에게 권한을 위임받아 네가 처리했지. 레이놀드 백작과 

   원만한 교섭을 이끌어낸 것, 아주 잘했다. 감탄이 나올 정도야. 하지만 그것으로 

   됐어."

  "그 두 사람은…… 죄 없는 농노들을 학살했어요. 바로 제 눈앞에서……."

  "제거되었다는 말이겠지. 시에나, 그 놈들은 반란자다. 성도를 뒤집어놓으려던 더

   러운 이교도들이란 말이다."

  "그건 모함이에요!"

  "모함이 아니다. 이렇게 증거까지 나왔으니."

카라얀은 서랍을 열고 거무튀튀한 조각 하나를  꺼내 책상 위에 올려놓았다. 불에 

그을려 기괴하게 뒤틀려 있기는 하지만 분명히 하반신이  인간이고 상반신이 염소

의 모양을 한 악마의 조각이었다.

할 말을 잊은 그녀에게 카라얀은 조용한 어투로 입을 열었다.

  "그들은 마그스의 뜻을 어기고 오래 전부터 악마를 숭배했으며, 그 힘으로 성에 

   숨어들어 마법을 사용해 오를레앙을 죽이려  했지. 순결한 소녀의 피로 왕좌를 

   더럽혀 국가를 전복하려던 엄청난 음모였단다. 레이놀드 백작은 오랫동안 그 음

   모를 추적해왔고 백작을 피해 달아나던 이교도들이 지스카드 영지로 넘어갔다."

  "……말도 안돼요!"

  "그래서 레이놀드 백작은 지스카드 영지로 출병을 했다고 하더구나. 자신의 영지 

   내에 이교도들이 숨어있었다는 부끄러운 사실을 알리기 싫었지만  위대하신 마

   그스의 뜻을 관철하기 위해 수치심을 무릅쓰고 지스카드 백작에게 고백했지. 그

   러자 지스카드 백작은 분연히 일어나 이교도들을 추격해 그들을  본래 있던 지

   옥으로 되돌려보냈다고 하더구나. 증거로 불타버린 석궁의 노리쇠와 장인을 암

   살했던 배후를 자세히적은 보고서를  제출했다. 지하감옥에 갇혔던 시녀 역시 

   이교도가 마법을 사용해 눈을 어지럽히고 정신을 혼미하게 만들어 자신도 모르

   게 화살을 쏘았다고 유서를 쓰고 마음의 가책을 이기지 못해 스스로 목숨을 끊

   었지."

눈앞이 아찔했다. 자살…… 자살이라니. 마치 머리 속에서 종을 쳐대는 것 같은 웅

웅대는 소리가 의식을 하얗게 만들고 있었다.

  "성직자와 귀족의 연합 회의에서 만장일치로 그들의  노고를 치하하고 이교도를 

   무찌른 위대한 업적을 이룬 지스카드 백작에게 아델라인을 새로운 영지로 하사

   하기로 결정했다. 빌라스틴 성당 측에서도 기꺼이 동의했고 나로서도 묵묵히 일

   을 처리하는 지스카드 백작의 노력에 감사하고 있다. 어차피 같이 루벤후트까지 

   갈텐데 서로 감정상할 필요는 없지 않니. 이제 불평은 그만두려무나."

머리가 아파 왔다. 태풍을  만난 배 위에 서있는  것처럼 주위가 흔들리고 손발의 

힘이 쭉 빠졌다.

악마를 숭배해…… 마법을 사용했다고? 겁에 질린 눈으로 가족들을  껴안은 채 허

겁지겁 도망을 다니던 그들이 오를레앙을 쏘고 클룩스를 죽였단 말인가? 시에나는 

비틀거리는 걸음으로 뒤로 돌아 접견실을 나가려  했다. 그러나 그 뒤로 카라얀의 

이야기는 이어졌다.

  "오늘 저녁에 지스카드 백작에게 영지를 수여하는 연회가 있다. 너도 꼭 참석해

   야 하니 준비해 두거라."

메스꺼운 기분에 그만 토해버릴 것 같았다. 시에나는 문을 열고 밖으로 나와 멍하

니 정원을 응시했다. 먹구름이 잔뜩 끼어 회색 빛으로 물들은 정원 사이로 감도는 

바람이 축축하게 젖어있었다. 웅웅대는 바람의  비명은 학살되던 농노들의 처참한 

절규를 떠올리게 해 그녀를 참담하게 만들었다.

  "인간 백정…… 당신은 학살자야! 숭고한 성기사의 갑옷을 입을 자격이 없는 악

   마야!"

저주를 퍼붓던 자신에게 얀은 냉소적인 한마디를  던졌었다. 그가 던진 말은 비수

가 되어 아직도 시에나의 가슴을 날카롭게 파헤치고 있었다.

  "전 스스로를 성기사라고 생각하지 않습니다. 마그스의 의지 따위 저와 무관합니

   다."

  "……뭐라고?"

  "마그스의 의지이든 뭐든 간에 저는 기사로서 최선을  다해 주군의 임무를 이행

  하는 것만이 관심사입니다. 그 이상도 이하도 아닙니다. 숱한 전장에서 많은 시

  체들을 지켜봤지만 숭고한 시체 따위는 아무 것도  없습니다. 단지 죽음과……

  삶이 있을 뿐이죠. 한쪽이 기울면 다른 쪽은 올라가는 당연한 이치입니다."

  "……."

  "이대로 도망친 농노들을 방치하면 소문은 순식간에 퍼져나갑니다. 꼬박꼬박 세

   금을 내야할 놈들이 이리저리 돌아다니는 것은 치명적인 일이니 이들을 죽여야

   만 다른 녀석들이 동요하는 것을 막을 수 있습니다. 그들을 제어하는 것도 영주

   로서 제게 맡겨진 임무니까요."

우르릉 하는 천둥소리가 아련한 의식 사이로 들려왔다. 그리고 그 소리에 맞춰 얀

이 남긴 한마디는 귓속에서 커다랗게 메아리치고 있었다.

  "지금까지 수많은 농노들을 국왕 폐하의 명령으로 폐기시켜 왔습니다. 새삼스러

   운 일도 아니죠."


 다채로운 왈츠의 장중한 선율이  굽이치며 넓은 무도회장을  가득 메우고 있었다. 

즐거움에 가득한 웃음소리와 이야기를 나누는 귀족들의 이야기 속에 수십 명의 사

람들이 촛불에 반사되는 스테인드 글래스의 화려함을 지켜보고 있었다. 연한 크림

색으로 반짝이는 촛불의 빛은 유리를 깎아 만든 샹들리에의 곡면에 반사되어 넓은 

무도장 안을 따스하게 비추고 얇은 레이스가 달린 드레스를 입은 궁정부인들은 놀

라움을 감추지 않고 부채를 흔들거리며 무도회장의 중앙을 바라보고 있었다. 카라

얀의 왕좌가 바로 눈앞에 보이는  그 장소를 바라보는 사람은  그녀들뿐이 아니었

다. 고급 예복을 갖춰 입은 귀족들조차 서로 조용히 귀엣말을 건네며 검은빛이 감

도는 푸른색의 고급 빌로드 복을 걸친 검은 가면의 얀을 주시하고 있었다.

사람들의 시선을 한 몸에 받은 얀이 손을 잡은 여인은 푸른빛의 풍성한 깃이 달린 

드레스를 입은 콘스탄츠 루벤츠 후작 부인이었다.  두 사람은 마치 처음부터 같이 

연습을 한 듀엣처럼 왈츠의 선율에 맞춰 미끄러지는 백조의 날갯짓과도 같은 스텝

을 보여주고 있었다.

하늘을 날아오르는 꽃송이가 펄럭이듯  콘스탄츠의 드레스가 펄럭일  때마다 얀의 

손은 그녀의 허리와 어깨를 감쌌고 이내 튀어 오르는 송어의  몸짓처럼 둘은 떨어

졌다가 합치기를 수십 번이나 반복했다. 단순한 스텝과 손짓이었지만 그 하나하나

는 세련된 동작으로 모두 싱그러웠고 얀과 콘스탄츠의 춤에 매료된 다른 사람들은 

점차 뒤로 물러나 무도회장의 가운데엔 어느새 두 사람을 위한  넓은 무대가 생겨 

있었다.

힘차게 흐르던 왈츠의 선율이 점차 부드러워지자 얀은 발을 멈추고 콘스탄츠의 손

을 놓았다. 그리고 정중하게 오른손을 왼쪽 가슴에 대고 천천히 허리를 구부려 귀

부인에 대한 예를 표했다.

  "멋집니다!"

우레와 같은 박수소리가 터지고 귀부인들이 함성을 터트리며  선망의 시선을 그에

게 던졌다. 얀은 콘스탄츠의 손을 잡고  그녀를 에스코트해 무도장 옆으로 걸어갔

다. 검은 가면으로 얼굴을 감싸고 있었지만 훌륭한 매너와 춤 솜씨에 매료된 귀부

인들의 눈에 이미 그것은 공포를 가져다주는 물건이 될 수 없었다. 오히려 신비로

운 분위기를 풍기는 미지의 영역에 대한 동경이 되어 모든  사람들을 한순간에 압

도하고 있었다.

  '……위선자.'

시에나는 입술을 지긋이 깨물며  날카로운 눈초리로 그를  노려보았다. 한 인간에 

대해 이렇게까지 혐오감이 치밀어 오르리라고는 예상하지 못했다. 손가락 하나 몸

짓 하나까지도 가증스러운 흉계가 숨어있는  듯 보여 가슴속 깊은  곳에서 분노의 

검은 불길이 치솟는 것을 참을 수 없었다.

왕좌에 앉아있던 카라얀이 일어섰다. 그와 함께  무도회장 안의 들뜬 분위기도 조

금씩 가라앉아갔다. 카라얀은 만면에 가득  웃음을 지으며 낭랑한 목소리로 입을 

열었다.

  "앞으로 나오시오, 얀 지스카드 백작."

카라얀의 호명에 얀은 앞으로 나섰다. 귀족들의  시선을 한 몸에 받으며 걸어나온 

그는 우아한 자세로 왕좌  앞에 다가와 왼쪽 무릎을  꿇었다. 그와 함께 시종장이 

검을 하나 들고 와 카라얀에게 내밀었다.  카라얀은 검을 집어들고 낭랑한 목소리

로 외쳤다.

  "마그스의 성하 아래 무릎을 꿇고 충성을 맹세한 지스카드 가문의 기사, 얀…… 

   그대의 뛰어난 충절과 무용에 인애의 가르침을 실천하는위대한 성기사를 이끄

   는 신성왕 카라얀의 이름으로 경의를 표한다."

카라얀은 천천히 얀의 앞으로 걸어가 검을  치켜들었다. 그리고 그의 어깨를 번갈

아 조심스럽게 두들기고 마지막으로 그의 머리  위에 검을 올려놓았다. 그와 함께 

카라얀은 열렬한 어투로 소리쳤다.

  "성도를 전복시킬 목적으로 일으킨 공주의 암살을 그대의 몸으로 막아냈으니 그

   대를 남작 령인 아델라인의 영지를 내린다. 또한 레이놀드 영지에서 일어난 이

   교도들의 반란을 막았으며 난폭한 폭도들의 음모를 미리 파헤쳐 성도 카라얀을 

  구한 그대의 공로를 인정해 아델라인을 자작 령(領)으로  승격시키겠노라! 지스

   카드의 백작이자 아델라인의 자작인 그대, 얀이여! 마그스의 뜻을  받드는 위대

   한 성기사, 얀 지스카드 이름은 찬란히 빛나리라!"

귀족들이 일제히 모자를 흔들며  환호성을 질렀다. 발갛게  달아오른 볼을 붉히며 

손뼉을 치는 귀부인들의 그윽한 시선이 모두 쏠리는 가운데 얀은 조심스럽게 카라

얀의 검 끝을 잡고 고개를 숙여 입을 맞췄다.

시에나는 부들부들 떨리는 손가락을 주체할 수 없어 주먹을 꽉 쥐었다. 그러나 표

정을 밖으로 드러낼 수 없이 악문 입술이 찢어져 입안으로  짭짤한 피가 흘러들었

다. 익숙하지 않은 피의 감각에 속이 점차 메슥거려왔다.  더부룩해져오는 속을 애

써 참아내며 시에나는 시선을 테라스 쪽으로  돌렸다. 하지만 시에나는 이내 자신

의 결정을 저주하고 말았다.

어두운 밤하늘이 보이는 커다란 테라스의 그늘 아래 열렬히 박수를  치는 한 남자

를 본 것이었다. 히죽대는  웃음을 흘리면서 유쾌한  표정으로 손바닥이 부서져라 

부딪혀대는 반대머리의 머리에 번들거리는 갈색 머리카락의 남자는 바로 레이놀드 

백작이었다.

시야가 술에 취한 듯 흔들거렸다. 메슥거리는  구토증이 점차 심해져 더이상 서있

을 수가 없었다. 시에나는 환호를 보내느라  정신이 없는 귀족들의 사이를 헤치고 

연회장 밖의 정원으로 빠져 나왔다.

습기를 머금은 구름은 이제 한 방울씩  빗방울을 떨어트리고 있었다. 금세라도 물

기를 토해낼 듯한 하늘 아래서 시에나는  허겁지겁 수풀을 헤치고 달려나갔다. 뱃

속에서 끓어오르는 불쾌한 감각을 한시라도 빨리 토해내고 싶었다.

사람들이 보이지 않은 나무 아래로 다가갔을  때, 시에나는 구르듯 엎어지며 뱃속

을 휘젓는 '그것'을 털어 냈다.

  "우욱! 우웨엑! 쿠억!"

노란 위액이 흐르고 더이상 나올 것도  없었지만 구토는 멈추지 않았다. 시에나의 

머릿속에 박수를 치는 레이놀드 백작의  히죽대는 웃음과 짐짓 점잔을  떠는 얀의 

모습이 교차되며 불쾌한 혐오감을 일으켰다.

얼마나 토해냈을까……땅을 짚은 두 손이 저릿저릿 해질 정도가 되었을 때 그녀의 

귀에 나지막한 남자의 목소리가 전해왔다.

  "괜찮으십니까."

시에나는 힘없이 고개를 돌리고 등뒤를 바라보았다. 갈색의 예복을 차려입은 젊은 

기사였다. 스물 다섯이 채 안돼 보이는  창백한 얼굴에 흑단처럼 검은 머리카락에 

날카로운 눈매를 갖고 있었다. 얼음처럼 차가워  보이는 얼굴 너머로 가라앉은 그

의 눈은 깊은 슬픔을 간직한 듯 침울해 보였다.

시에나는 희미해진 기억의 창고에서 그의 이름을 찾아냈다.

  "보르크마이어 자작님……."

  "기분이 안 좋은 일이 있으십니까. 무척 우울해 보이십니다만."

빈센트 보르크마이어, 마지막 남은 아델라인의 져스티스  기사. 시에나가 알고있는 

그의 기록이었다.

순간 시에나의 머릿속으로 번개와 같은 번득임이 스쳐갔다. 그것은 지쳐버린 그녀

의 의식에 확실한 충격으로 다가왔다.

시에나는 후들거리는 손을 들어 입술을 천천히  닦아냈다. 시에나는 눈을 들어 보

르크마이어 자작을 바라보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "네, 우울해요. 보고싶지 않은 추악한 꼴을 봐 버렸거든요. 인간도 아닌 것이  짐

   짓 점잔을 떨며 돌아다니는 몰골을."

  "……지스카드의 흡혈귀에 대한 말씀입니까."

  "이 성안에 인간이 아닌 것이 그 외에 또 있나요?"

보르크마이어의 입술에 슬쩍 미소가  얹혔다. 시에나의 말에  상당한 자극을 받은 

듯 했다. 시에나는 거칠게 숨을 내쉬며 그에게 말을 건넸다.

  "증오하시죠? 그를."

  "뼈까지 갈아 씹어버려도 시원치 않습니다. 할 수만 있다면 제 손으로……."

  "……그러시다면."

창백한 그녀의 얼굴 위로 묘한 분위기가  흐르는 미소가 겹쳤다. 얼음마저 한순간

에 갈라버릴 듯한 차갑고 섬뜩한 미소였다.

  "나를 도와줘요. 당신의 목적…… 이뤄드릴 테니."

보르크마이어는 묵묵히 시에나를 응시했다. 조용했던  그의 눈빛이 심하게 꿈틀거

리고 있었다. 격정과 분노 그리고 회한과  희망까지 하나로 혼합된 기묘한 색깔이

었다.

보르크마이어는 천천히 손을 내밀어 시에나에게  내밀었다. 그리고 나지막이 가라

앉은 목소리로 입을 열었다.

  "볼크……라고 불러주십시오."

              *                       *                       *

이것으로 제 2 권 종결입니다. 새로운 시작을  알리는 볼크의 한마디로 제 3 권의 

문이 열립니다. ^_^(세상에, 여기다 써먹으려고 1권에서부터 등장시킨 인물입니다.

흐에엥……. 이제서야 나왔어. 훌쩍.)

아아, 이것으로 한고비 넘겼네요. 출판을 하면서 생긴  버릇인데…… 예전에는 '화'

당 플롯을 구성했는데 지금은 '권'당 플롯을 생각합니다. 그러다 보니 아무래도 복

선과 암시가 많이 들어가고 스토리의 짜임새도 고민하게 되더군요.(뭐……  그래도 

별 발전은 없습니다만. 아하하. 아무래도 능력 부족인 탓이죠.)

이제 2 권도 마쳤으니  슬슬 3 권으로 들어갈까  합니다. 독자 분들께는 죄송하지

만…… 이번 주는 좀 쉬겠습니다. 그동안 매일 연재(특히 오늘은 필살 3연참!)여서 

진이 빠졌어요. -.-;;

추신 : 좋은 하루 되십시오. 제 2 권은 7월 초에 파바박! 나올 겁니다. 지적받은 버

       그와 문제점을 모두 고려한 최종 개정판입니다. "사서 보시길"  권해드립니

       다. ^_^;;

추신 2 : 천리안 연재가  검마동에만 한정됩니다. 독자 분들은  숙지하시길 바랍니

         다.

추신 3 : 웨어울프님께 알려드립니다. 7월 3일에 2권 분량까지 지워주세요. 그때쯤 

         출간이기 때문에……. 부탁드립니다. 2권 분량은 바로 여! 기! 까! 지! 입

         니다.


번  호 : 17529
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-06 22:29
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 69        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/3016                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 06일 02:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 69                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                  Honor(名譽)

                            Volume Ⅲ. Self-Ruin

                       Ⅵ. Be left things behind Tears

69.

사지의 근육을 모두 압박하는 질긴 느낌과 철그렁거리는 미약한 소리가 신경을 자

극한다. 손가락 하나 움직일 수 없는 무서운  압박감…… 마치 뻑뻑한 늪 속에 몸

에 갇힌 것처럼 어깨와 뒷골마저 뻣뻣해져 있다. 늘어진 신경의 끝에 걸리는 둔한 

감각은 익숙하다. 표면 처리가 안된 거친 청동의 사슬만이  가지는 질감이다. 몸을 

조심스럽게 비틀자 사슬이 몸을 긁어대는 묵직한 느낌에 바늘처럼 솟은 온몸의 감

각세포가 고통의 비명을 지른다.

얀은 무거운 눈꺼풀을 들어올려 자신이 어디에 있는지 돌아보았다. 출렁거리는 칙

칙한 감청색으로 둘러싸인 주위가  보인다. 폐는 이미 물로  가득 차 있어 외마디 

비명조차 지를 수 없지만 고통이 느껴지지는  않았다. 마치 예전부터 그렇게 살아

왔던 것처럼 평안하고 조용하기만 하다.  호수의 밑바닥에서 흐느적대는 수초처럼 

얀은 고개를 들어 머리 위를 바라보았다.

어른거리는 햇살의 그림자가 유령의 메아리처럼 흐느적거리고 있다. 그러나 물 속

이라면 당연히 있어야 하는 물고기의  움직임도 보이지 않고 짙은  진흙의 냄새도 

맡아지지 않는다. 단지 신경을 압박하는 은은한 통증과 감청색으로 보이는 시야만

이 그에게 주어진 유일한 것이었다.

귀는 물 속에 잠겨있지만  소리는 들리지 않는다. 물이  흘러 다니는 소리가 들릴 

만 하지만 고개를 돌리거나 몸을 비틀어 봐도 마른땅에 이슬이  떨어진 것처럼 조

용하기만 하다. 그의 귀에 들리는 소리는 오직 쇠사슬이 흔들릴 때 생기는 미약한 

잡음뿐이었다.

얀은 온 몸에 힘을 주었다. 그러나 사슬은 얀의 움직임에 맞춰 느슨해졌다가 다시 

억세게 몸을 옥죈다. 거세게 몸부림을 치면  사슬은 서로의 고리를 잡아당겨 그를 

압박하고 멈추면 다시 본래대로 느슨하게 돌아간다. 살아있는 뱀처럼 사슬은 그를 

제어하고 있었다.

  '빠져나갈 수 없어.'

얀은 고개를 한껏 치켜들고 온 힘을 다해  소리를 지르려 했다. 그러나 그의 목소

리는 밖으로 나오지 않았다. 물에 막혀 누구에게도 전해지지 않았고 물이 가득 차 

움직이지 않는 폐는 꿈쩍도 하지 않는다. 폐만이 아니었다. 그의 몸에 붙어있는 어

느 것 하나조차 마음대로 움직일 수 없었다.

  크르르륵.

사슬이 움직였다. 등 부분이 당겨지며 사슬은 그의 몸을  조용히 끌어당겼다. 일렁

이는 햇빛의 그림자가 머리 위에 묘한  무늬를 새겨놓는다. 거대한 성곽의 그늘이 

호수 위를 감싸안았다. 서서히 스며들어가는 검은 실루엣이 먹이를 야금야금 먹어

치우는 뱀의 그림자처럼 그를 향해 다가온다.

그림자의 너머로 반쯤 타버린 팔을 허우적대는 수많은 사람들의 시체가 허연 눈동

자를 굴리며 버르적거리고 있다. 젤리처럼 굳어져  가는 피를 흘리며 성의 그림자

는 그렇게 조금씩 얀을  향해 다가오고있었다. 뾰족한  다섯 개의 첨탑과 거대한 

검과 같이 날카롭게 솟아오른 탑에는 머리 둘 달린 독수리의  문장이 그려진 깃발

이 흔들거리고 있다. 얀은 소리나지 않는 절규를 터트렸다.

머리 속이 뜨겁게 달아오른다. 그림자가 덮치고 타버린 팔다리가 허우적거리며 사

슬을 종잇장처럼 쉽게 뜯어버린다. 그리고 사슬  대신 그들의 팔다리가 서로 엮이

며 얀의 몸을 얼싸안는다. 시큼한 시체의  썩는 냄새가 후각을 마비시키고 정신을 

멍하게 만든다. 시체는 계속해서 몸을 파고든다. 반쯤 뜯어져 나간 손톱을 세워 목

덜미와 살갗을 긁어대며 기이한 소리로 절규한다.

  '피를…… 죽음을…… 더…… 더……!'

얀은 시체 사슬을 매달고 손을 허우적거렸다.  그러나 손에는 이미 무언가가 얹혀

있었다. 주먹보다 조금 큰 공 모양의 물건에 눈을 돌리자  그것은 히죽 웃는다. 커

다랗게 확장된 녹색의 눈동자가 음습한 광기를 띄며 그를 압박한다.

  "벌레처럼 발버둥쳐라, 더러운 자식."

  "우아아아!"

얀은 있는 힘껏 아일렌의 머리를 바닥에  내동댕이쳤다. 그러나 그녀의 머리는 공

처럼 튀기며 끔찍한 목소리로 길게 웃어댄다.

갑자기 숨막힐 듯한 정적이 이어졌다. 시체들로  만들어진 사슬을 몸에 감고 두근

대는 심장의 박동소리와 거칠게 내쉬는 호흡소리…… 단지  그것만이 모든 감각의 

전부인 듯 느껴지는 가운데 아련히  들려오는 나지막한 흐느낌이 의식  속을 다시 

파고든다.

  "안돼…… 안돼……."

어두운 성의 그림자 가운데  누군가가 물 속에서  쭈그리고 앉아있었다. 치렁치렁 

늘어진 갈색의 머리카락을 물 속에 띄워놓고 그녀는 자꾸만 고개를 흔들면서 조그

만 목소리로 울고 있다.

  "어쩔 수 없었어. 나는 몰랐단 말이야. 나는……."

얼굴을 손으로 가리고 있어 누구인지 알 수는 없었다. 그러나 얀은 그녀가 누구이

며 왜 그렇게 자신을 자책하고 있는지 이미 알고있었다.

그녀는 점차 어둠 속으로  흡수되고 있었다. 갈색  머리카락도 서서히 사라져가고 

가냘프게 떨리는 손가락과 하얀 피부도  서서히 회색으로 변해 검은  장막 안으로 

사라졌다. 그리고 성의 검은 그림자는 점차 붉은 색으로 변해간다.

그러나 어두웠다. 무거운 눈동자를 애써 돌려봐도 보이는 것은 아무 것도 없다. 깊

은 밤의 암흑과는 다른,  어렴풋하면서도 괴로운 모호함이다. 감청색의  물은 어느 

새 사라지고 시야를 가로막은 것은  붉은 빛이 흐르는 얇은  피막(皮膜)이다. 얀은 

사슬에 이끌려 무릎을 꿇었다.  아무 것도 보이지 않는  붉은 그림자의 너머로 한 

남자의 목소리가 들린다.

  "미안해."

이어지는 발버둥치는 소리…… 처절하게 흐느끼는 여인의 울음소리가 귓전에 울리

며 그녀는 얀을 껴안았다.

  "아이만은 제발 살려줘! 제발!"

  "미안해."

  "나는 어찌 되어도 상관없지만 제발…… 제발 부탁이야. 어차피 아는 사람도 없

   어. 내가 아이를 낳았다는 것을 아는 사람은 없단 말이야. 당신의 아이잖아, 제

   발!"

남자는 침묵을 지키다가 어느새 사라져간다.  뚜벅뚜벅 걸어가는 그의 걸음소리가 

손에 잡힐 듯이 느껴지고  주위는 다시 조용해졌다. 무엇인가가  눈을 어루만진다. 

솜털처럼 부드러운 따스한 여인의 손길이다. 그 손은 조심스럽게 눈을 쓰다듬으며 

조용한 어투로 말을 건넨다.

  "살아남아……. 모든 것이 멸망한다 해도 살아남아야  해. 지금 죽어버린다면 너

   무 억울하지 않니."

여인은 간절한 어투로 얀의 귀에 입을 대고 속삭인다.

  "살아남는 것만이 이기는 것이다. 모두를 이용하고 쓸모가 없어지면 시궁창에 처

   박아버리는 저 인간에게 복수하는 방법은  바로 살아남은 것이란다. 아마도 나

   는…… 나는 힘들겠지만 너라면 가능할 거야. 그도 너를 쉽사리 죽이지 못할 테

   지."

  "……."

  "눈을 뜨면 기회를 봐서 멀리 달아나거라. 아무도 모르는 숲 속에 숨어 혼자 살

   아가거라. 누구도 믿어서도 안되고 가까이 해서도 안돼. 헛된 감정은 너를 죽일 

   뿐이야. 알겠니, 나의 귀여운……."

갑자기 눈앞이 뜨겁게 달아올랐다. 강렬한 통증이  눈을 찌르고 붉은 피막이 거칠

고 그 틈으로 강렬한 빛이 스며들었다. 시야를 완전히 태워버릴 정도의 강한 자극 

속에 얀은 이를 악물며 몸을 뒤틀었다. 작렬하는 빛 사이로 흐릿하게 흐느끼는 여

인의 얼굴이 이지러져 있다.  윤곽밖에 볼 수 없는  일그러진 광경 사이로 그녀의 

형형하게 빛나는 노란 눈동자만이 뇌리를 파고든다. 갈색 머리카락의 여인…… 그

녀는 입술을 놀려 마지막 한마디를 뱉어냈다.

  "……카발."

얀은 눈을 떴다.

시야를 가로막던 붉은 피막은 이미 사라져  있었다. 눈에 들어오는 것은 레이스로 

장식된 침대의 천장이다. 낯선 천장…… 푸른  백합의자수가 수놓인 아름다운 레

이스가 장식되어 있다. 아직 어슴푸레한 어둠이  내려있어 주위를 잘 알아볼 수는 

없었지만 이곳이 어디인지 짐작할 수 있었다.

얀은 몸을 일으켜 침대  옆에 걸터앉았다. 바로 앞  의자에 그의 갑옷과 더블릿이 

걸려 있었다.

가슴을 가리는  검은 브레스트  위에 가면이   놓여있고 다리를 보호하는  그리브

(greaves)와 큐이즈(cuisses)가 본래 모습  그대로 의자의 앞에  놓여져 있는 것이 

마치 어둠 속에서 누군가가 갑옷을 입고 얀을  직시하고 있는 듯 보였다. 의자 손

잡이에 움켜쥐는 것처럼 놓인 건틀릿은 괴기스러운 느낌을 더욱 증폭시켰다. 어둠 

속에 하나로 융합되어 버린 듯한  갑옷은 주인이 다시 걸치기를  강요하는 것처럼 

그렇게 놓여져 있었다.

얀은 침대에서 일어나 갑옷에 다가갔다. 갑옷은  검붉은 빛을 번득이며 주인의 손

을 기다리고 있었다. 얀은 손을 내밀어 더블릿을 입었다. 그리고 순서에 따라 신발

에 사바톤(sabaton) 철갑을 붙이고 그리브와 큐이즈를 신고 허리를 보호하는 타세

트(Tasset)를 정성스럽게 꿰어 맞췄다. 브레스트로 상체를 가리고 뱀브레이스와 레

르브레이스를 팔뚝에졸라맸다. 가죽 장갑을 낀  손을 건틀릿에 넣고 손가락 하나 

하나에 힘을 주어 피부처럼 익숙해진 무거운 감각에 충실히 느꼈다.

얀은 의자 위에 놓인  아무런 장식도 없는 밋밋한  검은 가면을 바라보았다. 검은 

천을 두른 얼굴 위에 덮여질 차가운 가면…… 사람들이 보는 것은 바로 이 가면이

다. 튀는 피를 혀로 핥으며 살육의 즐거움에  몸을 떠는 더럽고 저열한 남자의 모

습이다.

얀은 가면을 집어 천천히 얼굴에 뒤집어썼다. 순간 살갗 너머로 표면 처리가 안된 

거친 철가면의 질감이 느껴진다. 문득 꿈속에서  느꼈던 청동 사슬의 감각과 너무 

닮은 것 같아 순간 멈칫 했지만 익숙한 손놀림으로 가면의  끈을 정확하게 고정시

켰다.

길게 끌어가는 호흡이 점차 안정되어 갔다. 얀은 단검을 허리 오른쪽에 꽂고 롱소

드를 왼편 허리의 버클에 끼워 넣었다. 손바닥을 통해 느껴지는 묵직한 검의 중량

감을 느끼며 얀은 문을 향해 발걸음을 옮겨  문 밖을 나섰다. 아무 소리도 들리지 

않는 정적 가운데 그의 발걸음 소리만이 조용히 울려 퍼졌다.

                 *                       *                       *

내용이 조금 짧습니다. 쉬다가 쓰려니까 잘 안되는군요. ^_^
3권 권제는 "Self-Ruin"입니다. 한글로는 "자아 붕괴"라는 의미입니다. 중세 시대때
에는 "여자가 정조를 잃다."라는 의미로 쓰였다고 합니다.  이번 글 이야기와 많이 
맞아떨어지는 것 같아서 썼습니다. ^_^;;

매일 연재가 목표입니다. 하루 50장이 목표였지만…… 음, 힘들지도 모르겠네요.(아
마도.)

다크스폰이었습니다.

추신 : 제가 기록한 갑옷 입는 법은 정확한 방법입니다. 이 내용을 위해 3시간이나 
       인터넷을 뒤지고 영어를 해석해서 찾아낸 것입니다.(철자가 기억이  안나서 
       무척 헤멨죠. 으윽.)

추신 2 : 비평과 감상을 받습니다. 여러분의 참여가 더 좋은 글을 만듭니다.
         버그가 있어서 잠깐 고쳤는데...올린지 1분도 안돼서 벌써 8분이나 보셨더
         군요. 흑...지금 시간 새벽 3시인데두요.

추신 3 : 나우 sf란에 가보니 스폰 팬클럽을 만드시려 하는 분이 계셨습니다.
         감사합니다. ㅠ.ㅠ 눈물이 주르륵....
         성립 여부를 떠나서 정말 기쁜 일이에요.


번  호 : 17530
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-06 22:30
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 70        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3013/3016             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 06일 21:30                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 70                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

70.

시에나는 하늘거리는 레이스를 두 손으로 거둬들이며 푹신한  쿠션이 깔린 의자에 

몸을 기댔다. 축 늘어진 드레스가 발끝에 걸려 거추장스럽기 이를 데 없었지만 지

금은 어쩔 도리가 없다. 이제는 싫어도 이런 것들을 계속 걸쳐야 하니 이제부터라

도 익숙해지기 위해 노력해야만 한다. 하지만  시에나에게 옷 따위는 아무래도 괜

찮았다. 그녀의 주의는 모두 눈앞에서 자신을  바라보는 창백한 얼굴의 젊은 남자

에게 쏠려있었기에 자잘한 불편함 같은 것은 신경 쓸 여력이 없었다.

  "무례하다고 생각하나요?"

  "……잘 모르겠군. 솔직히 말하면 어처구니가 없다고 할까."

보르크마이어는 탁자를 사이에 두고 의자에 앉았다. 등받이를 사용하지 않는 것으

로 보건대 상당히 격앙되어 있는 듯 보인다. 시에나는 희미한 미소를 입술에 떠올

렸다.

  "확신을 기하기 위해서입니다. 보르크마이어 경도 아시다시피 제 손으로는 아무 

   것도 할 수 없기에 많은 것을 알아야 합니다."

  "나를 무시하려는 거요? 결국 내게 입이나 다물고  조용히 죽어지내라는 의미지 

   않소."

  "그럴 생각은 없어요. 다만 돌로 만들어진 다리라 하더라도 당나귀 한 마리의 무

   게 때문에 무너질 수 있다는 가능성을 염두에 두려는 것뿐입니다. 지스카드 백

   작은 그리 만만한 상대가 아니에요, 볼크."

시에나는 탁자를 손바닥으로 가볍게 툭 두드려  그의 반발을 막았다. 일부러 말의 

마지막에 '볼크'라는 그의 약칭을 사용한 것도 그런 의도였다.

  '단순한 멍청이라니까.'

시에나는 눈썹을 있는 대로 찡그린  보르크마이어를 바라보았다. 소문으로 듣기는 

했지만 보르크마이어 자작 집안의 사람들은 저돌적인 추진력으로 유명했다. 약 10

년 전, 성도와 루벤후트 간에 커다란 전투가 있었는데 그때 루벤후트 진영의 선봉

을 선 사람은 당시 남작이었던 보르지안 보르크마이어였다. 그는 다른 기사들보다 

두 배는 두꺼운 철갑으로 온 몸을 감싸고 아스가르드 머스켓  백작의 장미 기사단

과 맞섰는데, 밀고 밀리는 접전 중에 점차 패색이 짙어지자 병사들을 모두 후퇴시

키고 혼자 맞섰다.

미쳐 날뛰는 멧돼지처럼 말의 옆구리가  찢어질 정도로 박차를 가했던  그는 장미 

기사단의 기사 일곱을 저 세상으로 보냈다. 비록 나중에 머스켓 백작의 도끼에 두 

팔이 잘리고 랜스로 가슴을 관통 당했지만 죽는 순간까지 혀를 깨물어 그 조각을 

아스가르드의 얼굴에 뱉을 정도로 다혈질적인 남자였다.

그런 아버지를 둔 탓인지 보르크마이어 집안의 4형제는 모두  과격하고 끈질긴 면

모가 있는 편이었고 눈앞에 앉아있는 빈센트 보르크마이어 역시 다르지 않았다.

원한을 갚는답시고 혼자 몸으로 성도에 달려들었는가 하면  카라얀 국왕을 배알하

는 자리에서 결투를 신청하는 짓은 아무리 돌려 생각하려 해도  무모함을 넘어 이

해를 할 수 없는 바보 같은 행동이다.  좋게 말하면 감정과 의리에 충실하다고 볼 

수 있었지만 만일 얀을 죽여 결정을지었다 하더라도 어떻게  살아 돌아갈 것인지

는 아예 생각도 하고있지 않았다.

  "그는 일반 기사들과는 다릅니다. '날개 없는 교활한 악마'라 불릴 정도로 치밀한 

   남자예요. 무턱대고 달려들었다가는 개죽음이 되고 맙니다."

  "말인즉슨, 나를 믿지 못한다는 겁니까?"

  "당연하죠."

너무나 당연하게 튀어나온 대답에 그는 잠시 입을 꾹 다물었다. 점차 붉게 달아오

르는 얼굴로 보아 상당한 상처를 받은 듯 보였으나 시에나는  조용한 어투로 말을 

이어갔다.

  "무엇을 보고 믿어야 하죠? 호언장담은 지나가던  아이라도 할 수 있습니다. 하

   지만 지금 우리에게 필요한 것은 쓸데없는 자신감이 아니라  확실한 계획과 능

   력이에요. 내가 보아온 얀 지스카드라는 남자는 그리  호락호락하지 않아요. 숱

   한 아수라장을 아무렇지도 않게 거쳐온 악마입니다."

  "……."

  "나는 전쟁은 잘 모릅니다. 하지만 이번에 겪은 예의 사건…… 그것만으로도 충

   분하고 더이상 알고싶지도 않아요. 하지만 강한 자가 살아남는다는 것쯤은 알게 

   되더군요. 공식적인 기록만으로도 지스카드 백작은 서른 번이 넘는 전쟁을 치렀

   고 그때마다 공을 세우고 돌아왔습니다. 현재는  제 3 상비군과 더불어 성도를 

   지키는 제 4 상비군의 단장이에요. 군단장의 지위는 아무에게나 주는 것이 아닙

   니다. 최소한 이곳, 성도에서는."

보르크마이어는 천천히 의자의 등받이에 몸을 기댔다.  긴 침묵에 빠진 그를 주시

하며 시에나는 가볍게 코웃음 쳤다.

  "물론 당신이 무작정 결투를 벌인다 해도 지스카드  백작이란 카드에 비해 당신

   이란 카드가 어디까지 통용되는지 알 수 있을  테니 내겐 아무런 해가 없겠죠. 

   다만 당신이 이긴다면 그것으로 좋겠지만  만일 죽는다면 나는  새로운 동료를 

   찾아봐야 합니다. 한여름에 나뒹구는 개처럼 죽는다 해도 별로 상관하고 싶지는 

   않지만 만일 그렇게 된다면 시간을  손해보게 되겠죠. 그가 루벤후트를 떠나기 

   전에 모든 일을 끝내야  합니다. 그렇지 않으면 전면전이라도  일으켜야 될 테

   니."

보르크마이어는 낮게 신음을 흘렸다. 그의 안색은  다시 본래의 창백한 빛으로 돌

아와 있었다. 그러나 꿈틀거리는 눈빛이라든가 이마에  솟은 작은 핏줄로 보아 그

가 얼마나 동요하고 있는지 알 수  있었다. 보르크마이어는 잠시 침묵을 지키다가 

툭 던지듯 입을 열었다.

  "그래서 어떻게 하라는 것인가."

  "간단해요. 섣불리 움직이지 말고 지켜보는 겁니다. 마음을 가라앉히고 도발하지 

   말아요."

  "언제까지 그래야 하지."

  "제가 움직이라고 할 때까지."

  "……나를 조종하겠다는 건가?"

  "거친 표현이지만 비슷하군요. 개죽음 당하는 것보다는 낫지 않아요? 어떻게 움

   직여야 하는지는 내게 맡겨요. 각자의  위치에서 최대의 효과를 끌어내는 편이 

   상대하기 쉬울 겁니다."

그는 다시 입을 굳게 다물었다. 시에나는  아래로 흘러내리는 드레스를 다시 거둬

들이며 그를 지긋이 응시했다. 창백한 이마에는 땀이 송골송골  솟아나고 있다. 고

민과 갈등 속에서 번민하는 모습이 재미있어 보였다.

미끼는 던졌다. 어떤 방향으로 되었든 그는 물던지 아니면 물러나 고개를 가로 저

을 것이다. 그녀로서는 물어주면 좋겠지만 그렇지  않다 하더라도 별로 손해볼 일

은 없었다. 시간과 여건은 충분한 편이다. 비록 정치적이기는  해도 루벤후트의 황

태자 란슬롯의 신부라는 위치는 압력을 행사하기에 적당하고  얀이 루벤후트에 머

무르는 시간은 교묘하게 조절할 수 있다.  그러나 단지 그것만으로 충분하지는 않

다.

보르크마이어가 제안을 받아들든 그렇지 않든 그가 어떤  식으로든 움직이기만 하

면 좋은 것이다. 받아들이지 않는다면 결투를 유도하면 된다. 그것은 보르크마이어

도 원하는 바이니 별다른 반대는 없을  것이다. 만일 보르크마이어가 이긴다면 그

것으로 모든 것은 끝나는  것이고 진다면 좋은 빌미를  갖게 된다. 그렇지 않아도 

아델라인 공략으로 얀 지스카드는 루벤후트  내에서 말살대상에 올라있을 것이다. 

지금까지 성도와 전면전을 지지했다가 아델라인 공략의 책임을 물어 실각 당한 빅

토르 재상은 개인적인 감정 때문이라도 그녀의 제안을 받아들일 것이다.

반대로 보르크마이어가 제안을 받아들인다면 시에나는 가문의 인맥을 충분히 활용

할 수 있다. 얀이라는 공적(公賊)을 등장시키고 인맥을 동원해 서서히 루벤후트 내

에 권력의 기반을 다진다면 시간을 두고 얀을 제압할 수 있게 된다.

시에나는 짐짓 얼굴의 근육을 풀고 멍한 표정을 지었다. 앞으로 평생동안 짓고 있

어야 하는 바보 같은 얼굴이다. 화려한 궁중  무도회에 나가 가슴이 깊이 파인 옷

으로 뭇 남자들의 시선을 유혹하고 머리가 비어버린 남자들이 충돌하는 모습을 바

라보며 때때로 기절하는 시늉도 해야 하는 가냘픈 이국의 공주 역할을 해야 한다. 

그러나 그 모습을 오랫동안 유지하고 있을 생각은 없었다.

말끔하게 불태워진 아일렌의 마을에서 블러디 가디언에 의해  반 강제로 밀려나오

면서 시에나는 마음 속 어딘가 에서 불이  켜진 듯한 느낌을 받았다. 얀은 자신의 

수고를 들이지 않고 자신을 시켜 모든  일을 처리하게 했다. 이미 '시에나'라는 존

재만으로도 얀은 레이놀드 백작에게  충분한 압력을 가한  것이다. 어쩌면자신이 

배후를 밝히지 못했다 하더라도 결과는 같았을  것이다. 그녀가 알지 못하게 증거

를 하나씩  하나씩 찾아내 눈앞에 들이밀면 제아무리 바보라도 같은  결과에 미치

게 되어 레이놀드 백작을  충분히 압박할 수 있다.  벼랑에 몰려진 백작에게 얀이 

손을 내밀면 설사 진짜 흡혈귀가 이빨을 들이밀었다 하더라도 별수 없이 받아들이

게 되는 것이다.

  '……되돌려 주겠어. 반드시.'

지스카드 영지라는 터전에서 그가 움직였다면 루벤후트는 그녀에게 새로운 터전이 

된다. 기본만 파악하면 다시 써먹기란 그리 어려운 일이 아니다.

만일 얀이 살아서 돌아간다 하더라도 그녀가 보여준  능력은 루벤후트의 귀족들에

게 강하게 인식될 것이다. 성도로 되돌아갈 가능성 따위는  전무하다. 살아남기 위

해 멍청한 표정을 짓듯이 성도라는 말에 히스테리를 일으키며 그들과 공감대를 유

지하면 끼여들 틈 같은 것은 무궁무진하다.

  '검을 잡고 있을 때, 저는 살아있음을 느낍니다. 공주님께서 원하시는 것은 무엇

   입니까.'

시에나의 뇌리에 시프의 한마디가 울려 퍼졌다. 시에나는 빙긋 웃었다.

그녀가 머리에서 발끝까지 내 몸에 붙어있는 한조각의 살덩이조차 생생하게 숨을 

쉬며 움직이는 느낌을 받을 때는 바로  지금이었다. 최대한의 가능성을 고려해 미

끼를 던져두고 상대의 반응을 기다리는 지금 느끼는 묘한 긴장감이 살아있음을 느

끼게 하는 순간이다. 어떤 모습이 되든 자신의 계획이 하나의 결과물로 모습을 드

러낼 때 짓는 한 조각의 미소는 무엇과도 바꿀 수 없이 소중하다. 그 장소가 성도 

카라얀이 아니라 루벤후트라 하더라도 달라질 것은 없다.

해야 할 일은 단 하나,  자신의 존재를 깊숙이 상대에게 인식시켜야  한다. 그러기 

위해서는 자신이라는 존재마저도 미끼로 사용할 수  있는 것이다. 그리고 그 미끼

를 향해 다가오는 것들을 제대로 요리하는 것 역시 그녀가 활용할  수 있는 또 하

나의 가능성에 지나지 않는다.

  "좋아, 그렇게 하지."

보르크마이어는 짧은 한숨과 함께 그녀가 기다렸던 대답을 토해놓았다.

시에나는 의자에서 일어나 우아한 걸음으로 테라스로 나갔다. 테라스 밖은 여행을 

떠날 준비로 부산하기만 했다. 상자가 가득  실린 마차와 고급스러운 장식을 매단 

말들은 시종들의 손에 이끌려 성문 밖으로 흘러나갔다. 시종들은 바쁘게 움직이며 

창고에서 꺼내진 물품과 목록을 비교하고 있었다.

아무런 생각 없이 그저 명령에  의해 움직이는 그들을 바라보며  시에나는 희미한 

미소를 흘렸다.

              *                       *                       *

슬슬 도입부 시작입니다. 음…… 처음부터 다시  시작하는 것은 언제나 느끼는 일
이지만 힘든 일입니다.
그래도…… 무리없는 전개를 위한 스무쓰한 복선 작업은  나중에 다가올 성취감을 
위해 참을 수 있는 노가다입니다. ^^

2권 마지막 부분을 쓸때, 저는 희열을 느꼈지요. (와아~! 다 썼다! 라는.)
3권의 분위기는 2권과 많이 다를 겁니다. 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.

추신 : 불멸의 기사는 천리안에서는 검마동, 나우와 하텔에서는 환동에서만 연재됩
       니다. 다른 곳에 옮길 생각 없으니 멋대로 퍼가시는 분들, 지우세요.

추신 2 : 2권이 출간되었습니다. ^^

추신 3 : 제게 메일을 보내시는 분들 중에…… 소설 파일을 보내달라는 분이 계십
         니다. 책을 사고 안사고의 문제가 아니에요. 어깨에서 힘이  빠지게만 하
         지 말아주세요. 그때마다 집어치우고 싶은 생각이 부쩍부쩍 듭니다. 그냥 
     써도 될 것을 왜 통신연재를 하고 있다고 생각하세요?


번  호 : 17606
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-08 23:55
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 71        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3028/3031             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 08일 11:29                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 71                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

71.

누런 황토빛 엘라인 강물이 꿈틀대며 십자성이 서 있는 어셔  강둑을 후려치고 있

다. 흙을 잔뜩 머금은 강물은 주위의 강둑을 파헤치고 깎아가며 신의 은총이라 불

리는 풍요를 하류로 가져다준다.  그 대부분의 흙은  지스카드 영지에서 내려오는 

것이지만 비교적 하류에 속하는 십자성 부근 역시 별반 다르지 않다. 가끔씩 평야

를 휩쓸고 지나가는 회오리바람과도 같은 거친 흐름은  울퉁불퉁한 바닥에 부딪혀 

맴돌기 때문에 강 군데군데에는 한번 들어가면 나올 수 없는  깔때기 모양의 소용

돌이가 생겼다가 다시 스러지기를 몇 차례 반복한다. 두개의 소용돌이가 생겼다가 

다시 합치기도 하고 아니면 소멸하는  등 현란한 모습을 보이는  소용돌이의 검은 

안쪽은 마치 유리로 만들어진 것처럼 음험하게 보였다.

거대한 소용돌이가 생길 때면  엘라인 강의 바닥이  보이기도 한다. 깔쭉깔쭉하게 

솟아있는 날카로운 바위와 석영 결정이 악마의 이빨처럼  소용돌이의 밑에서 희생

자를 기다린다. 한번 들어가면 절대로 살아 나올 수 없는 죽음의 소용돌이…… 그

것은 풍요를 가져다주는 엘라인 강의 또 다른 일면이었다.

시에나는 치렁치렁 늘어져만 가는드레스를 다시 추슬렀다. 투명하게 속이 비치는 

린네르 드레스를 다섯 겹으로 겹쳐  만든 이 의례용 드레스는  십자성의 직공들이 

며칠에 걸쳐 만들어낸 예술품이나 다를 바 없었다. 시에나 공주의 의향에 따라 깊

이 가슴 부분을 파지는 않았지만 얇은 면으로 슬쩍슬쩍 드러나는  하얀 살갗은 오

히려 사람들의 시선을 강하게 끌고 있었다.  풍성하게 부풀어오른 어깨의 천은 나

비의 날개처럼 투명하게 솟아올라 팔꿈치까지 올라온 흰 장갑 윗 부분을 신비롭게 

감싸안는다. 드레스를 지지하는 어깨  부분의 기장은 장미  문양으로 슬쩍 가려져 

있고 자연스럽게 가슴을 가리는 두개의 천은 투명하게  드러난 목 언저리에서부터 

점차 짙어져 안개처럼 희미한 실루엣으로 그녀의  가슴을 드러내고 있다. 허리 부

분을 졸라매는 넓고 붉은 띠는 하얀 드레스와 대비되어 강렬한  느낌을 전하고 있

었지만 천박해 보이지 않을 정도의 고상함을 유지했다.

그러나 그것은 어디까지나 겉에서 보는 감상일 뿐, 이런 드레스를 끌고 다녀야 하

는 시에나로서는 불편하기 그지없었다. 어느 하나를 위해서는 다른 것을 희생해야 

한다……라는 진리는 이런 하찮은 드레스 하나에도 여실히 입증되고 있었다.

  '……희생.'

시에나는 짧은 한숨을 내쉬며 드레스를 움켜쥔  손을 놓았다. 나비의 날개처럼 하

늘거리며 바닥으로 내려가는 엷은 드레스 자락을 지켜보며  그녀는 쓸쓸한 미소를 

지었다. 대부분의 여인들이 그렇듯이  아직 결혼을 하지  않은 기간동안 주어지는 

짧은 자유의 시간은 목마른 자에게 던져진 물 한 모금이나 다를 바 없었다.

귀족이나 평민을 가리지 않고 여자가 그런 대로 우대를 받는  것은 어디까지나 결

혼을 하지 않은 순결한 처녀이거나 애처로운  미망인이 되었을 때뿐이다. 물론 페

어 레이디로서 기사에게 맹세를 받은 여인이나 궁정 귀부인들의 경우는 기사나 귀

족 가문의 세력으로 어느 정도 자유로운 행동이 가능했지만 그것은 어디까지나 자

신들의 울타리 안에서만 한정이 되기 마련이었다.

  "무슨 생각을 그리 하세요? 이별을 앞두고 우수에 젖으시는 건가요?"

시에나는 고개를 들어 그녀를 향해 천천히  다가오는 한 귀부인을 바라보았다. 시

에나에게 뒤지지 않을 정도로 풍성한 드레스를 차려입은  아름다운 갈색 눈동자의 

여인을 응시하며 그녀는 입술에 작은 미소를 떠올렸다.

  "가당치 않아요. 우수에 젖는 분은 성도에서 절망의 꽃, 당신 하나로도 충분하답

   니다."

  "뼈가 있는 칭찬 고맙군요."

절망의 꽃 콘스탄츠 루벤츠는 연보랏빛 레이스가 달린  드레스를 우아한 손짓으로 

추스르며 시에나를 향해 빙긋이 웃어주었다.

  "이제 떠나시면 못 돌아오시겠군요."

  "아마도."

  "여지를 남기고 싶나 보네요. 아무래도  상관없겠지만 미리 포기하는 편이  좋아

   요."

  "어떻게 그렇게 확신하시죠?"

  "경험자니까요."

콘스탄츠는 갈색 시선을 돌려 테라스 아래 부산하게 움직이는 시종들의 모습을 직

시했다. 어딘지 모르게 슬퍼 보이는 그녀의  모습에 시에나는 조용히 침묵을 지켰

다.

  "결혼한 여자의 위치란 미묘하답니다. 그래서 여자는 결혼을 아주 중요하게 생각

   하게 되요. 특히 공주님이나 저 같은 위치에 놓인 사람들의 경우엔 더 심하죠."

  "후작 부인께서는 어느 가문 출신이세요?"

  "발렌시아 가문이랍니다."

  "발렌시아라면 분명 북쪽의 브레멘 왕국의 한 부분이라고……."

  "지금은 사라지고 없는 슈피겔 백작 가문의 옛 영지예요. 저희 루벤츠 영지 바로 

   곁에 붙어있었습니다."

콘스탄츠는 잠시 말을 끊었다. 은은한 미소를 머금은 얼굴 표정은 전혀 바뀌지 않

았지만 묘한 정적을 지키는 그녀의 모습은 전혀 즐거워 보이지 않았다.

  "열 다섯을 조금 넘겼을 때, 저는 루벤츠 가문에 시집 왔죠. 영지를 지키고자 했

   던 아버님의 생각이셨지만 그리 큰 효과는 보지 못했어요. 기껏해야 2년 밖에는 

   가지 못했으니. 결국 발렌시아 영지는 함락 당했고 아버님을 비롯한 제 가족들

   은 모두 죽었습니다."

  "누가 그런 짓을……."

  "당연히 슈피겔 백작 가문이죠. 아시죠? 루벤츠  가문과 슈피겔 가문 사이가 별

   로 좋지 않은 거."

콘스탄츠는 분홍빛 긴 장갑을 낀 손으로 왼쪽 볼을 살며시  짚으며 가벼운 한숨을 

내쉬었다.

  "여간 곤란한 일이 아니에요. 바로 옆에 붙어있는데다가 슈피겔 영지에서 산출되

   는 고급 철광은 요긴하게 써야 하는데 직접 교역을 할 수  없어서 결국 지바스

   틴 영지에서 수입한 조금 질이 떨어지는 것을 쓰고 있어요. 그리 큰 타격은 되

   지 못하지만 역시 영지의 사병(私兵)들을 무장시키는 창검은 슈피겔 영지의 철

   광을 써야 해요. 그 점을 잘 알고있기에  슈피겔 측에서 도망치는 지도 모르지

   만. 말도 안되는 기우라고 해주고 싶지만 듣지 않으니 소용이 없네요."

  "……공격하실 생각이 없다는 건가요?"

  "그럴 여력도 없고 생각도 없어요. 쓸데없는  전쟁은 재정만 더욱 악화시킵니다. 

   재정문제로 골치 썩는 것은 지금으로 충분하거든요."

  "증오하지 않는단 말인가요? 그들이 당신의 부모님을 죽였는데도?"

콘스탄츠는 시선을 돌려 깊은 암갈색 눈동자로 시에나를 바라보았다. 아무런 동요

도 없는 조용한 모습이었다.

  "감정을 갖고 있든 아니든 능력 밖이라는 사실은 바뀌지않아요. 우리들의 손이 

   미치는 곳은 어디까지나 저택의 안이에요. 루벤츠 후작 부인으로서 성을 책임지

   는 안주인의 권리는 있지만 공개적으로 무력을 발휘해 그들을  몰아낼 수 있는 

   힘 따위 제겐 없습니다.

   사랑에 목을 매단 미친 나이트가 결투라도 신청해 준다면  모르겠지만 설사 그

   렇다 하더라도 주군에게 검을 들이대는 짓은 하지 않아요. 그들의 머리 속에는 

   기사도만이 들어차 있으니까. 싸우는 것  외에는 관심이 없는 그들은 여자들을 

   집에 가두어 두고 평생동안 집안을 관리하도록 하죠. 그리고 우리들이 다른 생

   각을 하지 못하게 능력 있는 심복을 곁에  심어두죠. 보통 '스튜어드'라든가 '시

   종장'이라고 하지요. 그들의 도움이 없이는 아무런 일도 할 수  없고 결국 우리

   들은 집을  지키는 인형이  된답니다. 공주님이라   해도 예외는 아니에요.  단

   지…… 저택이 아닌 왕성을 지키는 차이죠."

  "……그렇군요."

  "이미 알고 있는 사실을 굳이 들추어 낼 필요는 없지요, 공주님. 비참해 지는 것

   은 그 순간만으로도 족하답니다."

두 여인은 더이상 아무 말도 하지 않았다. 다만 비슷한 묘한 미소를 지은 채 서로

를 응시하는 것으로 무언의 대화를 계속하고 있었다. 두 손을 가슴에 모으고 고개

를 조금 숙인 콘스탄츠의 자세는 밀랍으로 만든 인형과도 같았다. 손짓 하나 눈짓

까지도 모두 내밀하게 갈무리되어 흠잡을 데 없는  아름다운 모습이었지만 생동감

은 느껴지지 않았다.

화려한 여성 편력으로 이름이 높았던 오스왈드  루벤츠 후작 사후, 루벤츠 영지를 

실질적으로 이끌어 가는 미모의 미망인. 미망인이기  때문에 어느 정도 자유가 주

어졌지만 그것을 섣불리 사용하려 하지 않는 그녀의 모습에서 시에나는 작은 슬픔

을 읽을 수 있었다.

콘스탄츠는 긴 한숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다.

  "가슴아픈 사랑을 해 본 일이 있으세요?"

  "잘 모르겠어요. 사랑이란 느낌을 아직 알지 못해서……."

  "모르는 채로 있는 편이 좋아요. 다만 가능하다면 루벤후트의 귀공자를  '사랑'해

   드리기 바래요. 실제로 공주님께서 끔찍하게 혐오한다 하더라도 그렇게 하는 편

   이 여러모로 좋답니다."

  "……그래야만 하나요?"

  "남자들은 사랑 받는 것을 좋아한답니다. 최소한 자신에게 여지를 남겨두는 여성

   에게는 정중하게대하게 되죠. 설령 그것이 적국의 공주라 하더라도."

콘스탄츠는 입술을 조금 일그러트리며 쓴웃음을 지었다.

  "우스운 일이죠. 그들의 관심을 가지는 것은 드레스 위로 드러난 가슴이에요. 실

   제로 중요한 것은 그 안에 들어있지만 모두 알지 못하고 멍한 표정의 인형들을 

   찾아 그녀만의 나이트가 되기를 맹세하고 자랑스러워하죠. 하지만 중요한 점은 

   자신의 그런 감정을 절대로 얼굴에 드러내지 않아야 한다는 것이에요."

  "……가식적인 삶을 살라는 의미군요."

  "현재도 충분히 그렇게 살고있는 것 같으니 별다른 걱정은 없겠지만, 부디 루벤

   후트에 가셔서는 얼굴 좀 펴고 사세요. 우울하게 찌푸린 얼굴보다는 얌전한 귀

   부인이 더욱 사랑 받으니까."

콘스탄츠는 손가락을 들어 볼을 쿡 찍어 웃는 표정을 연출해 보였다. 그리고 정말 

즐거운 듯 쿡쿡쿡 소리내어 웃음을 삼켰다.

  "저기 기사 한 분이 오는군요. 비장한 모습이 꼭 결혼이라도 신청할 듯이 보이는

   데요."

시에나는 콘스탄츠의 시선이 향하는  곳으로 고개를 돌렸다.  그곳에는 막 계단을 

올라오는 뻣뻣한 모습의 기사가 한 명 있었다. 붉은 십자가가 그려진 갑옷을 입고 

폭이 넓은 바스타드 소드를 허리에 찬 그는 버트였다. 주근깨가 돋아있는 그의 얼

굴은 핏기가 거의 없어 보였지만  아랫입술을 깨문 모습은 비장해  보이기까지 했

다.

  "방해꾼은 이만 뒤로 물러설게요. 잘 해보세요, 공주님."

시에나는 황급히 고개를 돌렸지만  이미 콘스탄츠는 그  자리에 없었다. 드레스를 

손으로 받쳐들고 종종걸음으로 버트를 향해  걸어가고 있었다. 버트는 콘스탄츠를 

발견하자 정중한 자세로 고개를 숙였다. 그와  함께 콘스탄츠는 무릎을 살짝 구부

려 답례하고 테라스 아래로 총총히 내려가 버렸다.

어색한 정적이 테라스를 차지했다. 버트는 시선을  아래로 떨군 채 머리를 긁적이

며 계단 근처에서 어색하게 서성이고 있었다.  조용히 그를 지켜보는 시에나 쪽이 

더 차분할 정도였다.

잠시 머뭇거리던 버트는 결심한 듯 큰 걸음걸이로 성큼성큼 시에나에게 다가왔다. 

그리고 예법에 따라 오른손을 왼쪽 가슴에 갖다대며 예를 올렸다.

  "공주님을 뵙습니다."

  "무슨 일이신 가요. 떠나려면 아직 시간이 남은 것 같은데."

  "준비가 모두 되었다는 지스카드 백작의 전언입니다. 일단 짐을 실은 마차는 루

   벤후트로 떠나는 랑브르드 자작 편에 함께 호위병을 딸려 출발시키겠다고 했습

   니다. 공주님께서는 약  두 시간  후에 떠나야  하니 속히  준비를 서두르시라

   는……."

  "……그렇군요."

시에나는 가슴 깊이 숨을 들이마셨다가 크게 내쉬었다. 가슴이 텅 비는 듯한 느낌

에 머리가 일순 어지러워졌다.

갑자기 주위에 있는 모든 것들이 낯설게  느껴졌다. 너무나도 익숙한 십자성의 테

라스와 시종들, 그리고 머리 위에 펼쳐진  하늘까지도 예전과는 다른 모습으로 눈

에 비쳐졌다.

  '다시 돌아올 수 있을까…….'

대답 없는 질문을 자신에게  던지며 시에나는 쓸쓸한  미소를 떠올렸다. 지금까지 

지내왔던 수많은 일들이 눈앞에서 스쳐지나가고 우울한 기분에  그녀는 긴 한숨을 

내쉬었다. 그러나 이내 마음속에 무언가 걸리는  것이 있어 시에나는 버트에게 눈

을 돌렸다.

  "단지 그것 때문에 오신 겁니까? 그런 전언 정도라면  분명히 시프가 왔을 텐데

   요."

  "시프에게 시키려던 것을 제가하겠다고 했습니다. 공주님께 긴히 드릴 말이 있었

   습니다."

의아해 하는 시에나의 눈앞에서  버트는 허리를 꼿꼿이  펴고 자세를 바로잡았다. 

푸른색 망토가 펄럭이고 흰색 플레이트 메일의 앞에 그려진 발톱을 드러낸 독수리

의 문장이 유난히 빛나 보였다.

버트는 한차례 헛기침을 하더니 조심스러운 자세로 말문을 열었다.

  "기사는 평생을 걸쳐 한 명의 여인에게 충실하며 그녀의 부탁을 이행해 주는 것

   을 최대의 즐거움으로 알고 있습니다.  아름다운 귀부인에 대한 존경과 사랑을 

   담은 기사의 맹세는 세상이 끝나는 날까지 영원합니다."

버트는 천천히 오른 무릎을 바닥에 꿇고 정중한 어투로 입을 열었다.

  "페어 레이디의 전통에 의해 기사 버트 레이허스트는 시에나  K. 카라얀 공주님

   을 저의 레이디로 섬기고자 합니다. 허락해 주시겠습니까."

갑작스러운 제안에 시에나는 잠시 아무 말도 하지 못했다. 아무도 없는 조용한 테

라스가 텅 비어버린 것 같은 착각에 자신도 모르게 숨을 들이키며 두 손을 가슴에 

모았을 정도였다. 시간이 갑자기 느리게 흘러가고 내쉬는 호흡조차 거칠게 느껴지

고 있었다. 시에나는 억지로 정신을 수습하고 마음을 가다듬었다.

버트는 지금 자신에게 페어 레이디를 신청한  것이다. 자신을 수호하고 영원히 받

들어주는 그녀만의 기사가 되겠다고  그는 맹세하는 것이다.  기사의 맹세는 그의 

숨이 끊어질 때까지 계속된다. 그런 소중한  맹세를 받아들이는 것은 바로 자신의 

한마디에 달린 것이었다.

시에나는 차분히 숨을 들이마시고 맞잡은 두  손을 천천히 허리께로 내렸다. 그리

고 차가운 어투로 조용히 대답했다.

  "죄송하지만 받아들일 수 없습니다, 레이허스트 자작님."

무릎을 꿇은 그의 몸이 일순 흔들렸다. 푸른 망토를 두른 어깨가 미미한 떨림으로 

흔들리고 있었다. 버트는 비틀거리는 걸음으로  자리에서 일어서더니 그녀를 외면

한 채 떨리는 어조로 말했다.

  "어째서."

  "저는 루벤후트의 황태자비가 되어야 합니다. 잊으셨습니까."

시에나는 가만히 고개를 가로 저으며 긴 한숨을 내쉬었다.

  "아니, 그것만으로는 이유가 되지 못하겠죠. 페어  레이디는 어느 나라의 누구라

   도 될 수 있으니."

  "……제가 싫으신 겁니까."

  "딱히 그런 것은 아닙니다, 레이허스트 자작님. 단지 나만의 나이트가 필요 없기 

   때문이에요."

  "……."

  "호의는 감사하게 생각합니다. 그러나 제게는 과분하니 부디 다른 분을 찾아주세

   요."

시에나는 석상처럼 굳어있는 버트의  곁을 지나 계단을  향해 다가갔다. 테라스를 

벗어나 계단의 손잡이를 잡았어도  그는 움직이지 않았다.  아래로 내려가기 위해 

첫 발을 내딛었을 때, 시에나는 버트가 외치는 소리를 들을 수 있었다.

  "다른 사람을 마음에 두고 계신 겁니까!"

시에나는 뒤를 돌아보지 않고 냉정하게 대답했다.

  "대답할 의무는 없다고 생각합니다. 하지만  나이트를 받아들이는 일 따위  없을 

   겁니다"

그것으로 끝이었다. 버트는 더이상 아무 말도  하지 않았고 시에나는 차분한 걸음

걸이로 계단을 밟고 아래로  내려갔다. 성을 떠나는  마차의 바퀴소리와 시종들의 

떠들썩한 함성이 복도를 메아리치고 있었다.

  '……나이트라고.'

시에나는 점차 쓰라려오는 가슴을 억누르기 위해  손을 조용히 얹었다. 마음이 아

파 온다는 느낌은 바로 이런 것이라는 실감이 들었다. 그녀의 기사를 가지든 아니

든 현실은 바뀌지 않는다. 루벤후트로 가야  하는 자신의 입장에서 성도에 나이트

가 있어도 아무런 소용이 없는 것이다.

  '사랑에 목을 매단 미친 나이트가 결투라도  신청해 준다면 모르겠지만 설사 그

   렇다 하더라도 주군에게 검을 들이대는 짓은 하지 않아요.'

시에나는 쓴웃음을 지었다. 콘스탄츠의 말은 미리  버트의 페어 레이디 신청을 알

고 말한 듯한 느낌마저 주는 것처럼 느껴졌기 때문이었다. 분명히 그녀의 말은 옳

았다. 만일 자신이 버트의 신청을 받아들였다  하더라도 그는 제 4 상비군을 운용

하기 위해 성도에 남아있어야 하며 주군인 카라얀 국왕에게 치명타를  입힐 수 있

는 휴전 협정의 무산을 지켜볼 리도 없다.

  "비참해 지는 것은 그 순간만으로 족하다던가……."

시에나는 콘스탄츠의 한마디 한마디를 뼈저리게  실감했다.그녀와 나눈 이야기는 

짧았지만 앞으로도 계속 그때를 반추하게 될 것이란 불길한 예감에 시에나는 왠지 

불안해지는 마음을 억누를 수가 없었다.

              *                       *                       *

후기 쓰는것도 점차 힘들어지네요. 흐음…….
아, 버그 공지입니다. 70화에서 볼크와 시에나의  대화 내용 중에, 존칭이 서로 바
뀌었습니다. 볼크와 시에나는 서로 존대를 해야 하는데 볼크가 반말을 해버렸더군
요. 엄청난 버그였어요. 훌쩍.

앞으로 주의하겠습니다. 좋은 하루 되세요.

다크스폰이었습니다.

추신 : 앞으로도 많이 지적해 주세요.


번  호 : 17731
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-11 23:20
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 72        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3057/3060             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 11일 14:07                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 72                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

72.

  "출발!"

걸걸하게 쉬어터진 얀의 목소리에 맞춰 수십 대의 수레와 마차, 그리고 창을 치켜

든 병사들은 일제히 성문을 빠져나갔다. 활짝 열려진 성문 너머 십자성 주변을 감

싸는 해자(Moat)를 가로질러 내려진 도개교(Bascule  bridge)의 다리를 건너는 수

행인원들의 위용은 전투를 떠나는 군대의 그것과 다를 바 없었다. 상자를 가득 실

은 수레는 건장한 말에 이끌려 먼지를 일으키며 출발했고 그 뒤를 창을 든 병사들

이 당당하게 걸었다. 다섯 대의 수레가 앞을  나서고 그 뒤를 카라얀 국왕의 친서

를 가진 사신, 랑브르드 자작이 탄 마차가 잇는다. 얇은  차양으로 햇빛을 가린 마

차에 앉은 랑브르드 자작은 한결 부드러운 얼굴로 인사를 보내는 다른 귀족들에게 

답례를 하고 있었다.

  "선발대 앞으로! 시종들과 시녀들은 각각 제 위치로 향하라!"

시프는 목청껏 소리지르며 말을 탄 채  병사들 사이를 돌아다녔다. 그녀의 명령에 

따라 제 1 상비군의 병력 일부가 움직였다. 왕관을 눌러쓴 사자와 사슴이 서로 마

주보는 카라얀 가문의 문장을 가슴에 단 그들은 힘찬 구호와  함께 랑브르드 자작

의 뒤를 따랐다. 장미 기사단이나 백룡 기사단과는 달리 나이가 조금 들어 보이는 

이들이 바로 십자 기사단이다. 성도 카라얀  초기부터 있어온 최정예 부대이자 카

라얀 국왕 직속의 군대였다. 잘 훈련된 그들답게 십자 기사단은 시프의 명령에 따

라 질서정연하게 성문을 빠져나갔다.

푸른색 제복을 입은 시종들과 시녀들은 마차에  짐을 싣느라 여념이 없었다. 루벤

후트에서 시에나 공주가 사용할 예복이라든지 장신구, 그리고 간단한 소품을 싣는

데도 상당한 시간이 걸렸다. 치장을 거의 하지 않는 사람인데도 불구하고 짐은 생

각 외로 많은 듯 했다.

  '떠나려면 시간이 좀 걸리겠는데…….'

시프는 눈을 들어 성문을 나가는 선발대를 바라보는 얀을 바라보았다. 아침나절의 

차가운 공기 속에서 마치 석상처럼 말  위에 앉아있는 그는 조용하기 이를  데 없

다. 여전히 무슨 생각을 하는지 알 수  없는 철가면의 사이로 아무런 감정이 떠올

라 있지 않은 황갈색의 노란 눈동자는 십자 기사단의 행군  모습을 묵묵히 지켜보

고 있었다.

그러나 아직까지 아무런 명령이 없다는 것은  이미 이런 상황을 예상하고 있거나, 

아니면 선발대와는 별도로 움직이겠다는 뜻으로  받아들여야 한다. 시프가 말에서 

내려 잰걸음으로 얀에게 다가가자 그는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "진척 상황은?"

  "짐은 거의 실었습니다. 십여분 정도면 출발할 수 있으리라 예상하고 있습니다."

  "선발대의 행군이 늦은 편이다. 조금 늦춰 이 십분 후에 출발한다."

  "같이 떠나는 것이 아니었습니까?"

시프의 반문에 얀은 가볍게 고개를 가로 저었다.

  "일단 의례대로 사신을 먼저 보내야 한다. 아무리 이면 협약이 이뤄져 있다고는 

   하지만 관례를 무시할 수 없으니까. 루벤후트 측에서도 여러 가지 해결해야 할 

   일도 있을 테니 우리는 약 이틀 정도의 거리를 두고 움직일 것이다."

  "그 외의 지시는 어떻게 해야 합니까."

  "천막을 검사해 두도록. 앞으로 많이 사용할 테니. 호위 병력은 블러디 가디언에

   서 다섯 정도 차출해 당분간 네가 운용하라. 책임도 따른다."

  "네, 메이어(Mayor)."

시프는 고개를 깊이 숙여 대답하고 다시 말에 올라탔다. 고삐가 꽉 당겨지자 말은 

머리를 흔들며 거칠게 투레질을 했지만 시프는 주먹을 휘둘러 말의 뒤통수를 후려

갈겼다. 한대 맞은 말은 다시 고분고분해졌고 시프는 옆구리를 툭툭 발로 쳐 마차 

방향으로 방향을 돌렸다.

시종들은 거의 모든 짐들을  마차 뒤에 실어 넣고  있었다. 시프는 함께 떠나기로 

되어있는 시종들 몇몇이 가죽끈을 잡아당겨 짐을 고정시키는  것을 일일이 눈으로 

확인하고 시녀들을 향해 몇 가지 명령을 내렸다.  모든 것이 잘 얽혀 돌아가는 듯 

보였지만 보다 더 신중을 기하는 편이 좋았다. 책임도 책임이지만 미리 모든 것을 

준비해 두는 것이 경험상 운용하기가 편했다.

쩔그럭거리는 갑옷의 마찰음이 들려왔다. 익숙하지 않은 금속성에 시프는 눈을 돌

려 마차로 다가오는 흑단처럼 검은머리의 창백한 남자를 똑바로 응시했다. 거칠게 

손상된 져스티스 기사의 문장을 가슴에 단 그는 그녀의 시선을 알아차리고 입술을 

기묘하게 뒤틀며 차가운 어투로 말을 건넸다.

  "그대가 이번 여행의 호위 책임자이신가?"

  "그렇습니다, 보르크마이어 자작."

시프는 기억에 있는 그의 이름을 끄집어냈다. 빈센트 보르크마이어 자작…… 분명 

루벤후트에서 온 사신이자 얀의 손에 멸망당한 아델라인의 기사였다고 들었다. 그

와 함께 시프의 마음속에서는 경고의 깃발이 조심스럽게 들어올려졌다.

보르크마이어는 딱딱하게 굳어있는 시프의 얼굴을 보자 가볍게 쓴웃음을 지었다.

  "허리에 매단 검은 자네 것이겠지? 그렇다면 기사 수련생인가?"

  "공주님 호위에 관련된 질문입니까? 아니라면 대답할 의무는 없습니다."

  "그렇게 딱딱한 반응을 할 필요는 없지 않나, 지스카드 백작의 종자여. 루벤후트

   에 도착하기 전까지 얼굴을 맞댈 상대에게 적의를 표하는 것은 좋지 않네. 마음

   이 맞지 않는다면 어떻게 호위를 할 수 있겠는가."

  "모두 알고있는 사실을 다시 캐묻는 것  역시 호의라고 볼 수는 없습니다. 제가 

   메이어의 종자임을 알고 계시다면 얼마  전 기사 수련생으로  허락을 받았다는 

   것 역시 아시리라 생각합니다."

  "그도 그렇군."

보르크마이어는 피식 웃음을 터트렸다.

  "그 나이트에 그 종자란 말이지. 자네도 쉽지는 않군."

  "……칭찬으로 듣겠습니다."

  "능력이 있는 것은 좋지만 포악한 성향까지는 닮지 않았으면 좋겠어. 남자와 달

   리 여자는 화를 내면 정말로 무서우니까."

누구에게라도 딱히 꼬집어 말할 수 없는 어조로 보르크마이어는 중얼거렸다. 고개

를 모로 돌린 그의 시선은 멀리 십자망루의 테라스를 바라보고 있었다. 시프는 그

의 시선을 따라 테라스를 바라보았다. 그 곳에는 허리를 꼿꼿이 세운 시에나가 등

을 돌리고 걸어가고 있었다. 시에나의 등뒤로  갑옷을 입은 버트가 그녀를 바라보

고 있었다.

버트의 입이 열리고 무어라 말하는 듯 했지만 거리가 너무 멀어 잘 들리지는 않았

다. 화기애애한 분위기가 아닌 것은 분명했지만 그 사건 이후로 언제나 침울해 있

는 시에나 공주의 기분을  생각하면 이해를 못할 바도  아닌 듯 싶다. 불미스러운 

일도 일이거니와 정략 결혼에 의해  루벤후트로 떠나는 상황은 그리  달가운 일이 

아니기 때문이다.

보르크마이어는 투구를 눌러쓰고 면갑(Visor)을 위로 올렸다.  멧돼지 모양의 장식

으로 만들어진 투구는 상대를 위협하듯 눈을 부릅뜨고 있었다. 보르크마이어는 말 

위에 오르며 시프에게 입을 열었다.

  "어쨌든 잘 부탁하네, 기사 수련생. 목을 가죽으로 칭칭  감싸고 잠을 자지 않아

   도 될 만큼의 호위를 부탁하네.  젊은 나이에 피를 빨려  죽고싶지는 않으니까. 

   물론 그 전에 등뒤에서 칼을 맞을지도 모르지만 말야."

이번에는 누구를 향해 독설인지는 생각하지  않아도 뻔했다. 보르크마이어는 창백

한 얼굴을 한껏 일그러트리며 선발대를 지켜보는  얀을 노려보았다. 살기 어린 그

의 눈빛을 주시하며 시프는 가만히 고개를 돌려버렸다.

아델라인 함락전 때 시프도 그 장소에  있었다. 확실히 마그스를 섬기는 성기사의 

입장에서 보자면 그것은 승리를 훔친 비겁한 짓이나 다를 바 없다. 대화의 깃발을 

들고 다가가 그에 응한 기사를 한순간에 도륙했다. 첫 공격에 상대의 전력을 거의 

절반이나 붕괴시켰고 포로로 잡은 사람들 중 노동력이 없다고 판단된 수많은 사람

들을 생매장시켰다. 이것은 누가 뭐라고 해도 부인할 수없는 잔학한 짓이다. 그러

나 인정이고 뭐고 전부 배제하고 냉정하게 생각하면 그 이상의 방법은 찾을 수 없

다. 만일 얀이 정정당당하게 맞섰더라면 분명히 참패를 면치 못했을 것이다.

당시 블러디 가디언에서 쓸만한 병력은  보미트에서 데려온 3백이 전부였다. 그나

마도 진법 훈련조차 제대로 하지 않아 정규 병력으로는 쓸 수가 없었다. 예상외의 

기습을 통한 도륙과 강한 공포감 조성으로 상대를 짓눌러버리는 방식은 가장 효율

적인 전법이다. 아델라인의 사람들을  학살한 것도 그런  맥락에서 보자면 이해할 

수 있었다. 수십 배가 넘는 사람들을 단지 3백의 병력으로 관리하기란 불가능하다. 

만일 힘을 합쳐 들고일어나기라도 한다면 블러디 가디언도 상당한 피해를 입게 되

므로 설사 폭동을 잡았다 하더라도 손실은 막을  수 없게 된다. 그러나 공포로 사

고를 정지시켜 버리고 재빠른 격리  수용을 활용한다면 조기 진압이  가능한 것이

다.

  "흡혈귀……인가."

시프는 가만히 자신에게 중얼거렸다. 눈앞으로 피를 토하던 얀의 모습이 주마등처

럼 스쳐갔다.

그에 대한 생각을 할 때 언제나 떠오르는 보미트 감옥에서의  기억은 언제나 머리

를 단번에 싸늘하게 식혀버린다. 누구에게도 말할 수 없는 그 일을 경험한 탓인지 

시프는 얀의 명령에 대해서 다른 방향으로 생각해 볼 수 있었다.

  '냉정하게 생각하자면…… 그렇겠지.'

마음 한구석으로 불쾌해지는 감정은 어쩔 도리가  없었다. 만일 자신이 그런 상황

에 던져진다고 할 때 얀과 같은 결정을 내릴 수 있을 것이라고는 생각할 수 없다. 

자신의 눈앞에서 피를 토하며 죽어 가는 수많은 죄 없는  사람들의 눈동자를 직시

할 자신이 없는 것이다. 그럼에도 불구하고 학살 장면을 눈앞에 두고 유유히 아침

식사를 마치는 그에게서 흘러내리는 알 수 없는 공포감은 사라지지 않았다.

보르크마이어는 말을 몰아 마차 반대편으로 가버렸다.  시종들 역시 짐을 모두 싣

고 성안으로 들어간 후였고, 마차 앞에는 레이첼과 다른 시녀 하나, 그리고 지스카

드 영지까지 호위할 십자 기사단의 병사 다섯 정도가 대기하고 있었다.

모두들 긴장된 기색으로 시에나 공주가 오기만을 기다리고 있었다. 테라스를 떠난 

지 상당한 시간이 흘렀지만 그녀는 아직 도착하지 않았다.

  '늦으시는데…….'

시프는 시선을 돌려 성 입구를 바라보았다.아직 그녀의 모습은 보이지 않았다. 시

프는 말에서 내리며 병사들에게 명령을 내렸다.

  "잠시 다녀오겠다! 그동안 공주님이  먼저 오신다면 지체하지  말고 출발하도록. 

   곧 뒤따라 가겠다."

병사들의 대답을 뒤로 흘리며 시프는 성을  향해 빠른 걸음으로 걸어갔다. 태양의 

빛이 밝아짐에 따라 십자성의 회색 그림자는 점점 엷어졌다. 그러나 그에 비해 성

안의 그늘은 점차 짙어지고 있었다.

              *                       *                       *

이틀간의 공백을 깨고 올립니다. 휴우우...요즘 극심한 슬럼프에 걸렸습니다.
이틀간 한줄도 못썼어요. 여름 감기에 머리가 아프기두  했고……. 그래도…… 7월 
안으로 3권을 끝내버릴 생각입니다. 우우웃!

8월까지 불멸의  기사 1부가  끝을 맺습니다.  마지막 처리가  고심스럽기는 하지
만…… 뭐 이쁘게 봐 주세요. ^^ 깔끔한 엔딩을 위해 고심하고 있습니다.

아마 9월부터 2부가 시작될  겁니다. 새 학기 시작이기도  해서 연재 속도는 조금 
늦어질듯 하지만…… 열심히 지켜봐 주시길 바래요. ^^


번  호 : 17732
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-11 23:21
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 73        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3060/3060             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 11일 20:50                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스푠] 불멸의 기사 - 73                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

73.

시프는 십자 망루로 가기 위해 '추억의  회랑'으로 들어갔다. 기둥이 죽 늘어선 복

도를 걷는 것은 묘한 느낌으로 그녀에게 다가왔다. 시프에게 이곳은 그리 좋은 기

억은 없었다. 레이놀드 영지와의 분쟁사건 이후 보고를 위해 왔다가 거의 죽을 지

경까지 얻어맞았던 기억이 '추억의 회랑'에 대해 불쾌한  감정을 갖게 하는지도 몰

랐다.

시프는 활달한 걸음으로 복도를 걸어갔다. 오른편에  늘어선 수십 개의 기둥 그림

자가 계속해서 넘어간다. 그림자의 창살 안에 갇힌 죄수가 된 느낌에 시프는 시선

을 들어 멀리 보이는 복도의 끝을 응시했다.

복도의 끝에 역시 누군가가 걸어오고 있었다.  햇빛에 드러난 붉은 머리카락과 회

색 갑옷이 묘한 대비를 이뤘다. 주근깨가 돋은 앳된 얼굴이지만 무표정한 굳은 모

습이 상대를 압박하고 있었다. 제이슨  듀로마이언, 바로 그였다. 제이슨은 멀리서 

그녀를 알아보고 손을 들어 반갑게 맞았다.

  "이야, 안 죽고 살아있었군!"

정이 붙지 않는 녀석이다……라고  시프는 생각했다. 화재사건  이후 잠시 만나지 

못한 뒤 첫 대면에 저런 말을 꺼내는 것은 배배꼬인 속이 아니고서는 불가능하다. 

시프 역시 가시가돋은 어투로 대꾸했다.

  "누구처럼 허약체질이 아니라서."

  "호오. 그거 나한테 하는 말이냐?"

  "그래도 머리는 있는 편이네, 도련님. 바로 알아듣는 걸 보면."

대뜸 제이슨의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 빠드득  이를 가는 그의 모습을 응시하며 

시프는 빙긋 웃었다. 두 사람의 거리는 시시각각 줄어들었다.  그러나 누구도 길을 

비켜서려 하지 않아 얼마 가지 않아 복도의 중간에서 두  사람은 맞닥뜨리고 말았

다. 서로 질세라 상대의 눈을 쏘아보며  신경전을 벌이던 그들은 서로 약속이라도 

한 듯이 동시에 입을 열었다.

  "네가 비켜!"

다시 이어진 정적에 신경전은 더해져만 갔다. 그러나 그 기간은 그리 길지 않았다. 

의외로 제이슨 쪽에서 짧은 한숨과 함께 옆으로 비켜선 것이었다. 평소와 다른 그

의 반응에 시프는 멈칫 했다. 매서운  눈으로 쏘아보았지만 제이슨은 담담한 모습

으로 말을 꺼냈다.

  "적진으로 떠나는 사람 붙잡고 있을 수는 없지. 먼저 가라."

  "착각하지 마. 우리는 휴전을 맺으러 가는 거지 싸우러 가는 게 아니야."

  "루벤후트는 동맹국이 아니다. 정신 풀어놓고 있지  말아. 전쟁을 그만둔다고 아

   무도 말하지 않았어."

제이슨의 말은 시프에게 새로운 충격으로 다가왔다.

그렇다. 이것은 정전이 아니라 휴전이다. 동반자 관계이니 뭐니  하지만 아직 정식

으로 교통을 튼 것도 아니고 국왕이 서로 만나 성당에 참배하며 우의를 돈독히 한 

것도 아니다. 30년이나 싸워온 상대가 하루아침에 형제처럼 될  수는 없는 것이다. 

분위기가 너무 들떠있는 상황에 쉽게 넘겨버릴 수 있는 사안이었지만 그것을 간단

하게 지적해낸 제이슨에게 시프는 감탄했다. 시프는 조용한 시선으로 제이슨을 쏘

아보았다. 평소와는 다른 그녀의 대응에제이슨 역시 의아한  표정이 되었다. 그러

나 이내 이어진 말은 시프를 허탈하게 만들었다.

  "뭘 그렇게 보는 거야? 사람 기분 나쁘게."

시프는 자신도 모르게 발끈해 주먹을 휘둘러  그의 얼굴을 후려갈겼다. 퍼억 하는 

경쾌한 타격음이 '추억의 회랑'을 울리고 제이슨은 얼굴을 감싸쥐고 고래고래 소리

를 질렀다.

  "야! 아프잖아!"

  "아프라고 그랬다. 너라는 녀석은 정말……."

  "말로 하면 되잖아, 말로 하면! 귀여운 데라고는 하나도 없다니까."

  "내 쪽에서 사양하겠어. 루벤후트에 다녀올 동안 버트 부단장 님께 이럴 때는 어

   떤 말을 해야 좋을지나 배워둬! 그분의 반만  닮아도 다른 사람들에게 맞는 일

   은 없을 테니까."

  "……."

제이슨은 오른손으로 코를 움켜쥐고 시프를 묵묵히 바라보았다. 묘하게 침울한 분

위기에 시프는 뭐라고 형용할 수 없는  느낌을 받았다. 제이슨은 빨갛게 부어오른 

코를 손가락으로 꾹꾹 누르면서 말을 꺼냈다.

  "너도 그렇게 생각 하냐."

  "……무슨 말을 하고 싶은 거지?"

  "아아, 아무 것도. 그냥……. 에이. 신경 쓰지 마."

제이슨은 혀를 툭툭 차면서 들리지 않는 작은 목소리로 무어라  중얼거리는 듯 했

다. 그러다가 얼굴 표정이 비장하게 바뀌더니 나지막한 어투로 입을 열었다.

  "너 알고있냐? 레이허스트 자작님이 시에나 공주님께 페어  레이디를 신청한 것 

   말야."

  "……버트 님이?"

시프는 그의 진지한 분위기에 눌려 주먹을  폈다. 제이슨은 가볍게 고개를 끄덕였

다.

  "오늘 아침에 신청하셨지만 거절당한 것  같아. 조금 전에 뵈었는데  저기압이신 

   것을 보면."

  "시에나 공주님은 나이트를 가지지 않는 분으로 유명하잖아. 버트 님께서 공주님

   을 지목하셨다는 것은 의외이긴하지만 페어 레이디로 누구를 선택하든 당연한 

   일 아니야?"

  "물론 그렇기는 하지. 그런데…… 무언가 이상하다는 느낌이 머릿속에서 떠나지 

   않아. 무엇보다도 이 사실을 아는 것은 자작님을 제외하면 너와  나 뿐이지. 다

   만 자작님께서는 쑥스러우니까 아무에게도 말하지 말라고 하셨지만."

  "그게 뭐가 이상해? 거절당했다는 거 별로 기분 좋은 일은 아니잖아."

  "그 전에 명령을 받았단 말이야. 게다가 그렇게 일그러진 자작님의 얼굴은 처음 

   봤어."

제이슨은 눈을 들어 주변을 한번 살피는 듯 했다. 아침나절의 부산함과는 달리 복

도는 조용하기만 했다. 제이슨은 손을 내리고  한 걸음 다가와 속삭이듯 중얼거렸

다.

  "아주 잠깐이었지만 정말 무서웠다. 온몸에서 소름이  쭉 돋는 게 죽는 줄 알았

   어."

  "……뭐?"

  "모든 사람들이 레이허스트 자작님을 섬기게 되었다니까 정말 축하한다고, 그 분

   의 반만 배워도 훌륭한 성기사가 될 거라고 말하지만 나는 왠지  그 사람이 싫

   어. 아주 무서워."

  "대체 왜 그래?"

  "그 분은 다른 사람과는 달라. 무언가…… 무언가 있어. 아직까지는 뭐라고 말할 

   수는 없지만 지금부터 조심스럽게 조사해 볼 생각이야. 네가 돌아오면 그 동안

   의 일을 이야기 해 줄께. 일단 시에나 공주님께 페어 레이디를 신청했다는 이야

   기는 아무에게도 하지 말아 줘."

  "그런 이야기를 왜 내게 해 주는 거지?"

시프의 반문에 제이슨은 입을 꾹 다물었다. 그리고 명확한 어조로 중얼거렸다.

  "너와 내 사이가 좋지  않다는 것은 누구나  알고있어. 아무도 의심하지는 않겠

   지."

  "……농담은 아닌 것 같은데."

  "다른 사람은 믿을 수 없어. 어떤 형식으로든 레이허스트 자작님과 연결되어 있

   는 것 같거든. 연결되지 않았다고 확신하는 사람은 너다. 내겐  믿고 의논할 수 

   있는 상대가 필요해."

  "그게 나라는 건가."

  "내키지는 않지만 어쩔 도리가 없어. 쓸데없는 걱정으로 끝나면 좋겠지만…… 만

   일 그게 아니라면 생각 외로 문제가 커질지 몰라. 이건 어디까지나 만약이지만 

   내게 좋지 않은 일이 생긴다면 무기고에 남아있는  내 검을 찾아. 네가 다녀올 

   동안의 경과를 남겨둘 테니."

제이슨은 말을 마치고 자연스럽게  손을 들어올렸다. 그리고  주먹을 쥐고 시프의 

얼굴을 한차례 후려갈겼다. 너무나 이상한 공격에 시프는 방어도 못하고 비틀거렸

다. 상당히 센 주먹이다. 찝찔한 피 맛이 느껴지고 머리가  핑핑 돌아 눈앞이 어른

거릴 정도의 강한 충격에 정신을 차릴 수가 없었다.

  "너 외에 부탁할 사람이 없다. 조심해라, 시프."

제이슨의 말은 이내 헉 하는 소리에  삼켜져버렸다. 시프의 발이 그의 사타구니를 

걷어찬 것이었다. 제이슨은 아래를 붙잡고 후들거리는 다리로 바닥에 푹 고꾸라져 

버렸다. 시프는 피가 흐르는 입술을 손등으로 훔쳐내며 중얼거렸다.

  "오냐. 다음 번에 만나기를 기대하마.쓸데없는 소리였다고 하면 그곳을 짤라 여

   자로 만들어 버리겠어."

  "……기 ……기대 ……되는군."

기어 들어가는 제이슨의 신음소리를 뒤로하고 시프는 '추억의 회랑'을 빠른 걸음으

로 걸었다. 복도 끝에는  하얀 드레스를 입고 눈을  커다랗게 뜬 시에나가 상황을 

지켜보고 있었다. 시프는 시에나에게  다가가 머리를 숙여  인사를 올리고는 거친 

목소리로 말했다.

  "출발 시간입니다, 공주님. 어서 가시죠."

  "저기…… 괜찮을까? 제이슨 군이 상당히 아파 보이는데."

시에나는 재미있다는 미소를 지은 채 그녀에게 속삭였다. 시프는 가볍게 코웃음을 

치며 고개를 가로 저었다.

  "멍청이는 쉽게 죽지 않습니다. 며칠간 괴롭기는 하겠지만."

시프는 시에나를 에스코트하며 이제는 바닥에 엎어져버린 제이슨의 곁을 스쳐 '추

억의 회랑'을 다시 되짚어갔다. 복도 끝에  거의 도착했을 때, 시프는 놀란 남자의 

목소리를 들을 수 있었다.

  "제이슨, 왜 이런 곳에 쓰러져 있는 거냐!"

시프는 고개를 슬쩍 돌려 뒤를 바라보았다.  버트가 쓰러진 제이슨을 부축하며 일

으키고 있었다.

사타구니를 부여잡고 문어처럼 흐느적대는 상태에 놀라워하는 그의 얼굴은 걱정으

로 가득했다. 아무런 사심도 음험함도 느껴지지 않은 깔끔한 모습이었지만 제이슨

의 이야기를 들은 까닭인지 시프는 왠지 모를 불안함이 느껴졌다.

  '조심하라고.'

누구에게 라고 정할 수 없는 속삭임에  시프는 입을 다물었다. 지금으로서는 아무 

것도 알 수 없다. 아무도 믿을 수 없다. 어두운 십자성의 그늘 아래에서 시프는 묵

묵히 마차가 기다리는 밖을 향해 발걸음을 옮겼다.

              *                       *                       *

오늘은 조금 길게 후기를 써보겠습니다.일단…… 페닉시오님께서 말씀하신 제가 
빠져있다는 말이 있는 매너리즘에 대해  잠시 알아보겠습니다. 놀랍게도 미술계열 
쪽에서 나온 말이더군요. 다른 말로는 모더니티(Modernity)라고 한다고도 합니다.

                                  매너리즘

16 세기 유럽 회화가 그 특징으로 질서와 조화를 위한 형식적 규범을 찾는 고전적 
태도를 내세운다면 그것은 그 세기초에 나타난 극소수의  이탈리아 작가들의 작품
에 한정시킬 수 밖에  없다. 레오나르도 다  빈치의 <최후의 만찬>은 라파엘로나 
미켈란젤로의 초기 작품과 마찬가지로 최소한도 그 범주 속에 넣을 수 있다. 

그러나 같은 작가의 후기 작품을 보면 어떨까? 그리고 동일 작가의 작품들을 다시 
한번 보면 어떨까? 여태까지 보이지 않던 여러 곳에서 고전적 범주를 벗어나는 요
소들을 보게 된다. 어딘가 의도적이고 어딘가  과정된 것 같고 어딘가 부자유스러
운, 한마디로 비고전적인 요소들을 놀랍도록 많이 찾아내게 된다. 

고전적인 작가였던 성기 르네상스 화가들이 후기에 가서 하나 같이  그와 같은 비
고전적경향을 띠어 간다고 말하려는 것은 아니다. 단지 우리가 알고 있는 그런 의
미에서 고전적이라는 성격의 르네상스 회화가 사실은 그다지 많지 않다는 말이다. 

하인리히 뵐프린은 1520 년 라파엘이 사망한 후 회화에는 완전한 뜻에서 고전적인 
작품은 없다고 피력한 적이 있다. 그렇지만 1520 년 이전의 작품에서도 이미 그런 
경향은 부분적으로 지적될 수 있다. 

비고전적 특징은 한동안 후기 르네상스적, 또는 전기 바로크적, 또는 매너리즘적이
라고 불려 왔다. 진정한 뜻에서 이들은 같은 시기에 유사한 경향을 가졌지만 상호 
약간의 차이점을 띤 복합적인 방향으로 인정되어 왔다. 그 중에서도 매너리즘적인 
작품은 상당한 기간 동안 말기적 또는 퇴폐적이고 비창의적인 것으로 과소 평가되
어 왔다. 

20 세기초에 접어들어서야 막스 드보르작을 위시한 학자들에 의해 이런 부정적 시
대 개념이 지양되고 매너리즘은 독자적인 하나의 미술 양식으로 재평가되었다. 피
렌체의 폰토르모에서 출발하여, 파르미지아니노, 로소  피오렌티노, 브론치노, 후기
의 미켈란젤로, 틴토레토, 쥬제페 아르침볼디, 엘 그레코, 몬수, 바사리로
이어지는 
16 세기의 예술가들이 이에 해당한다. 

그들은 그와 같은 비고전적인 경향 때문에 오늘날에와서는 오히려 커다란 주목의 
대상이 되기도 한다. 그것은 한  역사적 시기의 작가들이라는 매너리스트들로서의 
평가에서 끝나는 것이 아니고 그야말로 그들의 진정한 예술 세계 때문에 현대인의 
커다란 공감의 대상이 되어 현대에 와서 재발견되고 있다고 할 수 있다. 

한편 시대어로서 모던이라는 말이 처음 사용된 이 매너리즘의 시대는 그런 뜻에서 
이전의 가치 체계에 대한 하나의 반역의 시대로서 그런 특징이  생활 감정과 예술 
전반에 다 함께 나타나고 있음을 본다. 

그것은 전체적으로 봤을 때 비 고전적 내지는 반고전적인 것으로 주관주의와 기능
주의를 그 근본 성격으로 한다. 그것은 주지주의적인 시대에 반주지주의로, 합리주
의적인 시대에 반합리주의로 등장해 전자에  반대 입장을 가지면서 공존했다.이런 
특유한 현상은 르네상스 시대가 이상적인  고전적 예술이 개화될 수  있을 정도로 
안정된 시대였다는 통념을 깨뜨리고 사실상 얼마나 실제적으로나 정신적으로 위기
에 직면하고 있었던가를 잘 보여준다. 

그런 관점에서 볼 때, 한 걸음 더 나아가 과거의 서양 미술에는 고전적 미술과 그
것이 표방하는 질서와 균형과 적당한 척도의 절도 있는 시대에  혹은 공존하고 혹
은 교체해 가면서 그에 반대되는 가치 체계가 존재하고 있었다는  사실도 함께 말
해 주는 것이 된다.

이런 형상은 19 세기 고전주의  시대에 공존 혹은 교체하면서  그런 고전주의적인 
것에서 필연적으로 나오면서 이에 반발하게 되는 낭만주의가 등장하는 연유에서도 
비슷한 경향을 찾아 볼 수 있다. 

이와 같은 현상은 사실 과거부터 현재에 이르기까지 유럽 정신에  있어 한 요인으
로 작용하고 있기도 하였다. 그것은 어떤 의미에서도 안정-융화-조화가 아니다. 그
것은 상반되는 요소들의 자기 주장과 회의와 긴장에서 오는 대립의 결합을 말하는 
하나의 위기 의식의 소산이라고 말할 수 있다.

                                    *****

즉, 매너리즘이라는 말은 현재의 답습과 완벽주의의 소산에 의한 정체……라는 말
이 되는군요. 이번 기회에 확실히 하나 배웠습니다. 요즘  이어지는 진행에 지쳐있
는 것은 사실입니다. 그러나 시에나 공주의  여행을 통한 변화에서 새로운 돌파구
를 모색중입니다.

통신문체를 버리고 문단 문체로 변화하니 여러가지 걸리는 것이 많네요. 흐음…… 
플롯에 의한 이야기 전개를 꾀하는 저같은 '아시모프  형' 작가들에게 있어서는 한
번정도 거쳐야 하는 일이기는 합니다.(모더니티의 발현이라는 것을 보니 조금은 발
전한 듯 합니다. 아무래도 대중성이 점차 약해진다는 의미겠죠.  나도 슬슬 예술을 
추구할까나.)

이런 매너리즘을 타파하는 것은  역시 "정면돌파"가 최고겠죠?  강한 제약에 의해 
현재를 답습하게 되었다면 새로운 플롯을 통한  변신도 좋겠군요. 과연 제가 매너
리즘에서 벗어날 수 있을까요,  아니면 없을까요? 2권  마지막에서처럼 대 반전을 
이룰까요? 아닐까요?(당연히 그래야 한다고 생각합니다. 제가  '언제까지 3권을 쓰
겠다'라고 말하는 것은 돌진을 위한  가이드 라인 설정과 비슷합니다. 글  쓰는 것 
이외에는 아무런 할 일이 없는 관계로....쩝.  매일매일 글만 쓰다보면 한권 뽑는데 
한 달이면 충분합니다. 플롯은 이미 다 짜두었거든요.)


번  호 : 17821
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-13 20:10
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 74        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/3076                ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 13일 03:04                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 74                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

74.

시에나는 의자에 몸을 기대고 좌우로  스쳐 지나가는 성도의 모습을  하나하나 눈 

여겨 담았다. 카라얀 가문의 문장이 찍혀있는 마차의 지붕은 반만 접혀 있어 시원

한 외부의 바람이 직접 그녀에게 와 닿았지만 별다른 감흥을 주지는 못했다. 그저 

시끄러운 시장을 지나고 논밭에서 일하는 농노들을 묵묵히  지켜보며 다시는 돌아

오지 못할 고향의 모습을 머리 속에 깊이 각인 시켰다.

성도를 떠난 행렬은 꼬박 하루가  걸려 레이허스트 영지를 지나  지스카드 영지를 

통과했다. 지스카드 영지를 통과하며 호위병들을 교체한 시프는 잠시 물자 보급을 

위해 반나절을 영지에서 보냈고, 다시 이틀간의  여행 끝에 지금은 아델라인과 인

접한 펠러딘 영지로 접어들고 있었다.

말을 타고 움직이는 여행이  아니어서 마차의 진행속도는  상당히 느린 편이었다. 

선발대와의 시간적 거리를 감안해 천천히 움직이는 탓도 있거니와 두 영지의 치안

상태가 워낙 좋아서 빨리빨리 움직여야 할 필요를 느끼지 못했다. 밤이 되면 호수

가 강을 낀 평지를 찾아 천막을 치고 휴식을 취하거나 마을에 들어가면 '베일리트'

의 집에서 묵었다.

시프가 간단하게 설명해 준  바로는, 영지가 넓은  탓에 레더메이어의 능력으로도 

모든 농사 활동을 직접 관리할 수가 없다고  한다. 그래서 장원을 몇 부분으로 나

눠 영지민들 중 하나를 책임자로 임명했는데 그를 '베일리트'라 부른다고 했다.

어제 머문 아르트르 마을의  베일리트는 상당한 재산가로  보였다. 구릿빛으로 탄 

건장한 몸집이 아니라면 농사를 짓는 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로 당당한 

풍채를 가진 남자였다. 그는 얀이 근처를 지나간다는 소문을 듣고 마을 앞까지 달

려나와 자신의 집으로 일행을 맞아들였다. 그는 얀의 말에 절대 복종했고 그 동안 

자신이 이행한 지시사항에 대한 보고서를 들고 이리저리 돌아다녔다. 슬쩍 넘겨다

본 대부분의 보고서에는 집사장인 레더메이어의 서명이 들어가  있는 것이 간접적

인 관리가 상당히 잘 되고 있다는 것을  말해주고 있다. 그리고 그 관리의 결과는 

밝게 화색이 도는 마을 사람들의 얼굴에 드러나 있었다.

  "……쳇."

시에나는 공연히 불쾌해 지는 마음에 가볍게 혀를 찼다. 그러나 이내 그런 자신의 

반응마저 기분 나빠 눈썹을 찡그려 버렸다. 아무런 대답 없이 코웃음을 치는 것은 

얀이 보이는 특유의 버릇이다. 언제부터 자신이  이런 짓을 하게 되었는지는 모르

겠지만 될 수 있는 한 그와 비슷해지는 것은 사양하고 싶었다.

  "기분 나쁘신 일이라도 있으십니까."

마차 옆에 바싹 붙어 말을 달리던 보르크마이어가 낮은 목소리로 말을 건넸다. 감

정이 없어 보이는 무감각한 얼굴에 눈썹을 조금 찡그리고 있는  것이 불만이 가득 

쌓여 있는 듯 싶었다. 시에나는 그의 시선을  따라 행렬의 맨 앞에서 묵묵히 말을 

모는 얀을 바라보며 나지막하게 중얼거렸다.

  "조금 피곤해 져서 그런 것뿐이에요. 신경 쓰지 말아요."

  


"제가 보기에는 눈앞을 가로막은 흡혈귀 때문이 아닌가 싶습니다만."

  "꿈도 꾸지 말아요. 아직 움직일 때가 아니에요."

  "……쳇."

보르크마이어는 고개를 모로 돌리며 가볍게 혀를 찼다. 그는 시선을 뒤로 돌려 묵

묵히 마차를 따라오는 시프를 흘낏 건너보았다.

  "호위 병력은 블러디 가디언이고 앞뒤를 흡혈귀와 그 제자가 막았으니 포위되어 

   있는 꼴이군요, 이건."

  "과민반응 할 필요 없습니다. 이건 에스코트지 죄인 호송이 아니에요. 혹시나 당

   신이 검을 빼들고 일행을 습격해 반란을 일으켰다는 빌미를 제공한다면 모르겠

   지만."

  "……."

  "그러니 쓸데없이 나설 생각하지 말고 성도를 벗어나기를 기다려요, 볼크."

  "벗어나면 어쩌실 생각이시죠?"

  "차근차근 짚어들어 갈 것입니다. 일단 그에 대해서 하나씩 알아 가는 것이 우선 

   입니다. 그땐 조금 바빠지실 거예요."

시에나는 엷은 미소를 입가에 떠올리며 부드럽게  웃었다. 그 웃음은 숲의 어두운 

그림자 아래에서 잠깐 스친 것에  불과 했지만 보르크마이어는 굳은  얼굴을 펴고 

다시 말을 몰아갔다.

습지와 경작지가 많은 지스카드 영지와는 달리 펠러딘영지는 나무와 호수가 많은 

편이었다. 펠러딘 영지에 들어와  숲 속을 달린 지  상당한 시간이 흘렀지만 길의 

끝은 보이지 않았다. 울창한 나뭇잎 사이로 스며들던 햇살이 점차 붉은 빛을 띄었

을 때 얀은 일행을 멈춰 세웠다. 얀은 건틀릿에 비치는 햇빛의 세기를 조심스럽게 

바라보더니 이내 고개를 끄덕이며 손을 들어  신호를 보냈다. 그와 동시에 시프의 

날카로운 고함이 터져 나왔다.

  "야영에 들어간다! 호위병은 마차를 중심으로 방진을 구성하고 땔감을 구하도록. 

   오늘은 천막을 세우지 않고 밤을 새운다!"

호위병들은 저마다 무기를 놓고 마차의 뒤편에서 낫을 하나씩 꺼내들었다. 그리고 

주변의 덤불을 잘라내 금세 둥그런 원형의  공터를 만들어냈다. 그리고 일행을 둘

로 나눠 셋은 검을 허리에 차고 땔감을 구하려 숲으로 들어갔으며 둘은 말을 끌어 

마차의 부근에 전부 집결시켰다. 실로 앗 하는 순간에 이뤄진 빠른 처치였다.

시에나는 눈을 들어 나뭇잎 사이로 들어오는  햇빛을 바라보았다. 조금 붉어 보이

기는 했지만 아직 해가 저물려면 시간이 꽤  남은 듯 보였다. 시에나는 마차 밖으

로 고개를 내밀고 숙영 준비를 하고있는 시프에게 말을 건넸다.

  "아직 해가 남았는데 벌써?"

  "지금 준비를 해야 때를 맞출 수 있습니다. 숲의 밤은 무척 빨리 찾아옵니다."

시프는 마차 뒤에 매달린 상자에서 모포를 꺼내 시녀들에게 건네며 대답했다.

  "시간이 급하지 않다면 어둠이 내린 숲을 통과하는 일은 안 하는 편이 좋습니다. 

   모닥불을 피우고 경계를 하는 쪽이 더 안전합니다.  대략 네 시간 정도 거리에 

   마을이 하나 있으니 내일은 피로도 풀 겸 그곳에서 잠시 쉬어가야 합니다."

갑자기 어두워지는 느낌에 시에나는 다시 하늘을 바라보았다. 시프의 말대로 주위

는 급속도로 어두워지고 있었다. 숲을 뚫고 들어오는 붉은 석양의 빛도 점차 어두

워져 있었고 병사들이 장작을 한아름 안고 돌아왔을 때에는 이미 어둑어둑해진 뒤

였다. 병사들은 마차를 중심으로 빙 둘러가며 모닥불을 세 개  피웠다. 그 동안 시

프는 마른 고기와 빵을 꺼내 병사들에게 나눠주었고 그들은 묵묵히 고개를 끄덕이

며 할버드를 어깨에 둘러멘 채 어두워진 숲으로 시선을 돌렸다.

시프는 병사들에게 먹을 것을 나눠준 후 모닥불 위에 작은 단지를 올려놓았다. 얼

마 지나지 않아 보글보글 소리를 내며 그릇 안에서 물이 끓자 그녀는 말에 매달린 

가방에서 작은 컵을 꺼냈다. 그리고 허리 뒤춤에 꽂아둔 단검을 꺼내들어 빵을 작

은 조각으로 자르고 뜨거운 김을 내는 단지와 컵을 얀에게 가져갔다. 마차에서 가

장 멀리 떨어진 곳에서 검은 망토로 몸을 감싸고 나무에 등을  기댄 그는 빵 조각

을 컵 안에 넣고  안에 물을 부었다. 그리고  고개를 돌리고는 후루룩 마셔버리는 

것으로 식사를 끝내버렸다.

시에나는 시녀들이 가져온 부드러운 빵을 입안에 넣으며 다시 돌아오는 시프를 바

라보았다. 그녀는 모든 사람이  식사를 하는 것을 일일이  확인한 후 그제야 말린 

고기를 입안에 집어넣어 질겅질겅  씹었다. 그리고 식사를  마친 병사들을 일일이 

찾아다니며 주의사항을 전하고서야 마차로 돌아왔다.

시에나는 다가오는 시프에게 가볍게 손짓을 했다.

  "마차 안으로 들어오겠어?"

  "사양하겠습니다."

시프는 마차의 바퀴에 몸을 기대며 짤막하게 대답했다.

  "마차 안에 들어가 있으면 대응이 늦어집니다. 숲에서 마음을 놓고 있다는 것은 

   자살행위나 같습니다."

  "지스카드에서는 그렇게 하지 않았잖아."

  "저희 영지에는 야생동물이 거의 라고 해도 무방할 만큼 없습니다. 있다고는 해

   도 들 토끼와 그것을 먹는 붉은 여우정도 입니다. 지스카드 영지의 숲은 습지를 

   개간해 몇 년간에 걸쳐 만들어낸  잡목 숲이기 에 늑대라든가 멧돼지  같은 큰 

   짐승들은 살 수 없는 것이죠. 하지만 이곳은 다릅니다."

  "……."

  "펠러딘 영지의 절반은 울창한  숲과 철 광맥이 지나가는  바위산들로 이루어져 

   있습니다. 질로 따지자면 슈피겔 영지보다는 못하지만 지바스틴 영지보다는 나

   은 편입니다. 다만 산을 파헤치느니  만큼 동물들이 날카로워져 있어서 사람을 

   공격하는 예가 많습니다. 더군다나 이 근처는 은빛 늑대 무리들이 서식하는 곳

   이기도 하니 섣불리 움직이면 위험합니다.  불을 피워놓고 경계를 하고 있으면 

   다치는 일은 없으니 걱정할 필요는 없지만 조심해서 나쁠 것은 없죠."

  "늑대란 것…… 그렇게 무서운 건가?"

  "제가 아는 것은 들개와 오소리 정도뿐입니다. 직접 경험해 보지는 못했지만 단

   순히 들개 수준만 되더라도 만만한 상대는 아닙니다. 한 무리의 들개가 덤벼든

   다고 하면 어지간히 강한 전사가 아니면 살아남기 힘들죠. 일단 팔 다리 한 두

   개 정도는 내줄 각오를 하고 싸우지 않는다면 목숨을 부지하기 힘듭니다."

시프의 설명을 듣기는 했지만 시에나는 잘  실감이 가지 않았다. 무엇보다도 야생

동물을 본 적이 없는 터라 이렇게 긴장하는 모습이 오히려 낯설게 느껴졌다.

숲의 밤은 숨막힐 정도로 아름다웠다. 모닥불에 비쳐 검붉은 빛을 반사하는 키 큰 

나무들의 잎사귀 사이로 드러난 별들의 불빛은 진주를 뿌려놓은 듯 사람을 압박했

다. 단지 삼십여분밖에 지나지 않았지만 숲  속의 공기는 조금전과 완전히 달라져

있었다. 밝게 내려 쪼이던  햇빛은 자취를 감추었고  신선하고 훈훈하게 느껴졌던 

공기는 그 온기를 잃고 차갑게 가라앉아  있었다. 어디선가 들려오는 풀벌레의 작

은 울음소리만이 정적을 깨는 가운데 모포로 어깨를 덮고 숲을 지켜보는 병사들의 

모습은 성당에 조각된 괴수(怪獸)의 그것 마냥 움직일 줄을 몰랐다.

시에나는 모포를 끌어당겨 어깨를 덮고는 시선을  숲에 고정시켰다. 잘 절제된 정

적 속에 바람결에 흔들리는 풀잎의 바스락거리는 소리는  성당에서 치는 종소리만

큼 커다랗게 귀에 들리고 있었다. 먹물에 진주를 갈아버린 듯한 기묘한 빛을 띄는 

어둠의 늪은 사람들의 감각을  예민하게 만들어갔다. 거대한  검은 늪…… 그것은 

바로 숲이 가지는 공포로  보였다. 그 안에는 수많은  것을 내재하고 있지만 어느 

것도 숲 자체일 수는 없다. 짐작할 수 없는 끝없는 깊이의 절벽을 간직한 숲의 어

둠은 겉으로는 그저 칙칙한 나무들의 검은 그림자로 보였지만 무언가 움직이고 있

을 내부의 '그것'을 상상하는  것만으로도 신경이 오그라들 정도의  두려움을 맛볼 

수 있었다.

시에나는 문득 눈을 돌려 가장 멀리  떨어진 모닥불 근처 나무에 등을  기댄 얀을 

바라보았다. 검을 허리의 버클에서 풀러놓고 어깨에  기댄 채 망토 하나만을 몸에 

두르고 있다. 발을 가지런히  모으고 머리를 수그린 모습이  잠이 든 것 같았지만 

어딘지 모르게 주위를 살피고  있다는 느낌을 전해준다.  어쩌면 시에나를 비롯한 

많은 사람들이 그에게서 두려움을 느끼는 것은 깊이를 알 수 없는 그의 눈빛 때문

인지도 몰랐다. 얼굴이 보이지 않는  지금, 시에나의 눈에 비친 얀의  모습은 잠을 

청하는 한 명의 기사에 불과했다.

얀의 어깨가 꿈틀 하고 움직였다. 그리고천천히 머리가 들려지고 그의 오른손이 

어깨에 기댄 검자루에 걸쳐졌다. 검은 가면  아래서 차갑게 가라앉은 노란 눈동자

가 번득이고 석상처럼 앉아있던 병사들도 모포를 벗어 던지고 자리에서 일어났다.

  "크르르르르……."

낮은 울음소리였지만 시에나는 피가 얼어붙는 것  같은 느낌을 받았다. 시프가 검 

집에서 레이피어를 뽑으며 긴장된 어투로 입을 열었다.

  "문과 지붕을 닫으십시오. 위험합니다."

시녀들이 재빨리 마차의 문을  닫고 지붕을 마저  씌워버렸다. 시에나는 손바닥에 

식은땀이 배어나는 것을 느끼며 밖을 주시했다.  무언가 숲을 달리는 소리가 전해

왔다. 마차를 둘러싼 모닥불 빛이 미치지 않는  깊은 숲 속에서 한 떼의 무리들이 

거친 숨을 내쉬며 달리고  있었다. 나지막하게 으르렁대는  그들의 목울음은 어둠 

속으로 사라지고 주위는 다시 조용한 정적에 잦아들었다.

멀리서 얀이 검을 빼드는 모습이 보인다.  그는 병사들이 바라보는 방향의 반대편

을 노려보고 있었다. 모닥불 빛에 번득이는  롱소드의 검광을 지켜보며 시프의 중

얼거림을 귓가로 흘렸다.

  "온다."

그와 동시에 수풀이 거칠게 흔들렸다. 거칠게 울어대는 개들의 짖음과 함께 마차 

뒤쪽에서 많은 수의 횃불이 떠올랐다. 불빛을 반사시키는 창검의 흔들거림에 시에

나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

목이 끈으로 묶인 개들이 수풀에서 튀어나오고 뒤이어 온몸을 가죽으로 감싼 남자

들이 공터로 튀어나왔다. 그들은 숲의 공터에 있는 마차를 보더니 상당히 놀란 눈

치였다. 시에나는 그들 중 맨 앞에서 세 마리의 개를 잡고있는 남자를 바라보았다.

그는 목과 팔뚝을 질겨 보이는 가죽끈으로 칭칭 감싸고 있었다. 머리에는 철제 투

구를 눌러쓰고 있었지만 가슴을 가로지른 커다란가죽  벨트에는 손바닥만한 단도

가 다섯 개나 꽂혀  있었다. 얼굴 여기저기에는 무언가에  긁힌 상처가 가득히 나 

있었지만 온화해 보이는 밤색 눈동자가 부드러운 인상을 전해주고 있었다.

그는 주위를 두리번거리다가 머리를 긁적이며 큰 소리로 투덜거렸다.

  "어럽쇼? 잘못 왔나 보네."

              *                       *                       *

사냥꾼 피셔의 등장입니다. 이번 이야기는 짤막한 내용이 될듯 합니다. 한…… 500
장 정도?(이게 짧은 거냐...) 3권은 크게 두가지의 플롯으로 이루어져 있습니다.
이번이 그 첫번째 플롯입니다. 즐겨 주시길.

추신 : 비평, 감상 메일 환영입니다. ^^


번  호 : 17839
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-14 04:16
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 75        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3083/3083             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 14일 04:00                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 75                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

75.

바스락거리는 작은 소리에도 신경이  예민해진다. 질긴 가죽끈을  댄 목 언저리로 

굵은 땀방울이 흘러내리고 소리가 나지 않게 내딛는  발바닥에 부딪히는 나뭇가지

의 감각은 바늘이 찔러대는  것처럼 날카롭기만 하다.  시끄럽게 울어대던 풀벌레 

소리도 잠잠해져서 주위는 숨이 막힐 듯한  정적에 휩싸여 있었다. 눈에 보이지는 

않지만 피부를 따갑게 긁어대는 살기의 감촉으로 슬슬  목표에 다가왔음을 알아차

렸다. 얀은 조심스럽게 손을 들어올려 두 번 꽉 움켜쥐고 손가락으로 좌우를 가리

켰다. 그와 함께 뒤를 따르던 사냥꾼의 무리가 둘로 나뉘어 조용히 옆으로 흩어졌

다. 울창한 수풀 사이를 헤쳐  가는 데도 그들에게서 아무런 소리도  나지 않았다. 

심지어는 개들마저도 입을 꾹 다문 채 숨소리조차 내지 않았다.

얀은 허리춤의 단검을 확인하면서 시선을 슬쩍 뒤로 돌렸다. 그의 뒤로 창백한 낯

빛의 보르크마이어가 불에 그슬려 검댕이 시커멓게 묻은 검을 들고  숨을 죽인 채 

천천히 다가오고 있다. 소리는 내지 않았지만 검 끝을 슬쩍슬쩍 얀의 등에 겨누는 

모습이 신경을 상당히 거슬리게 하고 있었다.

  '내가 지금 왜 여기에 있는 거지…….'

얀은 자신도 모르게 마음속으로 긴 한숨을 내쉬었다. 달밤에 숲 속을, 그것도 늑대

를 쫓아야만 하는 자신의 처지가  한심스럽기까지 했지만 이제 와서  돌아갈 수도 

없었다. 얀은 손목에 묶은 가죽끈의 상태를  손가락 끝으로 점검하면서 가볍게 코

웃음을 쳤다.

  '기사의 명예…… 때문이겠지.'

지금 와서 새삼스럽게 성기사의  덕목을 운운할 생각은  없다. 처음부터 성기사로 

행세할 생각도 없고 굳이 펠러딘 영지에까지 와서 싸워야 하는  이유를 찾을 수도 

없었지만 적어도 성도의 기사로서 떨쳐버릴  수 없는한가지의 규칙은  지켜야 했

다. 그 점을 빌미로 자신을 거의 쫓아내다시피 한 시에나의 싸늘한 목소리는 귓가

에서 떠나질 않았다.



  "백작은 성도의 기사입니까?"

섣불리 대답할 수 없었다. 그녀가 말하고자 하는 말의 속뜻이 무엇인지 제대로 파

악할 수 없었기 때문이다. 시에나 공주가 좋은  감정을 갖고 있지 않다는 것은 이

미 알고있다. 한때 자신의 탄핵을 주장하며  십자성을 뒤집어 놓으려던 시도가 실

패한 후 잠잠해 지기는 했지만 여행 도중에도 가끔씩 보내오는  경멸에 가득한 눈

빛은 바보가 아니라면 누구나 알 수 있었다.

얀은 자신의 발 아래에서 숨도  제대로 쉬지 못하고 누워있는  사냥꾼을 물끄러미 

바라보았다. 목과 팔뚝을 넓은 가죽끈으로 감쌌고 허리에는 자질구레한 단도로 무

장한 피셔라는 이름의 사냥꾼을 죽여야  하는 일과 성도의 기사로서  지켜야 하는 

의무사항과는 아무런 연관관계가 없다. 단지 이 사냥꾼을 살리려는 의도로 급조한 

질문이라면 자신의 행동에 아무런  문제는 없다. 얀은  머릿속으로 결정을 내리고 

긍정의 시선을 시에나 공주에게 던졌다.

시에나는 모포로 어깨를 감싼 채 냉랭한 어투로 말을 이었다.

  "저는 실망을 금할 수 없습니다. 당당한 성도의 기사이자 루시퍼의 성직을 이수

   하신 백작께서  이렇게 앞뒤를   가리지 못하고  무고한 사람을  죽이시리라고

   는……."

  "성직과 반역죄는 아무런 연관이 없습니다. 그리고 이 남자는 늑대를 잘못 몰아 

   공주님을 위험에 처하게 한 자입니다. 왕족의 생명을 위협한 자는 반역죄로 참

   수하는 것이 당연하다고 알고 있습니다만."

  "물론 이 사냥꾼의 행동이 잘했다는 것은 아닙니다만  늑대가 양떼는 아니지 않

   아요? 어쩔 수 없는 불가항력의 사항까지 소급해서 무겁게 적용하는 것은 과한 

   면이 있습니다, 라 에스칼도레 리토엔드. 게다가 저는 아직 성도의 사람…… 성

   도의 기사가 루벤후트의 기사보다 좁은 아량을 가졌다고는 생각하고 싶지 않습

   니다."

얀은 보르크마이어를 바라보았다. 그는 당당한 자세로 빙긋이 웃으며 얀을 쏘아보

고 있었다. 두 사람의 시선이 부딪히자 보르크마이어는 이죽거리는 어투로 천천히 

입을 열었다.

  "저는 이 남자를 살려주고 싶습니다. 마그스의 율법은 이렇게까지 가혹하지는 않

   다고 생각하는데요, 라 에스칼도레 리토엔드. 루벤후트에서도 이 정도는 인정해 

   주고 있습니다."

말끝마다 들먹이는 성직의 이름에 얀은 그만  폭발할 것만 같았다. 자신도 모르게 

발에 힘이 들어갔는지 바닥에 누워있는  사냥꾼이 헉 하는 소리를  내며 팔다리를 

버르적거렸다.

본래 성직이란 단순한 명예직이다. 성당이 기사에게 내리는 직책이며 '부디 성직의 

의미대로 행동해 달라'라는 내용이 섞인 기원에 불과하지만 어느 정도는 따라주는 

것이 예의이자 덕목으로 자리잡아 있다. 결국  자신의 영혼을 희생해 마그스의 부

활을 가져왔던 천사장,루시퍼가 그의 성직인 만큼,  얀은 최대한의 아량을 가지고 

모든 일을 처리해야만 하는 것이다. 적어도 아직은 '적'인 루벤후트의 기사보다는.

얀은 마음속의 분노를 간신히 가라앉히며 사냥꾼의 가슴 위에 올려놓았던 발을 내

렸다. 그리고 조용한 어조로 입을 열었다.

  "물러가라."

말이 끝나기가 무섭게 피셔는 누워있는 자세  그대로 뒤로 주르륵 미끄러졌다. 마

치 바퀴벌레가 뒤집어진 채 물러나는 것과  같은 재빠른 모습이었다. 새파랗게 질

린 얼굴로 숨을 헐떡이던 그는 곧 자리에서 일어나 수풀 근처에서 꼼짝도 하지 않

고 몰려있는 동료들에게 다가갔다.

얀은 눈을 들어 겁에 질려있는 남자들을 훑어보았다. 세 마리의 개를 끄는 피셔와 

다른 두 남자의 복장은 분명히 사냥꾼이었지만 나머지는 단지 목과 팔다리를 가죽

으로 동여맸을 뿐, 전문적인 사냥꾼으로 보이지는 않았다. 일단 들고있는 무기라는 

것이 쇠스랑이라든가 그물 정도였기에 쉽게 알아차릴 수 있었다.

보르크마이어도 이미 그 사실을 눈치챘는지 마차 뒤편으로  돌아가려 하는 피셔를 

향해 말을 건넸다.

  "당신들 어째서 늑대를 쫓고 있는 거지? 한밤중에 늑대 사냥은 자살행위나 다를 

   바 없는데."

  "실버 문 세 마리가 마을에 들어와 사람을 죽였습니다. 흔적을 남기지 않기 때문

   에 위험하더라도 밤에 찾아내지 않으면 또 당할 겁니다."

  "실버 문? 지금 은빛 늑대를 말하는 건가?"

보르크마이어는 상당히 놀라는  눈치였다. 그는  사람들에게 다가서며 흥미롭다는 

어투로 말을 이었다.

  "그런 괴물을 상대하는 것치고는 장비가 단순하군. 함정을 사용하는 편이 더 나

   을 거다."

  "덫을 파보기도 하고 독이 든 먹이를 뿌려보기도 했습니다. 하지만 그 녀석은 입

   도 하나 대지 않았어요. 그 뿐입니까. 함정 위에다가 똥오줌을  싸 놓는가 하면 

   덫을 일부러 망가뜨려 놓기도 합니다. 아무리 교묘하게 만들어 두어도 소용없어

   요. 저도 사냥꾼 생활 십 이년만에 이런 녀석은 처음입니다."

  "……실버 문이라면 가능하지. 하지만 정말 교활한  녀석이로군. 적어도 일곱 살

   은 먹은 것 같은데."

진지해진 보르크마이어를 지켜보며 얀은 그가 늑대에 대해 상당한 지식을 갖고 있

다는 사실을 알 수 있었다. 하기는  보르크마이어 영지를 총괄하는 영주이니 만큼 

가축들을 물어 가는 늑대에 대한 처치는 기본적으로 알아야 할  소양에 불과한 지

도 몰랐다.

축축한 습지와 가시나무 숲이 많은  지스카드 영지에는 다른 곳과는  달리 늑대가 

없다. 늑대가 살기 위해서는 먹이가 되는 동물이 충분히 있어야 하지만 척박한 지

스카드 영지에는 늑대가 살만한 여지가 없다. 그러나 다른  영지들은 다르다. 그들

은 매년 이어지는 늑대의 처치에 골머리를 앓는 것이 다반사였다.

  카우우우…….

길게 끌어대는 늑대의 울음소리가  밤의 정적을 깨트렸다.  모든 사람들의 시선이 

소리가 들려온 곳으로 향했다. 상당히떨어진  거리였지만 달이 걸린 바위산의 절

벽 위에서 마차가 있는 곳을 바라보는 은빛 그림자를 볼 수 있었다. 달빛 아래 늑

대의 은빛 털이 아름답게 빛나고 있었다. 그것은  허공에 뜬 달빛의 한 조각을 베

어내 절벽에 걸어놓은 듯한, 절대의 위험을 가진 냉기에서 드러나는 고귀함이라고 

밖에 표현할 수 없었다. 은빛 늑대는 머리를 꼿꼿이 하늘로 치켜들고 푸른 눈동자

를 내리 깔고 인간들을 내려다보고 있었다.

  "저 녀석입니다! 저 놈은 도망가는 것 같다가도 다시 돌아와 저렇게 노려봅니다. 

   우리를 먹이로 생각하고 있어요."

피셔는 나지막한 목소리로 중얼거리며 개를 묶을 끈을 어루만졌다.

  "이번에야말로 잡고 말 겁니다. 일부러 듀로마이언에 가서 비싼 돈을 주고 사냥

   개들을 아홉 마리나 사왔습니다. 제아무리 실버 문이라고 해도 아홉 마리를 모

   두 상대할 수는 없을 테니 이번에는 승산이  있습니다. 저 녀석을 잡기 전에는 

   마음 편히 잠도 잘 수 없으니 어떻게든 하지 않으면 안됩니다."

  "그렇게 된 이야기로군요."

조용한 시에나의 목소리가 사람들의  의식을 다시 현실로  일깨웠다. 얀은 시선을 

돌려 그녀를 바라보았다. 시에나는 고개를 끄덕이며 깊이 가라앉은 회색 눈동자를 

들어 보르크마이어를 응시했다.

  "보르크마이어 자작께서는 늑대에 대한 지식이 많으신 것 같다는 생각이 들었습

   니다."

  "저희 영지에서 상당히 골치를 썩었던  적이 있었죠. 병력을 동원해  소탕하기는 

   했지만 피해가 이만저만이 아니었습니다. 물론 실버 문이 아닌 갈색 늑대였습니

   다만."

  "직접 싸워보신 경험도 있으신 가요?"

  "물론입니다. 한꺼번에 다섯 마리까지 베어 넘긴 적도 있습니다."

  "어머, 그래요?"

시에나는 빙긋이 미소를 지으며  두 손을 가슴 앞에  가지런히 모았다. 그 모습은 

마치 열 여섯 살 먹은 여자아이가 기뻐하는  것과 별반 틀리지 않았다. 그러나 그

런 그녀의 입가에는 예전에도 몇 번 보았던 묘한 분위기의 미소가 담겨 있는 것을 

얀은 놓치지 않았다.

시에나는 눈웃음까지 담은 시선으로 보르크마이어를 지긋이 바라보았다.

  "폐가 되지 않는다면 자작께서 힘을 빌려주셨으면 합니다만……."

  "힘을 말입니까?"

보르크마이어는 뜻밖의 말에 조금 당황하는 듯  했다. 시에나는 크게 고개를 끄덕

이며 말했다.

  "도움을 필요로 하는 자를 돕는 것은 마그스를 섬기는 성기사로서 해야 하는 덕

   목중의 하나, 곧 동반자의 관계로 남을 루벤후트의 기사 님이시니 도움을 주시

   는 것이 어떠실런지. 물론 저희 측에서도 지스카드 백작님께서 참여해 주시리라 

   생각해요."

점차 상황이 묘하게 돌아가고 있었다. 얀은  서둘러 말을 꺼내려 했지만 이번에는 

보르크마이어가 기회를 주지 않고 큰 목소리로 흔쾌히 대답했다.

  "좋습니다. 마그스를 섬기는 루벤후트의  기사로서 당연한 일입니다.  저는 뒤로 

   물러나 상황만 지켜보다는 누구와는 틀리니까요. 가문의 명예로서 받아들이겠습

   니다."

이미 기회를 완전히 잃고 있었다. 얀은 가면  속에서 입술을 꽉 깨물며 입을 다물

었다.

다른 곳이라면 모르겠지만 모두가 보고 있는 앞이었다. 적국의 기사, 보르크마이어

가 가문과 국가를 걸고 나선 일에 자신이 참여하지 않는다면  명예가 실추되는 것

은 불 보듯 뻔한 이치였다. 그런 상황을 자연스럽게 연기해서 자신을 늑대 소굴로 

쫓아버린 시에나의 눈빛은 얼음처럼 차갑기만 했다.

  '도전…… 인가.'

대답은 듣지 않아도 알 수 있었다. 호들갑스러운 동작으로 감사의 뜻을 표하는 그

녀의 모습에서 얀은 아무런 호의도 읽을 수 없었다. 확연히 드러나지 않는 은근한 

방식으로 시에나는 보르크마이어를 조종해 자신을 압박하고 있었다.

긴장된 피부 위로 서늘한  바람이 스쳐가고 머릿속은  긴장으로 하얗게 타올랐다. 

손가락 마디마디에 힘이 들어가는 것이 묘한  흥분을 전해주고 있었다. 얀은 가면 

속에서 입술을 뒤틀며 비릿한 미소를 떠올렸다.

  '지루하지 않겠어. 앞으로는.'

              *                       *                       *

늑대 사냥 시작입니다. 우움....벌써 새벽 4시군요. 요즘들어 오밤중에 글을 쓰는
일
이 많아졌습니다. 쩝.
지금까지 200장....이번 주 안으로 500장까지 쓰려고 했는데....조금 힘들겠네요.
^^;;
지독한 슬럼프라 글이 잘 안써집니다. 이 정도 쓰는데 거의 하루 종일이 걸렸군요.

2권의 내용이 추리적인 면이 강했다면 3권의  내용은 제가 전달하고자 하는 '주제
의식'이 많이 들어갈 겁니다.(제  계획으로는요.) 어차피 1부의 내용이  전 4권에서 
끝나고…… 엔딩과 클라이막스, 그리고 에필로그를 합치면 이번 권에서 주제를 표
현해야 합니다.

주제 표현이라는 거…… 쉬운일은 아니에요. 쩝. 장편의 경우는 이런저런 이벤트와 
플롯을 사용해 간접적인 방식으로 전달하지만 단편은 그렇지 않더군요.

창작과 비평 지의 신인문예가 8월 30일까지인데…… 단편 쓰는 일은 지지부진……
입니다. 확실히 슬럼프는 슬럼프에요. 쩝.


번  호 : 17981
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-17 02:11
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 76        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3089/3095             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 16일 02:59                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 76                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

76.

거친 숨을몰아쉬며 얀을 비롯한 모두는 빠른 걸음으로 나무에  기대며 앞으로 나

아갔다. 흔적을 쫓아 뒤를 추적한지 벌써  두시간여…… 은빛 늑대들의 자취는 점

차 한 곳으로 몰려있었다. 고심 끝에  얀과 보르크마이어는 사람들을 두 부분으로 

나눠 부채꼴 모양의 진형을 갖춰 늑대들을 포위하기로  결정하고 한발자국씩 조심

스럽게 진행하고 있었다.

얼굴을 스치는 키 큰 수풀의  흔들림을 의식하며 사람들은 조금씩  조금씩 앞으로 

다가갔다. 바닥에 드러난 늑대의  늑대 특유의 발톱자국을  손가락 끝의 감촉으로 

확인하며 얀은 자신에게 맡겨진 일행의 움직임을 하나씩 검사해 나갔다.

  '……저 수풀 너머로군.'

얀은 머리를 살짝 들어 키 큰 풀이  우거진 너머로 시선을 던졌다. 그러나 어두운 

밤…… 그것도 바닥에 거의 몸을 붙이다시피 하며 움직이는 상황에서 건너를 바라

보는 것은 불가능하다. 늑대들이 포위를 알아차리고 도망가면 끝장일 뿐더러 오히

려 이쪽이 위험해 질 수 있다.

  카르르르.

낮게 으르렁대는 늑대의 울음소리에 얀은 제자리에 멈춰 섰다. 뒷머리의 머리털이 

곤두서는 듯한 느낌에 검자루를 틀어쥔  손바닥에는 어느새 땀이 흥건히  고여 있

다. 조용한 밤 공기를  뚫고 거칠게 쉭쉭 숨을  뿜어대는 늑대의 숨소리를 느끼며 

얀은 조심스럽게 바람의 방향을 확인했다. 가슴으로 안는 맞바람…… 바람결에 느

껴지는 시큼한 냄새로 보아  늑대는 아직 앞에 있는  것이 분명하다. 그러나 얀은 

섣불리 앞으로 나갈 수 없었다.

자꾸만 신경을 거슬리는 날카로운 감각이 진행을 막고 있었다. 등줄기가 따끔따끔

하고 단단하게 긴장된 근육이 곧 끊어질 것처럼 당겨진다. 혈관은 확장되고 꽉 다

문 입술 사이로 뜨거운 숨결이 새어나온다.  폭발할 듯이 두근대는 심장이 계속해

서 경고의 신호음을 울려대고 있었다.

얀은 눈썹을 있는 대로 찡그리며 왼손으로  가슴을 슬며시 눌렀다. 갑옷 너머로도 

쿵쾅대는 심장의 두근거림이 그대로 느껴지고 있다.  순서대로 생각해 볼 때 지금

까지의 행동은 어긋남이 없다. 늑대가 남긴 발자국과 여러 가지 흔적을 뒤쫓아 여

기까지 왔고 낮게 으르렁대는 것을 주고받는 그들의  음성조차도 별다른 위험신호

로 들리지 않는다. 굳이 이렇게까지 긴장할  이유는 없는데도 자신의 몸은 계속해

서 앞으로 가는 것을 거부하고 있었다.

한참을 망설이던 얀은 천천히 손을 들어 주먹을  꽉 쥐었다. 그리고 다시 손을 펼

쳐 손가락 끝을 살며시 흔들었다. 그  신호에 맞춰 사냥꾼들이 조심스럽게 단도와 

그물을 준비하고 보르크마이어도 바닥으로 향해 있던  검 끝을 위로 향했다. 얀은 

검을 뽑아들었다. 그을리지 않아  달빛에 푸른 반사광을  번득이는 검날의 설렘과 

함께 사람들은 저마다 고함을 지르며 수풀을 향해 튀어나갔다.

  "우와아아!"

질긴 가죽끈으로 동여맨 팔을 앞으로 한  채 사람들은 등뒤로 단도를 뽑아들었다. 

얀도 그들의 뒤를 따라 수풀 속으로 뛰어들었다. 그리고 그 자리에서 석상처럼 굳

어버렸다.

없었다. 눈앞에 보이는 것은 오로지 회색으로 물들은 암석덩어리였다. 칼날처럼 튀

어나온 바위 절벽의 끝에 은빛  늑대 한 마리만이 어슬렁거리며  돌아다니고 있었

다. 늑대는 어둠 속에서 푸른 눈동자를 번득이며 팔을 내민 채 굳어있는 인간들을 

물끄러미 바라보고 있었다.

늑대는 한가로운 걸음걸이로 절벽  끝에서 물러났다. 그리고  입술을 뒤집어 누런 

이빨을 드러내며 기분 나쁜 음성으로 으르렁거렸다.

  키륵 키륵 키륵

그것은 조소(嘲笑)였다. 놈은 인간을 비웃고 있었다.

  카우우우…….

피를 한순간에 싸늘하게 굳혀버리는 차가운 울음소리가 바로  뒤에서 커다랗게 울

어댔다. 이 세상의 것이 아닌 듯한 냉기에 모든 사람들은 황급히 뒤를 돌아보았다. 

조금 전 자신들이 나온 수풀에서 은빛 늑대들이 하나 둘씩 나오고 있었다. 최소한 

이십여 마리는 족히 되어 보이는 그들은  몸을 반쯤 풀 속에 묻고  이를 드러내며 

으르렁거렸다. 그리고 그들 너머, 수풀 위쪽의 바위절벽에서 보통 늑대보다 커다란 

몸집의 은빛 늑대 한 마리가 아래를 내려다보고 있었다. 조금 전 울음소리의 주인

공이자 인간들을 함정으로 몰아넣은 장본인은 그렇게 싸늘한  눈빛으로 아래를 주

시하고 있었다.

  "포위 당했다!"

숨을 삼키는 비명과 함께 코발트 블루의  침울한 밤하늘로 은빛 곡선이 그려졌다. 

죽음과 공포의 상징처럼 떠오른 은빛 늑대들은 그렇게 인간을 향해 달려들어 팔과 

목을 향해 누린내 나는 이빨을 꽂아 넣었다.

  "아아아악! 살려줘!"

목을 감싼 가죽끈 덕분에  사람들은 쉽게 죽지 않았다.  그러나 늑대들은 목을 문 

것과 동시에 앞발로 가슴을  밀어젖혀 사람을 쓰러지게  만들었다. 그리고 머리를 

거세게 흔들어 인간의 목을 마치 장난감처럼 쉽게 부러뜨려 버렸다.

우두둑하는 기분 나쁜 소리가 연이어 울려 퍼지고 사람들은 쇠스랑과 단도를 휘두

르며 뒤로 물러섰다. 늑대들의 첫 공격에 벌써 다섯이나 되는 사람들이 목숨을 잃

었다. 늑대들은 지푸라기 인형이라도  되는 것처럼 세  마리가 한꺼번에 달려들어 

쓰러진 사람의 팔다리를 물고 잡아당겼다. 아직  의식이 남아있는 자는 돼지 멱따

는 듯한 비명을 지르며 허우적거렸지만 그리  오래가지는 못했다. 이빨로 뼈를 부

수는 둔탁한 울림과 함께 비명은  끔찍한 침묵으로 깊숙이 빠져들어  버린 것이었

다.

피가 뚝뚝 흐르는 입을 벌리고 늑대들은 푸른 눈을 희번덕거렸다. 그것은 다음 먹

을 먹잇감을 고르는 학살자의 눈매였다. 이빨  사이로 흘러내리는 피의 감촉을 마

음껏 즐기며 벼랑 끝으로 몰려버린 인간들을 싸늘하게 훑어보고 있었다. 

  "빌어먹을 늑대 새끼들이!"

보르크마이어는 격렬하게 소리치며 검을 세게 휘둘렀다. 그러나 늑대들은 그가 어

떤 반응을 보이든 말든 천천히 원을 그리며 사람들을 포위했다. 죽어 널브러진 인

간의 시체에는 이제 아무런 관심도 가지지 않았다.

죽은 인간의 시체를 밟고 늑대들은 소리  없이 앞으로 다가왔다. 사람들은 그들이 

풍기는 죽음의 냄새에 눌려 조금씩 뒤로 물러섰다. 그러나  사람들은 알고 있었다. 

뒤는 벼랑…… 물러설 곳은 없었다.

  "우아아앗!"

사냥꾼 하나가 앞으로 달려나가며 단도를  휘둘렀다. 갑작스러운 반응에 늑대들은 

일순 뒤로 물러서는가 하더니 이내 허공으로  뛰어올랐다. 하늘에 은빛 곡선이 그

려지고 그것은 사냥꾼의 앞가슴으로 파고들었다.

피가 튀었다. 늑대는 사냥꾼의 뒷목을 물고는  육중한 몸무게를 이용해등뒤로 떨

어져 내렸다. 사냥꾼은 제대로 비명한번 질러보지 못하고 뒤로 쓰러졌다. 급격하게 

꺾인 탓에 허연 목뼈가 목을 뚫고 나오고 붉은 피가 허공을 향해 솟아올랐다.

시간이 멈추어 버린 듯한 착각 속에 얀의 시야 속으로  천천히 무너지는 사냥꾼의 

모습이 확장되어 들어왔다. 공포에 질린 인간의 얼굴……그리고 피에 젖어 번들거

리는 늑대의 하얀 이빨. 죽음과 절망을 드러낸 기괴할 정도로 하얀 목뼈의 돌출된 

모양은 얀의 머릿속에서 무언가를 툭 끊어놓았다.

  쿵……쿵……쿵

몸의 핏줄이 모두 확장되었다. 머리가 어지러울  정도로 빠르게 피가 돌며 온몸을 

기분 좋게 자극해댔다.

발이 저절로 움직이며 얀은 앞으로 뛰쳐나갔다. 좌우로 빠르게 흩어지는 사람들의 

흐름을 느끼며 충실하게 손가락에 전해지는 검자루의 묵직한 느낌이 기분 좋게 다

가왔다.

좋았다. 아주 좋았다. 손가락을 통해 섬뜩한 검날의 냉기가  느껴지고 심장의 맥박

도 손에 잡힐 듯이 다가온다. 손가락에 조금의 힘만 더 준다면…… 아깝게 허공으

로 분산되는 따듯한 피의 감촉을 실감나게 감지할 수 있을 것이다. 끈적하고 달콤

한 그 감각이 비릿한 냄새와 함께 혈관을 파고 들 것이다.

하늘을 향해 은빛 늑대의 둥그런 곡선이 그려진다. 달빛에 가려 어두운 늑대의 이

빨이 허옇게 드러난다. 얀은 떨어지는 늑대를  향해 검날을 처박으며 몸을 급격히 

왼쪽으로 회전시켰다. 새끼손가락과 왼손바닥에 묵직한  하중이 걸리고 늑대의 뼈

가 부러져나간다. 단단한 근육이 잘리고 미칠 듯이 뛰던 심장을 정확하게 두 조각

으로 가르는 느낌이 전해졌다.

뜨거운 늑대의 피가 등줄기를 덮쳐왔다. 더운  피의 열기가 온몸을 후끈 달아오르

게 했다. 얀은 검을 치켜들고 재차 달려드는 늑대의 목을  향해 검을 휘둘렀다. 둔

중한 느낌과 함께 코발트 블루의 밤하늘로 은빛 곡선이 두 조각으로 나뉜다. 공처

럼 허공을 굴러다니는 늑대의 머리통은 붕 날아 절벽 아래로  떨어지고 하체는 중

력에 따라 바닥으로 처박혔다.

목이 잘려나간 하체는 발을 버르적거리며 몸부림을 쳤지만 이내 그 움직임은 잦아

들고 절벽 위는 조용한 정적으로 스며들어갔다.

  "고…… 공격!"

뒤늦은 보르크마이어의 고함에 따라 사람들은 단도를 치켜들고 앞으로 달렸다. 뒤

에 늘어선 사냥꾼들이 그물을 던지자 멈춰있던 늑대들의  머리위로 정확하게 떨어

져 내렸다.

갑작스러운 반격에 주춤해 있던 늑대들은 뒤이어 날아온  쇠스랑과 단도에 머리가 

부서지고 발이 잘렸다. 캥캥거리며 뒤로 물러서려  했지만 이미 그물은 주변을 완

전히 덮고 있었다.

  "모두 쓸어버렷!"

누구라고 할 것 없이 성난 고함을 지르며 사람들은 검과 몽둥이를 내리치고 또 내

려쳤다. 죽어버린 동료들의 복수라도 되는 듯이 핏발이 선 눈으로 그물 안에 갇힌 

늑대들의 머리를 부수고 심장을 도려내어 버렸다.

난폭한 인간들의 반격에 늑대들은 우왕좌왕 하며 뒤로  물러서려 했지만 사람들은 

가죽끈으로 감싼 왼손을 덤벼드는 늑대의 아가리에 처넣고  단도로 드러난 가슴을 

세차게 찔러댔다. 순식간에 열  마리 이상이 도륙 당하고  남은 것은 뒤에 물러서 

있던 다섯 마리 정도 외에는 없었다.

남은 늑대들은 귀를 뒤로 붙이고 몸을  최대한 낮추며 으르렁거렸다. 쇠스랑과 몽

둥이, 그리고 피에 젖은 가죽끈을 앞세운  인간들이 조금 전과는 반대로 자신들을 

향해 다가가고 있었다. 늑대들은 계속해서 이를  드러내며 위협을 하려 했지만 이

미 그런 것은 쓸데없는 몸부림에 불과했다.

몽둥이가날았다. 그리고 치켜든 쇠스랑이 몽둥이를 피해 달아나는 늑대의 머리에 

꽂혔다. 붉은 피와 허연 뇌수가 솟아오르고 깽 하는 소리를 내며 늑대는 허공에서 

몸을 뒤집으며 죽어갔다.

  카우우우…….

긴 울음소리가 다시 분위기를 싸늘하게 가라앉혔다.  얀은 고개를 들어 위를 바라

보았다. 바위 절벽에서 커다란 은빛 물체가 아래로 떨어져  내리고 있었다. 날개가 

달렸다면 전설에 나오는 눈보라의 늑대, 펜리르의  전래가 아닐까 싶을 정도로 우

아한 곡선을 그리며 그것은 사람들과 늑대의  앞에 정확하게 떨어졌다. 커다란 은

빛 늑대는 이빨을 드러내며 거세게 인간들을  위협했다. 조금 전의 늑대들과는 비

교도 되지 않을 정도의 살기에  사람들은 저마다 자신들을 방어하며  뒤로 주르륵 

물러섰다. 바로 그때였다.

큰 늑대는 갑자기 몸을 뒤틀며 사람들 사이를 스쳐 지나가 얀을 향해 달려들었다. 

뭐라고 말할 수 없을  정도의 빠른 몸놀림이었다.  시시각각 눈앞으로 쳐들어오는 

늑대의 커다란 얼굴을 직시하며 얀은 이를 악물었다.

늑대의 입이 크게 벌려진다. 시간을 길게 잡아 늘린 것처럼 거뭇거뭇한 늑대의 입

천장과 시뻘건 혓바닥이 죽음의 눈동자처럼 얼굴 전면을 덮어왔다. 검을 휘두르기

에 너무 시간이 늦어 있었다.

  "으아아앗!"

얀은 외마디 소리를 지르며 검을 놓고  주먹을 그대로 늑대의 아가리에 처넣었다. 

뜨끈한 느낌이 팔 전체로 퍼지며 벌려진 늑대의 입으로 어깨까지 들어가 버렸다.

둔탁한 충격이 상체에 느껴지고 강한 압박이 몸 전체를 밀어붙였다. 얀은 급히 왼

발을 뒤로 빼고 상체를 깊숙이 숙였다. 어깨의 갑옷에 늑대의 이빨이 맞물려 귀를 

찢는 듯한 쇳소리를 내지만 무겁기만 할 뿐 아프거나 괴롭지는 않았다. 오히려 갈

퀴처럼 벌려진 손가락에 미친 듯이 날뛰는, 뜨겁고 길다란 것이 잡혀 있었다. 얀은 

주저하지 않고 그것을 움켜쥐었다.

늑대는 길길이 날뛰며 발을 허우적거렸다. 갑옷에 발톱이 닿으며 불꽃을 튀겼지만 

얀은 상관하지 않고 손가락에 더욱 힘을 주어 그것을 잡아 비틀어버렸다.

  투욱!

무언가 끊어지는 소리가 나며 늑대의 사지가  격렬하게 떨렸다. 미친 듯이 길길이 

날뛰며 늑대는 뒤로 퉁겨져 나갔다. 엄청난  피가 아가리에서 터져 나가며 늑대는 

비틀거렸다. 얀은 멈추지 않고 앞으로 달려들며 늑대 채 팔을 휘둘러 나무둥치에 

패대기쳤다. 등뼈가 부러지는 기괴한  소리가 나며 늑대는 그대로  쭉 뻗어버렸다. 

그리고 더이상 움직이지 않았다.

얀은 자리에 주저앉아 거친 숨을 몰아쉬었다. 그리고 손에 잡혀있는 것을 향해 시

선을 돌렸다. 들려있는 것은 길쭉이 삐져 나온 늑대의 혀였다.  피에 젖어 길게 늘

어진, 보통의 것보다 세배는 길어 보였다.

얀은 그것을 바닥에 집어던지고는 긴 한숨을 내쉬었다. 기뻐하는 사람들의 환호성

을 귓가로 흘리며 점차 굳어 딱딱해지는 피의 감촉을 뿌리쳐버렸다.

  '겨우…… 살아남은 건가.'

피로감이 몰려왔다. 손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로  지쳐있었다. 그러나 이대

로 앉아있을 수는 없었다. 얀은 천천히 일어서 주위를 돌아보았다.

이십여 마리에 달하는 늑대들은 전부 몰살…… 이쪽의 피해도 만만치 않았지만 그

래도 정리는 된 것 같았다. 마을 사람들은  무기를 땅에 놓고 거친 숨을 몰아쉬고 

있고 사냥꾼들은 늑대들의 꼬리를 자르며 증거물을 챙기고 있었다.

  "이봐, 찾았다! 여기다, 여기!"

갑작스레 터진 피셔의 함성에 시선이 한 쪽으로 쏠렸다. 지쳐 늘어져 있던 사람들

이 모두 일어나 목소리가  들린 쪽으로 달려갔다. 얀은  무거운 몸을 추스르며 그 

쪽으로 걸어갔다.

둥그렇게 몰려선 사람들 사이로 작은 땅굴에서 끌어내어진 은빛 늑대 새끼의 모습

을 볼 수 있었다. 작은 새끼에 불과했지만 그것들은 이빨을 드러내며 격렬하게 반

항했다. 그물 안에서 허우적대는 그것들은 하나씩 꼬리가 잡혀 허공으로 들어올려

져 입을 가죽끈으로 물리고 발이 묶여 자루에 집어넣어졌다.

그러나 사람들은 늑대를 보고 있지 않았다. 그들은 무거운 침묵을 지키며 그물 안

에 마지막까지 남은 또 하나의 생명체를  응시하고 있었다. 피셔가 그것을 꺼내기 

위해 손을 집어넣었을 때 그것은 낮게 가르르 거리는 소리를  내며 저항하다가 피

셔의 손가락을 와락 깨물었다.

  "이 빌어먹을 자식이. 우리가 누구 때문에 이런 고생을 하는데!"

피셔는 욕설을 퍼부으며 그것의 목을 움켜잡아  치켜들었다. 푸른 달빛 아래로 그

것은 두 팔과 두 다리를 버르적거리며  거칠게 반항했다. 갈색으로 그을린 피부에 

거친 갈색의 머리털을 가지고 푸른 눈동자를 부릅뜬 그것은 열 살이 조금 넘어 보

이는 작은 남자아이였다.

              *                       *                  *

지독한 몸살 감기에 걸려있습니다. 음…… 약  먹고 20시간이나 자고 일어난 끝에 
쓴 글이라 그런지 별루 마음에 들지 않습니다.
 늑대와 인간의 싸움…… 보다 더 박진감 있게 그려보고 싶었는데 능력이 이것밖
에는 안되나 봅니다. 물론 감기약의 몽롱한 상태 때문에 그럴수도 있겠지만요.

여러분도 아시겠지만, 저 남자 아이는 "늑대 소년"입니다. 3권 첫 플롯은 "늑대 소
년"에 대한 이야기입니다. ^^

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평이나 지적은 사정없이 날려주세요. 가장 큰 참고가 되는 것이 여러분의 
       관심입니다. 좋은 하루 되시길.

추신 2 : 될 수 있으면 주위 분들에게 광고 많이 해 주세요. ^^(아아, 속보인다.)


번  호 : 18104
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-20 00:43
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 77        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3099/3122             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 18일 00:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 77                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

77.

맑은 종소리가 울리자 조용했던 마을에 점차 활기가 돌았다. 여기저기서 뛰어나온 

아이들은 당당하게 돌아오는 사람들을 맞이하며 함성을 질러댔다. 마른 흙의 뿌연 

다갈색 먼지가 내린 길을 아이들이 달려감에 따라 굳게 닫힌  문이 열리고 걱정에 

가득한 여인들이 모습을 드러냈다. 그녀들은 치맛자락을 들어올리고 종종걸음으로 

다가와 걱정이 잔뜩 서린 눈으로 피에 젖은 사람들을 응시하고 있다. 그녀들의 눈

에는 사냥꾼들이 앞세우는 은빛 늑대의  가죽 따위는 아무래도 상관없는  듯 보였

다. 지쳤지만 어깨를 잔뜩 펴고 돌아오는  남자들의 틈에서 그들의 남편과 연인을 

찾느라 정신이 없었다. 아이들은 돌아온 아버지의  팔에 안기며 그가 가져온 늑대

의 꼬리를 흔들며 기뻐한다. 가슴을 졸이며  기다렸던 여인들은 안도의 한숨을 내

쉬며 남편의 앞에서 기쁨의 눈물을 흘렸다.

그러나 갈기갈기 찢긴 시체가 되어  생존자들의 손에 나눠 들린  남편을 알아차린 

다른 여인은 새파랗게 질려버렸다.  찢긴 시체가 아버지임을  알지 못하고 고개를 

두리번거리며 돌아오지 못할 사람을 찾는 아이를 품속에 꽉 껴안은  채 그녀는 서

럽게 울었다. 그럼에도 불구하고  마을은 전체적으로 기쁨에 젖어  있었다. 몇몇의 

슬픈 사람들의 비탄을 덮어버리고 모두는 그렇게 승전의 기쁨을 만끽해갔다.

시에나는 모든 것이 하나로 묶여  묘한 감정을 불러일으키는 그  광경을 물끄러미 

바라보았다.

  '절망과 슬픔은 언제나 묻혀지는 법일까.'

대답하지 못할 질문을 자신에게 던지며 시에나는 작은 한숨을 내쉬었다. 기뻐하는 

사람들의 분위기에 찬물을 끼얹고 싶은 생각은  없다. 그러나 슬퍼하는 사람들 쪽

으로 애써 고개를 돌리려 하지  않는 마을의 주민들의 행동을  지켜보며 시에나는 

그들 역시 알고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다.

단순히 보려 하지 않는 것뿐이다. 모두들 처음부터 각오하고 있었고 알고 있는 사

실이다. 늦은 밤에 늑대와 싸우러 나가면서  완전히 성한 몸으로 돌아오리라고 믿

은 자는 아무도 없다. 마을을 지키기  위해서라는 이름으로 당당하게 싸우러 나가 

운이 없어서 죽은 것이지 누구의 탓도 아니다. 단지 괴로움을 직시하기 싫어 고개

를 돌리고 희생의 결과로 얻은 전리품을 호들갑스럽게 자랑하며 허풍을 떠는 것으

로 현실에서 도망가고 있는 것이다.

하지만 그런 생각은 시에나를 더욱 침울하게 만들었다.

  '도망간다……고.'

시에나는 맞잡은 손에 자신도 모르게 힘을 주었다. 물러설 수도 없는 자신의 입장

이 불현듯 떠오른 탓이었다. 의지와는 상관없이 뒤로 물러설 수도 없는 현재 자신

의 모습은 어쩌면 저 곳에 쓰러져  있는 갈기갈기 찢긴 시체와 별반  다르지 않은 

듯 보였다. '그래야만 하는'  당위성에 눌려 쫓기듯이  밀려가고 그에 따라 시체가 

되어 돌아왔지만 아무도 주목하려 하지 않는 현실의 무게…… 그것은 시에나 자신

의 모습과 같았다.

  "공주님."

나지막한 목소리가 그녀의 의식을 다시 현실로 끌어올렸다. 시에나는 고개를 돌려 

목소리가 들려온 오른쪽을 가만히 바라보았다.

보르크마이어가 말을 마차의 곁에 바싹 붙인  채 정면을 응시하고 있었다. 어젯밤 

격투의 흔적이 고스란히 남아있는 갑옷을 무감각한 눈초리로  내려다보며 그는 무

겁게 입을 열었다.

  "시키신 대로 다녀왔습니다."

  "……불만이 가득해 보이는군요. 결과가 신통치 않았습니까?"

  "솔직히 생각 외였습니다. 그는 괴물입니다."

보르크마이어는 손가락 끝으로 갑옷에 묻은 늑대의 피를 떨구어내며 눈을 들어마

을의 입구 쪽에 서있는 얀에게 시선을 던졌다.  어제 저녁 이후 얀은 아직 한마디

도 꺼내지 않았다. 가끔 시프가 다가가 진행  상황에 대한 질문을 던지는 것 같아 

보였지만 그때마다 그는 고개를 끄덕이거나 가로젓는 것으로  대답을 대신하고 있

었다.

  "인간이 아닌 것 같다는 것쯤은  지금까지의 활약상을 본 것만으로  충분합니다. 

   단순히 그런 대답이라면 어제 노력은  허사였다고 볼 수밖에 없는데요. 우리가 

   원하는 목적은 얀 지스카드 백작의 능력을 어느 정도까지  측정하고자 하는 것

   이라고 다시 한번 일깨워 드려야하나요?"

  "……알고 있습니다."

  "그런데도 그런 대답이 나옵니까?"

  "늑대에게 포위 당하고 한발자국도 움직일 수 없는 상황에서 그는 움직였습니다. 

   은빛 늑대의 살기가 영혼을 짓누르고 눈앞에서 여섯 명이나 산채로 잡아먹히는 

   것을 바라보면서도 그는 물 흐르는 듯한 자연스러운 자세와 단 두 번의 공격으

   로 분위기를 바꿔놓았습니다. 단지 두 마리의 늑대를 베는 것만 이라면 그리 어

   렵지 않지만 그만한 압박 속에서  움직이는 것은 괴물이 아니고서는……. 어제 

   저 흡혈귀가 아니었다면 저 역시 갈기갈기 찢긴 시체가 되었을 테죠. 전장에서 

   그를 이길 자신이 없습니다."

  "최소한 소득이 없었던 것은 아니군요. 자신의 역량은 파악하셨으니."

신랄한 시에나의 말에 보르크마이어는 침묵으로 대답을 대신했다.

  "어쩌실 셈인가요. 자신이 없어졌기 때문에 이제는 포기를 하시겠다?"

  "어디까지나 '전장'에서 입니다. 군대를 이끌고 싸우는 것은 저보다 낫다고  판단

   이 섰지만, 일대 일 대결에서 질 것이라고는 생각하지 않습니다. 놀랍다고 밖에

   는 표현할 수 없는 담력과 결단력은 분명 대단하지만 그것은 어디까지나 '전장'

   에서 통용되는 것…… 기사 대 기사의 결투장에서는 오로지 검의 날카로움으로 

   결정이 납니다."

  "……그렇다면 이제 방향은 확실히 잡힌 셈이 되는군요."

시에나는 희미하게 미소를 떠올렸다.

  "군대를 동원하는 전투는 피하고 그를 어떻게든  결투장으로 끌어내야 한다……

   라는 의미네요. 그렇다면 성도 내에서는 행동을 취할 수 없겠습니다."

  "무슨 말씀이 신지?"

  "성도에서 기사간의 결투는 국왕의 재가가 없으면 불법으로 간주되어 가문의 명

   예에 먹칠을 하게 되지요. 저 얀 지스카드 백작께서는 기사  서훈 때에도 '가문

   의 명예'를 걸고넘어질 만큼 가문의 이름을 소중히  생각하는 사람입니다. 감정

   적으로 움직이는 머저리는 아니니 결국 성도를 벗어날 때까지 기다려야 한다는 

   의미가 됩니다."

  "그러시면 루벤후트에서?"

  "최소한 이곳은 아니라는 의미지 루벤후트에서 일을 벌이겠다는 뜻은 아닙니다. 

   앞으로 계속 자중하시길  바래요, 볼크."

시에나가 약속된 단어를 입에 올리자 보르크마이어는 더이상 아무런 말도 하지 않

고 말을 몰아 곁에서 떨어졌다. 시에나는 투명한 시선을 다시 얀에게 던졌다. 그는 

말 위에 앉아 마을을 노려보며 아무런 말도  하지 않고 있었다. 무슨 생각을 하는

지 알 수 없는 검은 가면 아래서 그의 시선은 조금도 움직이지 않고 있었다.

  '……이제 눈치 챌만한 때가 되었을 텐데.'

확신은 할 수 없다.  그러나 시에나로서는 얀이 눈치를  채 주었으면 하는 마음이 

있었다.

감시당하고 압박을 받아 간다는 사실을 알게 된다면 모든 판단의 방향이 그쪽으로 

흐르게 된다. 생각이 하나로 고정되면 움직임과 결단까지도 모두 하나로 응집되기 

마련이다. 예측하기 쉬운 적만큼 상대하기 쉬운 것도 없다.  시에나가 굳이 융통성

이 없는 보르크마이어와 연계를 맺은 것도 그런 맥락에서였다.

다루기가 쉬운 만큼 효과적으로 활용하기도 좋으므로 얀을  압박하는데 더 이상의 

소재는 없었다. 조금이나마 생각이 있는  자라면 모두가 있는 앞에서 '수상스러운' 

모습으로 이야기를 나누는 멍청한 짓은 하지  않는다. 조금이라도 생각이 있는 사

람이라면 보르크마이어와 그녀가 이상할 정도로 가까워져 있다는  사실을 모를 리 

없다. 하지만 얀은 그런 시에나의 동향에 대해서아무런 반응도 보이고 있지 않았

다.

현재 얀의 모습에서 추측할  수 있는 결론은 대략  두 가지로 압축된다. 시에나의 

행동에 대해 아무런 관심이 없는 것이든지 아니면  의식적으로 무관심을 가장하고 

있을 수도 있었다.

환호하는 사람들 사이를 헤치고 하얀 옷의 신부가 마차를 향해  다가오는 것이 보

였다. 거친 흰 천으로 만들어진 사제 복을  입고 머리에는 작은 모자를 눌러쓴 그

의 얼굴은 마치 밀가루를 뒤집어씌운 것처럼 하얗게 보였다. 핏기가 없는 얇은 입

술과 살점이라곤 거의 보이지 않는 마른 얼굴이 마치 벌판에  버려둔 해골이 되살

아나 움직이는 것처럼 보였지만  부드럽게 가라앉은 눈초리라던지  화사한 미소를 

지은 얼굴에서 그 불쾌한 선입견을 많이 해소시키고 있었다.

신부가 다가오자 일행의 선두에 섰던 얀은  말에서 내려섰다. 검은 갑옷과 망토를 

덮어쓴 얀과 점차 다가오는 하얀 신부의 모습은 극명하게 대비되었다. 바람이라도 

불면 쓰러질 것 같은 모습으로 다가온 신부는 얀을 바라보며 가슴에 작게 성호(聖

號)를 그었다.

  "마그스의 은총이 그대와 함께 하시길. 귀하신 손님이 들리셨군요."

  "이 마을의이름이 무엇입니까."

  "프로엘라인이라고 합니다. 영주님의 성과는 꽤 떨어진 곳이라 누추하기 짝이 없

   습니다만 부디 편히 쉬었다가 가시기 바랍니다."

얀은 신부의 환대에 가볍게 고개를 끄덕이며 무미건조한 어투로 되물었다.

  "저희 일행에 대해서 묻지 않으시는군요."

  "검은 철가면에 검은 갑옷…… 성도 카라얀이 넓다고는  하지만 그 모습으로 여

   행을 하시는 분은 오직 한 분이라고 알고 있습니다. 뒤에 모시고 계신 숙녀 분

   의 우아하신 자태로 미루어 짐작하건대 기사 님께서는 분명 지스카드의 백작이

   시자 아델라인의 자작이 아니십니까?"

  "소식이 빠르시군요. 얼마 되지도 않았는데."

  "펠러딘 백작님께서 성의 공문을 각 마을에 보내셨지요. 평화를 위해 루벤후트로 

   파견되는 사절과 고귀하신 공주님께서 영지를 통과할 예정이니  충분한 예의를 

   갖춰 대접하라는 명령이었습니다. 추기경 각하의 당부도 계셨고요. 물론 그것을 

   떠나서……."

신부는 고개를 돌려 늑대의 가죽을 한군데로 모으는 사람들에게 시선을 던졌다.

  "마을의 근심거리를 없애는데 도움을 주신 은인을  맞이하는데 소홀함이 있어서

   는 안되겠지요. 잠시 들으니 백작님께서 늑대들을 처치해 주셨다고 하더군요."

  "해야 할 일을 했습니다. 괘념치 마십시오."

  "겸손의 말씀을. 은빛 늑대를 맞아 싸우는 것은 쉬운 일은 아닙니다. 그 점은 오

   랫동안 고통을 당해온 저희들이 잘 알고 있습니다. 이 자리를  빌어 마을의 '베

   일리트'로서 감사를 드립니다."

신부의 말은 시에나에게 상당한 호기심을 불러  일으켰다. 아직 많은 사람들을 만

나 본 것은 아니지만 교구의 신부가 베일리트의 책임을 맡으리라는 것은 예상하지 

못했다. 비록 성도가 교단이 중심이 된  국가이긴 하지만 행정적이며 관료적인 성

향이 강한 베일리트에 성직자는 대체적으로 배제되기 마련이었다. 영혼을 갈고 닦

아 마그스의 빛으로 중생들을 제도하는 일을 하는 성직자들이 잡다한 잡무와 더러

운 돈을 만지는 일에 관여되는 것은 품격을 떨어트리는 일이라 여겨졌기 때문이었

다. 대개 영지에 하나씩 들어서 있는 성당의 운영은 교구와 영주의 성에서 증여된 

논밭을 일구어 활용하기에 세속적인 직책을 일부러 맡는 경우는 극히 드문 편이었

다.

시에나는 마차에서 내려 신부에게 다가갔다. 그녀의 인기척을 들었는지 신부는 시

에나에게 눈을 돌렸다.

가까이 에서 살펴본 신부의 모습은 더욱 말라 보였다. 머리카락은 새치가 섞인 푸

석푸석한 회색 빛이었고 이상할 정도로 번득이는 검은  눈동자는 사람을 압도하는 

기운을 띄고 있었다. 아마포로  만들어진 것 같은 흰색  신부복은 몇 번이나 기워 

입었는지 군데군데 덧댄 자국이 남아있었으나 깔끔하게 세탁이  되어 있어 추레해 

보이지는 않았다.

시에나는 부드러운 어조로 신부를 향해 입을 열었다.

  "카라얀 왕가의 시에나가 인사드립니다. 실례지만 성함이."

 "에프리제라고 불러 주십시오."

이름을 밝힌 신부는 가볍게 고개를 숙여 레이디에 대한 예를 취했다. 교구에서 살

아온 신부치고는 세속의 예의를 정확하게 차리고 있었다. 시에나의 시선을 알아차

렸는지 에프리제 신부는 빙긋 미소를 지었다.

  "프로엘라인 마을에는 병력이 없습니다. 워낙에 국경과 멀리 떨어진 탓에 영주님

   께서 근위대를 파견하시지 않으셨습니다. 그래서 제가 행정업무까지 모두 맡다

   보니 어느새 세속의 예절이 몸에 배더군요."

  "여러 가지로 힘드시겠군요."

  "봉사와 노력이야말로 마그스께서 공언하신 사랑의 실천인 것을요. 이 모두가 그

   분께서 안배하신 것이라 생각하고 있습니다."

에프리제 신부는 활달하게 웃으며 손을 들어 마을의 입구를 가리켰다.

  "누추하지만 안락한 울타리에서 편히 쉬어 가십시오. 축복의 대지에 지친 영혼을 

   누이시길 바랍니다."

              *                       *                       *

에프리제 신부의 등장입니다. 음…… 아직까지는  아무런 생각이 없습니다.(뭐…… 
300장 정도 썼지만 제대로 들어가려면 450장은  되어야 할 듯 합니다. 3권은 불멸
의 주제가들어가는 권이라서, 1권이나 2권 보다는 조금 딱딱할 겁니다.)

이제부터 슬슬 플롯을 촘촘하게 재정비 해야죠.

추신 : 비평, 감상 모두 환영입니다. ^^;;


번  호 : 18105
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-20 00:44
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 78        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3115/3122             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 18일 19:47                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 78                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

78.

에프리제 신부는 누추한 곳이라고 했지만 시에나가 보기에  마을은 상당히 번화한 

편이었다. 마을 중심에 솟아있는 회색 종탑을 중심으로 육각형의 모양을 띄고있는 

프로엘라인 마을은 각 구획별로  정확하게 나뉘어져 있었다.  마을을 둘로 가르는 

넓은 길을 통해 많은 수레와 마차가 바쁘게 움직이며 북쪽의  광산과 연결되어 있

고 삽과 곡괭이를 든 남자들은 한군데 모여 무엇인가를 의논하고 있었다.

언뜻 눈대중으로 짐작해 봐도 약 1천명은 족히 되어 보였으며 이 수준이라면 마을

이라고 하기보다는 하나의 도시라는 쪽이 더  맞아 보였다. 사람들의 유입은 그리 

많아 보이지 않았으나 산중에 이런 대규모의 도시가 존재한다는 것은 의외의 소지

가 많았다.

시에나는 마차에서 마을의 이상한 전경을 지켜보았다.  딱히 꼬집어 말할 수는 없

지만 무언가 아귀가 맞지 않아 보인다는 점은  부인할 수가 없었다. 맨 앞에서 일

행을 숙소로 인도하는 에프리제 신부의 기괴한 외모도 이상하다고 할 수 있겠지만 

무엇보다도 마을 전체에 흐르는 묘한 기운이 그녀의 신경을 갉아먹고  있는 것 같

아 별로 기분이 좋지 않았던 것이다.

  "내리실 분부라도……?"

갑자기 들려온 소리에 시에나는 등골이 쭈빗 서는 것 같았다. 황급히 뒤를 돌아보

니 얀이 바로 곁에까지 다가와 고삐를 말 목에 감아놓고 기름걸레로 검을 닦고 있

었다. 늑대의 피가 묻어 거뭇거뭇한 얼룩이 남아있는 검신은 기름을 먹어 푸른 광

채가 번득이고 있었다.

시에나는 자신도 모르게 의자의 손잡이를 꽉 움켜쥐었지만 간신히 표정을 숨긴 채 

가만히 고개를 끄덕였다.

  "검은 다듬고 계신 이유를 물어봐도 되겠습니까."

  "습관입니다. 싸움을 치른 후 신경을 써주지 않으면 녹이 슬고 맙니다. 공주님이 

생각하시는 것처럼 특별한 이유는 없습니다."

얀은 검을 들어 차르륵 소리를 내며 검집에 집어넣고는 말머리를  다른 것으로 돌

렸다.

  "알고 계시는 거로군요."

  "……무엇을요?"

  "균형이 잡히지 않은 이 마을의 모습, 공주님이라면 충분히 눈치채고 계시겠죠."

시에나는 대답하지 않았다. 그러나  그녀의 표정은 그것을 긍정하고  있었다. 얀은 

기름걸레로 갑옷의 이음새 부분을 천천히 매만지며 중얼거렸다.

  "요새 형태의 괴상한 도시 분획, 한 밤의 늑대사냥. 영주가 없는 마을, 너무 빠른 

   소식. 이 네 가지만 미루어 보더라도 정상적인 마을은 아닌 듯 합니다."

  "십자성에는 알리지 않으실 겁니까."

  "그런 곳에 할애할 인원은 없습니다. 위험해  보이지도 않고요. 더군다나 펠러딘 

   영지를 통과하도록 길을 택한 것은 성당의 안내를 따른 것입니다. 마을을 통과

   할 예정은 없었지만 충분히 예측은 하고 있을 터…… 문제는 없을 것입니다."

  "펠러딘 가문의 주도일까요?"

  "성당과의 연관 관계 쪽을 캐는 게 더 빠르겠지요. 추기경의 언질을 받았다는 것

   은 그만큼 가깝다는 뜻일 테니."

이야기를 나누면서도 얀은 노란 시선을 곳곳에 던지며 주위를 탐색하는 것을 잊지 

않았다. 시에나는 마음속으로 그와의 이야기를 가다듬으며 생각에 잠겼다.

1천명이나 살아가는 도시에 이상할 정도로 밀집된 사람들도 그렇고, 울창한 숲 속

에 마치 요새처럼 육각형의 모양을  이룬 구역 분획은 병참기지(兵站基地)라고 하

는 쪽이 더 어울렸다. 게다가 보르크마이어에게 전해듣기는 했지만 이곳의 주민들

이 군대식 수화법에 무리 없이 따랐다는 것도 의아한 점이었다.

보통 영지의 주민들은 전쟁이 일어날 때마다 군역의 의무를 지기는 하지만 익숙할 

정도로 자주 있는 일은 아니다. 게다가 에프리제 신부의 말을 그대로 믿자면 싸움

이 거의 없는 이 곳에 살면서 굳이 군대식 수화법을 익혀야  할 이유는 없는 것이

다. 성 중앙의 소식이 얼마 지나지 않아 전해진다는 사실은 주변 상황에 민감하게 

반응해야 하는 장소임을 의미하고 광산을 끼고 있음에도  무장병력이 없다는 것은 

그럴 필요를 느끼지 못한다는 반증이었다.

시에나는 작은 목소리로 얀에게 말을 건넸다.

  "만일 백작께서 이 마을의 '베일리트'라면 어떻게 하시겠습니까."

  "만일 입니까?"

  "그렇습니다. 어디까지나 만일이에요."

  "그렇다면……."

얀은 큭큭큭 하는 낮은 웃음을 흘리며 짤막하게 중얼거렸다.

  "남자들을 끌어 모아 기사단을 하나 만들겠습니다. 식량만 충분하다면 좋은 광산

   을 끼고 있으니 재정 적자를 걱정할 필요는 없겠군요."

  "힘들지 않을까요?"

  "일부러 농기구를 다루는 버릇만 고친다면  쓸만합니다. 늑대를 잡을 만큼  힘이 

   좋으니 더이상의 소재는 없죠."

  "이름을 붙이신다면?"

  "성직자가 마을을 이끌고 있으니 신성 기사단이라 부르겠습니다."

  "크루제픽스 템플 나이트(Crucifix Temple Knight)로군요."

시에나는 만족한 미소를 떠올렸다. 만일 이  가설이 옳다고 해도 결과적으로 위험

하게 되지는 않을 것이다. 템플 나이트……  성당 직속 기사단이 들어설 것이라는 

소문은 익히 들어 알고 있었다. 어차피 성도는 빌라스틴 성당의 영향아래 있고 타 

영지의 내정 간섭은 금지되어 있으므로  펠러딘 영지 안에서 광산을  개발해 템플 

나이트의 재원으로 삼는다는 성당의 결정을 일일이 십자성 측에 알려줘야 할 이유

도 없고 필요도 없다.

다만 마음에 걸리는 것은 굳이 시에나의 일행이 이 근처를  통과하도록 안배한 성

당의 입장에 있었다. 호위 일행이 모두  제 4 상비군의 인력이라는 점과 떠돌아다

니는 소문을 근거로 생각해 보자면 성당에서 템플 나이트의 지휘관이 될 남자에게 

병력을 먼저 선보이고자 하는 의도가 깔려있음을 쉽게 알 수 있었다.

  '흡혈귀를 천사로 만들 생각인가.'

생각이 여기에까지 미치자 시에나는 허탈해 짐을  느꼈다. 갑자기 얀의 성직이 떠

오른 탓이었다. 라 에스칼도레 리토엔드…… 분명히 그는 이미  희생의 천사다. 그

녀가 생각하기에 희생이라고 하기보다는 잔혹하기 그지없는 악마에 불과했지만 뛰

어난 용병술과 놀라울 정도의 담력을 소유한 '그'라면 빌라스틴 성당의 성지(聖志)

에 맞춰 이교도들을 격파하는 날카로운 검의  역할을 충실히 이행할 것이다. 아마

도 독으로 독을 제압한다는 발상에서 흘러나온  것일 테니, 모르긴 몰라도 얀에게

는 이미 언질이 주어졌을  터다. 다만 성당 측에서도  얀의 음험한 지혜는 충분히 

알고 있으므로 어디어디에 뭐가 있다는 가르침도  필요 없다. 그저 넌지시 기사단 

이름이나 흘려두고 근처를 지나가게 해서 그의 의향을 떠보려는 안배였다.

시에나는 눈을 들어 얀을 바라보았다. 그  역시 조용한 시선으로 그녀를 바라보고 

있었다. 일부러 말을 꺼내지 않아도 내뱉을  질문까지 이해하고 있는 얀의 마음을 

읽어낼 수 있었지만 유일하게 통하는 상대가 하필이면 저런 피도  눈물도 없이 잔

혹한 흡혈귀 따위인 현실에 시에나는 절망할  수밖에 없었다. 자신도 모르게 눈썹

이 찡그려지자 얀은 감정이 섞이지 않은 사무적인 어투로 입을 열었다.

  "저는 임무에 충실합니다."

  "임무에 '만' 이겠죠."

  "잘 아시는군요. 저는 버트가 아니라서 그 이상은 무리입니다."

  "성격 탓으로돌릴 생각이라면 그만두세요.  노력조차 하지 않으면서 변명을  할 

   수 있으리라 생각해요?"

신랄하기까지 한 시에나의 질타에  얀은 고개를 돌려버렸다.  언뜻 그가 희미하게 

웃고 있다는 느낌이 들었지만 가면을 들춰볼 수는 없으니 확신할 수는 없었다.

시에나는 시선을 돌려 점차 가까워지는 종탑을 바라보았다. 회색 종탑은 빌라스틴 

성당에 비할 바는 아니었으나 상당히 큰 규모였다. 하지만 미사를 드리기 위한 회

랑은 보이지 않고 거의 대부분이 숙박을 위한 인(Inn)처럼 만들어져 있어 묘한 불

균형을 유지하고있었다.

종탑의 아래에는 커다란 자루를 든 사냥꾼들 몇몇이 모여있었다. 그들은 에프리제 

신부를 보자 허둥대는 걸음걸이로 다가와 깊숙이 머리를 숙였다. 에프리제 신부는 

온화한 목소리로 말을 꺼냈다.

  "오래 기다렸습니까, 피셔."

  "아닙니다. 가죽을 넘기고 바로 온 터라 별로 기다리지 않았습니다, 신부님."

얼굴 여기저기에 긁힌 상처가 가득히 난 온화해 보이는 밤색  눈동자의 남자는 머

리를 긁적이며 넉살좋게 웃었다.  어제 숲에서 봤을 때와는  달리 목과 팔에 감은 

가죽끈은 모두 떼어냈지만 목에도 하얀흉터가 여러 개가 있었다.

피셔는 익숙한 동작으로 자루를 내려놓고 주둥이를 열어 신부에게 내보였다. 신부

는 자루를 들여다보고는 고개를 끄덕였다.

  "모두 다섯 마리군요. 좋습니다. 한 마리 당 5골드로 쳐 드리죠. 자루는 바론에게 

   갖다주세요."

  "역시 신부님은 후하게 쳐주십니다. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다."

  "제가 부탁한 '그'는 어떻게 되었습니까. 무사히 데려왔겠지요?"

  "종치기 린트에게 데려다주었습니다. 반항이 무척 심해서 손발을 묶어야 했습니

   다만……."

  "……그랬겠지. 아직 악마가떠나지 못했으니.  곧 기도로 그 놈을  몰아내야 할 

   것이네. 그러면 다시 마그스의 품으로 돌아올 걸세."

에프리제 신부는 길게 한숨을 내쉬었다. 그  하나의 동작에 모든 걱정이 담겨있는 

듯 보였다.

시에나는 질문의 시선을 얀에게  돌렸다. 얀은 가볍게  고개를 끄덕이며 짤막하게 

대답했다.

  "브리콜라카스(Vrykolakas). 늑대 굴에서 찾았습니다."

  "밴피르(Vanpir) 아니면 웨어울프(Were wolf)? 신부께서 저러시는 것을 보면 산

   송장은 아닌 것 같은데."

  "밤에도 어린아이의 모습인 것을 보면 어느 쪽도 아닙니다. 털이 없는 늑대라는 

   표현이 적절합니다."

  "악마가 씌운 것인가요?"

  "단언할 수 없습니다. 늑대와 함께 자란 것 같다고 밖에는……."

  "어울리지 않는 농담이군요. 어떻게 늑대가 인간을……."

시에나는 말을 하다가 말고 굳게 입을 다물었다. 그가 농담을 할 사람이 아니라는 

것은 그녀 자신이 잘 알고 있었다. 늑대가 인간을 기른다는 이야기는 들어본 적이 

없었지만 얀이 말을 한 이상, 최소한 그것은 진실에 근접한 관찰이라는 소리였다.

시에나는 마차에서 내려 에프리제 신부에게 다가갔다. 열려진 자루의 안으로 다리

와 주둥이가 끈으로 묶인  은빛 늑대 새끼들이 보였다.  작고 앙증맞게 생긴 늑대 

새끼는 끙끙대는 소리를 내며 버둥거리고 있었다.

  "어머, 정말 작고 귀여워요!"

시에나가 탄성을 지르자 에프리제 신부는 씁쓸한 미소를 떠올리며 입을 열었다.

  "지금은 이렇지만 1년만 지나면 사람 크기만큼 자라서 위험해집니다. 그땐  손을 

   쓸 수가 없지요."

  "길들일 수는 없나요? 아직 젖도 안 뗀 것 같은데."

  "오랜 시간과 노력이 필요합니다. 하지만 언젠가는 숲으로 되돌아갈 테니 걱정거

   리만 키우는 셈이 됩니다. 이대로 죽이는 것이 낫습니다."

  "죽인다고요? 제대로 반항하지도 못하는 약한  것들을 어떻게……. 생명은 모두 

   같은 것이 아니었던가요?"

  "저들은 늑대일 뿐입니다. 지금도 늑대이고 앞으로도 늑대입니다. 겉모습에 현혹

   되지 마십시오. 미래의 화근이 될 것들을 곁에 둘 수는 없습니다."

시에나는 덤덤한 신부의 대답에 당황했다. 생명을 사랑해야 하는 성직자의 입에서 

저렇게 쉽게 죽인다는 말이 나오는 것이 믿어지지가 않았다.

신부는 피셔에게 짐짓 눈짓을 보냈고 그는 고개를 끄덕이고는 자루 주둥이를 다시 

끈으로 묶으려 했다. 하지만 시에나는 재빨리 자루 안에 손을 집어넣어 잡히는 대

로 늑대 새끼 한 마리를 꺼냈다. 가까스로  꼬리를 잡아 끌어낸 늑대 새끼는 햇빛 

아래 털을 번득이며 몸부림을 치고 있었다. 놀란 피셔가 손을 내밀어 늑대 새끼를 

빼앗으려 했지만 이미 시에나는 늑대를 가슴에 안고 뒤로 물러선 후였다.

에프리제 신부가 입을 벌려 무어라 말을 하려 했지만 시에나는  재빨리 환한 미소

를 그에게 보냈다.

  "이 늑대 새끼는 제가 갖겠어요. 정말 감사합니다."

  "하, 하지만…… 공주님. 그건……."

  "한 마리 정도 선물로 주시지 못할 리 없겠죠. 이건 정말 제 마음에 들거든요."

  "그, 그것이……."

신부가 벙긋벙긋 하며 대답을 제대로 못하는 사이 시에나는 늑대를  안고 다시 마

차로 돌아가 버렸다. 피셔는 멍한 눈으로  에프리제 신부를 바라보았지만 신부 역

시 복잡한 표정으로 붕어처럼 입만 벌리다가 긴 한숨을 내쉬고 말았다.

시에나는 시선을 가슴에 안은 늑대에게 돌렸다. 은을 깎아 만든 듯한 큰 눈망울이 

겁에 질린 채 그녀를 응시하고 있었다.  빠르게 두근대는 심장의 고동소리가 손에 

잡힐 듯이 전해오고 있어 안쓰럽기 그지없었다. 늑대 새끼는 입에 물린 재갈이 견

디기 힘든 듯 머리를 거세게 흔들어댔다.  시에나는 새끼의 입에 손을 가져갔지만 

그 손은 중간에서 목표를 잃고 말았다.

안고있던 늑대 새끼가 품에서 빠져나간 것이었다.  다리가 묶인 새끼는 목을 잡힌 

채로 버둥댔으나 녀석의 목을 잡고 있는 손은  빠져나갈 수 없었다. 얀이 늑대 새

끼를 가로채간 것이었다.

  "뭐하는 짓이죠!"

시에나는 성난 목소리로 앙칼지게 소리쳤다. 그러나  얀은 아무런 대답도 하지 않

았다. 그는 묵묵히 허리춤의 단검을 뽑아들어 늑대 새끼의 입에 물린 재갈을 끊어

버렸다. 재갈이 풀린 늑대 새끼는 거칠게 반항했고 얀은 갑자기 왼손을 새끼의 눈

앞에 갖다대었다. 다음 순간,  늑대 새끼는 아주  빠른 동작으로 손을 물어버렸다. 

쇠가 긁히는 기분 나쁜 소리가 터지며 얀의 건틀릿에는 깊은 홈이 패어버렸다. 

시에나는 등줄기에 찬바람이 지나가는 것 같은  전율을 느꼈다. 만일 품속에서 재

갈을 풀었다면 저렇게 잘리는 것은 갑옷이 아닌 그녀의 손가락이었을 것이다.

얀은 왼손을 들어 늑대 새끼를 후려쳤다. 캐앵 캐앵 하는 강아지 울부짖는 소리와 

함께 늑대 새끼는 비명을 질렀다. 얼마간 후려친 다음 왼손을 내밀자 늑대 새끼는 

다시 입을 벌려 손을 물려고 했다. 그러자  얀은 다시 주먹으로 새끼를 거세게 후

려쳤다. 얼마 가지 않아 죽은 시체처럼 축 늘어져 버렸다. 끔찍하기 그지없는 동작

에 주위의 사람들은 파랗게 질린 채 그의 손끝만을 지켜보고 있었다. 얀은 늘어진 

늑대 새끼를 요모조모 훑어보더니 안장 위에 턱 하니 올려놓았다. 그는 싸늘한 시

선으로 시에나를 내려다보았다. 신경을 압박해 버리는 듯한 무서운 눈매에 시에나

는아무 말도 못하고 바라볼 수밖에 없었다.  얀은 여전히 감정이 섞이지 않은 어

투로 조용히 입을 열었다.

  "크기로 판단하지 마십시오. 이 녀석은 늑대입니다.  늑대를 길들일 수는 없습니

   다."

  "……하지만 길들이지 않으면 죽을 거예요. 죽는 것보다는 낫잖아요?"

  "길들여지는 순간, 녀석은 늑대가 아닐 테죠.  스스로 늑대이기를 포기하고 꼬리

   를 흔드는 개로 떨어지지 않는다면 절대로 길들여지지 않습니다."

얀은 천천히 왼손의 건틀릿을 벗었다. 하얀 피부가 햇빛에 드러나고 손은 다시 늑

대 새끼의 입 앞으로 다가갔다. 모두의 시선이 늑대에게 쏠렸다. 늑대 새끼는 힘겹

게 입을 벌려 이를 드러냈지만 얀은 묵묵히 기다렸다. 그리고  잠시 후, 늑대 새끼

는 혀를 내밀어 얀의  손을 핥았다. 끄응 끄응  하는 애처로운 울음소리까지 함께 

섞어가며 새끼는 굴종의 뜻을 표했다. 단지 늑대였지만 시에나는 비참하게 꺾여버

린 의지를 보았다. 대항할 수 없는 거대한 힘에 눌려 스스로의 자존심까지 꺾어버

린 은빛 늑대의 후계자는 그 순간 주인의 비위를 거슬리지 않기 위해 자신의 머리

를 스스로 낮추고 있었다.

얀은 늑대 새끼를 들어 시에나에게 건네주었다. 늑대 새끼는 시에나의 품안에서도 

오들오들 떨고 있을 뿐 아무런 반항을 할 생각을 하지 못했다.

얀은 가라앉은 눈으로 늑대 새끼를 내려다보며 조용히 말했다.

  "녀석에게 이름을 지어 주십시오."

  "……네?"

놀라 반문하는 시에나에게 얀은 중얼거렸다.

  "자존심을 잃었을 때 이름을 지어주고 감싸주는 상대에게 녀석은 복종합니다. 생

   명을 내던질 수 있는 각오를 가진 채로  말이죠. 물론 제게는 무한한 적개심을 

   품겠지만."

시에나는 늑대를 꼬옥 껴안았다. 거의 무의식적으로취한 행동이었지만 늑대 새끼

는 자연스럽게 시에나의 품속으로 안겨 들어왔다.

그러나 늑대는 공포에 젖은 눈으로 얀을  주시하고 있었다. 섬뜩한 검은 가면으로 

자신을 내려다보는 공포의 상징으로 각인된 그를 향해  늑대는 희미하지만 분명하

게 날카로운 이를 드러내고 있었다. 

              *                       *                       *

길들여진다는 것…… 에 대해서  생각해 보셨습니까? 그것은 동등한  위치에 서는 
것이 아니라고 생각합니다. 한 객체의 위치를 낮추는 것 이라고 저는 판단하고 있
습니다.

늑대 새끼의 모습을 비추어 슬슬 주제 의식 함양에 들어갑니다. 그저 개똥 철학의 
한 부분이라고 생각하세요. ^^;;

다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다. 언제든 보내주십시오.


번  호 : 18106
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-20 00:45
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 79        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3116/3122             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 19일 12:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 79                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

79.

시프는 마차에 매달린 짐을 점검하는 일조차 잊은 채 멍한  시선을 시에나에게 던

졌다. 가끔씩 보여주는 묘한 분위기의 웃음을  띈 시에나는 품안에 안겨 손바닥을 

연신 핥고있는 은빛의 늑대를 안고 있었다. 군데군데  건틀릿에 긁혀 찢어진 - 자

신에게는 꽤 익숙한 - 상처의 자국으로 보아 나이트에게 두들겨 맞은 흔적이 역력

한 늑대 새끼는 사납게 생긴 동그란 은접시 같은 눈동자를  굴리며 시프를 바라보

고 있었다. 시프는 중단했던 검사를 다시 시작하며 가슴 속 깊숙이 우러나오는 감

상을 입으로 옮겼다.

  "정말로 지극히, 아주 잘 어울립니다."

  "그렇게 생각하지? 역시 이 아이에겐 그 이름 외에는 어울리지 않아."

  "나이트께 언질은 주셨습니까? 언짢아하실 지도 모르는데."

  "그 정도로 속 좁은 남자는 아니야. 흡혈귀라는 소문까지도 흘려버리는 사람인데 

   뭐."

시에나는 득의 만만한 표정을 지으며 늑대 새끼를 새로운 이름으로 불렀다.

  "너도 좋지? 꼬마 얀."

시프는 헤아리던 컵의 숫자를 한꺼번에 잊어먹었다. 예상은 했지만 아무래도 앞으

로 익숙해지려면 상당한 시간이 걸릴 듯 했다. 하고많은 이름 중에 하필이면 나이

트의 이름을 고른 것은 아무리 돌려 생각해도 심술이라고 밖에는  설명할 수가 없

었다. 예전 농노 학살 사건 이후 꼬일 대로 꼬여버린 두 사람의 관계를 여실히 보

여주는 상황이었다.

  '이름 짓는 감각으로 따지자면 나이트도 뒤지지 않지.'

시프는 컵을 다시 처음부터 세어가며 짧은 한숨을 내쉬었다. 불만이 있는 것은 아

니지만 하고많은 이름 중에 하필이면 '시프'라는 정떨어지는 것을 붙여주는 감각도 

일품인 셈이다. 두 사람의 앞에서는 절대로 말할 수 없는 생각이지만 그런 면에서 

보면 얀과 시에나는 닮은꼴이었다.만일 이 이야기를 듣는다면 시에나는 새파랗게 

질린 얼굴로 길길이 날뛸 것이고 얀은 눈썹을 한번 찡그리고는  매번 그렇듯이 질

식하기 일보 직전까지 목을 졸라버릴 테지만.

시프는 모든 물품의 검사를  마치고 병사들에게 짐을  정리하도록 지시를 내렸다. 

준비한 물건의 상태는 아주 좋은 편이라 앞으로의 여행에도 충분히  사용할 수 있

을 상태였다. 신선한 물과 예비 식량을 조금 보충할 필요는 있었지만 그것은 어디

까지나 길을 떠나기 직전에 마련하는  것이 효율적이므로 당장은 손을  댈 소지는 

없었다.

종이 울렸다. 시프는 눈을 들어 높이 솟아있는 종탑을 올려보았다. 종을 치기 쉽도

록 약 2층 건물 높이로 세우는  것이 보통인 종탑과 달리 이 마을의  탑은 상당히 

높은 편이었다. 숙소로 사용하도록 만들어진 성당  건물도 그렇고 그 가운데에 보

초를 위한 망루처럼 솟아있는 종탑  역시 껄끄러운 느낌을 충분히  전해주고 있었

다. 무언가 다른 목적을 위해 만들어진 것은 분명하지만 그 이유를 추측하는 것은 

자신이 없었다. 상황을 파악하고 그 진실을 향해 파들어 가는 방법은 배웠지만 아

직 얀만큼 명확하게 활용하지 못했다. 무엇보다  주변상황에 대한 확신이 없는 관

계로 진짜 정보와 가짜 정보를 구별할  수 있을 만큼 시야가 성숙되지  않은 탓이

다.

시끄러운 종소리를 한쪽으로 흘리며 시프는 시에나에게 말을 건넸다.

  "나이트께서 어디에 계신지 아십니까."

  "에프리제 신부님과 함께 종탑으로 갔어. 행정적인  일을 처리한다고 하던가. 그

   건 왜 묻지?"

  "언제 떠날지 알아둬야 물자 보급을 준비할 수 있습니다. 비용 문제도 허락을 받

   아야 하고요."

  "그런 일까지 맡은 거야? 보통은 문관이 수행하게 하잖아."

  "스스로할 수 있는 일을 떠넘기는 짓은 기사의 자격이 없다고 배웠습니다. 다른 

   기사 수련생과 달리 저는 종자 시절부터 행정업무까지 맡아왔으니까요. 수고를 

   들일 의향만 있다면 부대를 더 효율적으로 관리할 수 있게 해 줍니다."

물론 말처럼 쉽게 되는 것은 아니라는 것을 시프는 잘 알고 있었다.

기사가 익히는 커티시는 단순한 예절만이 아니라 기본적인 여러 소양을 동시에 익

히게 한다. 하프를 다루고 노래를 부르며 신성어로 시를 짓는 것까지 포함되어 있

지만 실제로 그 모든 것을 따르는 기사는  거의 없다. 가장기본적인 것이나 그것

을 모두 이행하는 사람은 극히 적어 커티시를 충실히 익히는  얀이나 시프는 오히

려 독특하고 두드러진 존재일 정도였다.

단지 글자의 나열에 불과한 보고서를  읽고 있으면 싫어도 병사의  식성이나 씀씀

이, 그리고 성격까지도 일일이  파악할 수 있어 그에  맞춰 적절한 대응과 훈련도 

시킬 수 있다. 이것은 주위에서 들어오는  군사정보와 지식을 종합해 효율적인 작

전으로 연결시키는 지휘관의 훈련을 평소에 가능하게 해 준다. 따라서 자질구레한 

행정업무 처리는 무엇보다 중요하고, 또한 기본적인 사항인 것이다.  그 동안 시프

가 일을 처리해 오면서 알게된 단순한 진리였다.

그러나 이런 복잡한 내용들을 시에나에게 모두  말해줄 필요는 없다. 중요한 핵심

만 잡아 간단하게 설명해 주는 것도 관리의  또 다른 요령이다. 어차피 이번 여행

동안 시프가 맡은 것은 시에나 공주의 호위이므로 그녀의 대화상대가 되어주는 임

무의 하나였다.

시프는 시에나에게 고개를 숙이고 빠른 걸음으로 종탑을 향해 걸어갔다. 안에서는 

기도를 드리는 수도사들의 목소리와 함께 귀에 익은 노래 소리가 들려왔다.

라샤 이마노바라크라사르데

암흑의 밤하늘이 인간을 가로막는 것은
수정처럼 깨끗한 마음으로 서로를 부르기 위한 진리
거짓을 벗어 던지고 모든 것을 잃었을 때
비로소 영혼이 마주 대하나니.
레케 사르다시에테 이야 데 메르세.

어둠을 가로지르는 바람이여, 나를 어디로 데려가는가.
심연을 헤매는 파도여, 내가 갈 곳은 어디인가.
삶과 죽음을 가르는 것은 운명의 선택.

라샤 이마노바 라크라사르데

파도와 바람은 마음이 없으니
하얀 이빨을 드러내는 마랑(魔狼)의 폭풍은
존재하지 않는 환상일 뿐이네.

레케 사르다시에테 이야 데 메르세.
카라스 발더레이드 로돈 데 리엔데.

문득 시프는 종탑의 안에서 이미 죽어버린 시체들이 한꺼번에 몰려  악의에 찬 비

탄을 터트리는 것이 아닌가 하는 착각을  일으켰다. 흔히들 불려지는 마그스의 성

가일 뿐이지만 그 사건 이후 될 수  있으면 이 노래만큼은 부르지 않았다. 불타오

르는 마을과 꼬치처럼 창에 꿰어 버르적거리던 사람들의 모습 그리고 눈을 커다랗

게 뜨고 그 처참한 광경을 지켜보던 시에나 공주님의 참담한  얼굴이 불현듯 떠오

르기 때문일는지도 모른다.

양심의 가책을 받는 것은  아니다. 단지 명령을 받아  수행하는 것이 전부인 기사 

수련생이 절대적인 명령자이며 스승인 나이트에게 대항한다는  것은 어불성설이고 

더군다나 아일렌은 농노였다. 노예는 그대로 노예로 남아있어야 한다. 땅을 경작하

는 사람들 중 거의 8할이 노예인 바, 그들이 동요를 일으키면 영지의 유지가 힘들

어진다. 세금을 거둬들일 수 있는 직접적인 수입원들이 반란이라도 일으킨다면 그

것은 영지 전체의 존립에 지대한 위험을 줄  수 있다. 그렇게 자신에게 되뇌며 시

프는 거의 반 실신상태였던 시에나  공주를 호위한 채로 불타는  마을을 뒤로했었

다.

  '과연 그것이 정당한 것일까. 이기적인 행동이 아니었나.'

그러나 시프는 마음속으로 고개를 세차게 가로 저어버렸다. 마그스의 경전에서 주

절대는 것처럼 사랑이니 이해니 하는 말로  엮어 들어갈 상황이 아니었다. 모두를 

총괄하고 움직여야 하는 관리자의 입장에서 그것은 필요 불가결한 선택이었다.

빌라스틴 성당에서도 노예를 인정하고 있다. 그들의 노동력을 활용해 토지를 경작

하고 남자아이 하나를 2골드에 팔아 넘기는  것도 인정하고 있다. 농노 아이의 가

치는 그것밖에 되지 않는다. 단지 2골드, 16골드나 되는 좋은 말 한 마리의 가치와 

비교할 수도 없다. 단순한 영지의 물건에  불과한 그런 존재들에게 마음을 나눠서

는 안 된다. 같은 인간의 형상을 하고 있지만 그것은  비천한, 단지 비천한…… 가

축이다.

  "……빌어먹을."

시프는 거칠게 중얼대며 힘이 들어간 주먹으로  굳게 닫힌 문을 두드렸다. 단단한 

떡갈나무 문은 마치 커다란 종처럼 강한 울림을 갖고 몸을 떨었다.

두드린 지 얼마 지나지 않아 문에 난 작은 창이 열리고  바싹 마른 얼굴의 에프리

제 신부가 얼굴을 내밀었다.

  "무슨 일이십니까."

  "지스카드 백작님을 뵈러 왔습니다. 저는 그 분의 기사 수련생입니다."

  "아아, 시프 님이 시군요. 어서 들어오십시오."

신부는 재빨리 문을 열어 그녀를 받아들였다. 거친 흰색의 로브로 몸을 감싼 그는 

한껏 미소를 지으며 가슴에 성호를 그었다.

  "마그스의 은총이 그대와 함께 하시길. 백작께서는 수도실에 계십니다."

  "안내를 부탁드려도 되겠습니까."

  "당연한 것을요. 오히려 영광입니다."

에프리제 신부는 어두운 성당 안을 앞장서서  걸어갔다. 바닥에 질질 끌리는 로브

의 마찰음이 아니라면 존재감이 거의 느껴지지 않는 걸음이었다. 십자성과 지스카

드 영지의 성당과는 달리 이곳은 무척  단순하고 거칠었다. 제대로 마모작업도 하

지 않은 석재를 그대로 사용해 음침한 굴 속 같다는 느낌을 전해주고 있었다.

복도를 몇 개 지나지 않아 시프는 거대한 십자가를 볼 수 있었다. 성당 중앙의 종

탑은 아마도 이 십자가를  위한 건조물인 듯 보였다.  거대한 돌을 깎아 쌓아올린 

십자가는 웬만한 건물 높이보다도 컸고  틈틈이 박아 넣은 유리로  햇빛이 스며든

다. 종탑의 한 면을 그대로 십자가로 만든  것 같은 수도실을 검은 십자가의 그림

자가 가득 채웠다.

십자가의 앞에는 제단이 있고 그 위에는 불이 켜진 다섯 개의  큰 초가 늘어서 있

다. 촛불의 불빛이 미치는 제단의 아래에는 작은 소년이 실오라기 하나 걸치지 않

은 채 꿇어앉아 있었다. 아니, 그럴 수밖에 없었다. 팔 다리를 묶이고 억지로 꿇려

진 무릎은 바닥의 돌에 쓸려 피가 배어 나왔다. 그럼에도 불구하고 소년을 둘러싼 

세 명의 수도사는 힘이 잔뜩 들어간 목소리로 성가와 기도를  동시에 드리고 있었

다.

  "크르르르……."

소년은 마치 늑대와 같은 울음을 터트렸지만 그때마다 수도사들은 들고 있던 작은 

채찍으로 소년의 등을 후려치며 더욱 큰 목소리로 외쳐댔다.

  "회개하라!"

  "마그스의 품으로 돌아 오라, 어린양이여!"

  "어둠을 버리고 빛으로 돌아 오라, 우리들의 아이여!"

귀가 멍멍할 정도의 기도소리와 함께  소년은 머리를 바닥에 짓찧으며  고통에 찬 

절규를 터트렸다. 어둠 속에서도  번득이는 소년의 눈동자는  잘 닦여진 흑요석의 

냉기와도 같았다. 소년의 이마가  찢어져 피가 흘러내렸지만 그는  멈추지 않았다. 

오히려 다시 어깨를 붙잡아 일으키려는  수도사의 손을 물려고 하얀  이를 드러냈

다. 하지만 다른 수도사의  채찍이 등을 가격하자 소년은  고통에 몸을 비틀며 우 

우 하는 소리로 울음을 터트렸다.

비참할 정도의 모습이었지만 누구도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 비틀거리며 쓰러지

려는 소년을 다시 잡아 일으켜 세우며 더욱더 힘이 들어간  목소리로 기도를 드리

고 있었다.

  "아름답지 않습니까, 저 모습이."

시프는 정신을 차리고 에프리제 신부를 바라보았다. 그의 눈은 그렁그렁한 눈물을 

머금고 십자가 앞에 꿇어앉은 소년을 직시하고 있었다.

  "아름답다고 하셨습니까."

"마그스께서도 그 뜻을 펼치실 때 고행을 하셨습니다. 악의 교묘한 유혹에도 굴

 복하지 않으시고 그 몸에 고통을 주시는 것으로 고난을 헤치셨습니다. 우리들의 

 아이 역시 그 길을 걷고 있는 것입니다."

  "……."

  "성스럽고 고결하신 고행의 길을  뒤따라 밟으며 영혼의 완성을  추구하는 것이 

   우리들의 목적입니다. 잠시 저 어린양을  늑대 마귀의 손에 빼앗겼지만 다시금 

   마그스의 아이로 되돌리는 것이 성직자로서  우리가 해야할 일입니다. 이 또한 

   마그스의 은총이지요."

신부는 황급히 가슴에 다시 성호를 그으며 그 자리에서 털썩  무릎을 꿇고 눈물을 

흘리며 기도를 올렸다. 무릎 언저리에서 붉은 피가 배어 나왔지만 그는 전혀 상관

하지 않았다. 이미 곁에  자신이 있다는 것을 잊어버린  듯한 행동에 그저 당황할 

뿐이었다.

시프는 뒤로 물러서 주위를 살펴보았다. 오른편으로  수도실 벽에 등을 기댄 얀의 

모습이 보였다. 여느 때와 다를 바  없는 무감각하고 차가운 모습이었지만 시프는 

내심 안도감을 느끼며 빠른 걸음으로 다가갔다.  한시라도 빨리 신부의 곁에서 떨

어지고 싶은 생각이었다.

얀은 고개를 슬쩍 돌려 시프를 바라보고는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "무슨 일이냐."

  "이 마을을 언제 떠나는지 확인해 두고 싶습니다."

  "이틀 후. 곧 루벤후트로 들어갈 테니 그 전에 푹  쉬어두는 편이 좋다. 출발 시

   기에 맞춰 다른 것도 준비해 두도록."

  "알겠습니다."

시프는 짧게 대답하고 시선을 다시 십자가  앞의 소년에게로 돌렸다. 그는 고통을 

이기지 못하고 바닥에 머리를 박고 고꾸라져 있었다. 수도사들은 쓰러지지 못하게 

소년의 어깨를 움켜쥐었지만 손톱에 쓸려 갈색의 그을린 살갗은 푸르게 멍이 들어 

있었다.

소년은 가르릉 거리는 늑대의 울음소리를 터트리며 고개를 돌려 시프를 직시했다. 

갈색의 동그란 눈동자는 마치 보석처럼 맑게 반짝거렸다. 흐리멍덩하고 생기가 없

는 일반 사람들의 눈동자와는 사뭇 다른 모습이었다.

  "길들이고 있는 거다. 인간으로."

갑자기 들려온 얀의 목소리에 시프는 고개를  돌려 그를 응시했다. 얀은 소년에게

서 눈길을 돌리지 않은 채 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "마그스의 이름을 빙자해 말 잘 듣는 신의 어린양으로 세뇌시키는 거다. 악마에 

   들린 미친 녀석 취급을 하면서."

 "……나이트께서 보시기엔 어떻습니까. 악마에 들린 것 같습니까?"

  "글쎄."

얀은 가볍게 코웃음을 흘렸다. 언제나 듣는 평상시의 냉소적인 그것이었다.

  "자존심이 세군. 굽힐 성격은 아니다. 마치 너처럼."

  "……."

  "하지만 쉽사리 돌아올 것 같지는 않은데. 어쩌면 거부하는 지도 모르지."

알 수 없는 말을 흘리며 얀은 기대었던  벽에서 등을 떼었다. 그리고 검은 망토자

락을 끌어당기며 빠른 걸음으로 수도실을 나갔다. 시프는 황황한 걸음걸이로 그의 

뒤를 따랐다. 신부와 수도사들의 우렁찬 기도  소리를 뒤로하며 시프는 묵묵히 밖

으로 향했다. 성당의 어둠 속에 녹아든 것처럼 소리 없이 움직이는 얀의 뒷모습은 

마치 숲의 어둠을 헤치는 은빛 늑대의 등처럼 느껴졌다.

              *                       *                       *

78화에 대한 질의 중에서 '길들여진다는  것'에 대한 이야기가 들어왔습니다. 그분
께서는 제게 "어린왕자"를 읽어보시길 정중히 권하셨습니다.

저 역시 생떽쥐베리의 "어린왕자"를 감명 깊게 읽었고 20여번 이상  정독했습니다. 
그 대화법에는 감탄을 금치 못했었죠. 다만 그것은 어디까지나 생떽쥐베리의 생각
이고…… 제 의견은 다릅니다. 

작가란 자신의 생각과 사상을 글에  적는 것이지 다른 사람들의  통설을 옮기지는 
않습니다. "어린왕자"의 '길들여진다는 것'에 대해서는 이해하고 있지만  저는 다른 
관점으로 보고 싶었습니다.

사과에겐 밝은 모습과 어두운 그림자가 있습니다.  다만 사람이 어느 방향으로 보
느냐에 따라 그 사과에  대한 평가는 달라집니다.  제가 생각하기에 생떽쥐베리는 
밝은 모습으로 사과를 보았다고 여겨집니다. 그래서 저는 사과의 반대 방향, 즉 어
두운 면으로 시선을 돌렸습니다. 다른 사람과는  약간 다른 방향으로 비틀어 보는 
것이 제 버릇이라서요.

그리 길지 않은 26년의 삶이지만 동년배보다 쪼오끔 괴롭게 살아온 경험때문에(별
거 아니에요. 아주 쪼금입니다. 평범하지 않은 고교 시절에 자살 시도 1번, 병으로 
저승 갈 뻔한 고비 1번 넘기고,  전문대까지 모조리 떨어진 뒤 스파르타에서 맞아
가며 재수해 특차로 대학에 붙고, 눈뜨고 멀거니 귀신을 두 번 본 경험은 그리 특
별한 것은 아닙니다.) 생떽쥐베리의 생각을 그대로 받아들일 수 없더군요. 

그래서 모두 같은 방향에서 보는 것  보다 한명 정도는 다른 방향에서  보는 것도 
괜찮다고 생각했습니다. 어둡고 배배꼬인 성격 탓이겠죠.

충분한 대답이 되었기를 바랍니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.  ^^ 이제는 버릇이 되어버렸군요.(오오옷! 350장
         돌파!)

추신 2 : 제게  직설적으로 "소설 파일 보내주시오"라는  분들이 계십니다. 그러지 
         마세요. 힘 빠집니다. 이미 책으로 나온 부분을 달라시는, 그것도 작가에
         게 직접 메일을 보내시는 저의를 모르겠습니다.
         보내드리고 싶어도 출판 계약상 그럴수 없습니다. 유념해 주시길.


번  호 : 18117
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-20 04:17
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 80        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3128/3128             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 20일 01:21                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 80                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

80.

어둠이 소리 없이 마을을 하나씩 삼켜가고  있다. 핏빛의 불긋한 석양이 사라지지 

않는 서편의 바위산을 지켜보며 시에나는 창가에 앉아 불이 하나  둘씩 켜지는 마

을을 의식했다. 낮에 보던 마을의 활발함과는  달리 조용하게 잦아 들어가는 분위

기는 너무도 자연스럽게 흘러가는 강물의 흐름과 비견될 수 있었다.

아마도 세상이 처음 시작되었을 때부터 일  것이다. 빛과 어둠의 세상…… 시간을 

정확하게 둘로 나눠버린 경계의 흐름에  서서 삶을 영위해 가는  인간의 생활이란 

것이.

  "태초에 빛이 있으라 함에 그에 나섰고…… 어둠이 있으라 함에 그에 거(居) 하

   였도다."

마그스의 신자라면 누구나 읊조릴 수 있는  그 한마디가 낯설게 느껴지고 있었다. 

빛과 함께 살아가며 어둠에 휴식을  취하는 마을의 모습은 창세기(創世記)에서 지

금까지 변함이 없이 움직이는 하나의 흐름이었다.

시에나는 품속의 꼬마 얀을 끌어안았다. 작은 늑대는 소의 젖으로 배를 가득 채우

고 그녀의 무릎 위에  몸을 웅크리고 잠에 빠져  있었다. 가끔씩 귀를 쭈뼛거리며 

몸을 떨기는 했지만 늑대는 머리를 그녀의 손에 기대왔다. 늑대 새끼를 모두 없앤

다는 신부의 말을 듣고 한 마리라도 살려보자는 생각에 무작정 끄집어냈지만 이렇

게 잠든 모습을 보고 있노라면 작은 강아지에 불과하다. 얀과 시에나의 손에 의해 

길들여진 순간, 꼬마 얀은 더이상 늑대가 아니다. 사람들이 기르는 개들이 모두 늑

대에서 '길들여짐'을 통해 개로 변화된 것처럼 꼬마 얀은 그저  은빛 털을 가진 개

였다. 단지 짧은 한  순간에 불과했지만 '길들여진'  그 시간을 전환점으로 늑대와 

개는 극명하게 갈려졌다. 그리고 그 원인을 제공한 사람은 다름 아닌 자신이다.

꼬마 얀에게서 늑대의 모습을 없애버리는 것이 옳은 길인지는 지금에 와서는 자신

이 없다. 스스로 살아가기 보다 인간에게 삶을 의탁하고 교육 당하는 생활이 야생

의 생활보다 낫다고 생각하지 않는다. 어쩌면  꼬마 얀은 이대로 '개'로 자라나 동

족이었던 '늑대'들을 사냥해야  할지도 모른다. 동족을  살해하도록 빌미를 제공한 

지금의 행동이 과연 선인지, 아니면 악이었는지 판별할 수 없다.

종탑 방향에서 들리는 기도 소리는 아직도 끊어지지 않고 있다. 시프의 말에 의하

면 늑대 굴에서 데려온 아이를 다시 인간답게 교화시키려 하고 있다고 들었다.

 '무엇이 인간다운 것일까.'

침대에 누워서 책을 읽고있던 시절이었다면 아마도  쉽게 말할 수 있었을 것이다. 

마그스의 의지와 정의, 그리고 고귀한 명예에 의한 희생. 다른 동물들과 확연히 비

견되는 그것을 위해 인간을 살아남고 신의  의지를 받드는 것이 선이라고. 그러나 

과연 그것이 옳은 것인지 지금에 와서는 말할  수 없다. 단지 마그스의 신도가 아

니라는 이유로 또한 영지 유지를  위해 어쩔 수 없는  희생이라고 말하며 성전(聖

戰)의 필요성을 역설하는 것이 신의  의지를 받드는 성직자들의 한결같은  말이다. 

하지만 시에나가 바라본 전쟁터의 모습은 오로지 죽음과 삶이 교차하는 생존의 투

쟁뿐이었다.

시에나는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 회색의  거친 방안을 옅은 분홍빛의 레이

스가 감싸고 있지만 그 안 어디에도 모습은  보이지 않는다. 시선을 돌려 문을 향

하자 시에나는 시프를 볼 수 있었다. 그녀는 문의 앞에 모포를 깔고 그 위에 앉아 

허리에 찬 게르만 레이피어를 검집 채 어깨에 기대 세웠다. 문을 몸으로 막아버린 

그녀는 지긋이 고개를 숙이고 있었다.

마을에서 머물게 될 때엔 둘은 언제나 같은  방에서 함께 묵었다. 물론 시프가 언

제나 앉아있는 모습은 방문을 등으로 막아버린 저 자세 그대로였지만 불편해 보이

지는 않는다. 침대 위라든가 긴 의자에 편히  눕는 적이 없었고 길에서 노숙을 할 

때에는 마차 입구에 기대고 새우잠을 청하는 모습은 얀과 별로 틀리지 않는다.

그녀는 악명 높은 도둑이었다. 가족이나 친구도 없고 자고 싶을 때 자며 하루하루 

음식을 훔치고 쫓아다니는 상인들을 피해 다니는  자유로운 생활을 했다. 이후 얀

에게 잡혀 기사의 종자가 되었으나 그에 대해 말을 하는 적은 없었다. 그 동안 곁

에서 자신을 호위하며 지내왔지만 일정한 거리 이상은 접근하지 않았고 대화도 일

상적이거나 사무적인 내용을 크게 벗어나지 않는다. 가끔씩 내비치던 마음속의 모

습도 요즘 들어서는 거의 보이지 않고 점차 얀 지스카드  백작과 버트 레이허스트 

자작을 절반씩 섞어놓은 듯한 모범적인 기사의 자세를 갖춰가고 있다.

아무 것도 섞여있지 않은 자유로움 대신 그녀에게서 볼 수 있는 것은 극도로 억제

된 자신이다. 말하고 싶은  것을 억제하고 먹고 싶은  것을 제어하며 편하게 쉬는 

것까지 의지로 극복해낸다. 일부러 육체를 괴롭게 해서 일상 생활에 필요 없는 날

카로운 감각을 계속 유지하려 한다. 그렇게까지 해서 얻는 것이 무엇인지는 알 수 

없지만 시프는 그렇게 '사람답게' 살아가고  있다. 모두에게 인정받으며 기사 수련

생의 새로운 삶을 살아간다.  마음을 얽어매는 여러  규칙들을 당연히 받아들이며 

훌륭한 기사가 되어 가는 것이다.

시에나는 점차 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 넓은 방이 점차 좁아지고 주위의 모든 

것들이 자신을 향해 밀려오는  듯한 착각에 어지러워졌다.  어렸을 적부터 지겹게 

들어온 단어들이 악몽처럼 되살아나 머릿속을 커다랗게 울려댔다.

  "그래서는 안됩니다. 조금 더 조신하게 행동하십시오."

  "여자는 나서서는 안됩니다. 조용히 처신하십시오."

  "공주님께서 해야만 합니다. 부디 따라주십시오."

  "모른 척 하십시오. 가장 좋은 방법입니다."

답답해져 시에나는 고개를 다시 창 밖으로  돌리고 가슴 깊이 공기를 들이마셨다. 

광산 특유의 흙 냄새가 바람을 타고 들어왔지만 속은 많이 가라앉았다.

끄으응 소리를 내며 꼬마 얀이 꿈틀거리며 움직였다. 잠에서 깨어난 꼬마 얀은 몸

을 동그랗게 구부려 뒷발로 목을 긁더니 찢어져라 입을 크게 벌리고 하품을 한다. 

그리고 아직 잠이 덜 깬 눈으로 시에나를  바라보았다. 은을 깎아 만든 것처럼 고

요한 동그란 눈동자가 응시하고 있다. 절대적인 신뢰를 가진 '길들여진' 그녀의 늑

대, 꼬마 얀의 눈동자에 우울한 표정을 짓고있는 자신의 모습이 비쳤다.

시에나는 꼬마 얀의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었다.

  "미안하구나."

꼬마 얀은 분홍빛 혀를 내밀어 시에나의 손을 핥았다.

  "얼마 지나지 않아 목에 줄이 걸리겠지. 내가 던지는 막대기를 쫓아 이리저리 뛰

   어다닐 것이고 가죽 부대를 물어뜯으며  사냥개로 자라겠지. 어쩌면 너는 다른 

   늑대와 싸워야 할거야."

꼬마 얀은 자박거리는 걸음으로 품에 안겨온다.  아직은 체온을 느끼고 싶은 강아

지에 불과한 것이다. 시에나는  꼬마 얀을 안아들어  창틀에 올려놓으며 가라앉은 

목소리로 중얼거렸다.

  "용서할 수 있겠니? 늑대의 모습을 빼앗고 동족을 죽이게 만드는 나를."

꼬마 얀은 갈색 코를 들어 킁킁거리며 냄새를 맡아댔다. 아무런 걱정이 없어 보이

는 모습에 시에나는 괜히 심술이 들어 손가락을 들어 꼬마  얀의 코를 손가락으로 

꾹 눌렀다. 꼬마얀은 앞발을 휘적거려 그녀의 손가락을 상대로 장난을 쳐댄다. 아

직 어리기 때문에 아무 것도 알지 못하는 것이다.

시에나도 이미 알고 있었다. 꼬마 얀이  자신의 말을 알아들을 거라고는 생각하지 

않는다. 반복된 훈련과 교육을  통해서 꼬마 얀은 늑대의  모든 것을 잃을 것이고 

'훌륭한' 개로 살아남을 것이다. 버릇없이  주인의 식탁에 뛰어오르지 않고 신발을 

씹어대지 않으며 머리를 꼿꼿이 들고 꼬리를 뻣뻣이 내린 '교양 있는' 자세를 당연

히 여기며 그녀와 함께 루벤후트 성을 활보하게 될 것이다.

황태자비의 애완견답게 고고한 모습을 갖추고 예전의 모습을 완전히 잃을 것이다. 

마치 훌륭한 기사 수련생으로 성장한 방문 앞의 그녀처럼.

  카우우우…….

늑대의 긴 한마디 울음소리가 마을을 쩌렁쩌렁 울렸다. 갑작스러운 소리에 시에나

는 화들짝 놀라며 밖을 바라보았다. 종탑 방향에서 들려온  소리였다. 그리고 그와 

함께 성난 에프리제 신부의 고함소리도 들려왔다.

  "악마여, 그 몸에서 물러가 지옥의 구렁텅이로 떨어지거라!"

  "이봐, 붙잡아! 움직이지 못하도록."

  "이 자식! 가만히 있지 못해!"

조용한 마을의 정적을타고  성당의 소란은 그대로 전해졌다.  캥 캥 하는 괴상한 

비명을 내지르며 소년이 울부짖는 소리가 손에  잡힐 듯 들렸다. 소년의 울음소리

는 다시 조용히 잦아들었다. 더이상  시끄러운 소란은 없었다. 얼마 후  성당 문이 

열리고 지친 어깨를 늘어트린  수도사들이 걸어나왔다. 그들은  서로 팔과 다리를 

보여주며 불만스러운 어투로 투덜거렸다.

  "힘들겠는데. 이대로 가둬두는 편이 낫지 않을까?"

  "신부님께서는 아직 희망을 버리지 않으셨어. 오늘밤에는 녀석의 옆에서 철야 기

   도를 드리신다고 하던데."

  "괜찮을까. 만일 탈출하기라도 한다면……."

  "진짜 늑대라도 창살의 자물쇠는 풀 수 없잖아. 더구나 곁에 신부님이 계시는데 

   무슨 걱정인가. 어서 가서 쉬자고. 내일도 기도를 드려야 하니."

수도사들의 모습은 종탑 서편으로 점점 멀어져갔고 그들의  이야기는 더이상 들리

지 않았다.

쉽사리 돌아오지는 않는 모양이다. 꼬마 얀과는  달리 진짜 늑대가 아님에도 불구

하고 그 소년은 아직까지 인간인 것을 인정하지 않는 듯 싶었다. 하지만 시에나의 

생각은 거기에서 멈추고 말았다. 꼬마 얀이 고개를 하늘로 쳐들고 무엇에 홀린 듯 

이를 드러내고 털을 쭈빗 세웠기 때문이었다.

꼬마 얀은 창문에 네 다리로 버티고 서서 하늘에 뜬 달을  노려보며 입을 크게 벌

렸지만 소년이 울었던 것처럼 커다란 늑대의  소리는 나오지 않았다. 그저 비명과

도 흡사한 캬아앙 거리는 괴상한 울음만을 내지른 꼬마 얀은 결국 입을 꾹 다물고 

고개를 수그려버렸다. 그리고 거의 들리지 않는 기어 들어가는, 작은 멍 하는 소리

로 끝을 고했다.

그리고 터덜거리는 걸음으로 시에나에게 뛰어들어 그녀의 가슴에  머리를 푹 파묻

어 버렸다.

              *                     *                       *

독자 분들도 아시겠지만 꼬마 얀의 모습은 작위적(作爲的)입니다.  실제 늑대 새끼
는 그렇지 않아요.(다만 대략 1살을 먹기 전에는 하늘 보고 길게 짖는것은  힘들다
고 합니다만 ^^)

제가 읽은 동물 소설중에 가장 감명깊게 읽은  것은…… '위대한 왕'이라는 호랑이 
이야기입니다. 작가는 잘 모르겠는데…… 마치 살아  움직이는 것 같은 묘사와 스
토리, 그리고 작가의 생각이 철철 넘치는 그 스타일을 무척 좋아했지요.

주제에 해당하는 3권 부분이 일부러 동물 이야기를 넣은 것은 그때의 영향이 강해
서일지도 모르겠습니다. ^^;;

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 갈무리를 하세요. 이번 3권 역시 출간과 동시에 지워집니다. 야속
       하다 말씀하시지 마시고 평소에 준비해 두시길 바래요.

추신 2 : 비평, 감상 환영입니다.

추신 3 : 나우누리에서 제 팬클럽을  만드신다기에…… go fnmake해서 한번 가보
         았습니다. 21분이더군요. 으음....될지 안될지는 모르겠습니다만 그
         21분에게 깊은 감사를 드립니다.


번  호 : 18139
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-20 22:25
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 81        


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3136/3137             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 20일 17:05                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 81                        │
└───────────────────────────────────┘

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

81.

  쾅쾅쾅!

문을 거칠게 두드리는 노크소리에 얀은 눈꺼풀을 번쩍  들어올리고 반사적으로 손

을 뻗어 머리맡에 놓아둔  검을 집었다. 걸쇠를 채워  굳게 닫아둔 창문의 너머로 

마을의 소란이 은은히 전해지고 있다. 닫힌  창문 틈으로 횃불의 흔들림이 번득이

고 서로의 이름을 부르며 이리 뛰고 저리 뛰는 사람들의  고함소리로 보아 상당히 

큰 일이 벌어진 것 같다는 생각이 들게  했다. 얀은 침대에서 일어나 늦춰진 갑옷

의 끈을 단단하게 조였다. 숨쉬기 좋게 벌려져  있던 갑옷이 다시 가슴과 등에 딱 

달라붙는 충실한 감각이 느껴졌다. 방문 밖으로 뛰어다니는 사람들의 발소리가 들

렸다. 얀은 문으로 다가가 걸쇠를 내리고 문을 열었다.

마을 사람이 닫힌 문을 일일이 두드리면서  복도 저편으로 사라지고 있었다. 특별

히 얀을 깨우려는 의도가 아닌, 잠이 든 사람들 모두를  깨우려는 것 같았다. 과연 

문이 열리고 긴장된 얼굴의 사람들이  하나 둘 고개를 내밀고는  재빠른 동작으로 

옷을 챙겨 입고 밖을 향해 달려나간다.

얀은 방으로 돌아와 창문을 열었다. 종탑을  중심으로 마을이 대낮처럼 환하게 밝

혀져 있다. 횃불을 든 마을의 남자들은창백하게 질린 표정으로 성당을 둘러싸고 

그들의 앞에는 피로 범벅이 된 얼굴을 천으로 감싼 에프리제 신부가 있다. 신부는 

손톱자국이 가득히 난 얼굴과 왼쪽 귀를 천으로 동여매고 있었다. 마치 늑대의 발

톱에 할퀸 것처럼 길쭉한 자국이어서 얀은 상황을 대충 짐작할 수 있었다.

에프리제 신부는 고통으로 창백해진 얼굴을 가까스로 억제하며  사람들을 향해 소

리쳤다.

  "데려와야 합니다. 다시 늑대로 전락하게 놔 둘 수는 없습니다."

사람들은 웅성거리며 무언가 귀엣말을 주고받았다.  그러나 섣불리 앞으로 나서는

자는 없었다. 어색한 분위기가 성당 앞 광장을  감돌고 이어 사람들 틈에서 한 남

자가 걸어나왔다.

피셔였다. 그는 시선을 주위에 돌리며 불안한 어투로 말을 꺼냈다.

  "밤이 깊었습니다, 신부님. 이번에 다시 사냥을 떠나게 된다면 어제와 같이 희생

   자가 나올 겁니다."

  "사냥이 아니오. 한 사람을 구하는 것이란 말이외다."

에프리제 신부는 피셔를 향해 성난 목소리로 말했다. 그 흉흉한 기세에 피셔는 어

깨를 움츠리며 뒤로 물러서 버렸다.

  "여러분도 알겠지만 그 아이, 디란트는 내 손으로 세례를 준 아이요. 이교도라면 

   모르되 마그스의 세례를 받은 아이를 저대로 놔두는 것은 큰 죄를 짓는 것입니

   다. 지금까지 거짓된 삶을 산 것도 모자라서 자신을 야생동물로 착각하고 숲을 

   헤매게 하는 것은 자신의 영혼을 지옥의 불구덩이에 던지는  것과 무에 다르단 

   말이오!"

  "하지만 희생자가……."

  "마그스의 대의를 따르는 것이 진정한 선일진대 왜 그리 주저하는 것입니까. 피

   셔, 당신의 신앙심을 의심할 수밖에 없군요. 파문을  위한 종교회의를 집전해도 

   좋다는 말입니까!"

무서울 정도의 깊은 침묵이 사람들의 영혼을  잠식해버렸다. 그들은 고개를 푹 수

그리고는 창백해진 피셔를 외면하고  뒤로 물러섰다. 주위의  냉담한 반응에 놀란 

피셔가 입을 벙긋거리며 무어라 말하려 했지만 이미 때는 늦은 뒤였다.

얀은 점차 불쾌해지는 감정을 감추기 위해  창문에서 몸을 떼어냈다. 다수에 의해 

한 명이 고립되었다. 그것도 함께 생활하고  호흡하고 웃어주던 그들이 신부의 한

마디에 모두 등을 돌린 것이다. 어디까지나  예상에 불과하지만 피셔는 자신의 불

명예를 씻기 위해서라도 적극적으로 그 아이를 데려오는데 노력할 것이다. 자연스

러운 순서인지 아니면 고의인지는 알 수 없지만 만일 계산된 행동이었다면 에프리

제 신부는 처음부터 피셔를 희생양으로 삼을  생각을 했을 것이다. 어쨌든 피셔는 

소년을 데려올 것이고 실패하면 신앙심이 의심스럽다는 이유로 파문을 하면 된다. 

모두를 회유하는 것보다 하나의 희생양을 잡아 본보기를 보이는 것만큼 손쉬운 통

제법은 존재하지 않는다.

하지만 그보다 더 마음에 걸리는 것은 늑대인 디란트라면 절대로 풀 수 없는 창살

의 자물쇠를 열었다는 사실이었다. 그가 어떻게  해서 빠져나갔는지는 알 수 없지

만 최소한 주먹손과 이빨을 사용하지 않은  것은 분명하다. 강철 검이라도 가지지 

않은 이상 창살을 끊을  수는 없는 일, 결국  디란트라는 소년은 손을 사용했다는 

결론이 된다. 어느 늑대도 가지지 못한 열 개의 가느다란 손가락…… 비록 꺾여진 

쇳조각을 이리저리 얽어서 만든 것이지만 늑대라면 절대로 풀지 못하는 창살의 우

리를 그는 열고 밖으로 나와 기도를 하던 신부를 공격하고 성당에서 도망쳤다. 그

것 또한 늑대답지 않은 짓이다. 만일  정상적인 늑대라면 날카로운 이빨로 신부의 

목을 물고 머리를 흔들어 뼈를 부러뜨렸을 것이다. 하지만 신부에게 난 상처는 귀

와 얼굴의 손톱자국이다. 그는 주저하고 있었다.

손과 도구를 사용하는 인간이 될지…… 아니면 숲의 자유로운 늑대로 남을지 그에

게 던져진 질문은 간단하다. 

  '그것으로 좋은가.'

대답이 돌아오지 않은 질문을 던지며 얀은  돌아섰다. 버클에 걸린 검을 점검하고 

허리 뒤춤의 단검을 뽑아들었다. 단검의 날은  불빛에 반사되어 하얀 이빨을 드러

내고 있었다. 살아 움직이며 주위의 생명을  하나하나 빨아들이는 듯한 묘한 매력

을 주는 단검의 날을 내려다보며 얀은 결정을 내렸다.

얀은 단검을 다시 제자리에 되돌리고 무거운  발걸음을 놀려 방을 빠져나갔다. 돌 

바닥에 신발이 부딪혀 쩔그럭거리는 쇳소리가 조용한 복도를 가득 채웠다.

회색 빛 어두운 복도를 지나는  갑옷의 울림은 지스카드 성에  남아있는 감옥과도 

같은 자신의 방을 떠올리게 한다. 진홍의 기억…… 핏빛 어둠의 괴로운 기억이 남

아있으며 또 다른 자신이 숨쉬고 있는 곳이다.

  '그것으로 좋으냐. 후회하지 않겠니?'

낮지만 단호한 남자의 말이 머릿속을 감돈다. 절대로 잊지 못한  십 년 전의 그날, 

그를 아버지라 부르고 또 다른 모습으로 새로운 삶을 위해 가면을 썼던 그날 안스

바흐 지스카드라는 남자가 자신에게 던진 한마디였다. 그때 자신이 했던 한마디는 

깊은 슬픔을 담은 아버지의 눈동자가 대답이 되어 돌아와 가슴에  깊은 상처를 남

겼었다.

  '할 수밖에 없잖아요. 살아남아야 하니까. 제가 쓸모가 있다면 명령하세요.'

과연 그럴 수밖에 없었을까? 과연 선택은 없었을까? 다른 방법이 있음에도 불구하

고 일부러 고개를 돌려버린 것은 아니었을까? 끊이지 않는 질문이 다시 얀을 괴롭

힌다. 머릿속이 하얗게 타오르고 묘한 두통이 머리를 자극했다. 솔직히 디란트라는 

이름을 가진 소년을 쫓아 숲의 어둠 속으로  들어가야 할 아무런 이유는 없다. 단

지 이것은 지금도 풀리지 않은 마음속의 질문에 대한 대답 때문인지도 모른다.

얀은 눈을 들었다. 복도의 끝에 작은 키의 어린아이 한  명이 보인다. 옅은 갈색의 

푸석푸석한 머리카락은 윤기가 없어 붕 떠 있고 햇빛에 검게  그을린 피부와 극단

적으로 대조되는 피에 절은 흰옷은 전혀 어울려 보이지 않는다. 부릅뜬 녹색의 눈

동자의 끝은 찢어져 붉은 피가 흘러내리지만 아이는 꿈쩍도 하지  않고 얀을 노려

보다가 입을 벌려 무어라 중얼거린다. 그러나 눈을 한번 깜빡일 순간에 아이는 다

시 사라져버렸다.

얀은 손바닥을 축축이 적셔 가는 땀의 느낌을 실감하며 주먹을 꽉 쥐었다. 건틀릿

의 뻑뻑한 느낌이 손안에 충만히 느껴지고 마음은 다시 안정되어 간다. 작은 한순

간이었지만 자신도 모르게 동요했다는 기분은 꺼림칙하기 그지없었다.

죽은 귀신을 보는 것은 익숙하지 않지만 두려워해야 할 이유도 없다. 자신의 검에 

죽어간 사람들의 숫자를 세는 쓸데없는 짓은  하지 않는다. 뼛속깊이 자신을 저주

하며 그들의 피로 만들어진 웅덩이에 잘려진 머리를 빠트린 패배자들의 절규 따위

에 신경 쓸 겨를은 없다. 얀은 망토를 떨치며 어두운  복도를 걸었다. 횃불의 흔들

거림에 맞춰 그의 그림자는 살아  꿈틀거리는 늪의 망령처럼 복도  안을 어지럽게 

휘저었다.

  "……저주……라."

얀은 단조로운 코웃음으로 아일렌이  부르짖은 그것을 떨쳐버리고  묵묵히 앞으로 

걸어나갔다. 발 언저리를 붙잡은  그림자가 길게 늘어져  끈질기게 뒤를 따르지만 

얀은 돌아보지 않았다.

              * *                       *

디란트의 선택을 지켜봐 주십시오. 음…… 역시 주제 전달은 어려워. ㅠ.ㅠ
조금은 쉽게 쓰려고 했는데....점점 어려워진당...

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운 받으세요.

추신 2 : 비평, 감상 환영입니다.


번  호 : 18197
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-21 23:27
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 82        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3139/3148             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 21일 03:01                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 82                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)
82.

 시에나는 눈을 들어 옆에 선 시프를  바라보았다. 그녀는 허리춤의 게르만 레이피

어를 쓰다듬으며 끊임없이 흔들거리는 검은 눈동자를 진정시키려 애쓰고 있다. 지

금까지 평정을 유지해온 그녀답지  않은 동요였지만 시에나로서는  충분히 납득할 

수 있었다.

  '믿어야 하는 걸까. 뭐 그라면 충분히 가능하겠지…….'

그러나 의심해야 할 아무런 이유도 없다.  이곳은 루벤후트도 아니고 음험한 정략

이 날뛰는 십자성의 무도회장도 아닌 것이다.  더군다나 그 이야기의 중심이 자신

을 호위하는 직접적인 인물인 것은 더할 나위가 없다.

그녀가 있는 성당의 수도실에는 얼굴의 상처를 천으로 감싼 에프리제 신부와 다른 

세 명의 수도사, 그리고 갑옷을 모조리  챙겨 입은 보르크마이어까지 모두 모여있

었다. 그러나 그들 중 어느 누구도 피셔가 가져온 보고를  믿으려 하지 않았다. 피

셔의 몸은 피로 덮여 있었다. 검게 서서히 딱지가 앉는 것이 뒤집어 쓴지 얼마 되

지 않아 보여 끔찍스럽기 그지없었으나 그의  피는 아니라고 피셔는 말했다. 하지

만 그가 가져온 믿을 수 없는 보고보다는 끔찍스럽지 않았다.

피셔의 턱은 얼음 구덩이에 빠져 나온 것처럼 연신 부들부들 떨리고 있어 말은 자

꾸만 중간이 끊기고 이야기는 맥락이 없었다. 그러나 그 안에서 용케 알아들은 몇 

가지의 단어는 주위를 침묵에 빠트렸다.. 시에나는 머릿속으로 그 단어들을 정리하

며 그의 보고를 냉정하게 정리했다.

  "결국 당신이 말하고자 하는 요지는 지스카드 백작께서  디란트를 쫓아 숲을 지

   나 바위산으로 갔다는 의미군요."

  "괴물입니다. 피에 미친 악마예요. 모……모두  죽일 겁니다! 도망…… 도망가지 

   않으면."

  "진정해요, 피셔. 검은 가면과 갑옷을 입은 분이라면 그 분 외에는 없어요."

피셔는 메슥거리는 비린내가 진동하는 손을 들어 얼굴을 감쌌다. 허옇게 탈색되어 

버린 얼굴 사이로 진득하게 굳은 피가 젤리처럼 바닥에 떨어져갔다.

  "늑대였어요. 회색 늑대…… 서쪽 늪지대에 있던  놈들이 여기까지 와 있었어요. 

   길버트, 요한슨, 제르딘, 로베……  넷이나 당했어요. 팔과 다리를  물려 고통에 

   찬 비명을 지르고 도와달라고…… 도와달라고 했어요. 그런데 검은 가면의 악마

   는 조금도 주저하지 않고…… 늑대와 함께 그들도 찢어버렸어요."

  "……."

  "그래요. 찢었어요. 한 번이 아니라 두  번, 세 번…… 팔 다리를 자르고  가슴을 

   갈라 심장을 꺼냈어요. 꿈틀거리는 늑대의  심장과 로베의 심장을 꺼내서 다른 

   늑대의 앞에 던졌어요. 그리고…… 피  냄새를 쫓아 달려드는 녀석들을 한번에 

   하나씩 차례차례 죽이고 짓밟았어요.  도와주려고…… 보렌조와 함께 달려갔는

   데…… 아무 말 없이 죽였어요. 피가 눈앞을 가리고…… 그 틈으로 노란 악마의 

   눈동자가 보였어요. 악마는 보렌조의 목을 자르고 가슴을 쪼개고…… 그의 등을 

   밟고 숲의 어둠 속으로 사라졌어요."

피셔는 머리를 바닥에 처박으며 몸을 한껏 웅크렸다. 어깨를 그러쥔 손에 파란 핏

줄이 불룩 튀어나온 것이 온 힘을 다하고 있어 보였다.

  "소문은 들었지만……."

에프리제 신부는 무어라 말을 하려 했으나 뒷말은  잠겨 들어가는 웅얼거림이어서 

무슨 의미인지 알아먹을 수가 없었다. 그러나 좋은 말이 아니라는 것은 분명했다.

시에나는 짐짓 눈을 돌려 보르크마이어를 바라보았다.  그는 얇은 입술을 꾹 다문 

채로 아무 말도 하지 않고 있었다. 꽉  쥐어진 주먹이라든지 푸른 핏줄이 솟은 목

덜미로 보아 두려워하기보다는 분개하는 쪽에 가까워 보인다. 하지만 무엇에 분개

하고 있는지는 감을 잡을 수가 없었다.

늑대 굴에서 데려온 그 소년을  교화시키기 위해 부득이한 기도와  체벌을 했다는 

수도사들의 이야기를 듣고 그는  말은 하지 않았지만  분노하는 기색이 역력했다. 

이곳이 루벤후트의 영지였다면 검을 뽑아들고  목을 베어버리기라도 할 기세였다. 

실제로 시에나는 디란트라는 늑대 소년을 본적은 없다. 단지 보르크마이어와 시프

에게 이야기를 전해들은 것이나 '인간답게' 교화시키는  과정에서 상당한 가혹행위

를 받은 것은 쉽게 예측할 수 있었다. 다만 얀에 의해 길들여진 꼬마 얀과는 달리 

그는 쉽사리 인간으로 돌아오려 하지 않았다. 그것은 꼬마 얀과 명확한 대비가 되

었다.

그 고집스러운 점은 늑대라기보다 인간에 가까웠다. 그렇기에 에프리제 신부가 보

는 앞에서 창살에 가로 쳐진 자물쇠를 손가락을 사용해 쉽사리 풀어냈지만 그것으

로 끝이었다. 다시 자유롭게 풀려나기 위해  잠깐 인간의 능력을 사용했던 것이지 

창살 밖에 나와서는 여전히  늑대였다고 신부는 말했다.  등을 구부리고 십자가의 

그늘 위로 날아 은빛 늑대처럼 신부의 가슴에 올라탔다. 그리고 주저하지 않고 그

의 왼쪽 귀를 물어뜯었으나 묘하게도 목을 물지는 않았던 모양이다.

인간임을 거부하면 거부할수록 디란트는 자신이 인간이라는 점을  더욱 깨닫고 있

었는지도 모른다. 신부를 죽이지 않고 그대로  도망간 것도 그렇고 너무나도 확실

하게 발자국을 남기며 떠난  것도 그렇다. 그 뒤를  따라간 사람들은 회색 늑대의 

공격을 받았지만 디란트와 사전에 신호를 주고받은  것 같아 보이지는 않았다. 그

런 디란트를 얀이 따라간 것이었다. 솔직히  그가 디란트를 쫓아갔다는 소식을 들

었을 때 시에나는 가슴이 철렁 내려앉는 듯한 기분을 느꼈다. 왜 그랬는지는 지금

도 모르겠지만 가슴 한구석에 아련히 남아 자신을 자극하는 괴로운  감각이 그 대

답인 듯 싶었다.

  "갑시다."

시에나는 잘라 말하며 자리에서 일어섰다. 디란트가  어디로 향했는지 안 이상 이

대로 앉아있을 수만은 없다. 가슴 한구석에 남아있는 꺼림칙함을 지우기 위해서라

도 움직여야 했다.

에프리제 신부는 놀란 기색을 떠올리며 더듬거리는 어투로 말을 꺼냈다.

  "공주님께서는 마을에 남아계시는 것이 더 안전합니다. 게다가 이것은 저희 마을

   의 문제이니……."

  "저를 남겨두실 생각이라면 버리십시오. 이제 이일은 프로엘라인 마을만의 문제

   가 아닙니다. 왕실 호위기사이신 지스카드 백작께서 직접 나섰으니 저희들의 문

   제이기도 합니다."

  "하, 하지만 밖은 야생동물 때문에 위험합니다. 자칫 변이라도 당하시면."

  "그러니 함께 가는 겁니다, 신부님. 저 역시 섣부른 짓은 하고 싶지 않아요. 더구

   나……."

시에나는 입술을 살짝 뒤트는 묘한 미소를 신부에게 보냈다.

  "신부님께서 직접 지스카드 백작님을 인도하실 생각이신지 묻고 싶은데요. 그러

   실 의향이라면 저는 이대로 물러서도 상관이 없습니다만."

신부의 얼굴이 더욱 창백해졌다. 벌린 입을  조개처럼 꾹 다물고 눈동자로 아래로 

내리까는 양이 거부감이 가득해 보였지만 그런 것까지 신경 쓰고  있을 만큼 상황

은 그리 녹록치 않다. 무엇보다 이런 밤중에 피를 뒤집어쓴 몸으로 숲을 활보하는 

미친 짓을 자청하는 그의 마음을 알 수 없기에 만일 얀이 디란트를 따라잡는 날에

는 어떤 방향으로 결론이  날지는 아무도 모른다.  아델라인 함락전이나 레이놀드 

영지 때의 일을 모두 종합해 보건대 디란트가 정상적인 모습으로  돌아올 수 있을 

것이라고는 생각하지 않는다. 다만  얀이라는 남자가 말이  통하지 않는 멍청이는 

아니라는 점에 한 가닥 희망을 걸고 있었다.

  "보르크마이어 자작님. 준비를 해 주세요."

보르크마이어는 무겁게 고개를 끄덕이고  먼저 빠른 걸음으로  수도실을 빠져나갔

다. 그 뒤를 에프리제 신부와 수도사들이  따랐고 방안에는 바닥에 쭈그리고 공포

에 젖어있는 피셔와 무감각한 본래의  표정으로 돌아온 시프가 시에나와  함께 했

다. 그녀는 투명한 검은 눈동자로 시에나를 응시했다.

  "그럼 저도 병사들에게 석궁과 방패를 준비시키겠습니다. 가능하면 그들과 멀어

   지지 않으셔야 합니다."

고개를 끄덕이자 시프는 흔들림 없는 자세로  그녀에게 등을 돌렸다. 몸의 윤곽을 

따라 달라붙은 가죽 갑옷의 굴곡이 그대로  보였다. 점차 멀어지는 그녀의 뒷모습

을 주시하며 시에나는 가벼운 두려움에 사로잡혔다. 익숙하게 느껴지던 그녀의 모

습이 점차 시간이 지남에 따라 낯설게 바뀌어가고 루벤후트에 남게되면 단지 기억

에만 의존하게 될 것이라는  예감이 들었다. 그리고  그것은 자신에게도 적용되어 

가고 있었다.

과거에 알았던 모든 것들이 실제와 부딪히고 시간이 지날수록 점차 모호하게 변해

가고 있다. 용사를 따라나서며 아름다운 모험을  꿈꾸었던 시간은 이제 흔적도 없

이 사라져버렸다. 거의 괴담  수준이었던 피셔의 보고를  들으며 시에나가 가졌던 

첫 감상은 아주 단순한  것이었다. 보르크마이어의 안색을  살피고 그가 두려움에 

빠지지 않기를 바랬다. 순수한 공포나 괴로움이 아닌, 도구로서  사용할 인간이 계

속 가치가 있을 것인가를 재고 있었다.

  '왜 이렇게 변한 걸까. 이대로 좋은 건가.이대로…….'

대답 없는 질문을 자신에게 던지며 시에나는 아랫입술을 조심스럽게 깨물었다. 비

릿한 피의 맛이 혀끝을 감돌지만 이제는 예전처럼  역겹다거나 구토가 일어나지도 

않았다. 모든 것이 익숙해지고 있었다. 느끼지 못하는 사이에 느끼지 못할 정도로.

              *                       *                       *

이제는 후기를 쓰는 것도 점차 힘들어지네요. 벌써 82화…… 원고지로는 425매 정
도 됩니다. 잘 하면 이번  주 안으로 700매 정도를  쓰겠군요.(플롯은 모두 짜여져 
있습니다만, 각 회마다 조금씩 길어집니다. 얼래...왜 이러지...?)
여러분은 혹시 느끼세요? 맑은 꿈과 순수한 마음을 간직했던  옛날과 비교해 지금
은 얼마나 달라졌는지.
왠지 그때가 그립습니다. 흠....

번  호 : 18201
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-21 23:35
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 83(1)     

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3148/3148             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 21일 19:44                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 83                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)
83.

 생각 외였다. 주변을 둘러싼 블러디 가디언의  병사들이 차차 보호망을 좁히는 것

을 지켜보며 시에나는 비린내가 진동하는  숲의 공기를 마시지 않기  위해 린네르 

손수건으로 입과 코를 틀어막았다. 마을에서 지원한  사람들이 든 많은 횃불의 불

빛으로 주위는 대낮처럼 환했다. 둥근 만월의  창백한 달빛도 횃불에 못지 않았지

만 숲의 그림자에 가리고 바닥에 흩뿌려진 피의 웅덩이를 반사시켜 괴괴한 분위기

를 연출하는 것 이외의 소용은 없었다.

가슴에 안긴 꼬마 얀조차 떠돌아다니는  죽음의 향기를 이기지 못하고  고개를 푹 

파묻어 버렸다. 드레스를 걷어올린 발 아래의 수풀 사이로 질척대는 굳은 피는 발

에 밟혀 젤리처럼 부서지고 있었다.

  "아델라인과 같다. 예상은 했지만……."

보르크마이어의 낮은 중얼거림을 한쪽 귀로 흘렸으나 시에나 역시 같은 생각을 하

고 있었다. 지금 이 모습은  아일렌의 마을을 불태우기 전 상황과  거의 흡사했다. 

십여 마리에 달하는 늑대들의 시체가 여기저기에  널려 있었지만 목과 팔다리, 그

리고 허리가 잘려 진득한 피가 사방에 널려있다. 마치 늑대를 일렬로 세워놓고 칼

날이 달린 마차바퀴로 밀어버린 것이 아닌가 하는 착각을 줄 정도였다.

시에나는 냉정하게 사고를 유지하려 애쓰며 늑대의 상처를 훑어보았다.

얀의 검은 주저함이 없었다. 늑대가 어느  방향으로 달려들던지 단 한번의 동작으

로 목을 자르고 허리를 둘로 나눈다. 대개  아무 생각 없이 휘두르기 마련인 검을 

그는 정확하게 급소를 가른다. 움직이는데 필요한 중요 관절 부위가 제일 먼저, 그

리고 다음은 내장이 밀집되어  있는 등이라든가 신경이  모여있는 척추 쪽이었다. 

오히려 목은 제일 나중이 되는 경우가 많이 보였는데 그런  때문인지 바닥에 늘어

져 있는 늑대들 중에는 아직다른  자들은 두려움에 몸

이 굳게 된다. 몸이 굳은 상대를 처치하는  것은 훨씬 손쉬운 일이지만 이것은 어

디까지나 격투의 기본 자세에 불과하다. 하지만 그 기본 자세를 가장 충실히 이행

한 것이 얀이었다. 그는 아무 말도 하지 않고 명령도  내리지 않는다. 그저 이렇게 

행동으로 적을 도살함으로서 아군의 사기에 불을 붙이고 적을 공포에 몰아넣는다. 

분명히 효율적인 방식이긴 하다.

  '……마음에 안 드는 방법이야.'

시에나는 손수건을 헤치고 들어오는 익숙하지 않은 피비린내에 진저리를 쳤다. 이

래서야 인간이든 늑대든 다를 것이 없지 않은가. 인간이기  위해서, 또한 인간으로 

남기 위해서 일부러 기사도라는 것을 정하고 고귀한 명예를 지키기  위해 힘써 예

절을 갈고 닦는 것이 아니었던가. 인간이 만든 규범과 한계를 전부 파괴하면서 이

렇게까지 밀고 나갈 필요가 있는지에 대해 시에나는 깊숙이 되물어갔다.

딱딱히 굳은 늑대의 발과 튀어나온 심장을 밟으며 숲 속으로  들어갔을 때 시에나

는 자신도 모르게 한마디를 입술에 올리고 말았다.

  "위선(僞善)……."

주위의 병사들이 갑작스러운 그녀의 말에 고개를 돌렸지만 이내 다시 시선을 돌려

버렸다. 앞을 헤치고 길을 내며 주위를 경계하는 것으로 온 힘을 쏟고있는 그들은 

시에나의 말에 신경을 나눌 여력은 없어 보였다.

하지만 말을 꺼낸 당사자인 시에나는  황급히 입을 다물다가 그만  혀끝을 깨물고 

말았다. 짜릿한 통증이 입안을 감돌고 얼얼한 느낌이 혀에  전해졌다. 다행히 상처

를 입은 것 같지는 않았으나 피 냄새에 멍해진 정신을 다시 원래대로 돌리는 데는 

효과가 있었다. 다만 그 한마디는 계속 입안에서 맴돌아 묘한 여운으로 뇌리에 남

았다.

  '……위선……이군.'

우울한 기분이 가슴을 스치고 지나간다. 마그스의 신도를 위협하는 늑대들을 처단

한다는 성전의 가치를 내걸었어도 이렇게 혐오감을  느꼈을까. 만일 이 자리에 선 

것이 얀이 아니라 다른 사람이었다면? 예전, 그러니까 빌라스틴 성당에서 얀이 기

사로 처음 서훈을 받을 때 그가 남겼던  말은 아직도 잊혀지지 않았다. 그는 결투

를 신청한 조나단 머스켓을 베어버리고 그의 피에 젖은 흰옷을 콘스탄츠에게 던지

며 이렇게 말했다.

  "당신이 원하던 거요."

왜 그렇게 직설적이어야만 하는가. 좋은 말로 전할 수는 없었을까? 다른 기사와는 

달리 그는 기민한 두뇌를 가진 남자다. 커티시를 충분히 익혔고 공식 석상에서 아

직까지 예의에 벗어난 행동을 보지 못했다.  그렇다면 그만큼 우회적인 표현을 하

는 것이 더 정당하지 않았을까?

다만 숱한 죽음의 모습을 지켜본 후,  모두를 지키기 위해 필요하다는 어처구니없

던 학살 장면을 지켜본 후의 지금은 어떤 모습이 정당한 것인지  판단을 할 수 없

다. 죽음은 죽음이다. 그 모습에 어떠한 가치도, 의미도 둘 수 없다. 늑대들은 살아

남기 위해 사냥하고 그 희생자로 배를 채운다.  인간은 또 다른 목적을 위해 검을 

든다. 이유와 행동은 다르지만 결국 내가 아닌 다른 것을 희생시킴으로 삶을 영위

한다는 형태는 같은 것이다. 그런 것에 일부러 하나하나 이름을 붙이는 행위는 죽

은 자를 위한 것이 아닌, 살아남은 자를 위한 축제와 잔치에 불과했다.

  '하지만……그렇게까지 잔혹해질 필요는 없잖아.'

면전에 대고 악담을 퍼붓는다고 해서 대답할 남자는 아니다. 지금은 그런 것에 신

경 쓰느라 힘을 나눌 여유가 없다. 어떻게 해서든지 얀을 따라잡아서 디란트를 무

사히 데려오는 것이 지금의 당면 과제였다.

다만 그를 추적하는 일은 생각 외로 어려웠다. 같이 데려간 개들의 발달된 후각이 

아니었다면 찾을 수도 없을 만큼 그는 전혀 생각지도 않은 길을 통해 북쪽 바위산

으로 향하고 있었다. 물론 가끔씩 널브러져 있는 늑대의 시체가 길잡이 역할을 해 

주고 있었으나 그것도 바위산에 접근하면서 뚝 끊겨버렸다.

허리 높스무 마리는 넘어 보이는 큰 무리였다. 신선하고 짙은 

피 냄새를 공기 중에 흘리며 그들은 빠른  속도로 숲을 향해 달려갔다. 경계를 하

고 있지만 시에나 일행에게 주의를 기울이거나  이빨을 드러내는 놈은 없었다. 마

치 무엇에 쫓기는 것처럼 그렇게 슬금슬금 움직이는 듯 보였다.

다시 한번 늑대의 긴 울음소리가 울렸다. 늑대들이 사라져간  그 방향에서였다. 위

급함을 알리는 급한 소리였지만 바위산을 떠나는 늑대 무리는 뒤도 돌아보지 않고 

사라져갔다.

번  호 : 18202
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-21 23:36
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 83(2)     

  "디란트……다. 저 목소리는 디란트의 것이야."

에프리제 신부는 놀란 목소리로  중얼거렸다. 그와 함께  모두의 발걸음은 늑대의 

울음소리가 들린 곳을 향해 옮겨졌다.

우거진 잡목 숲을 지나 여기저기 짓밟혀진 풀밭에  접어들자 보르크마이어는 조용

히 검을 뽑아들었다. 그의 행동에 맞춰 다른 병사들과 마을 사람들도 그물과 단검

을 준비하며 앞으로 벌어질 상황에 준비하는  듯 했다. 보르크마이어는 잔뜩 긴장

한 목소리로 소리쳤다.

  "이번에도 함정일지 모른다. 모두 조심하도록!"

그 소리와 함께 보르크마이어는 검을 내밀어 주위를 경계하며 조심스레 풀밭을 뛰

쳐나갔다. 그의 뒤를 따라 시에나는 병사들과 함께 앞으로  달려나갔다. 전혀 다른 

세상에 떨어진 것처럼 갑자기 앞이 확 트이며 칼날처럼 솟은  바위 절벽이 드러났

다. 그리고 그 절벽의 앞을 검은 갑옷의 기사가 가로막고 서 있었다.

기사는 끈적한 피를 뒤집어쓰고 있었다. 어깨에서  펄럭거려야 할 망토는 푹 젖어 

늘어져 있고 그 끝으로  붉은 피가 방울방울 떨어져  내리고 있다. 오른손에 들린 

롱소드는 거꾸로 바닥에 처박혀 있고 못쓰는 것이 아닌가 의심이  갈 정도로 날은 

이가 빠져 있었다. 수백 번이나 뼈를 자르지  않으면 도저히 저렇게 되지 않을 것 

같아 보였지만 검은 기사, 얀은 당당한 자세로 절벽 끝을 쏘아보고 있었다.

그의 앞 절벽에는 세 마리의  늑대가 있었다. 아니, 정확하게 말하자면  두 마리의 

은빛 늑대와 디란트가 몸을 최대한 낮추고 등을 세운 채  이를 드러내며 으르렁대

고 있었다. 귀를 바싹 뒤로 붙이고 이를  드러낸 은빛 늑대는 앞발을 주춤주춤 뒤

로 물리며 공격할 틈을  찾고 있는 듯 했지만  섣불리 움직이지 않았다. 그보다는 

가운데에서 파랗게 공포에 질린 얼굴로  이를 갈아대는 디란트에 더  신경을 쓰는 

눈치였다.

디란트의 눈썹이 가운데로 몰리고  눈은 크게 확장되었다.  우두둑하는 이빨 가는 

소리가 시에나에게까지 들리며 두 은빛 늑대의 시선이 그에게로 쏠렸다.

디란트는 어둠 속에서 파랗게 불타오르는 눈을  돌려 그의 동료를 바라보았다. 그

리고 낮게 까르륵거리는 괴상한 울음을 터트렸다.  그 소리를 들은 늑대는 옆으로 

두 발자국 몸을 옮겼지만 그래도 시선을  디란트에게서 떼지 않고 있었다. 주저하

는 느낌이 강하게 전해졌지만 그때마다 디란트는 조금전의 괴상한 울음을 세게 토

해내며 늑대들을 압박해갔다.

다음 순간, 두 마리의 은빛 늑대가 허공을 향해 튀어  올랐다. 코발트 블루의 음울

한 하늘로 은빛 곡선이 그려지며 동시에 얀을 향해 날아갔다. 어두운 달밤에 드러

난 하얀 이빨은 목표를 향해 번득이는 듯  하다니 이내 다른 곳으로 튀어 올랐다. 

검이 닿지 않을 거리에 갑자기 내려서며  좌우로 동시에 흩어진 것이었다. 주의를 

일시에 분산시키는 놀라운 전법으로 두 늑대는 얀의 좌우에서 짓쳐 들어갔다.

  "나이트!"

놀란 시프의 고함과 함께 늑대는에 얀은 빼든 단검을 비껴

들고 왼손을 향해 달려드는 늑대의 아가리에 주먹을 처넣었다.

단검과 함께 어깨까지 삼켜버린 늑대는  엄청난 피를 토하며 꼬치에  꿰인 것처럼 

네 다리를 버르적거렸다. 늑대의 발톱이 갑옷에 닿아 귀를 찢는 듯한 쇳소리가 나

왔지만 얀은 늑대가 꿰인 왼팔을 휘둘러 달려드는 디란트를 후려쳤다.

둔한 쇳소리가 터지며 얀의 검은 자루만 남기고 뚝 부러져버렸다. 검을 삼킨 늑대

는 그대로 얀의 등뒤를 저 혼자 달려가다가 이내 바닥에  머리를 처박고 쓰러졌고 

다른 늑대는 마치 팔을 감싼 털가죽처럼 왼팔에 늘어졌다. 비껴 잡은 단검이 입에

서부터 배까지 길게 찢어버려 붉은 피가 뭉클뭉클 흘러나오고 자신의 무게에 못이

긴 늑대는 풀썩 떨어졌다. 찢어진 틈으로 길다란  내장과 함께 피에 절은 얀의 팔

이 튀어나와 은빛 늑대는 말 그대로 펼쳐진 한 장의 늑대 가죽이 되어 있었다.

  "우우웨엑!"

마을 사람 몇몇이 고개를 돌리며 맹렬히 구토를 하기 시작했다. 늑대의 내장과 피

로 범벅이 된 얀의 모습은 무덤에서 기어  나온 흡혈귀나 다를 바 없었다. 에프리

제 신부는 바닥에 무릎을 꿇고 절실한 어투로기도를 드렸지만 그 기도를 듣는 사

람은 아무도 없었다.

얀은 슬쩍 뒤로 시선을  돌렸지만 아무런 말도 하지  않았다. 그저 뻑뻑해 졌는지 

왼팔을 휘두르다가 어깨의 가죽끈을 단도로 끊어버렸다. 철그렁 소리가 나며 팔을 

감싼 갑옷이 모두 한꺼번에  떨어져 내렸다. 하얀 상처가  가득히 난 갑옷은 이제 

더이상 갑옷이라고 보기에도 힘들 정도로 우그러지고  깨져 있었다. 이어 얀은 건

틀릿을 벗어 던지고 안에 낀 가죽 장갑마저 빼버렸다. 그의 주먹이 움직임에 따라 

우두둑거리는 묘한 관절의 소리가 그대로 전해졌다.

늑대에 맞아 쓰러진 디란트는 묘한 자세로  바닥에 구겨져 있었다. 달려들던 자세

로 얼굴을 맞았기 때문에 팔과 다리가 서로 얽힌 괴상한 상태로 쓰러진 탓이었다. 

디란트는 그 자세 그대로 조금씩 벼랑 쪽으로 물러섰다. 그러나 푸른 눈동자는 여

전히 얀을 주시하고 있었다.  푸른 물이 뚝뚝 흘러내릴  듯한 살기를 담은 시선은 

주위의 사람들을 압도해버렸다.

얀은 돌아보지 않은 자세 그대로 입을 열었다.

  "시프. 여기에 있나."

  "네."

  "네 임무가 뭐지."

  "공주님의 호위입니다."

  "그런데 왜 왔나. 여기는 전장이다."

여유롭다 못해 한가하기까지 한 그의 말에  사람들은 모두 기가 질려버렸다. 그러

나 그에 응대하는 시프의 목소리도 침착하기 그지없었다.

  "저는 호위만 할 수 있습니다. 부득이 오시겠다면 막을 힘이 없습니다."

  "……그렇군."

얀은 천천히 고개를 돌렸다. 어둠 속에서  황갈색의 눈동자가 노랗게 타오르고 있

었다. 피셔가 말했던 것처럼 악마의 눈동자라는 표현 외에는 설명할 수 없는 기묘

한 압박감이 시에나의 가슴을  서늘하게 식혀버렸다. 얀은  감정이 느껴지지 않는 

정중한 어투로 말을 이었다.

  "금방 끝납니다. 조금만 기다려주십시오."

얀은 바닥에 떨어진 건틀릿에서 단검을 집어들고 디란트를 향해 천천히 다가갔다. 

그러나 아무도 말리려 하지  않았다. 갑옷을 벗어버리고  검은 부러진 상태였지만 

보르크마이어의 귀에는 얀의 차가운 목소리가 파고들었다.
  
"선택해."

무엇을 선택하라는 것인지 알 수 없다. 그러나 디란트의 눈에 긍정과 수긍의 빛이 

스쳐 가는 것을 시에나는 보았다. 누구도 알지 못하는 무언의 대화를 벼랑의 끝에 

선 두 사람은 나누고 있었다. 순간 디란트의 눈은 단검에  못 박혔다. 바닥을 짚은

오른손이 달싹달싹 움직이다가 다시 원래대로 돌아가기를 수  차례 거듭했지만 침

묵의 시간은 깨지지 않고 이어졌다.

모든 것이 얼어붙은 듯한 침묵 속에 얀은 기다리고 있었다. 수많은 늑대와 인간을 

학살한 자 답지 않게  그는 그 시간을 참아냈다.  누구에게도 말하지 않은 선택의 

기준을 정하고 그 증거로 단검을 내밀었다.  갑옷을 벗어버리고 하나 남은 단검조

차 적에게 내밀고는 선택을 추궁하고 있었다.

디란트의 일그러진 표정이 점차 차분하게 가라앉았다. 악귀처럼 찡그려져 있던 눈

썹은 본래의 자리를 찾아 들어갔고 한껏 드러낸 누런 이빨은  입술 속으로 사라졌

다. 그는 벼랑의 끝에 털썩 주저앉아 하늘을 향해 고개를 들었다.

  아아우우우…….

긴 울음 소리였다. 이전의 어색한 울음과는 다른  보다 더 확실한 큰 늑대의 울음

소리였다. 어린 털을 벗어버린 늑대만이 낼 수 있는 웅장한 울부짖음을 끝낸 디란

트는 온화한 표정으로 얀을 응시했다.

  "제기랄."

얀의 짧은 일갈이 터졌다. 그와 동시에 디란트의 몸이 하늘을 날았다. 상처를 입은 

몸이라고는 생각 할 수 없는 거대하고 우아한 동작으로 날아오른 디란트는 어두운 

밤하늘에 하얀 곡선을 그리며  얀에게 달려들었다. 커다랗게  벌려진 입으로 누런 

이빨이 얀의 목을 노리며 빠른 속도로 달려들고 있었다.

  "디란트! 안돼!"

에프리제 신부의 비명을 뒤로하고  얀은 오른손을 크게  휘둘렀다. 그러나 제대로 

공격하기도 전에 디란트는 이미 얀의 얼굴 가까이 까지 다가와 있었다.

붉은 피가 허공으로 튀어 올랐다.  디란트는 얀의 왼팔을 물고 있었다.  목이 있던 

자리를 가까스로 팔로 막아냈지만 디란트는 머리를 거칠게  흔들며 살점을 뜯어내

려 했다. 얀이 오른손을 갈퀴처럼 벌려  뒷덜미를 잡아끌자 디란트는 재빨리 뒤로 

물러나 벼랑 끝에 내려앉았다. 그리고 앞발로  단검을 거칠게 후려쳐 절벽 아래로 

떨어트려 버리며 다시 한번 날아오를 준비를 했다.

  "쏴라!"

시프의 일갈이 귓전을 울렸다. 그녀의 손이  허공에서 앞으로 떨어지는 것을 신호

로 병사들의 석궁에서 화살이 날았다. 화살은 뛰어오르려고 치켜든 디란트의 가슴

과 어깨에 깊숙이 박혔다.

  "다시 장전. 심장과 머리를 맞춰!"

싸늘한 어투로 명령을 내리는 시프를 바라보는 디란트의 입에서 피가 울컥 흘러나

왔다. 디란트는 비명을 삼키며  뒤로 주춤주춤 물러섰지만  뒤는 벼랑이라 제대로 

도망갈 수도 없었다. 까마득한 절벽의 아래는 뾰족한 바위들이 가득히 돋아있었다.

  "무슨 짓인가! 그만두지 못해!"

에프리제 신부는 허둥지둥 병사들 앞으로 뛰쳐나가  두 팔을 벌려 막아섰다. 앞에 

선 병사가 그를 밀어내려 했지만 신부는  필사적으로 저항했다. 깡마른 몸에서 어

떻게 그런 힘이 나는지 알 수 없었지만 병사들은 그의 몸에  가려 화살을 쏠 수가 

없었다. 엎치락뒤치락 하며 몸싸움을 벌이던 그들은 커다란 얀의 목소리에 동작을 

멈췄다.

  "디란트!"

모두의 시선이 벼랑으로 향했다. 디란트는 허공에 떠 있었다.  코발트 블루의 밤하

늘에 하얀 곡선을 그리며 멋지게 날아올랐지만  얀을 겨냥한 것은 아니었다. 그가 

뛰어오른 방향은 바닥이 없는 허공이었다.

시간이 멈춘 것처럼 보인다.  내쉬는 숨소리조차 천천히 느껴지고  있었다. 찬란한 

푸른 달빛에 가려진 그림자 너머로 디란트는 환하게 미소짓고 있었다.

              *                       *                       *

후기에 쓸 말이 없네요. 흐으응....
여러분께 책 하나 소개하죠. 제가 보고있는 중세 갑옷·무기 자료집입니다.
Arms & Armor of the medieval knight By David Edge라는 서적입니다.
물론 영어 원서구요, Saturn Books 1996년도 판입니다.
ISBN 넘버 0517103192 값은 17달러 99센트.
시대별로 구분되어 있으며 자세한 설명과 함께 예쁜 사진과 일러스트가 많습니다. 
중세 기사에 대해 알고 싶으신 분들은 과감히 3만원을 투자하세요.(교보에서  주문
하면 대략 2만 4천원 정도 하는데…… 택배라든가 우편으로 받아볼 수 있습니다.)
그 외에 갑옷 무기 관련 서적은 대개 처음  시작이 Arms & Armor라고 시작하므
로 아마존에 가셔서 검색하시면 대략 47종 가량이 주르륵 나옵니다.
39달러짜리도 있긴 하던데…… 돈이 없어서 못샀습니다. ^^;;
다크스폰이었습니다.

번  호 : 18252
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-22 21:41
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 84        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3148/3151             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 22일 13:43                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 84                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

84.

시에나는 무거운 눈꺼풀을 들어올렸다. 흐릿한 시야를  모두 가리고 있는 것은 천

장…… 회색 돌로 이루어진 낯선 천장이다.  아침의 햇살이 들어오는 창문 너머로 

새들이 지저귀는 소리와 활기찬  마을의 소란이 함께 들렸다.  다른 곳과 다를 바 

없는 평범한 하루의 시작, 그 아침이 다시 움직이고 있었다.

시에나는 자리에서 일어나 자신의 옷을  내려다보았다. 이상하게도 평상복을 그대

로 입고 잠을 자고 있었다. 밖을  얼마나 돌아다녔는지 치맛자락은 흙먼지와 풀물

이 들어 쓸 수가 없고 군데군데 검은 얼룩이 늘어붙어 있다.품에는 꼬마 얀이 몸

을 공처럼 둘둘 말고  늦은 잠에 빠져있다. 가만히  오르락내리락 하는 꼬마 얀의 

호흡을 지켜보며 시에나는 시선을 창문으로 돌렸다.

밖에서는 사람들의 부산함이 한창이었다. 곡괭이와  탄차를 끌며 광산으로 향하는 

남자들과 그런 남자들을 배웅하는  여자들의 큰 웃음.  아침을 일깨우는 에프리제 

신부의 커다랗고 부드러운 목소리. 낭랑한 목소리로 병사들을 향해 소리치는 시프

의 음성까지.

  "서둘러 실어! 오전 중으로 출발할 준비를 갖춰야한다."

변함없는 활기찬 아침이었다. 시에나는 자리에서 일어서서 주위를 돌아보았다.

방안에 시녀들은 보이지 않았다. 시프가 나갔다는  말은 그녀들이 이 안에 들어와 

있어야 한다. 출발할 준비를 갖춰야 하는데도  불구하고 그들이 움직이지 않은 것

은 믿어지지 않는 일이다. 그러나 어쩐 일인지 짜증이나 화도 나지 않았다.

  '왜 일까. 왜 이렇게 기분이 우울한 걸까.'

시에나는 어제의 일을 하나하나 곰곰이 떠올렸다. 프로엘라인 마을에 도착해서 에

프리제 신부를 만났었고, 죽을 뻔하던 늑대 새끼를 구하고 꼬마 얀이란 이름을 붙

여 주었다. 저녁을 먹은 뒤 방에서 쉬었고 여느 때와 다를  바 없이 시프는 문에 

기대어 참을 청했다. 그리고……. 그리고…….

  '푸른 눈동자.'

아침의 멍해진 의식을 부숴 버리고 온몸에  전기가 흐르는 듯한 충격을 경험했다. 

무언가 묘한 위화감이 떠나지 않던 조금 전의 느낌이 완전히 이해가 되고 있었다. 

디란트…… 그가 죽었다. 얀의 왼팔을 물어뜯고  성난 늑대의 모습으로 격렬히 저

항하던 그는 스스로 절벽으로 몸을 던져 죽음을 택했다. 하지만 마지막 시에나가 

본 것은 그의 웃는 얼굴과 깊이 가라앉은 푸른 눈동자였다.

그를 찾기 위해 한 밤중에 위험한 숲을 돌아다녔고 처절한 목소리로 병사들의 앞

을 가로막던 에프리제 신부의 고함소리도 아직 귓가에 남아있었다. 그렇지만 마을

의 분위기는 너무나도 평온했다.

마치 어제의 일이 하룻밤의 꿈처럼 흘러간 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다. 

그러나 그것은 꿈이 아닌 현실이었다. 과거에 고착되어 움직이지 못하는 진실이었

지만 어쩐 일인지 시에나 역시 슬프다는 생각은  들지 않았다. 그저 그런 일이 있

었구나 라는 생각만이 머리를 감돌 뿐 슬프다거나 괴롭다는 느낌은  전혀 들지 않

았다.

  '이래도 되는 거야?'

시에나는 자신의 반응에 적지 않게 당황했다.  바위산 벼랑에서 몸을 던진 디란트

의 모습을 보고 그를 동정하고 안쓰러워했다. 눈물도 흘렸다. 세상에 끝이 온 것과 

같은 비탄에도 젖었다. 그러던 것이  단 하루도 지나지 않아…… 아니,  몇 시간의 

수면으로 기억의 한구석에 던져질 수 있다는  사실 자체가 놀라웠다. 기억에 남아

있는 감정의 흔적을 짚어보면 그때의 감정은  진심이라는 것을 알고 있다. 그리고 

모든 것을 잊어버릴 뻔한 지금의 감정 역시 진심이었다. 한 사람의 죽음이 이렇게 

쉽게 잊혀지고 본래 생활로 빠르게 돌아올 수 있는 자신이 혐오스러워졌다.

가벼운 노크소리가 들리고 시녀들과  함께 시프가 방으로  들어왔다. 평소와 다를 

바 없이 무감각한 표정의 얼굴이었다. 시프는 작은 목소리로 시녀들에게 무언가를 

지시하고 시에나에게 다가와 말을 건넸다.

  "출발 준비가 거의 되었습니다. 공주님께서도 준비해 주십시오."

  "……어디로?"

  "루벤후트입니다. 잊으셨습니까?"

잊고 싶지만 절대로 잊을 수 없다. 시에나는 그렇게 말하고 싶었다. 하지만 묵묵히 

고개를 끄덕이고 시선을 옆으로 돌려 외면해버렸다.

어째서 이렇게 되어 가는 것인지 알 수  없었다. 잊고 싶은 것은 생생히 살아남은 

자신을 계속해서 괴롭히고 잊어서 안  되는 것들은 짧은 시간  내에 추억에서조차 

그 자리를 다른 것에 넘겨버리고 굳이 떠올리려 하지 않으면  망각 속으로 사라져

버린다. 인간의 기억이라는 것이 짧고 허무하기 이를 데 없는 것이라는 것을 모르

는 것은 아니었지만 실제로 경험하는 것은 생소한 감각이다.

어쩌면 모든 것이 이렇게 사라져 가는 지도 모른다. 기록으로 남기지 않으면 대부

분의 일들은 사장되어 버리고 몇 년 지나지 않아 그런 일이 있었는지 조차 존재마

저 소멸된다. 하나 하나의 귀중한 생명과 목숨, 그리고 의지와 꿈들은 존중받고 소

중하게 여겨져야  하지만 실제로  남아있는 것은   아무 것도 없다.  누가 기억할

까……. 호호백발 할머니가 되어 양지바른 뜰에 몸을 누이고는  '예전에 이런 일이 

있었던가'를 애써 회상해야만 기억되는 사람들의 삶과 죽음에 대한 기억은 희미한 

흔적으로 몰락하고 백년도 지나지 않아  과거의 인물들은 말 그대로  과거의 어둠 

속으로 스러진다.

  '당신이 원하던 거요.'

탁 쉬어버린 무거운 목소리가 마치 깨어있는  것처럼 고막을 멍하게 울렸다. 그녀

를 지켜주던 기사의 죽음을 슬퍼하며  피가 묻은 옷을 끌어안고  울음을 터트리던 

그녀의 얼굴과 무도회에서 그 살해자와 함께 우아한 왈츠를 추던 환한 얼굴이 눈

앞에서 교차했다.

죽음과 삶, 그리고 페어 레이디와 기사. 시에나는 자신도 모르게 입술을 비집고 흘

러나오는 한마디를 절실히 실감했다.

  "개죽음."

잔인하다고 그를 비난했던 자신이 부끄러워졌다.  어렴풋이 머리로 이해하기는 했

지만 이렇게 실감한 것은 처음이다. 결투를 요구한기사를 죽이는 것이 잔인한 것

일까 아니면 순진한 어린 기사를 부채질 해 헛된 결투에 나서게 한  레이디가 더 

잔인한 것인가. 죽음은 곧 망각 속에 사라져 이제 조나단 머스켓이 콘스탄츠 루벤

츠 후작 부인을 위해 생명을 던졌다는 기사도의 잔재도 남아있지 않다.

  "……마음에 걸리는 일이라도 있으십니까."

단조로운 시프의 목소리가 시에나를 다시 세상으로 되돌렸다. 정신을 차리고 눈을 

들어보니 시녀들이 짐에서 새로운 드레스를 꺼내  앞에 들고 있었다. 시프는 시녀

들에게 눈짓을 보내 밖으로 나가게 했다. 그리고 시에나가 말을 꺼낼 때까지 참을

성 있게 기다렸다.

시에나는 작은 목소리로 입을 열었다.

  "너무 평온해, 이 마을. 여러 사람이 다치면서까지 디란트를 찾았었는데 그가 죽

   은 지금…… 마치 모든 것을 잊어버린 것 같아."

  "……."

  "일부러 피하는 걸까. 생각하기조차 싫은 걸까? 죽은 사람은 그냥 잊는 것이 좋

   은 일일까?"

  "공주님께서는 잊지 못하셨습니까."

  "아니. 잊고 있었어. 바로 어제 일인데도 불구하고 말이야."

  "당연한 일입니다. 제 3 자의 일이지 않습니까."

냉정한 시프의 대답은 시에나의 주의를 다시  환기시켰다. 시에나는 눈을 들어 그

녀를 바라보았다. 시프는 버릇처럼 검의 손잡이를 쓸어 넘기며 말을 이었다.

  "아무리 슬퍼해도 다른 사람의 일입니다.  당사자가 되지 않으면 고통을  그대로 

   느낄 수는 없습니다. 머리 속으로 이러이러하니 정말 슬프다라고 생각해도 그것

   은 어디까지나 겉으로 두른 껍데기에 불과합니다. 살갗에 난 상처는 빨리 아무

   는 법입니다."

  "……상처가 크지 않다는 말이야?"

  "살갗에 난 상처는 아무리 아프고 크다 해도 하얀 흔적만을 남깁니다. 그마저도 

   시간이 지나면 사라져버리죠. 사람은 자신에게 관계된 것만을 속으로 아파합니

   다. 그 상처는 죽을 때까지 잊지 않죠. 또한 디란트는 인간이 아니었습니다."

  "무슨 말이지. 그는 분명히……."

  "선택했습니다. 인간보다는 늑대의 삶을. 그 순간 그는 완전한 늑대였습니다."

시프는 검자루를 만지던 손을 멈추고 짧은  한숨을 내쉬었다. 무표정한 그녀의 얼

굴에 희미한 그늘이 스쳐지나갔다. 무슨 생각을 하고 있는지는 알 수 없다. 그러나 

그 모습은 최소한 디란트의 기억을  속으로 아파하고 있다는 것을  말해주고 있었

다. 그녀가 왜 디란트의 기억을 간직하는 지는 모른다. 그러나 디란트의 모습과 시

프의 기억이 어느 정도의 관계를 가진 것은 분명해 보인다.

이미 파악하고 있다고 생각한 그녀에 대한 생각이 하나 둘씩  허물어져 가는 것을 

느끼며 시에나는 당혹해 했다. 직접 맞닥뜨리는 세상은 생각만큼  쉽지 않다. 한가

지의 일도, 한 명의 사람도 제대로 이해할 수 없다. 과거에는 이해할 수 있다고 생

각했지만 이제는 자신이 없었다. 그 사람을 알면 알수록 알지 못하는 묘한 여운과 

상처를 가지고 예전에 찾아낸 모습들은조금씩 그 모습을 다르게 변형시켜간다.

시에나는 가슴속에 품고 있던 한마디를 입술로 끄집어냈다.

  "거짓된…… 삶이라도 말이야?"

  "늑대이길 원하고 그렇게 살아간다면 그는 늑대입니다."

  "스스로 늑대가 되기를 선택하는 동물은 인간 외에는 없어. 마지막에 그는 인간

   이었어."

  "개가 되어버린 늑대도 있습니다. 다를 게 없지요."

시프의 반문은 시에나의 말문을 단번에 막아버렸다.  끄응 하는 소리를 내며 침대

에서 꼬마 얀이 일어났다. 입을 크게 벌리며  하품을 하는 꼬마 얀의 모습은 조그

만 강아지였다.

멍하니 꼬마 얀을 응시하는 시에나를  남겨두고 시프는 몸을 돌려  문으로 다가갔

다. 그리고 짧은 한마디를 남기고 그녀는 밖으로 나갔다.

  "선택은 없습니다. 어떤 마음을 갖느냐의 차이입니다."

시녀들이 시프와 엇갈려 들어왔다. 얼굴을 씻기  위한 그릇과 작은 물병까지 들고 

있었다. 시에나는 허탈한 미소를 지으며 꼬리를  살래살래 흔드는 꼬마 얀을 가슴

에 안았다.

              *                       *                       *

우웅…… 다음 화 정도에서 시에나 일행은 마을을 떠날 것 같습니다. 그리고새로
운 경험을 하겠지요.
늑대인간 이벤트와 앞으로 경험할 이벤트가 제  3 권의 주요 내용입니다. 슬슬 전
개되는 상황을 주시하며 불멸의 기사를 사랑해 주세요. ^^(또한 많이 사주세요.)
다크스폰이었습니다.
추신 : 팬클럽 추천인 수가 23명....이었던가요? 아직 한 달이 되지 않았는데....우
와
       아. 기쁩니다. ^^
번  호 : 18447
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-25 23:06
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 85        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3159/3172             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 23일 14:15                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 85                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

85.

마차의 진동에 따라 위 아래로 흔들려  보이는 프로엘라인 마을은 평온하다. 마을 

입구에서 일행을 배웅하는 남자들과 에프리제 신부의 모습이  있었지만 그 외에는 

지극히 조용한 마을에 불과했다. 은빛 늑대와 생명을 건 사투를 벌이고, 스스로 인

간을 버린 인간이 나왔다고는 전혀 생각할 수 없는 평온함에  시에나는 묘한 기분

이 들었다. 마치 마차의 등받이에 머리를 기대고  잠깐 졸다가 이상한 꿈을 꾼 것

이 아닌가 하는 착각마저 일으킬 듯 보였지만 일단 눈앞에  보이는 훤칠한 몸매의 

얀을 보고 있으면 현실이라는 것을 깨달을 수 있었다.

은빛 늑대와 정면으로 부딪혔던 갑옷은 못  입을 정도로 우그러져, 그의 상징처럼 

되었던 검은 갑옷은 너덜너덜한 몰골로 시프의  안장에 매달려 있다. 예전에 한번 

왕궁무도회에서 춤을 출 때 본적이  있기는 했지만 갑옷을 벗어버린  그의 몸매는 

기사의 것이 아니다.

호리호리한 느낌이 드는 몸에 하얗고 길다란 손가락은  기사라기보다는 자연과 사

랑을 찾아 유랑하는 음유시인이라는  느낌이 든다. 발등에 붙인  보호철갑, 사바톤

(Sabaton)은 없어지고 그 자리를 고급 가죽 신발이 차지하고 있다. 두껍고 둥근 형

태로 가슴을 감싸던 플라카르트(Plackart)  대신 그가 입은 것은  에프리제 신부가 

준 소매가 부푼 고급 연미복이다. 허리 아래 윤곽을 그대로 보여주는 갈색 타이즈

에 드러난 것은 근육이 잘 균형  잡힌 매끈한 형태의 다리…… 만일  그가 가면과 

두건을 모두 벗어버린다면 지스카드의 흡혈귀,  얀이라고 생각하는 사람은 아무도 

없을 것이다. 허리의 버클에 매단 한 손에 쥘 수 있는 일곱  개의 뿔이 달린 철퇴, 

메이스(Mace)라든가 투구를 벗어버린 얼굴에 눌러쓴  검은 가면만이 그를 알려주

는 유일한 증거물이다.

그러고 보니 지금까지 그의 머리카락조차 본 일이 없다는 사실에 시에나는 가벼운 

호기심이 떠올랐다. 코 부분에서 절반으로 꺾여진, 아무런 장식이  없는 가면의 안

쪽으로 거친 질감의 검은 천이 매달려있고 그것은 천에 매달린 가죽끈과 연결되어 

가면 주위로 매듭이 이어져 있다. 유용하게 벗었다가 쓸 수 있도록 고안된 것으로 

보여 시에나는 조용히 탄성을  흘렸다. 카라얀 국왕과  이노센트 추기경 앞에서도 

절대로 벗지 않는 가면을 그는 어디에선가 벗는 것이다. 오래 전부터 비밀에 싸여

있는 부분이긴 했지만 그 동안  너무 익숙해진 나머지 성도의  사람들은 철가면을 

그의 얼굴로 생각하고 있었다.

  '저 속은 어떻게 생겼을까.'

시에나는 뭉클뭉클 피어오르는 궁금증을 느끼며 의자에 몸을  편안하게 기대며 얀

을 곰곰이 살펴보았다. 호리호리한 체격은 선대 안스바흐 지스카드 자작의 특징적

인 모습이었다. 두개의 머리를 가진  독수리의 문양을 앞세우고 '전장의 사신'으로 

군림하며 적에게 공포감을 심어주었던 것은 얀과 다를 바 없지만 안으로는 예절바

른 성기사의 표본이었던 점을 생각하면 확실히 그와는 다른 점이 있다.

안스바흐 지스카드 자작의 얼굴은 그녀도 본  기억이 있었다. 다른 사람보다 유난

히 머리가 하얀, 흰 머리카락과 갈색 머리카락이 절반씩 섞인 형태의 머리와 살짝 

그을린 얼굴은 준수하기보다는 늠름해 보였다. 어느 전투에서 입은 상처인지는 모

르지만 오른쪽 이마에서 코 옆까지 이르는 긴 상처는 어쩐지  다가서기 힘든 위화

감을 주지만 따뜻하고 서글서글한 그의 눈동자는 시에나도 기억하고 있었다.

하지만 지스카드 백작 부인에  대해서 아는 바 없다.  그 부분만큼은 마치 베일을 

씌워버린 것처럼기억이 선명하지 않았다. 우울하고 어두운 여성이었다는 것은 소

문을 들어 알고 있었지만 직접 본  기억은 한번이었다. 찬란하게 햇살이 내리쬐던 

여름의 어느 날, 오랜만에 몸의 상태가 좋아  정원에 나와 꽃을 꺾던 그때 시에나

는 지스카드 백작 부인을 만났다. 정원까지  나와 손을 잡아주었던 안스바흐 자작

과는 달리 그녀는 '추억의 회랑' 그늘에 서서 조용한 시선으로 바라보고 있던 것으

로 기억된다. 햇살의 눈부심에 가려 잘  보지는 못했지만 그녀의 머리카락은 핏빛

의 붉은 색…… 그리고 베일을  눌러쓴 얼굴의 유달리 커다란  황갈색의 눈동자는 

자신을 응시하고 있었다.

  '에슬리, 공주님과 이야기를 하지 않겠소?'

그녀는 대답하지 않고 고개를  가로 저었다. 그리고  미끄러지는 걸음걸이로 왕궁 

접견실을 향해 걸어갔다. 얀의 눈동자는 바로  그녀와 같은 노란빛이 도는 황갈색

이었다.

  '어머니를 닮은 거였나.'

그러고 보면 얀의 행동거지라든가  체격은 안스바흐 지스카드  자작의 모습이라고 

하기보다는 잠깐 스쳐지나간 에슬리 지스카드 백작 부인과 거의 흡사했다. 최소한 

아버지의 성격은 아닌 듯 하니 어머니 쪽일가능성이 높지만  에슬리에 대해서 아

는 것은 별로 없었다.

성도가 들어서기 전에 안스바흐를 만나 연애를 시작해 4년만에  결혼했고 이후 지

스카드 성을 떠난 적이 없는 현숙한 여성주라는 것이 전부다. 귀족 출신이라는 것

은 알지만 결혼하기 전의 성도 알려진바 없고 사람과 사귀는  것을 별로 좋아하지 

않아 공식적으로 필요할 때에만 잠깐 모습을  비췄다는, 성도 내에서 가장 신비스

러운 인물로 남아있는 에슬리의 행적으로 얀의 기행을  이해하는 사람들도 상당수 

있을 정도였다. 다만 그녀를 만나보았던 사람들의 공통적인 소감은 하나였다.

  "모르겠어. 아무 것도."

언제나 눌러쓰고 다니는 검은 베일 탓에 모두 얼굴은 몰랐다. 다만 베일의 너머로 

보이는 노란 시선만을 기억하는 사람이 많았지만 그 외에도 그녀의 행동은 어딘가 

모르게 남다르다고 한다. 마치  허공에 떠다니는 깃털처럼  투명하고 멍한 느낌의 

귀부인이라는 의견이 지배적이었다.

  '그런 것을 보면 어머니는 아닌 듯 하고…….'

에슬리가 깃털이라면 얀은 사람을 짓뭉개는 뾰족한 바위다. 비슷하면서도 전혀 상

반된다는 아이러니한 성격의 소유자들이 모자관계란 것도 기이한 일이다.

그는 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 어째서 가면을 쓰는  것일까. 인간의 말을 알

아듣지 못하는 디란트에게 난데없이 단검을 던지며 "선택해."라고 말한 것은  왜일

까. 그럼에도 불구하고 그의 의지를 이해한  디란트는 어째서 늑대가 되기를 선택

했을까. 시프의 경우와 비슷하지만 얀이라는 남자는  깊은 베일에 가려진 그의 어

머니처럼 노란 눈만을 내놓은 채 주위를 바라본다. 에슬리 지스카드 자작 부인, 홀

로 척박한 지스카드 영지를 성도에서 가장 촉망받는 대지로 일구어낸 능력의 소유

자. 그녀의 뛰어난 능력처럼 얀  역시 뛰어난 기사다. 디란트의 뒤를  쫓아 늑대를 

만나고, 절벽에서 그를 만났을 때 시에나가 느낀 감정은 안도감이었다.

말이 없고 잔학하며 싫은 남자라  할지라도 삶과 죽음이 교차하는  전장에서 가장 

의지가 되는 사람이다. 어째서일까…… 가슴속에 얹혀있는 마음은 분명히 그를 '싫

어하고' 있다. 그의 행동이나 어투, 말을 타고 가는  모습까지 곱게 보이지 않는다.
 
그런데도 은빛 늑대의 절벽에서 시에나는 안도감을 느꼈다.

  '이기적인 걸까…… 나는.'

가벼운 자기혐오의 감정이 작은 한숨을 타고 밖으로 흘러나온다.

나무가 우거진 작은 길을  거쳐 나오자 눈앞이 확  트이며 넓은 평야가 드러났다. 

드넓은 푸른 하늘과 끝이 맞닿은 넓은 밀밭의 흔들림이 펠러딘  영지의 풍요를 약

속해 주고 있는 듯 보인다. 아기자기한 지스카드 영지와는 다른 웅대한 감각이 피

부로 와 닿는다.

  "시프!"

얀이 시프를 불렀다. 시프는 일행의 맨 뒤에서  말의 속도를 빠르게 해 앞으로 달

려나왔다. 얀은 손을 들어 벌판의 한 지점을 가리키며 말했다.

  "저 방향이 지스카드 성이다. 최대한 빨리 다녀오도록."

"갑옷의 교체입니까."

단조로운 시프의 질문에 얀은 가만히 고개를 끄덕였다.

  "이대로 하루동안 전진하면 루벤후트의  국경이다. 네게 할애할 시간은  3일. 그 

   안에 새 갑옷을 가지고 뒤를 따라오도록 해. 성도 사절단의 문장을 써도 좋다."

  "신호는 무엇으로?"

  "없다."

사람을 멍하게 만드는 데 재주가 있는 남자다. 시에나는 시프와 그를 번갈아 바라

보았다. 그러나 시프의 얼굴에는 별다른 변화가 없다. 그럴 줄 알았다는 낮은 한숨

이 새어나오는가 싶었지만 이내 무표정한 본래의 모습으로 되돌아왔다.

  "추적술 시험입니까."

  "충분히 배웠다고 들었다. 커티시의 일환이니 사용해  보도록. 쓰지 못하는 기술 

   따위 쓰레기에 불과해."

  "시간 내에 도착하지 못하면 어떻게 됩니까."

  "죽는다."

기가 막힌다고 밖에 표현할 수 없는 대화에 시프는 말없이 얀이 가리킨 방향을 향

해 말을 달렸다. 덜그럭거리는  갑옷의 울림이 주위를  침묵에 빠트렸지만 그녀의 

모습은 이내 지평선을 향해 사라지고 말았다.  얀은 시프가 사라진 방향을 묵묵히 

지켜보고는 고개를 돌려  보르크마이어에게 시선을  던졌다. 보르크마이어는 깊게 

가라앉은 그의 노란 시선을 직시하면서   하고 침을 바닥에 뱉었다.

  "트리겐발트에 도착하는 것은 며칠 정도면 가능하겠습니까?"

  "모르오. 어디를 경유해 가는가가 문제이니."

보르크마이어는 코웃음을 치며 고개를 모로 돌렸다.

  "정상적인 큰길을 통하자면 보름 정도 걸릴까……. 먼저 출발한 사절단은 그 길

   을 둘러 가겠지. 마을에서 이틀을 쉬었으니 거리는 상당히 벌어졌소. 이대로 일

   정을 맞추기는 힘들겠는데."

  "지름길은?"

  "질러가면 사흘이면 가능하지. 위험한 곳은 피해야 할 테니 대략 일주일 정도가 

   되겠군."

  "루벤후트에 도착하면 보르크마이어 경의 안내를 부탁드립니다. 제가 인도할 수 

   있는 것은 성도 내에서 까지입니다."

  "……알겠소."

대화를 나눈다는 자체를 싫어하는 보르크마이어에게 시선을 돌린  얀은 큰 목소리

로 소리쳤다.

  "속도를 조금 높인다. 속보(速步)!"

마부의 채찍 소리가 울리고 마차를 끄는 말의 발걸음이 빨라졌다. 맑은 하늘 아래

로 얀의 훤칠한 뒷모습이 보인다. 의중을 알  수 없는 묘한 인간의 냄새가 코끝에 

느껴졌다.

  "모르겠어. 아무 것도."

시에나는 입술 끝을 비틀며 씁쓰름한 조소를 지었다.

              *                       *                       *

제 글을 사랑해 주신 여러분께 깊은 감사를 드립니다. 꾸우벅...
갑자기 이런 말이 툭 튀어나오니....긴장하시겠지만, 아무 의미 없습니다. ^_^
좋은 하루 되시구요....여름 감기 조심하세요.(그거 되게 독합니다.)
다크스폰이었습니다.

번  호 : 18448
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-25 23:06
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 86        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3164/3172             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 24일 00:23                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 86                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)
            Ⅶ. 비탄 뒤에 남겨진 자

86.

  "그것으로 좋으냐."

낮지만 단호한 목소리. 주위를 둘러싼 높은  회색 돌로 쌓여진 절벽으로 이루어진 

방에 차가운 달빛이 내려 쪼인다. 살벌한  방안의 풍경은 생소하지만 자신의 앞에 

놓여진 것은 앞으로는 익숙해질 것이다. 영혼을 걸고 말할 수 있다.

성 내 대장간에서 비밀리에 만들어온 그것은 모두 다섯 개. 크기별로 차이는 있지

만 모양은 동일하다. 길쭉한 달걀 형체의 외형의  검은 색깔에 겉은 잡티 하나 없

이 반들거리는 흑철색이다. 주물이 아닌 망치로 두드려 만든, 잘 깨지지 않도록 고

안된 가면. 절반이 산을  이루듯 꺾어있고 눈언저리에  옆으로 가느다란 눈구멍이 

나 있을 뿐이다. 가면의 윗부분은 검은  두건과 연결되어 머리 전체에 눌러쓰도록 

만들어져 있다. 그러나 장인의 이름조차도 새겨져 있지 않은 비밀스러운 물건이다.

그리고 그 앞에는 자신과 같은 또래의 아이가 누워있다. 무덤에서 갓 파낸 시체로 

몸 아랫부분이 갈색의 시반(屍班)이 그대로 남아있다. 죽은 시간은 대략 여섯 시간 

정도…… 아직 부패되기 전이니 분명히 효과가 있을 것이다.

  '기회는 한번…… 선택은 없다.'

얀은 자신의 손을 내려다보았다. 작고 여린, 손가락 끝에  굳은살이 박힌 음유시인

의 손이다. 오랜 시간동안 만들어온 이 손은 이제 기억의 저편으로 묻어두어야 한

다.

  "강요하지는 않겠다. 네가 원하는 대로……."

  "할 수밖에 없잖아요. 살아남아야 하니까."

목소리는 침묵한다. 얀은 가슴속에 쌓인 한 마디를 다시 입 밖으로 토해놓았다.

  "제가 쓸모가 있다면 명령하세요."

얀은 가장 작은 가면을 골라 묵묵히 머리에  쓰기 시작했다. 가면 안은 어둡고 축

축하다. 내쉬는 숨결이 습기가 되어 얼굴 주변을 적셔간다.

  "……후회하지 않겠니?"

얀은 고개를 돌렸다. 뚫린 가면의 눈구멍  너머로 슬픈 눈동자를 하고있는 중년의 

남자가 보인다. 자신을 가두고 자유를 빼앗았던…… 그리고 이제는 새로운 자유를 

주려 하는 사람이다. 벌어진 옷으로  그의 단련된 근육과 억센 손이  보인다. 모든 

것이 하나의 일체를 이룬 훌륭한 남자, 모든 사람에게 존경받는 위대한 성도의 기

사가 그다. 얀은 그를 똑바로 올려다보며 입을 열었다.

  "절대로. 아버지."

주위로 불길이 솟구친다. 시야를 가로막던 붉은  피막과도 같은 화염이 주위를 감

싸고 있다. 그리고 그 가운데에서 얀은 점차 타 들어가는 어린아이의 시체를 노려

본다. 열기에 살갗이 녹아 내리고 굳은 혈액은 다시 끓어올라 찢어진 피부를 뚫고 

올라온다. 뱃속에 들어찬 공기가 열기에 부풀어  배는 남산만큼 커지다가 이내 퍽 

하는 소리를 내며 어디론가 뚫린 구멍을 통해 구역질나는 썩은  냄새를 주위에 풍

긴다. 지직거리는 인간의 살점 타는 냄새를 맡으며 얀은 생각했다.

  '나는 얀…… 오늘로서 죽었고 새로이 태어난 인간. 얀 지스카드.'

가슴 속 깊숙이 희열이 끓어오른다.  이제는 나갈 수 있다. 태양  아래로 걸어나가 

마음껏 활보할 수 있다. 원하는 것은 무엇이든지 손에 넣을  수 있는 것이다. 밝은 

햇살이 내리쪼일 것이다. 모두가  나를 보며 말할  것이다. 얀 지스카드, 지스카드 

가문의 얀으로! 저주받은 존재가 아니라  모두에게 환영받는…… 곁에 있어주기를 

원하는 자로서!

머리 위로 밝은 불빛이 내려 쪼인다. 얀은  머리를 들어 푸른 하늘에 작렬하는 빛

을 노려보았다. 그 빛은 밝았다. 모든  것을 환하게 비추고 낱낱이 보여준다. 그러

나 빛은 가면을 뚫지 않았다. 아무리 밝은  햇살이 주위를 밝혀도 가면 안은 언제

나 조용한 어둠과 정적이 감돈다. 밖으로 드러난  것은 밖을 보기 위한 두개의 구

멍…… 어둠에 갇힌 자에게 할애된 작은 은총이다. 그 이상도 그 이하도 아니다.

  '그것으로 좋으냐.'

낮지만 단호한 목소리. 그 목소리의 울림을  다시 떠올리며 얀은 눈꺼풀을 들어올

렸다.

주위는 여전히 조용하다. 끊어지지 않도록  이어지는 풀벌레의 찌르륵대는 소리와 

영혼을 빨아먹는 악령, 레이스처럼 주위를 점유한 짙은 안개가 꿈틀대고 있다.

얀은 벌레의 울음소리에 주의하며  탐색의 시선을 던졌다.  벌레란 본래 움직임에 

민감한 것들이다. 그들이 울고 있는 방향에는 위험이 없다고 해도 좋다. 하지만 이

미 이곳은 위험으로 감싸인 곳…… 루벤후트의 영지다.

히드 가지를 베어 넓은 공터를 이룬 눈앞에  시에나 공주를 태운 마차가 있다. 그 

문 앞에 등을 기댄 사람은 회색 갑옷의 보르크마이어다. 시프가 갑옷을 가지러 지

스카드 영지로 돌아간 뒤 얼마 지나지 않아 루벤후트로 진입하게 되었다. 그 이후 

안내는 그가 맡고 있지만 별로 신용하고 싶은 남자는 아니다. 의외로 시에나 공주

와는 융합이 잘 되는 것 같지만 별로 신경 쓰고 싶지 않다. 지금까지 살펴본 바로

는 그다지 영리한 것처럼 보이지는 않지만  무턱대고 검을 들이댈 남자는 아니다. 

그의 머릿속을 점유하고 있는  것은 오로지 사라져버린  져스티스 기사단의 규율. 

정의와 레이디의 사랑을 실천한다는 단순한 규율에 전 생애를 바친 단순한 지능의 

소유자다.

  '그나저나…… 늦는군.'

얀은 고개를 돌려 야영을 하기 전 지나왔던 방향을 물끄러미 바라보았다.

마차와 말발굽의 흔적을 따라 추적하는  것은 그리 어렵지 않고  중간중간 들렀던 

마을의 기록도 있어 따라오는 것은 그리 어려운 일은 아니다. 그러나 이곳은 루벤

후트의 영지이므로 자유롭게 행동하는 것이 제약되어 있었다.

오늘로 벌써 이틀째로 접어들지만 아직 시프가  따라오는 기미는 알아볼 수 없다. 

워낙에 기척도 없이 움직이는 녀석이라 신경을 온통 곤두세워야 감지할 수 있기도 

하지만 무엇보다 늪지는 흔적을 쉽사리 지워버리는  곳이라는 점이 문제다. 그 아

이라면 지금쯤은 도착해야 하는데 어쩐 일인지  늦어진다. 국경에서 무슨 일이 있

는 것은 아닌가 싶기도 하다.

  '걱정……하는 건가.'

얀은 가면 속에서 피식 웃음을 흘렸다. 어울리지 않는다. 격에도 맞지 않는 걱정이

라니 우스울 따름이다. 다른  사람과 달리 시프는 아무  것도 걱정할 필요가 없는 

아이다. 의지도 강하고 머리도 좋아서 과격하리만큼 짜여진 교육과정을 무리 없이 

소화해 낸다. 처음 시장에서 만났을 때에도  진심으로 달려드는 버트를 상대해 기

민한 동작을 보여주었던 아이다. 그런 아이를 가르치는 것은 아주 쉽다.

처음부터 시프를 제대로 가르칠  생각은 없었다. 그저 자신의  몸을 가눌 수 있을 

정도만 가르쳐서 스무 살까지 살아남는가를 시험해  보려 했을 뿐이다. 그러나 그

녀는 스스로 모든 것을 배워나갔고 지금은 블러디 가디언의 중간 간부로 임명해도 

될 만큼 충분한 수완을 갖추고 있다.

얀이 인정하는 것은 바로 그 수완이다. 감정을 나누거나 걱정을 하는 따위의 일은 

하고 싶지 않다.

얀은 고개를 숙이고 다시  잠을 청했다. 주위를 경계하는  신경은 늦추지 않은 채 

피로한 신경만을 풀어헤쳐 잠의  요정이 뿌리는 모래에  눈꺼풀을 맡겼다. 눈꺼풀 

안은 축축하고 어둡다. 왠지 기분 나쁜  감촉이지만 이제는 익숙해진 탓에 편안함

을 느낀다.

  '그것으로 좋으냐.'

머릿속에 다시 한번 아버지의 말이 울린다. 그러나 얀은 대답하지 않았다. 그저 고

개를 무릎 사이로 더욱 깊숙이 파묻는 것으로 외면해 버렸다.

              *                       *                       *

이번은 짧습니다. 선풍기 바람을 너무 쐬었더니  머리가 아픈 탓도 있고…… 잠시 
숨을 돌리기 위한 아이 캐치(EYE CATCH)의 의미도 있습니다. ^^
점차 어려워지는 지금의 모습에  허망함을 느끼며…… 앞으로는  조금 역동적이고 
간접적이 될 것이라는 예고! 를 해 드리며 제 7 장, 비탄 뒤에 남겨진 자를 시작하
고자 합니다. ^.^
다크스폰이었습니다.
추신 : 과연 7월 내에 3권을 마칠 수 있을 것인가! 현재 진행을 보자면 다음주 말까
       지 1200장은 무리군요. 음....하루에 100장씩 일주일간 휘갈긴다면(가능한 괴
       물, 일명 글공장으로 불리시는 분은 가능하다고 합니다만.) 모를까....
       (아아, 난 하루 60장이 한계다... 재능 없는 사람의 한탄....나는 왜 글을 쓰기
       시작했을까....)
       분발하지 않으면....현재까지 540장. 하루 100장쓰기...과연 가능할 것인가!
       도전! 100장쓰기!

번  호 : 18449
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-25 23:07
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 87        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3166/3172             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 24일 11:55                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 87                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

87.

시에나는 보르크마이어의 얼굴을 조용히 바라보았다. 눈썹이 일그러지고 아랫입술

이 조금 처져있는 것이 그 역시 상당히  기분이 나쁘다는 의미인 듯 보인다. 축축

한 습지의 길을 말을 타고 가는 것이 기분 좋은 일이  아니라는 것은 알고 있지만 

그가 내뱉은 말에 비하면 아무 것도 아니었다.

  '각 나라마다 이런 종류의 인간이 하나씩은 있군 그래.'

속으로 일종의 감탄을 흘리며 시에나는 입을 열었다.

  "들은 적은 없는 이야기네요. 제가 아는 루벤후트의 기사는 기껏해야 구텐베르크 

   대공이나 모르젠 백작 정도이니."

  "모르는 편이 더 나을 수도 있습니다. 솔직히 공주님께서 란슬롯 님의 신부만 아

   니라면 꺼내지도 않고 조용히 지나갔을 것입니다."

  "그럴 수야 있나요. 어찌되었든 영지를  통과하는데 한번 정도는 만나봐야  하지 

   않을까요?"

  "원하지도 않을 겁니다. 그의 역할은 이곳 드라켄펠스 영지에 적이 침입하는 것

   을 막는 것이고 수도인 트리겐발트 성에는 오지도 않으니까요. 드라켄펠스는 수

   도로 통하는 지름길인데다가 금광이 흩어져 있어 군사 요충지이자 경제적 요지

   이기도 하니까요."

  "이런 곳을 잘도 그런 사람에게 맡겨두었군요."

  "드라켄펠스 가문의 후계자이니까요. 더군다나 그는 지형지물을 이용한 전술에는 

   천재적인 수완을 발휘합니다. 늪지에서라면  그를 능가할 사람이  없습니다. 몇 

   년 전에 성도의 제 3 상비군을 깨끗하게 물 먹인 오베르뉴 전투에서 직접 지휘

   를 해 백작의 지위를 얻었으니까요."

  "오베르뉴 전투?"

시에나는 오래된 기억의 창고 속에서  두꺼운 분량의 보고서 뭉치를  끄집어낼 수 

있었다. 성도 건립이래 최악의 패배장소였던 오베르뉴……  아델라인의 위, 게슈타

프 영지가 있던 바로  그곳에 있는 늪지의 이름이다.  당시 전투를 이끌던 성도의 

단장은 제 3 상비군단장 아스가르드 머스켓  백작. 그는 9천의 병력을 이끌고 1만 

2천의 루벤후트 병력을 맞아 싸워 거의  전멸 직전까지 몰고 갔었다. 잔존 병력은 

1천 정도였으나 대부분이 부상병이었고 사기는 바닥으로 떨어져 있었다고 했다.

아스가르드는 나머지 병력의 퇴로를 끊기 위해 오베르뉴 뒤편의 길을 완전히 막아

버리고 4천의 병력을 오목한 갈매기의 날개 모양으로 진형을 구성해 적의 완전 소

탕에 들어갔다. 길을 잘 아는 안내인까지 데리고 갈대 숲을 베어가며 전진하는 초

토화 작전이었다. 그러나 그 작전은 의외의 결과를 낳고 말았다.

허둥지둥 도망가는 적의 뒤를 쫓아 갈대 숲을 감싼 것까지는 좋았는데 루벤후트의 

병력은 어느새 포위망을 뚫고 뒤로 돌아와  주위를 온통 불질러버린 것이었다. 어

디에서 날아오는지 모르는 화살과 점차 좁혀 들어가는 불길을 피하기 위해 늪지로 

걸어 들어간 제 3 상비군은 여기저기  설치된 함정과 계속 이어지는 화살, 그리고 

자신도 모르게 유인된 바닥이  없는 늪지에 허둥거리다가  루벤후트의 패잔병들을 

모두 놓친 데다 허무하게 죽은 병사의 수는 무려 1천 5백에 달했다.

무릎까지 빠지는 늪지에서 어떻게 그런  고속 이동이 가능했는지는 지금도  알 수 

없었지만 이후 늪지로 도피한 적병은  쫓지 않고 늪 전체를  태워버리는 방식으로 

전환할 만큼 그 충격은 성도의 기사들이라면 누구나 뼈저리게 느끼고 있었다.

  "그 장본인이 바로?"

  "루벤후트에서는 잘 알려진 이야기입니다. 당시 패전의 후유증을 최소화하기 위

   해 교구에서는 일부러 그의 위대함을  잘 꾸며 소문을 퍼트렸으니까요. 덕분에 

   루벤후트의 사람이라면 아주 어린  꼬마까지도 베르하르텐 드라켄펠스  백작을 

   모르는 사람은 없습니다. 매년 열리는 마상시합에서 간간이 모습을 드러내지요. 

   물론 시합은 하지 않습니다만."

  "왕실 마상시합이라면 중요한 행사일텐데 어째서죠?"

  "남들과 어울리기를 싫어하는 성격 탓이죠. 전장에서 그의 실력이 과장되어 알려

   진 탓에 도전을 하는 기사도 없고…… 더군다나 그에게 따라붙어 다니는 안 좋

   은 소문 때문에 가까이하기를 꺼려합니다."

  "조금 전 말씀하셨던 그 이야기인가요. 확실히 기분 나쁘긴 하지만 단순한 소문

   일 수도……."

  "사고로 처리되었으나 모두들 의혹의 눈길을 보내고 있죠. 그래서 그에게 붙여진 

   별명이 바로 이것입니다. 레 카스톨 루블로뉴."

  "아버지를 살해한 자……란 뜻이군요."

섬뜩하기 그지없는 별명에 시에나는 가볍게  몸서리를 쳤다. 보르크마이어는 곰의 

쓸개라도 입에 문 것처럼 인상을 찌푸렸다.

  "오베르뉴 전투 직전에 사건을 일으켰죠. 그 이전까지는 눈에 잘 띄지 않는 평범

   한 기사였는데 일련의 사건이 일어난 이후 그 난폭성을 드러냈습니다. 영지 북

   쪽의 뤼벡 숲에서사냥 중이던 전대 드라켄펠스 자작을 습격해 등에 화살을 박

   아 넣었죠. 마침 손님으로 와  계시던 메르제부르크 후작께서 현장을 목격하지 

   않았다면 단지 사냥 중에 일어난 사고로 결정되었겠죠."

  "잘못보신 게 아닐까요?"

  "화살은 자작의 등에 박혀 심장을 정확하게 꿰뚫었고 그의 화살 통에 하나가 부

   족했습니다. 그러나 아버지와 사이가 좋지  않은 것도 아니어서 심증은 있지만 

   물증은 없었죠. 그는 자신의 잘못을 인정하지도 긍정하지도 않고 입을 다물었습

   니다. 위원회까지 소집되어 추궁했지만끝내 말하지 않았고 중요한 군사 요충지

   인지라 증거 불충분으로 풀어줘야 했습니다. 이후 명예를 회복하겠다고 원정에 

   자원해 전장에 나갔고 하얀 갑옷이  피에 물들어 붉게 변할 때까지  적을 죽여 

   붉은 전사라는 호칭도 얻었습니다. 하지만 실수를 했죠."

  "……실수?"

  "오베르뉴 전투. 차라리 그곳에서 조용히 도망쳤더라면 몰랐겠지만 음험한 지혜

   가 적나라하게 드러난 계기가 되었습니다.  만들어진 영웅에 환호하고 있던 사

   이, 루벤후트의 기사들이 모두 공통적으로 드라켄펠스 자작이 죽은 배경에 대해

   서 의문을 품었습니다. 영지의 일은 관여할 수 없어서 조사는 유야 무야 넘어갔

   지만 성에서 일하던 하녀는 그가  저주에 홀려있다고 증언했습니다. 어느 순간 

   강해져버린 것이나 드러난 음험한 지혜  등등…… 이상한 것들이 너무 많았죠. 

   그러나 베르하르텐은 조사를 거부하고 성을 닫아버렸습니다."

  "그런데 굳이 이 길을 지나는 이유는 뭔가요."

  "성도에서도 이미 알고 있겠지만 이곳이 수도 트리겐발트로 가는 지름길입니다. 

   늪지를 관통해 뻗어있는 교역로를 통해 지나가면 보름 걸릴  거리를 늦어도 일

   주일이면 갈 수 있습니다. 성도 사절단의 협의가 끝나고 이틀 내외로 도착하지 

   않으면 일정에 지장이 생깁니다. 뭐, 잠시 기분이 나쁜 것은  어쩔 도리가 없지

   요."

불가피성을 역설하는 보르크마이어의 얼굴은 밝아 보이지 않았다. 안개가 잔뜩 끼

어있는 늪지의 낮은 질척한 느낌이  떠나지 않아 기분이 나쁘지만  그의 이야기를 

들으니 으스스한 추위마저 느껴질 정도다.

그러나 이곳을 중요하게 생각하는 루벤후트의 사정은 알 수 있었다.

바닥이 없는 늪이 산재한 드라켄펠스의 늪지는 바닥에서 부글부글 끓어오르는 용

천수가 물을 증발시켜 주위를 자욱한 안개의  바다로 만든다. 그렇기 때문에 지리

를 잘 알지 못하는 자는 섣불리 이동할 수가 없으니 방어를 하기에는 이곳보다 좋

은 곳이 없다.

만일 대군이 쳐들어왔다고 하더라도 병력은 드라켄펠스 영지를  빙 돌아가는 대로 

방향으로 군대를 잡아야 한다.  그러나 루벤후트에서는 대로를  차단하고 또 다른 

별동대를 늪지로 고속 이동시켜 뒤를 차단하면 단번에 상대를 위기에 몰아넣을 수 

있다. 그 외에도 베르하르텐의 장기인 늪지  전투를 활용하면 적의 손실을 극대화 

할 수 있는 방안은 무궁무진하다. 하지만  그렇기 때문에 베르하르텐의 존재를 그

대로 인정할 수밖에 없는 루벤후트의 내막도 편치는 않을 것이다.

얀 지스카드를 흡혈귀라 말하면서도  성도로 침입하는 길목에  자리잡은 지스카드 

영지의 보안성을 위해 최대한의 편의를 봐주는 것처럼  베르하르텐 역시 마찬가지

일 것이다. 특별한 증거가 잡히지 않는 한  처벌할 수도 없고 설령 잡힌다 하더라

도 영지의 특이성이 인정되어  가두기도 힘들다. 제  4 상비군을 구성하는 블러디 

가디언은 보미트 감옥에서 끌어온 자들이라 출신성분은 나쁘지만 전장에서는 최대

의 효과를 발휘한다. 하지만 그렇기  때문에 아무나 지휘할 수 있는  것은 아니다. 

기껏해야 얀과 버트, 그리고 시프와 크루 이  네 사람뿐이고 그들 모두는 얀의 오

른팔과 왼팔 혹은 종자다. 베르하르텐의 군사들은  잘 알지 못하지만 늪지가 많은 

이곳의 특성상 외부의 인력이  쉽게 들어오지 못하는 것은  알 수 있었다. 늪지를 

완전히 꿰고 있으며 드라켄펠스 백작가문  특유의 전법을 오랜 시간에  걸쳐 익힌 

병사들이 아니면 기민한 작전 행동은 불가능하다.

'아버지를 살해한 자'이든 '지스카드의 흡혈귀'이든 서로 손댈 수 없는 영역에 자리

한 필요악인 셈이다.

문득 시에나의 뇌리에 어떤 생각이 스쳐  지나갔다. 단순한 가설에 불과했지만 그

것은 시간이 지날수록 점차 구체적인 모습을 띄고 형상화 되어갔다.

시에나는 옆에서 말을 달리는 보르크마이어를 바라보았다.

  "볼크. 물어볼 게 있어요."

약속된 단어가 그녀의 입에서 나오자 보르크마이어는 고개를  돌려 주위를 살펴보

았다.

제일 뒤의 얀은 로브로 온몸을 감싼 채 조용히 마차를 따라오고 있고 다른 병사들

은 계속된 습지의 행군에 지쳐 보였다. 무엇보다 축축한 공기를 계속 흡입하는 것

이 그들에겐 상당한 고통이 되는 것 같았다.

신경을 쓰는 자가 없는 것을 확인한 보르크마이어는 말을 마차에 바싹 붙였다.

  "말씀하십시오."

  "프로엘라인 마을에서부터 알고 싶었던 것인데…… 솔직히 말해주세요."

  "네."

  "지스카드 백작을 이길 자신이 있습니까? 일대 일로 맞선다는 전제하에서."

보르크마이어의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 그러나  이내 시뻘겋게 달아올라 폭발

하기 일보 직전까지 급격히 혈압이 상승하는 것 같았지만 그는  끝내 입을 열지는 

않았다. 그저 고개를 수그리고 얇은 입술을  잘근잘근 씹어대며 생각에 잠기기 시

작했다. 시에나는 눈을 가늘게 뜨고 그를 주시했다. 그가 어떤 대답을 하느냐에 따

라 앞으로의 계획이 달라질 수 있었다.

은빛 늑대의 절벽에서 시에나의 눈이 틀리지 않았다면 그는 얀에게 공포심을 가졌

다. 한번 생긴 공포심은 어지간해서는 사라지지 않는다. 마치 잘 단련된 무쇠로 만

든 족쇄처럼 그것은 얀과 대적할 때 행동을  제약하는 심리적 굴레가 된다. 그 굴

레에 대해 반항하는 방식은 두 가지. 하나는 굴레를 받아들이고 차선책을 찾는 것

이고 다른 하나는 굴레가 있다는 것을 부정한다.

보르크마이어가 자신이 '두려워하고 있다'라는 것을 받아들이는가 그렇지 않은가에 

따라 시에나가 조절하는 방식은 달라져야 한다.  어느 방향이 되었든지 간에 일단 

소재가 되는 그의 성향을 파악해 둘 필요가 있지만 어찌되었든  자신이 바라는 결

말은 하나였다.

한참 동안을 고뇌에 잠기던 보르크마이어는 고삐를  그러쥔 손을 꽉 쥐었다. 그리

고 피를 토하는 것 같은 격하지만 낮은 어투로 조용히 중얼거렸다.

  "자신…… 없습니다."

  "이유는?"

냉정하기 그지없는 대꾸에 보르크마이어는 눈썹을 꿈틀거렸으나 조금 전보다는 훨

씬 수월히 대답했다.

  "세 방향에서 들어오는 공격을  한번에 날려버릴 정도로 저는  뛰어나지 않습니

   다."

  "당신이 보기에 그의 실력은 어떻습니까?"

  "우수합니다. 루벤후트 기사들과 비교해도 상위에 속합니다."

  "그를 이길 만한 능력이 있는 기사는 몇이나 됩니까."

  "최소한 저는 아닙니다. 마상경기란 실제로 달려보지 않으면 모르는 일이지만 한 

   순간에 그가 보여준 집중력과 돌파력은  충분히 통용될것입니다. 기껏해야 세 

   명 정도겠지요."

  "질문을 바꾸겠습니다. 당신은 은빛 늑대보다 강합니까?"

보르크마이어는 고개를 휙 돌려 시에나를  정면에서 응시했다. 이글거리는 눈매가 

금방이라도 불똥이 튈 것 같았지만 그는 화를 삭히며 이를 부드득 갈았다.

  "놀리시는 것도 정도껏 하십시오. 늑대 따위와 저를 비교하시다니……."

  "비교하려는 것이 아닙니다.  흡혈귀를 봉인하기 위한  확인 작업이라서  말이에

   요."

보르크마이어의 눈빛이 이채를 띄었다. 머뭇거리며 그는 생각에 잠겼지만 이내 고

개를 가로 저으며 흥분된 어조로 입을 열었다.

  "무슨 계획이라도 있으십니까?"

  "계획이라기보다는…… 단순한 숫자 논리입니다. 그의 능력을 시험해 볼 좋은 소

   재를 찾았다고 할까요? 운이  좋다면 성도와 루벤후트……  양쪽의 골칫거리를 

   조용히 쓸어버릴 수 있을 겁니다."

시에나는 빙긋이 미소를 지었다.

  "이대로 드라켄펠스 성으로 향해 주세요.  그 곳의 영주님께 도움을  받아야합니

   다."

              *                       *                       *

슬슬 시작입니다. 어떻게 굴러갈까요?
(그건 나도 모르쥐이~~~) ^^;;
다크스폰이었습니다.
추신 : 오늘 안으로 650장이 가능할런지…… 75장 남았다. 우어어어~~~!

번  호 : 18450
게시자 : 성준엽   (WareWolf)
등록일 : 1999-07-25 23:08
제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 88        

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3172/3172             ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 25일 22:59                                  │
│  ▶ 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 88                        │
└───────────────────────────────────┘
                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

88.

길이 점점더 험악해진다. 대로와 상당히 떨어져 있던 늪의 진흙이 점차 안쪽으로 

몰리는 듯한 느낌에 얀은 고삐를 늦춰 말의 행동을 자유롭게 했다. 부글부글 끓어

오르는 늪의 용천수가 뜨거운 김을 내뿜어대  주위의 나무는 거의 말라죽어 있다. 

남아있는 것은 바닥을 얇게 덮은 진한 초록색의 미끄러운 이끼와  이름 모를 관목

이다. 가시가 돋은 관목은 비틀어진 나뭇가지를  뱀처럼 꼬아 마차의 바퀴를 툭툭 

건드려 뼈가 부러지는 듯한 마찰음을 토해낸다.

  '점점 힘들어 지는걸.'

얀은 고개를 돌려 주변을 훑어보았다. 점차 짙어지는 안개는 시야를 가려 하얀 막

으로 덮인 세계를 연출한다. 언뜻 보이는  말라비틀어진 나무는 안개의 습기를 흠

뻑 머금고 녹색의 이끼를 늘어뜨리고 있다.  지스카드 영지에도 늪지는 있지만 이

런 괴상한 곳은 처음이었다.

가끔씩 부스럭거리며 움직이는 소리가 들리긴 하지만 실제로  찾아보면 아무 것도 

없고 습기가 소리를 실제보다 크고 과장되게  만든다. 시야가 막혀있기 때문에 주

위에 무엇이 있는지조차 제대로 찾을 수는 없지만 이끼에 박혀있는 발자국을 살펴

보면 상당히 커다란 몸집의 야생동물이 다수있다. 일행의 선두에서 길을 안내하

는 보르크마이어조차 신경을 최대한 곤두세우고 한발자국씩 걸어가는  것 같고 평

온하던 마차의 흔들림도 점차 커져 가는  것이 위험하기 그지없다. 더군다나 사흘

째가 되는 지금, 시프가 도착하지 않는다는 것도 얀을 불안하게 만드는 요소 중에 

하나였다. 앞에서 걸어가는 병사의 모습이 점차 비틀거린다. 안장을 통해 느껴지는 

길의 상태도 좋지 않고 이런 곳에서 기민하게 움직일 수도 없었다.

  '과연 드라켄펠스로군.'

얀은 기억 속에서 드라켄펠스 영지에 대한 이야기를 몇 가지 끄집어냈다.

아델라인과 머리를 맞대고 붙어있는 최선봉의 영지, 드라켄펠스. 늪과 호수가 많고 

평야는 거의 없는 버려진 땅이지만 광물이 풍부하고 야생동물이 많으며 안개가 끼

어있는 날이 거의 대부분인  곳이다. 그러나 적의  심장인 트리겐발트를 통과하는 

데 가장 중요한 곳이기도 하다. 평야의  중간이 우뚝 솟아있는 아델라인의 성벽에

서 내려다보면 드라켄펠스와 그 영지를 끼고  빙 돌아가는 대로가 그대로 보인다. 

현재 아델라인에 주둔하고 있는 블러디 가디언은 수도의 병력과 제 3 상비군의 일

부 병사들까지 합쳐 모두 1천 2백 정도가 있지만 덕분에  드라켄펠스와 대로의 동

향을 손쉽게 파악할 수 있다.

지스카드 성에 있었을 때도 이틀 간격으로 전선의 동향을 보고 받을 수 있을 정도

였다. 예전에는 드라켄펠스 바깥에  옹기종기 모여있는 루벤후트의  군대를 볼 수 

있었으나 아델라인 함락 이후,  그들의 모습은 사라진지 오래였다.  비록 국경선은 

아델라인 성을 중심으로 뻗어있다고는 하지만 실질적으로 성도의  세력이 닿는 곳

은 바로 드라켄펠스 바로 앞까지다. 아델라인에 주둔한 블러디 가디언은 어디까지

나 경계 병력이기는 하지만 철통같은  방어 태세와 단단한 성벽의  이점으로 그리 

쉽게 함락시킬 수 있는 성이 아니기 때문이다.

만일 누군가가 얀과 비슷한 방법을 사용한다면 모르겠지만 자신이 쓴 계략에 넘어

갈 정도로 둔하지는 않다. 물리적인 방식으로 아델라인을 함락시킨다는 것은 거의 

불가능에 가깝다. 그렇기 때문에 드라켄펠스의 중요함은 더욱 부각되어 있는 관계

로, 루벤후트에 침투시켰던 밀정조차도 그 영지의  내용은 아무 것도 알아내지 못

하고 있었다. 드라켄펠스 영지는 철저하게 독립되어  있어 들어갈 틈이 없었던 것

이다.

어떻게 보면 루벤후트라는 나라 안에 또 다른 나라가 하나 들어서 있는 것과 별다

른 차이가 없다. 이런 괴상한 형태를  구텐베르크 대공이 잘도 인정했다는 생각이 

들긴 하지만 오베르뉴 전투를 지휘했던 베르하르텐 드라켄펠스  백작의 소문은 얀

도 잘 알고 있었다.

드라켄펠스 가문이 아직 자작일 때 본래 가문을 잇도록 촉망받는 사람은 베르하르

텐이 아닌 둘째 리빌퍼그본이라고 했다. 마상시합에서 좋은 성적을 올리기는 했지

만 별로 특별한 것이 없었던 베르하르텐과 달리 리빌퍼그본은 상당히 촉망받는 인

재여서 가문을 잇는 사람은 당연히 리빌퍼그본이라고 여겨지고 있었다. 그러던 것

이 갑자기 자작이 유언 하나 없이 세상을 떠났고 리빌퍼그본은 아직 기사수련생의 

위치였던 탓에 베르하르텐이 가문을 이었고, 그 이후 '레 카스톨 루블로뉴'의 별명

과 함께 미친 듯이 성도의 병사들을 살육하는 '붉은 전사'의 이름을 갖게 되었다.

수년간 자신을 잠재웠다가 한꺼번에 드러내는 인내심도 그렇지만  그의 창을 견디

어낸 기사가 없다는 소문으로 보아, 베르하르텐의 음험함을 짐작할 수 있다. '아버

지를 살해한 자'라는 평판답게 그의 주변에는  사악한 소문이 끊임없이 떠돌고 있

었다. 미망인이 된 계모가  악마와 계약을 맺은  마녀라든가 베르하르텐이 마녀에 

홀려 아버지를 죽였다는 류의 소문이었다.

덜컥거리는 마차의 흔들림이 점점  더 심해져갔다. 길은  점차 진흙으로 덮여가고 

병사들의 발은 푹푹 빠져 행군속도는 끔찍하게  느려지고 있다. 아직 해가 남아있

기는 하지만 얼마 지나지 않아 날이 저물  테고, 그렇게 되면 이번에는 진흙탕 위

에서 잠을 자야 한다. 바닥에서 올라오는  냉기와 습기는 뼈마디를 욱신거리게 해

서 다음날 행동에 지장을 준다. 무엇보다도 그것은 달갑지 않은 선택이었다.

얀은 말의 옆구리를 툭툭  쳐서 마차를 지나  선두의 보르크마이어에게 다가갔다. 

보르크마이어는 말의 투레질 소리를 듣고 고개를 뒤로 돌렸지만 이내 눈썹을 잔뜩 

찡그렸다.

  "무슨 일입니까."

  "날이 저물고 있소. 여기는 너무 위험해서 머물 수가 없습니다."

  "알고 있습니다. 나는 바보가 아니오."

보르크마이어는 길에 침을 툭 뱉으며 으르렁거리는 듯한 어투로 말을 이었다.

  "이대로 한시간 정도만 더 가면 쓸만한 빈터가 나옵니다. 그곳에서 쉬도록 합시

   다."

  "어둠이 내린 후일텐데? 지금부터 준비하지 않으면……."

  "갈 수 있소! 그거면 되는 거 아니오? 가만히 따라오기나 하시오."

가시가 잔뜩 돋은 그의  대꾸에 얀은 물러설 수밖에  없었다. 시프가 있었을 때는 

간단한 언질만 주면 보르크마이어와의 대화 정도는 알아서  처리하곤 했지만 지금

은 곁에 없는 것이 상당히 곤란을 겪고 있었다. 보르크마이어는 자신을 제외한 다

른 사람들에게는 기사로서 최소한의 예의를 지키기에 지금까지  여행이 힘든 적은 

없었다.

말의 속도를 늦추어 마차의 뒤로 물러서자 덜컹하는 소리와 함께  등뒤로 짧은 비

명 소리가 터졌다. 눈앞에서 마차가 갑자기 왼쪽으로 기우뚱 기울어지고 병사들이 

당황한 목소리로 외쳤다.

  "메이어! 마차가 빠졌습니다!"

바퀴의 축이 바닥에 닿을 정도로 미끄러졌지만 진흙은 아직도 거품을 내뿜으며 바

퀴를 빨아들이고 있었다. 병사들이  달려들어 등으로 받치고  힘을 다했지만 결국 

마차는 넘어질듯 말 듯한 자세로 아슬아슬하게  걸리고 말았다. 시에나 공주와 시

녀들은 허둥거리며 손잡이를 붙잡아 넘어지지 않으려  애를 썼다. 하지만 끝내 시

녀 한 명이 손을 허우적거리다가 진흙에 그만 빠져버리고 말았다.

진흙탕에 빠진 시녀는 가슴까지 차 오르는 진흙 속에서 팔다리를 버둥거리며 어떻

게든 나오려고 했다. 그러나 이미 허리가 박혀버린 터라 제대로 움직일 수도 없었

다. 병사 한 명이 창을 내밀어 가까스로 시녀를 끄집어냈지만 진흙으로 범벅이 된 

시녀는 울음을 터트리고 말았다.

얀은 말을 달려 허공에  들린 쪽으로 다가가 문을  비틀어 열었다. 그리고 안장의 

가죽끈을 풀러 마차의 쇠고리에  비끄러매고 말에서 내려  엉덩이를 툭 두드렸다. 

얀의 말은 주인의 뜻에 따라 오른쪽으로 옆 걸음을 쳐 마차를 끌어당겼다. 쓰러질 

듯이 기울어진 마차는 말의 힘에 의해 어느 정도 밖으로  끌려나왔지만 그래도 바

퀴는 빠지지 않았다. 마차의  입구가 가슴높이 정도로  내려오자 얀은 시에나에게 

오른손을 벌렸다. 시에나는 의자 손잡이를 꽉 쥔 채 그를 바라보고 있었다.

  "잡으십시오."

얀은 짤막한 말을 건넸지만 그래도 시에나는 움직이지  않고 아랫입술을 잘근잘근 

씹으며 생각에 잠기는 듯  했다. 약간의 시간이 지난  뒤 그녀는 그늘진 표정으로 

조심스럽게 얀의 손을 잡았다.  손바닥 안으로 시에나의  부드러운 느낌이 가득히 

들어왔다. 마치 솜털을 만지는 듯해 얀은 멈칫 했다.

  '부서질 것 같다.'

연약해 보이기는 했지만 손끝에 와 닿는 감각은 억세고 강인하던 콘스탄츠와는 사

뭇 달랐다. 부드러워 보이는 외견과는 달리  강인한 성격 같다고 생각했었는데 반

대로 시에나의 손은 놀라울 정도로 부드러웠다.  밀랍을 굳혀 만든 인형의 손처럼 

매끄럽고 참새의 하얀 가슴 털을 모아 만든 것처럼 연약한 감각에 얀은 자신도 모

르게 황급히 두 손을 모두 사용해 그녀를 마차에서안아 내렸다.

시에나는 바닥에 내려서자마자 뒤로 조용히 물러섰다. 두 손을 가슴 앞에서 꽉 움

켜쥐고 입을 굳게 다문 그녀의 얼굴은 얼음을 깎아 만든  것처럼 단단하고 차가웠

다. 조금 전 느꼈던 연약한 감각은 거짓말 같았다.

얀은 시녀의 손을 잡아  마차에서 내려놓았다. 그러나  시녀의 느낌은 시에나와는 

틀렸다. 콘스탄츠의 손을 잡았던 것처럼 아무런 충격이 없는  억센 촉감일 뿐이다. 

손을 내려다보았지만 아무런 이상도 발견할 수  없었다. 사람에 따라 다르게 느끼

는 촉감의 세기가 이렇게 다르다는 사실은 지금까지 경험하지 못한 새로운 것이었

다. 색다른 감촉이 온 몸의 신경을 훑고 지나갔다. 어쩐지 불쾌감까지 드는 느낌에 

얀은 주먹을 꽉 움켜쥐며 시에나를 향해 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "뒤로 물러서십시오. 위험합니다."

시에나는 고개를 숙이고 시녀들과 함께 진흙이  없는 길로 물러섰다. 얀은 그녀가 

안전한 곳으로 물러서는 것을 확인한 후 진흙탕에서 나오는 병사들을 향해 손짓으

로 명령을 내렸다.

당기는 말의 힘에 맞춰 병사들은 마차의 바닥에 어깨를 대고  있는 힘껏 들어올렸

다. 얀은 허공으로 들린 마차의  바퀴를 붙잡고 온 힘을 다해  끌어당겼다. 마차를 

끌어들이던 진흙의 힘이 점차 약해지며 드디어  바퀴가 모습을 드러냈다. 얀은 그

에 맞춰 버럭 소리를 질렀다.

  "당겨라!"

모두의 힘이 하나로 합해졌다. 병사들은 있는 힘껏 고함을 지르며 안간힘을 써 댔

고 말은 거친 숨을 몰아쉬었다. 진흙 뻘로  뒷걸음질을 치는 말과 사람의 힘에 끌

려 마차는 천천히 밖으로 빠져 나왔고 한 순간 들썩 들리는가 싶더니 얀을 비롯한 

모든 사람들을 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 한꺼번에 힘을 써버린 병사들은 사지를 

허우적거리며 제대로 움직이지 못했고 얀조차도 잠시  정신을 차릴 수 없었다. 바

닥에서 튄 진흙이 가면의 숨쉬는 구멍을  막아버려 호흡조차 곤란했다. 서둘러 손

으로 가면을 털어 내자 그제야 숨을 제대로  쉴 수 있었다. 그러나 문제는 그것으

로 멈추지 않았다.

  "꺄아악! 공주님!"

시녀들이 비명을 지르며 뒤로 물러서는 것이  보였다. 새파랗게 질린 얼굴로 그녀

들은 발을 동동 구르며 어쩔 줄 몰라했다. 모두의 시선이 집중된 가운데 시에나가 

발목을 부여잡고 고통스런 표정을 짓고 있었다.  공주의 근처에는 손가락 두께 정

도 되는 알록달록한 뱀이 스러지듯 재빨리 움직이는 것이 보인다.

보르크마이어의 놀란 외침을 뒤로하고  얀은 재빨리 자리에서  일어나 시에나에게 

달려갔다. 얀이 다가갔을 때 뱀은  이미 늪지 사이로 숨어버린 뒤였다.  얀은 거친 

목소리로 시녀들에게 소리를 질렀다.

  "어떻게 된 일이냐!"

  "뭔가 물컹한 게 밟혔는데…… 공주님께서……."

  "독사인가? 무슨 종류인가!"

  "모, 모르겠습니다…….'

시녀들은 턱을 부들부들 떨며 그제야 시에나에게 달려들어 그녀를 부축했다. 시에

나의 얼굴은 이미 새파랗게  질려 있었다. 입술이  보랏빛으로 물들어가고 온몸을 

심하게 떨었다. 얀은 서둘러 망토를 벗어 시에나를 감싸고 발을 거머쥔 손을 열어 

상처를 살폈다.

하얀 피부에 두개의 빠끔한 구멍이 나 있었다. 피는 잠깐 흘러나온 정도였지만 근

처가 푸른빛으로 변색되어 있는 것이 분명히 독사였다.

얀은 머릿속을 뒤져 방법을 찾기 시작했다.  독뱀에 대한 처치에 대해서는 형에게

서 배운 적이 있었다. 언뜻 스쳐간 지식으로  보자면 짧은 시간 내에 이런 반응을 

보일 수 있는 뱀은 그렇게 많지 않다. 고통과 마비를  유발하는 독이다. 늪에서 사

는 종류라면 독은 강할 것이니 빨리 처리해야 한다.

  '시간을 끌어서는 안돼.'

얀은 서둘러 허리춤에서 단검을  뽑아들었다. 그리고 머리를  감싼 두건을 거칠게 

찢어냈다. 검은 천이 마치 끈처럼 길게 흘러내렸다. 날카로운  끝이 스치며 머리카

락이 조금씩 잘려나가는 듯한 느낌이 들었지만 그런 것을 따지고  있을 때가 아니

었다.

두건을 찢어낸 다음 얀은 단검을 들어  시에나의 드레스를 단번에 찢어버렸다. 진

흙이 묻어 더러워진 드레스 사이로 하얀 시에나의 다리가 그대로 드러났다.

  "무슨 짓을 하는 거냐!"

보르크마이어가 어깨를 움켜잡자 얀은 아무 말도 하지 않고 검을  뒤로 돌려 그어

버렸다. 놀란 그의 함성을 뒤로하고 찢어낸  천으로 시에나의 다리 윗부분을 재빨

리 묶어버렸다. 주위 살이 눌려 퍼렇게 질릴 정도로 힘껏 묶은 다음 얀은 검을 들

어 독사의 이빨 부분을 주저하지 않고 열 십자로 그어버렸다.

붉은 피가 가면위로 튀어 오르자 얀은 가면의  턱 부분을 만졌다. 밥을 먹을 때만 

사용하는 장치를 이렇게 사용할 줄은 몰랐지만 머뭇거리고 있을 때가 아니었다.

코 아래쪽의 가면이 떨어져나갔다. 두 부분으로  나뉘어진 가면을 이은 경첩이 부

서지면서 아래가 빠진 것이었다. 어느새 두건은 찢겨지고 가면의 절반은 떨어졌지

만 얀은 서둘러 상처에 입을 가져대고 힘차게 빨았다.

입 안 가득히 물컹물컹한 핏덩어리가 끊임없이  올라왔다. 신선한 피와는 달리 비

릿하고 역겨운 냄새가 진동하는  것이었다. 얀은 치밀어  오르는 구토를 참아내며 

피를 계속해서 빨아들였다. 입안 가득히 핏덩어리가  모이자 얀은 고개를 돌려 바

닥에 그것을 토해냈다. 푸르게 변색된 덩어리들이 바닥에 뱉어내고 다시 상처에서 

죽은피를 다시 흡입했다. 맛이 느껴지지 않을 정도로 혀가  얼얼해진다. 독사의 독

성이 워낙에 강한 탓에 감각이 마비되고 있는 것이었다. 만일 입안에 상처가 있다

면 다음으로 쓰러지는 것은  자신일 테지만 얀은 신경  쓰지 않았다. 어찌 되었든 

공주가 죽는다면  모든 일은  허사가 된다.   마음속에 품고있는 단  하나의 소망

도…… 지금까지 쌓아올린 모든 것들도.

얀은 온 힘을 다해 피를 빨아 바닥에 토해냈다. 그러길 얼마나 했을까…… 드디어 

신선한 피의 냄새가 코에 스며들었다. 생생히  살아 움직이는 시에나 공주의 생명

이 그대로 느껴지는 순간이었다. 얀은 상처에서  입을 떼고 의식을 멍하게 만드는 

현기증을 억지로 참아내며 옆으로  물러섰다. 그리고 뱃속에  스며든 독을 맹렬히 

토해냈다.

  "우웩! 쿠으윽! 우워어억!"

머릿속이 아찔해 질 정도의 고통이다. 감각이  없는 혀와 입안의 느낌을 감지하며 

얀은 아직도 남아있는 한 방울의 피까지  뱉었다. 다리가 비틀거리기는 했지만 시

야가 다시 정상으로 돌아오고 있었다. 다행히 중독은 되지 않은 듯 했다.

얀은 시에나에게로 시선을 돌렸다. 고통스러운 그녀의 표정은 아직그대로였다. 독

을 빨아내긴 했지만 치료라고  볼 수는 없다. 어떻게든  의사를 찾아 약을 먹여야 

하는 것이었다. 얀은 멍한 표정으로 상황을 지켜보는 보르크마이어에게 소리쳤다.

  "의사!"

  "……뭐?"

  "의사, 어디에, 있나."

혀가 잘 돌아가지 않아 우물거리는 말에 보르크마이어는 적지 않게  당황한 듯 했

다. 그는 말을 더듬으며 황급히 고개를 가로 저었다.

  "이 근처에는 의사가 없어. 영주의 성에 가면 모를까."

  "드라켄펠스 성?"

  "그래. 하지만 말을 타고 세시간은 더 가야 하는데."

  "어디냐."

  "이 길을 따라 가야 하지만 갈림길이 많아서 차근차근 짚어가지 않으면……."

말을 더이상 듣고있을 틈이 없었다. 얀은  휘청거리는 다리를 간신히 가누며 말에

게 걸어가려 했다. 그러나 아직 독기가 빠지지 않은 탓인지 시야가 흔들거리며 얀

은 그만 바닥에 쓰러지고 말았다.

  "흡혈귀!"

보르크마이어가 놀란 목소리를 터트렸으나 얀은 바닥을 짚으며  억지로 일어나 뺨

을 후려쳤다. 경쾌한 소리와 함께 정신이 번쩍 든다. 입안이  찢겨 새로운 피가 고

였지만 신경 쓸 여력이 없다. 시에나의 체력으로 얼마나 버틸지  알 수없다. 하지

만 그리 오래가지 못할 것이라는 예상은 쉽게 할 수 있었다. 얀은 입안에 고인 피

를 바닥에 뱉으며 말의 고삐를 그러쥐었다. 그러나  말 등에 오를 만큼의 힘이 없

었다. 마차를 끄집어내고 독을 빨아낸 탓인지 몸은 흐느적거리는 풀잎처럼 부자연

스러웠다. 이를 악물고 안장에 올랐지만 이내  균형을 잡지 못하고 반대쪽으로 쓰

러져버린 것이었다.

시야가 가물가물 해진다. 주위의  형상이 기괴하게 비틀리며  더이상 토해낼 것이 

없는 위장을 자극하고 있었다. 무력한 자신이 혐오스럽다. 까짓  뱀의 독에 이렇게 

허무하게 모든 것을 날려버릴 순 없다. 무슨 일이 있더라도 시에나를 살려야 한다. 

가문의 명예…… 지스카드 가문의 명예를 위해서라도 이럴 수는 없다.

  '악마의 아이다. 내 애가 될 수 없어.'

희미해진 의식 속으로 누군가의 목소리가 울려 펴진다. 중후한 톤의 낮은 남자 목

소리, 붉은 피막으로 시야가 덮여있던 옛날 어머니가 애원하던 남자의 목소리다.

  '이런 걸로 나를 협박할 수 없어.'

가슴속이 공허해 지는 느낌이다. 그 무엇도 아닌 심적 박탈  감, 모든 것을 잃어버

린 듯한 공백이 주위를 감싼다. 일순 눈앞이 환해지며 주위가 밝아졌다.

볼에 느껴지는 차가운 진흙의 감촉, 그리고 마차 바닥의 그늘진 어둠 너머로 시에

나에게 다가가는 한 여인의 모습이 눈에 들어온다. 검은 색의 드레스를 입고 베일

을 두른 모자를 눌러쓴 바구니를 든 여인이다.  가냘프다 못해 부러질 것 같은 마

른 몸으로 그녀는 쓰러진 시에나를 내려다본다.

단단하게 굳은 호박(琥珀)의 온화한 빛……  괴로움을 갈무리한 조용한 노란 눈빛

이 얀의 영혼을 차갑게 얼려버리고 있었다.

              *                       *  *

자아 자아...시작입니다. 갑자기 글이  안써져서 620장으로 마무리했습니다. 일정이
많이 늦어지기는 하지만 뭐, 열심히 해 보겠습니다.(안되면 말고. ^^;;)
다크스폰이었습니다.
추신 : 비평, 감상 환영입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6086번
 제  목:불멸의 기사 - 89                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/27 01:58    읽음:1421 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

89.

그것은 기괴한 광경이었다. 시에나는 다채롭게 펼쳐진 색채를 멍한 의식에서도 알

아차릴 수 있었다. 붉고 푸른 강과 공이 떠다니며 주위의 모습을 기괴하게 일그러

트리는 광경은 지금까지 보지 못한 새로운  풍경이었다. 등을 타고 흐르던 끔찍한 

통증도 사라졌다. 의식과 몸이 분리된 것처럼 꿈을  꾸는 듯한 묘한 느낌 속에 주

먹 크기 정도의 동그란 부분을 통해 밖이  보인다. 굴곡이 거의 보이지 않는 바싹 

마른 몸에 밖으로 드러난 손이 유난히 하얗다. 얼굴은 베일로 가려 보이지 않으나 

눈이라 생각되는 부분에 뚫린 구멍 너머로  노란 시선이 보인다. 에슬리의 침울한 

것과 다르고 위압감이 넘치는 얀의 그것과도 틀리다. 땅에서 캐낸 호박의 깊고 갈

무리된 노란빛처럼 슬픈 눈이  자신을 주시하고 있다. 그  눈은 이미 망각 속으로 

묻혀버린 어린 시절의 기억을 끄집어냈다.

푸른 핏줄이 선명히 보일 정도로 하얀 손과 얼굴에 방을 치장한 거울이 그 소유자

를 비추고 있다. 유달리 창백한 얼굴에 팔꿈치까지 오는 하얀 린네르 장갑은 애처

롭게 보인다. 잘려진 토끼 발…… 화장품을 바르기 위해 모아진 하얀 토끼의 발에 

가루를 묻혀 얼굴에 문지르는 그녀의 모습은 지워지지 않는 마음속의 흔적이다.

  '더 하얗게 되지 않으면…… 더욱 아름답지 않으면 안돼.'

기억 속의 어머니는 언제나 그랬다. 거울로 덮인 방에서 홀린 사람처럼 하얀 피부

를 가꾸고 또 가꾼다. 더 하얀 피부의 사람은 없는데도  불구하고 비소(砒素)를 끊

임없이 얼굴에 바르는 모습을 바라보며 시에나는  자라왔다. 그러나 그 끝에 자리

한 것은 얼굴 전체에 솟은 푸른 핏줄을 거울에 비춰보며 침대에 누워 마지막 숨을 

토하던 한마디였다.

  '보기 싫어. 아름다워야 해. 더 하얗게 되지 않으면…….'

달이 없는 밤에 십자성을 거니는 어머니는 무덤에서 튀어나온 시체, 브리콜라카스

나 다를 바 없었다. 화장을 모두 마치고 드레스를 곱게 차려입은 그녀는 아버지에

게 달려갔다. 아버지는 언제나 아름답다는 말을 되풀이했지만 어머니는 시선을 마

주치지도 않고 조용히 돌아와 침대에 엎드려 눈물을 흘렸다.

왜 그랬을까. 누구에게 보이기 위함이었을까. 누구보다 아름다워지고 싶었을까. 하

지만 그런 것을 떠나 시에나는 어머니의 모습이 보기 싫었다. 추하고 더러웠다. 생

명을 내던지면서까지 아름다워져야 했던  이유를 전혀 공감할  수 없었다. 그까짓 

껍질에 불과한 피부를 하얗게 만들기 위해 그녀는 시에나도 오를레앙도 제대로 돌

보지 않았다. 자신이 약한 몸을 갖게 된 것도 모두  어머니의 욕망 때문이다. 건강

하고 싶다. 자유롭고 싶다. 피로해지거나 가슴이 아플 걱정  없이 돌아다니고 싶었

다. 하지만 비소로 인해 태어날 때부터 약해진 몸은 쉽사리 회복되지 않았고 자신

에게 내려진 것은 어머니에게 물려받은 끔찍할 정도로 하얀 피부였다.

어쩌면 시에나가 화장을 하지 않는 것도  그런 이유 때문인지도 모른다. 아름다워

지기 위해 생명까지 내던졌던 어머니에 대한  반발심일 것이다. 시에나는 자기 자

신마저 냉정하게 분석할 수 있을 정도의  판단력은 갖추고 있었다. 하지만 그렇다

고 해서 어머니를 이해하고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다. 색깔은 다르지만 지금 

시에나를 내려다보는 저 눈빛은 임종을  맞이할 때 어머니의 눈빛과  거의 틀리지 

않다.

검은 베일의 그녀는 몸을 구부려 바구니 안에서 무언가를 꺼내  시에나의 입에 밀

어 넣는다. 강한 쓴맛이 느껴지는 그것은 혀에 닿자마자 물로 변해 목구멍으로 쑥 

들어가 버렸다. 그와 함께 시야를 가로막던  형형색색의 일그러진 공은 모습을 감

춰갔다.

  "공주님! 공주님!"

시녀들이 외치는 목소리가 멍한 가운데서도 들려온다. 감각이 없던 손발에서 통증

이 느껴지고 호흡도 점차 정상으로 돌아온다. 머리가 부서질 듯이 아파 오지만 그

런 대로 견딜 수 있었다. 시에나는 몸을  일으켜 시녀들의 품속에서 가쁜 숨을 몰

아쉬었다.

마차 너머로 누군가가 말의 고삐를 잡고  일어서려고 애를 쓰고 있었다. 진흙으로 

범벅이 되어 누구인지 알아볼 수도 없었지만 그 모습을 바라보던 시녀 한 명이 울

먹이며 외친 말은 시에나에게 충격으로 다가왔다.

  "도와주세요! 지스카드 백작님께서 독을 빨아내시다가 중독 된 것 같아요!"

묘한 기분이었다. 몸을 제대로 가누지도 못하는  그의 모습을 바라보는 것은 처음

이다. 게다가 그 이유가 자신을 구하기 위해서였다니 믿어지지 않았다.

검은 베일의 여인은 빠른 걸음으로 다가가 그를 부축한다. 얀은 균형을 제대로 잡

지 못하고 비틀거리다가 그녀의 몸에 거의 기대다시피  쓰러지며 팔을 허우적거렸

다. 그녀는 바구니에서 재빨리 약을 꺼내 얀의  입에 밀어 넣고 고개를 돌려 병사

들을 향해 말을 건넸다.

  "도와주시겠어요? 저 혼자서는 도저히……."

멍하니 상황을 바라보던 병사들은 그제야 제정신을 차린 듯 화들짝 놀라며 달려들

었다. 억센 병사들의 손에 의해 얀은 시에나가 쓰러진 곳까지 들려져 눕혀졌다. 독

이 상당히 퍼졌는지 입술이 보랏빛으로 물들은 얀은 고통을 참기  위해 이를 악물

고 있었다.

  '없다!'

코 아래의 가면이 없었다.  그러고 보니 언제나 머리를  감싸고 있던 검은 두건도 

거의 대부분이 찢겨져나가 보이지 않았고  턱 부분의 가면이 모두  제거된 상태였

다. 진흙이 묻어 더럽기는 했지만 그의 입술과 볼에는  보기에도 끔찍한, 푸르뎅뎅

한 핏덩어리가 응어리져 있고 악문 이빨은 특이할 정도로 하얗게 빛나고 있다. 그

러나 무엇보다도 시에나의 눈길을 끈 것은 왼쪽  턱에 난 긴 흉터였다. 움푹 패인 

것이 검에 깊이 찔린  상처지만 아주 오래된 듯  주위는 하얗게 변색되어 있었다. 

턱에서 올라간 흉터는 코를 덮은 가면 속으로 들어가 있는 것이 상당히 큰 상처인

지라 당시 죽지 않은 것이 오히려 이상할 정도였다.

얀이 벼락에 맞은 것처럼 격렬하게 떨기 시작했다. 몸이 활처럼 휘며 무서운 힘으

로 그를 눕힌 병사들을 퉁겨냈다. 여인은 재빨리 다가와 얀의 눈을 살펴보다가 어

깨를 움찔하며 외마디 비명을 질렀다.

  "신경이 마비되지 않았어! 해독이 되려면 아직도 시간이 남았는데……."

얀은 바닥을 짚으며 다시 일어서려고 했다. 그러나 몸을 반쯤 일으키다가 다시 바

닥에 엎어지고 말았다. 땅을 움켜쥔 손가락이 흙을 깊이 후벼파는 것이 엄청난 고

통을 느끼는 것 같았지만  그는 끝끝내 비명 한마디  지르지 않았다. 부서질 듯이 

악문 이빨 틈으로 피가 흘러내렸지만 그는 상처 입은 늑대 마냥 몸을 격렬하게 떨

면서 고통을 참아냈다. 뱀독의 고통은 시에나가 알고 있었다. 숨조차 내쉴 수 없을 

정도의 고통, 기절하지 않으면 절대로  참아낼 수 없는 고통이 온  몸을 휘감는다. 

그녀는 신경이 마비되는 찰나의 시간에 겪은 것에 불과했지만 다시는 경험하고 싶

지 않은 절대의 괴로움이었다.

머리를 땅에 짓찧는 그의 모습은 처절하기 그지없었다. 질려버린 시녀들은 시에나

를 안은 채 움직이지도 못했고 병사들과 보르크마이어는 이미 몇  발자국 뒤로 물

러난 상태였다. 모두가 지켜보는 가운데 얀은 거친 숨을  몰아쉬었다. 이빨 사이로 

흘러내리는 피가 가면을 거슬러 진흙을  적시고 머리를 바닥으로 쑤셔  박는 그의 

몸짓은 죽기 바로 직전에 목을 꺾어대는 새의 가녀린 발악과도 같았다. 그러나 얀

은 그때마다 최대한 몸을 웅크리며 크르릉  대는 용의 숨소리를 토해내고 있었다. 

얼마나 시간이 지났을까…… 격렬한 몸짓이 잦아들고 숨소리가  가라앉자 얀은 떨

리는 손으로 바닥을 짚었다. 그리고 휘청거리는 다리를 가까스로 가누며 자리에서 

일어났다.

그곳에는 본래의 얀이 돌아와 있었다. 응어리진  피와 진흙이 몸을 덮어 더러웠지

만 그는 평소의 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "실례지만 고귀하신 레이디의 이름을 물어봐도 되겠습니까."

듣는 사람이 멍해질 정도로 침착한 목소리였다.  시선이 집중된 사이 검은 베일의 

여인 역시 차분하게 대답했다.

  "백작님께 말씀드릴 수 있을 정도로 고귀한 이름은 되지 못합니다. 부디 양해해 

   주세요."

  "공주님과 제 생명의 은인입니다. 기사 된 도리로 그냥 물러설 수는 없습니다."

  "그저 지나가던 의사라고만 생각해 주십시오. 보답은 필요 없습니다."

검은 베일의 여인은 무릎을 구부려 간단하게 인사를 하고는 뒤로  돌아 안개 속으

로 사라지려 했다. 그러나 그녀의 앞은 뜻밖에도 보르크마이어에게 막히고 말았다. 

여인은 그의 위압감에 뒤로 몇 걸음 물러섰으나 보르크마이어는 재빨리 손을 내밀

어 그녀의 모자를 잡아챘다. 여인은 황급히  손으로 가렸지만 하얀 손가락 사이로 

드러난 그녀의 왼쪽 얼굴은 흉측하게 일그러져  있었다. 마치 불에 녹아버린 듯이 

시커멓게 변색된 뺨의 살점 사이로 하얀 이빨이 밖으로 드러나 보였다.

  "꺄아악!"

시녀들이 기겁을 하며 시에나의 몸을 잡아끌었다. 조금이라도 멀라 떨어지려 했지

만 시녀들은 발에 힘이 풀렸는지 다시  풀썩 주저앉고 말았다. 보르크마이어는 일

그러진 얼굴을 손으로 감싼 그녀를 향해 소리쳤다.

  "드라켄펠스의 마녀에게 도움을 받은 게로군. 제기랄."

              *                       *                       *

마음에 들지 않는군요. 뭐가 빠진 것일까.....
슬럼프를 다시 한번 극복하고 지금보다  더 좋은 글을 찾아내기  위해 노력중입니
다. 드라켄펠스 이벤트는 7월말까지 끝내야 할텐데....쩝.

다크스폰이었습니다.

추신 : 중세 시대에는  놀랍게도 독성 물질인  비소(砒素)를 화장품으로 썼답니다. 
       피부 미백효과가 있다고  하더군요.(죽고 싶어서  환장했지...) 비소 가루를 
       토끼 발에 묻혀 파우더처럼  얼굴에 펴 바르거나 소량을  복용했다고 합니
       다.(살아있는게 기적이다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6095번
 제  목:불멸의 기사 - 90                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/27 17:05    읽음:1324 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

90.

밤의 어둠이 내려 주위를 어둡게 가렸다.  얼굴을 손으로 감싼 드라켄펠스의 마녀

는 당황한 눈으로 사람들을 바라보고 있었다.  전혀 예상하지 못했던 사태에 모두

는 둥글게 그녀를 에워싸고 침묵을 지켰다.

문드러진 왼쪽 뺨의 상처…… 볼에 구멍이 뚫려 하얀 이빨이  그대로 보이는 것만

을 제외하면 그녀는 대단한  미인이었다. 비소를 바른  것처럼 창백하기 그지없는 

하얀 색의 피부, 아니 얼음보다 더욱 하얀 얼굴은 시에나의 가슴을 철렁 내려앉게 

하고 있었다.

말은 하지 않았지만 어머니가 바라던 모습이 저 여자의 것과  같을 것이라고 생각

했기 때문이었다. 마치 밀랍으로 깎아놓은 듯한  잡티 하나 없는 오른쪽의 얼굴은 

그윽한 슬픔과 당혹감을 동시에 지닌 묘한  느낌이었다. 만일 왼쪽 뺨이 정상이었

다면 단지 바라보는 시선만으로 영혼을 빼앗을 수 있다고 생각될 정도였다.

보르크마이어는 빼앗은 모자를 바닥에 내팽개치며 거친 목소리로 입을 열었다.

  "감히 마녀 따위가 루벤후트의 황태자비가 되실 분의 몸을 만졌다는 말이군. 드

   라켄펠스를 말아먹은 것으로도 부족해서 나라 전체를 파탄시킬 셈인가."

  "……무슨 말이죠?"

시에나의 반문에 보르크마이어는 불쾌한 듯 가볍게 코웃음을 터트렸다.

  "붉은 전사가 성을 폐쇄시키면서까지 지키려 하는 검은 마녀입니다. 드라켄펠스 

   영지에 의사가 있다는 말은 들어보지  못해 이상하다고 생각했는데 역시. 이런 

   기회를 그냥 놓쳐버릴 수는 없습니다.  마그스의 이름으로 심판을 내려야 합니

   다."

보르크마이어는 허리에서 검을 뽑아들었다. 금방이라도  목을 베어버릴 기세에 여

인은 뒤로 물러섰지만 그곳에는 얀이 서 있었다. 여인은 두려움에 떨며 다른 곳으

로 도망가려 했지만 주위를 감싼 병사들의 모습에 손을 부들부들 떨었다.

여인은 얼굴을 가린 손을 내려  황급히 바구니를 뒤지며 무언가를  찾아내려 애썼

다. 점점 다가오는 보르크마이어를 주시하며 떨리는 손으로 그녀는 바구니에서 손

바닥만한 크기의 물건을 꺼내 가슴에 품었다. 그것은 십자가였다.  손때가 묻은 청

동 십자가를 껴안은 여인은 떨리는 목소리로 외쳤다.

  "나, 나는…… 마녀가 아니에요. 이것 보세요! 마그스를 진심으로 섬기는 신자입

   니다."

  "마녀가 아니라면 어떻게 독을 그리 쉽게 풀어냈지? 뱀을 풀어놓지 않았다면 미

   리 해독약을 가지고 있을 리가 없잖아! 마법을 부려 마차를 진흙길에 빠트리고 

   공주님을 유인한 것이 아니란 말인가!"

보르크마이어의 일갈은 병사들을 움직였다. 그들의  얼굴에 의혹이 스치고 지나가

더니 이내 창을 고쳐 잡고 여인을  위협하기 시작했다. 사방에서 조여드는 날카로

운 창과 검을 바라보며 여인은 당황해 어쩔  줄을 몰라했다. 여인은 작게 기어 들

어가는 목소리로 하소연했다.

  "약초를 구하러 나왔습니다. 성내에 만연하는 열병을 치료하려면 늪지의 약초가 

   필요해 나왔다가 여러분들의 고함소리를 듣고 달려온 것뿐이에요. 늪지를 다니

   려면 브릴리언트 서펜트의 해독약은 필수적인 물건입니다. 저는 주기도문도 외

   울 줄 알아요. 마그스께 경배를 드리는 주기도문도 외울 줄 안단 말이에요."

  "거짓말 마!"

  "정말입니다! 하늘에 계신 우리 아버지, 그 이름을 거룩하게 하옵시며……."

여인은 기도문을 외우며 십자가를 꼭  끌어안았다. 그러나 보르크마이어의 걸음은 

멈추지 않고 드디어 검이 닿을 거리까지  접근해갔다. 여인은 뒤로 물러서다가 늪

의 진흙에 한쪽 발이  빠져 팔을 허우적거렸다. 그  통에 가슴에 안았던 십자가가 

바닥으로 떨어지자 그것보라는 듯이 보르크마이어는 소리를 질렀다.

  "십자가를 모독했다! 마녀다!"

병사들이 한발자국 앞으로 나서며 창을 내지르려 했다. 그러나 그 창은 동시에 허

공으로 튀어 오르고 말았다. 얀이 철퇴를 휘둘러 병사들의 창을 모두 쳐낸 것이었

다. 얀은 차갑게 가라앉은 눈으로 새파랗게  질린 블러디 가디언의 병사들을 노려

보았다.

  "네 놈들은 언제부터 루벤후트의 병사가 되었나."

병사들을 허겁지겁 창을 거둬들이고  모두 뒤로 물러섰다.  그리고 바닥에 무릎을 

꿇고 엎드려 머리를 바닥에 처박았다. 여인의 앞을 가로막은 얀은 보르크마이어를 

노려보며 싸늘한 어투로 말했다.

  "머리에 든 것이 없으면 신중하기라도 하시오. 이 여인이 마녀라는 증거는 아무 

   것도 없어. 결정을 보류하시오."

  "그런 몰골로 돌아다니는 여자를 정상인으로 보는 쪽이 이상할 텐데? 마법을 부

   려 사람을 현혹시키는 것이 마녀의 능력이오. 당신이 중독 되었던 것도 그래서

   가 아닐까."

  "어찌되었든 공주님과 내 생명을 구했으니 성도의 기사로서 그녀를 보호해야 할 

   의무가 있어. 검을 치워, 보르크마이어 자작."

  "마녀를 보호하는 흡혈귀라…… 상당히 인상적이군. 같은 종류의 인간을 만나서 

   기쁘신 건가."

보르크마이어는 검을 치켜들고 자세를  다시 바로잡았다. 검을  얼굴 앞에서 세워 

예를 표하는 모습이 결투를  치르기 전 기사의  자세였다. 보르크마이어는 입술을 

일그러트리며 이죽거리는 어투로 말을 꺼냈다.

  "여기는 성도가 아니다, 지스카드 백작. 루벤후트의  공익을 위해 마녀를 제거해

   야 해. 그것을 막는다면 마그스에 대항하는  데몬 나이트(Demon Knight)로 인

   정하고 물리치겠다. 마녀에게 홀린 기사  따위가 마그스의 정의의 벼락을 피할 

   수는 없지. 그리고 일정보다 앞당겨졌지만 나도 이제는 더이상 네 놈을 봐줄 수

   가 없어. 정식으로 결투를 신청하겠다."

  "싫다면?"

  "마녀를 제거해야지. 그것을 막는 데몬 나이트까지도!"

보르크마이어의 검이 섬광처럼 앞으로  뻗어 나온다. 눈앞에서  세운 검이 그대로 

떨어지며 얀의 머리를 향해 날아오고 있었다. 얀이 철퇴를 하늘로 휘둘러 힘이 실

린 그의 검을 받아내자 어둠 속에서 불꽃이 튀어 올라 주위를 한순간에 환하게 만

들었다.

격렬한 보르크마이어의 기세에 눌려 얀이 무릎을  꿇었다. 무릎이 땅에 박히고 보

르크마이어는 온 힘을 다해 얀의 머리를 향해 검을 내리누르기 시작했다. 어둠 속

에서 그의 눈이 격렬하게 불타오르고 있었다.

  "죽어라!"

얀은 철퇴를 등뒤로 꺾어  끝을 바닥에 향하게 했다.  귀를 찢는 금속성이 터지며 

보르크마이어의 검이 철퇴의 옆면을 따라  바닥으로 미끄러지기 시작했다. 철퇴가 

타오르는 것처럼 불꽃이 아래로 쭉 이어지고 보르크마이어의  몸이 앞으로 급격히 

기울자 얀은 그의 다리 사이로 어깨를 들이밀었다.

  "우아아앗!"

벼락같은 고함을 지르며 얀은 힘껏 자리를  박차고 일어섰다. 그 서슬에 보르크마

이어는 검을 든 채 뒤로 밀려났지만 황급히 검을 바닥에 꽃아 균형을 유지할 수가 

있었다. 주춤거리는 틈을 놓치지 않고 얀은 보르크마이어에게 달려들며 철퇴를 휘

둘렀다. 일곱 개의 날개가 어둠 속에서 푸른빛을 내뿜으며 보르크마이어에게 날아

들었지만 평소의 공격과는 달리 그 공격은 눈에 띄게 느렸다.

보르크마이어는 검을 들어 철퇴를 막아내고 체중을  모두 실어 얀을 밀어냈다. 그 

힘에 밀려 얀이 뒷걸음질을 치자 보르크마이어는 계속해서 검을 휘둘러댔다. 숨쉴 

틈도 없이 몰아치는 그의 공격을 얀은 막기에 급급해 보였다. 어쩐 일인지 힘에서 

눌리고 있었다.

보르크마이어의 검술이 훌륭하기는 했지만 지금까지 시에나가 보아온 얀의 능력은 

이런 것이 아니다. 다른 전장에서였다면 두  세 번의 방어로 보르크마이어를 충분

히 밀어붙일 수 있었지만  얀은 오로지 막는 데에만  온 신경을 집중하고 있었다. 

그 이유는 생각해 보지 않아도 알 수  있었다. 해독약을 먹기는 했지만 완전히 회

복하려면 상당한 시간이 필요하다. 영혼을 쥐어짜는 듯한 끔찍한 고통을 이겨내기 

위해서 온 힘을 다한 뒤라 제대로 싸울  여력이 없는 것이었다. 어쩌면 저렇게 막

아내는 것조차 힘에 겨울지 몰랐다.

  '나……때문에?'

시에나는 온몸에 오한이 드는 것 같았다.  자신의 손으로 파멸시키고 싶고 아일렌

의 복수를 하고 싶었다. 하지만 그런 소원이 이런 식으로  이어질 줄은 몰랐다. 얀

의 철퇴가 점차 아래로 처지고 왼쪽 무릎이 바닥에 꿇려진다. 피와 진흙에 범벅이 

된 얼굴과 몸이 아주 천천히 아래로  무너지고 있었다. 그에 반해 보르크마이어의 

얼굴은 즐거움과 희열에 가득 차 마치 악귀처럼 일그러져 보였다.

그가 무너진다. 블러디 가디언…… 절망과 피의  기사단을 이끌던 그가 몰락한 져

스티스의 일개 기사에 의해 무릎을 꿇고 있다.  갑옷과 검도 없이 축 늘어진 몸으

로 힘겹게 대항하는 그의 모습은 이미 살아날 희망이 전혀 없어 보인다. 오만하고 

당당하게 검은 망토를 어깨에 두르고 자신의 눈앞에서 죄 없는 사람들을 학살하던 

그가 이제는 죽음의 늪으로 한발 한발  다가서고 있었다. 그러나 시에나는 기쁘지 

않았다.

  '왜!'

마음 속 한구석에 틀어박힌 이 감정의 응어리를 드러낼 방법이 없다. 다만 그것이 

무릎을 꿇은 얀 지스카드의 몰락해 가는 행운을 즐겁게 느끼는  것을 방해하고 있

었다.

날카로운 쇳소리가 터지며 철퇴가 허공을 날았다. 위로 베어 올린 검에 퉁겨 그만 

놓친 것이었다. 완전한 무방비 상태의 얀을 내려다보며 보르크마이어는 크게 외쳤

다.

  "끝이다!"

그러나 동시에 위로 치켜든 검은 허공을 날았다. 보르크마이어는 갑자기 오른팔을 

감싸쥐고 비틀거리며 뒤로 물러났다.  한순간 들어올린 팔의  관절 부위에 길다란 

화살이 꽂혀 있었다.

어둠으로 검게 물들은 안개 사이로 한  남자의 그림자가 다가오고 있었다. 왼손에 

큰 활을 든 그의 어깨에는 화살이 잔뜩 꽂힌 화살 통이 메어져 있었다. 그는 무겁

고 텁텁한 목소리로 입을 열었다.

  "드라켄펠스에서 사사로이 싸우는 것은 금지다. 모르는가, 기사여."

그는 허리를 굽혀 바닥에  떨어진 커다란 것을 집어  올렸다. 질질 끌리는 소리와 

함께 안개를 뚫고 그는 시에나가 누워있는  곳으로 다가왔다. 갈색의 가죽옷을 온

몸에 걸친 그가 끌고 오는 것은 멧돼지였다. 송곳니를 드러내고 눈을 반쯤 뒤집은 

멧돼지가 시에나의 바로 앞을 스쳐가며 시큼한 누린내를 풍겼다.

그는 바닥에 무릎을 꿇은 채 청동 십자가를 안고 간절히  기도를 드리는 여인에게 

다가가 조용히 말을 건넸다.

  "위험하니 성을 떠나지 마세요, ……어머니."

모두가 할말을 잊은 채 침묵을 지키는 가운데 진흙 위를  달려오는 말발굽 소리가 

들렸다. 시에나는 눈을 들어 소리가 들리는 방향으로 시선을 옮겼다. 검은 안개 너

머로 희미한 실루엣이 악몽처럼  이지러졌다. 그 실루엣은  점차 맹렬히 다가오는 

시프의 모습으로 변해가고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 이제 점점 진행합니다. 오늘 안으로 700장은 될 것 같네요. ^^

다크스폰이었습니다.

