 
  번  호 : 17 / 19          등록일 : 1999년 08월 25일 16:06  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 518 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 121                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 121. 
  
 마을을 벗어나 숲을 왼편에 끼고 돌아가는 길은 한적했다. 마차가 다니기 위한 큰 
  
 길에는 사람의 인적도 없어 멀리 피어오르는 아지랑이에 흔들리는 길은 새 울음소 
  
 리 하나 들리지 않았다. 길을 밟을 때 나는 버석거리는 소리는 흔들거리는 시계추 
  
 처럼 반복적으로 고막을 울리고 그것은 아스라한 몽환적인  최면처럼 시야를 흔들 
  
 거리게 만들었다. 
  
   '……더워.' 
  
 티에넨 마을을 벗어나 숲길로 접어들었을 때  시에나는 반쯤 탈진한 상태였다. 작 
  
 렬하는 늦더위의 햇살에 흘러내리는 땀은 사람을 점차 지치게 하고 다리를 쇳덩이 
  
 처럼 무겁게 내려앉게 했다. 익숙하지 않은  여행의 고단함이 몸을 조금씩 좀먹어 
  
 가고 있는 것이었다. 
  
 그렇게 생각해 보자면 눈앞에서 묵묵히 발걸음을 재촉하는  얀은 괴물이라고 밖에 
  
 는 표현할 수 없었다.  축 늘어지는 더러운 로브로  몸을 감싸고 머리에 눌러쓰는  
  
 두건은 목 언저리까지 내려 덮고 얼굴은 아무렇게나 구멍이 뚫린  검은 천으로 감 
  
 싸고 있다. 치밀어 오르는 열기가 그대로  옷안에 저장되어 불길이 피어오르지 않 
  
 을까 싶을 정도로 더운 자세였지만 그는 조금도 흐트러지지 않는 발걸음을 옮기고  
  
 있었다. 물론 갑옷이라는 것이 여름에는 빵을 익힐 정도로 달아오르므로, 기사들은  
  
 보통 열기에 강하다고 하지만  그의 인내력은 가히  상상을 초월하는 수준이었다.  
  
 언제나 당연하게 보아오던 것이 그의  굽은 등을 보며 쫓아가는  것으로 철저하게  
  
 실감할 수 있었다. 지금까지 많은 기사들을 보아왔지만 얀과 같은 사람은 보지 못 
  
 했다. 갑옷을 반들반들하게 닦고  훈련 뒤 시원한 물을  마시는 것을 즐기는 다른  
  
 성기사들과 달리 언제나 갑옷을 입은 모습 그대로 어디론가 사라져버린다. 여흥과  
  
 과시를 위한 마상창 시합에는 모습을 볼 수 없다. 그러나 어딘가의 전투장에는 얀  
  
 지스카드의 검은 갑옷이 사라지지 않았다. 말 그대로 극한 상황에 몸을 던지며 그  
  
 아수라장을 거쳐온 남자다. 수단과 방법을 가리지  않고 임무를 완수해 내는 훌륭 
  
 한 조력자이며 흡혈귀라는 악명을 묵묵히 받아들이면서 단  한마디의 불만도 터트 
  
 리지 않는다. 아니, 오히려 그 악명을 즐기고 있는 듯 했다. 
  
   '학대하는 건가? ……스스로를.' 
  
 그러나 시에나는 고개를 가로 저어 버렸다. 그럴 이유가 아무 것도 없다. 지스카드  
  
 가문의 후계자로 태어나 다른 기사 수련생과 다를 바 없는 훈련을 거치고 숱한 무 
  
 훈을 세운 남자다. 단단하게 비틀리고 잔혹하며 거칠 것 없는 행동은 원래 성격일  
  
 것이다. 그 외에는 뭐라고 설명할 근거가 전혀 없기  때문이었다. 그러나 시에나는  
  
 자신의 생각에 확신을 가질 수 없었다. 
  
 그는 바닥이 없는 깊은 수렁과도 같다. 표면을 걷어내고 안을 들여다보려 하면 벗 
  
 겨낸 잔해들이 다시 모여들어 본래의 모습으로 되돌아가고 만다. 알아차렸나 싶으 
  
 면 이미 원래대로 돌아가 감정이 없는 눈빛으로 내려다보며 속을 알 수 없는 수렁 
  
 처럼 조금씩 조금씩 끌어들이고 어느 순간 꿀꺽 삼켜버리는 그의 카리스마는 두려 
  
 운 공포로 사람들의 영혼을 얼려버린다. 
  
 턱까지 차 오른 숨을 길게 내쉬며 시에나는 지친 다리를 재촉했다. 지금은 이런저 
  
 런 생각을 할 여유는 없다. 그저 현재의 상황을 헤쳐나가는 것, 그것만이 자신에게  
  
 주어진 유일한 과제였다. 
  
 숲의 나무 사이로 보이는 저택의 지붕이 가까워질 즈음 얀은  걸음을 멈추고 뒤를  
  
 돌아보았다. 그는 구부린 허리를 쭉 펴며  예의 딱딱한 시선으로 시에나를 내려다 
  
 보았다. 
  
   "잠시 쉬어가도록 하죠. 지친 모습으로 들어가는 것은 별로 보기에 좋지 않습니 
  
    다." 
  
   "저는 상관없어요. 그냥 이대로 가면 조금 후면 도착할텐데……." 
  
   "접대부라면 모를까 지쳐 늘어진 음유시인을 고용할 사람은 없습니다. 문전에서  
  
    쫓겨나고 싶지 않으시면 제 말을 들으십시오." 
  
 정나미가 뚝뚝 떨어지는 말에 시에나는 할말을 잃었다. 
  
 한 낮이라 길 위에는 그늘이 없었다. 왼편의 그늘진 숲으로 들어가는 길에는 사람 
  
 들의 출입을 막기 위해 나무 울타리가 쳐져있고 가시덤불이 삐죽삐죽 솟아있는 것 
  
 이 쉴 만한 장소는 없어 보였다. 시에나는 별 수 없이 길 오른편의 야트막한 둔덕 
  
 에 풀썩 쓰러지듯이 주저앉았다. 다리가 퉁퉁 부어 올라 있고 무릎이 쑤시는 것이  
  
 정말 견디기 힘들었다. 얀은 그런 시에나의  곁에 다가와 서며 무미건조한 어투로  
  
 말을 이었다. 
  
   "하룻밤동안 여는 연회라면 상당히 많은 노래를 불러야 합니다. 곡은 얼마나 알 
  
    고 계십니까?" 
  
   "한 이십여 곡 정도 알고  있어요. 전설의 무훈 시나  로맨스를 부르면 되는 거 
  
    죠?" 
  
   "목에 부담이 가면 음정이 찢어지니 고음 처리는 하지 마십시오. 강한 노래 다음 
  
    은 부드러운 노래를 넣고 사람들의 분위기를 주의 깊게 살펴보고 즐거운 곡 위 
  
    주로 하십시오. 그리고 개인적인 요청 곡은 우회적인 방식으로 거절하시고 소문 
  
    이라든가 재미있는 이야기로 분위기를 잡아 시간을 끄십시오. 트집이 잡히면 전 
  
    문 음유시인이 아니라는 것이 드러나고 의심까지 살 우려가 있습니다. 물론 모 
  
    두 죽여버리면 되겠지만 번거로운 일은 피해야 합니다." 
  
 악담이라는 쪽이 더 어울릴 말에 시에나는 부어오른 발을 더욱  힘있게 주무를 수  
  
 있었다. 그와 좋은 관계를 유지하려면 아무래도 말을 하지 않는 편이 좋을 성싶었 
  
 다. 그러나 그의 말이 틀린 것이 아니라는  점이 시에나의 화를 돋구는 가장 중요 
  
 한 요인이었다. 
  
 그렇다. 그는 틀리지 않는다. 얀이 내뱉는 말의 거의 대부분이  납득할 수 있을 만 
  
 큼 근거를 갖고있는 냉정하면서도 설득력을 가진 의견이다. 주위의 분위기와 여러  
  
 가지 요소를 충분히 파악하고 가장 효율적인  방식을 찾아낸다. 다른 사람의 악평  
  
 같은 것은 신경 쓰지 않으므로 결국 가장 손쉬운 방법으로 결과를 얻어낸다. 그러 
  
 기 위해서 타인의 마음 같은 것은 전혀 염두에 두지 않는 것이 그의 단점이다. 
  
 노래를 잘 부르지 못하는 사람에게 "너는 음치다."라고  말하면 "그렇소"라고 수긍 
  
 하는 사람은 드물다. 스스로 못한다는 것을  알고 있더라도 자존심 때문에 겉으로  
  
 인정할 수 없다. 단점은  알고 있으되 다른 사람에게  내보이려 하지 않는 마음이  
  
 반발심으로 변해 그것을 지적하는 자를 적으로  돌리게 된다. 얀에게 붙어 다니는  
  
 나쁜 소문과 음험한 악담들은 대부분 그렇게 해서 나온 것일 것이다. 상대를 향해  
  
 저돌적으로 돌진하다가 순간 제자리에 멈춰 서서 신중한 늑대처럼 수풀 사이를 천 
  
 천히 기어 접근해 갑자기 독니를 드러낸 뱀처럼 입을 벌리고 상대를 제압한다. 기 
  
 사들이 배운다는 전투론의 맨  첫 장에 나오는 철칙을  그는 명확히 지키고 있다.  
  
 어떤 면에서 보자면 얀이야말로 기사의 원칙을 그대로 따르고 있는 것에 불과할지 
  
 도 모른다. 
  
 생각이 여기까지 미치자 시에나는 차가운 한기가  등골을 타고 흐르는 것 같았다.  
  
 만일 그렇다면…… 지금 이 순간에도 그는 원칙을 염두에 두고 있을 것이다. 성도  
  
 카라얀을 지키는 것이 성기사의 기본적인 책무인  이상, 만일 자신이 성도의 안위 
  
 에 방해가 된다고 판단할 때에 그의 억센 손가락은 여린  목덜미를 움켜잡을 것이 
  
 다. 그리고 지금까지 시에나가 보아 왔던 것처럼 손목을 거칠게 흔들어 목뼈를 탈 
  
 골시키고 기도(氣道)를 부술 것이다. 아무런 감정 없이, 순서에  따라, 주저하지 않 
  
 고. 
  
 마른 바닥을 타고 덜걱거리는 진동이 전해져 왔다. 그 움직임에 먼저 반응한 것은  
  
 얀이었다. 얀은 고개를 돌려  지금까지 걸어온 아지랑이가  피어오르는 마른 길을  
  
 응시했다. 흔들거리는 아지랑이의 열기 속을 검은 마차 하나가  달려오고 있다. 네  
  
 마리의 말이 끄는 고풍스러운 마차…… 분명 브레멘 제국 시절 때 만들어진 것 같 
  
 은 고급스러운 마차가 다가오고  있었다. 푸른 벨벳의 옷을  입은 마부는 손에 든  
  
 총채를 휘두를 때 생기는 작은 소리로 말을 조종해 울퉁불퉁한 길을 요령 좋게 편 
  
 안히 달리고 있었다. 눈을 검은 안대로 가리고 갈기 위쪽에 타조의 깃털을 매달고  
  
 달리는 말은 거친 숨 한번 몰아쉬지 않고 발목을 가슴높이까지  들고 우아하게 달 
  
 리는 것이 상당히 훈련받은 귀족 가의 말인 듯 싶었다. 
  
 시에나는 문득 일어설까 하다가 그만두기로 했다.  덮개를 벗겨낸 것은 아니니 굳 
  
 이 예의를 차리지 않아도 된다는 표식이 있는 것이나 마찬가지고 길이 꽤 넓은 편 
  
 이라 통행에 방해가 될 것도 아니기 때문이다.  무엇보다 얀이 아무 말도 하지 않 
  
 고 있다는 것이 그녀의 판단을 가름하게  만들었다. 만일 필요하다면 그가 말해줄  
  
 것이기 때문이었다. 
  
 공중에 붕 떠 날아가는 것처럼 미동도 없이 달리는 마차가 가까워올수록 시에나는  
  
 기괴한 느낌을 받았다. 마부가 은색의 가면을 눌러쓰고 있었다.  푸른 벨벳과는 별 
  
 로 어울리지 않는 은빛 가면으로 얼굴을 가린 마부는 자신의  발끝만을 보며 총채 
  
 를 휘두르고 두꺼운 커튼이 쳐진 마차 안은 사람의 움직임이 없어 보였다. 마차의  
  
 문에는 가문의 문장이 자줏빛 물감으로 그려져  있었다. 오각형 모양의 기사 방패  
  
 문양 안쪽에는 두개의 풀 베는 낫과 정 중앙에 천칭이 그려진 독특한 문양이었다.  
  
 시에나는 루벤후트의 귀족에 대해  잘 알지 못한다. 따라서  저 문양을 가진 귀족  
  
 가를 금방 떠올리지는 못했지만 방패 문양 아래쪽의 백합 두  송이는 분명 브레멘  
  
 제국 시절에 백작 가문을 나타내는 표식이었다. 성도나 루벤후트나 브레멘 제국의  
  
 체계를 거의 답습하고 있으므로 어쩌면 루벤후트에서 문장  표식에 과거의 방식을  
  
 그대로 사용하는지도 모른다. 
  
 빠른 속도로 다가오던 마차는 대략 이십 여보 정도 앞에서 느려지기 시작했다. 고 
  
 개를 숙인 마부도 머리를 들어 등받이를 톡톡 두드리자 축 늘어져 있던 커튼이 슬 
  
 쩍 들려지고 그 안에서 사람의 눈동자 하나가 밖을 내다보았다. 그늘 속에서 비취 
  
 처럼 푸르게 빛나던 눈이 다시 그늘 속으로 사라지자 마차는  시에나의 앞에서 멈 
  
 춰 섰다. 소란도 없이 정확하게 멈춰선  마부의 기술이 놀라웠지만 천천히 걷히는  
  
 검은 커튼의 자락에 시선이 쏠려있어 눈을 돌릴 수가 없었다. 
  
   "이런 곳에서 사람이라니…… 오랜만이군." 
  
 중후한 목소리의 노귀족이었다. 걷혀진 커튼 안으로 네 사람이 있었다. 시에나에게  
  
 말을 건넨 50대 초반으로 보이는 노인의  곁에는 아직 열 다섯 살이  넘어 보이지  
  
 않는 아이가 함께 있었다. 금빛 백합무늬 공단이 쳐진 고급 옷을 입고있으며 노인 
  
 과 무척 닮은 얼굴이 아마도  백작 가의 도련님인 듯 했다.  다른 두 사람은 맞은  
  
 편에 있어 얼굴을 볼 수 없었으나 창문 틈으로 드러난 고급 옷감으로 미루어 보아  
  
 아마도 일가족인 것 같았다. 
  
 노인은 주름진 얼굴에 부드러운 미소를 짓고 지팡이로 손을 짚으며 입을 열었다. 
  
   "근처는 내 집 근처인데 볼일이 있는 건가?" 
  
   "설마…… 비스콘…… 백작님?" 
  
   "나는 우골리노라네. 이 근처에 비스콘이란  사람은 없는데 무언가 착각한  것이  
  
    아니오, 아름다운 아가씨?" 
  
 시에나는 허탈해졌다. 없다니! 내리쬐는 열기를 뚫고 간신히 여기까지 왔는데 완전 
  
 히 헛걸음을 한 셈이었다. 이대로 되돌아가  앙리의 목을 잡고 우지끈 부러트리지  
  
 않으면 성이 풀리지 않을  것 같았다. 무겁게 으으음  하는 신음을 터트리는 얀의  
  
 심정 역시 마찬가지인 듯 싶었다. 
  
 오래간만에 두 사람이 의견일치를 보는 동안 우골리노 백작은 흥미로운 시선을 얀 
  
 에게 던졌다. 백작은 눈만 빠끔히 뚫어진  검은 천을 보더니 얼굴을 일그러트리며  
  
 벌컥 화를 냈다. 
  
   "나병(癩病) 환자로군! 따르라기도 없이 돌아다니는군. 저런 자를 성에 들여놓다 
  
    니 수비대를 문책해야겠어!" 
  
 우골리노 백작의 말에 얀은 노란 눈을 들어 쏘아보았다. 허리를 뻣뻣이 쳐든 그의  
  
 자세는 거칠기 그지없어 시에나는 황급히 말을 꺼냈다. 
  
   "그렇지 않습니다! 이 자는…… 불에 일그러진 흉측한 상처가 있어 다른 사람에 
  
    게 보일 수 없어서 그래요. 얼굴뼈가 다 드러나 보이거든요." 
  
   "얼굴 전체가 그렇다는 건가?" 
  
   "아니오. 하지만 도저히 드러내 놓을 수가 없어서……." 
  
   "그렇다면 상처가 없는 부분은 내놓고 다니도록 하게. 공연히 착각하지 않나." 
  
 우골리노 백작은 혀를 쯧쯧 차면서 얀을 바라보았다. 얀은 묵묵히 두건 자락을 내 
  
 려 얼굴을 깊숙이 감추며 고개를 돌려버렸다. 그제야 시에나는 안도할 수 있었다. 
  
 물론 외형적으로 얀의 모습이 나병 환자로 보이는  것은 어쩔 수 없었다. 대개 온 
  
 몸을 붕대로 칭칭 감싸고 다니는 나병 환자들은 썩어 뚝뚝  떨어져버린 자신의 신 
  
 체부위를 감추기 위해 가면과  두건 혹은 붕대를 사용한다.  그 수는 상당히 많아  
  
 어느 도시에서나 추레한 모습으로 얼굴을 감싼 그들을 볼 수  있을 정도였고 사람 
  
 들은 나병 환자를 '악마에게 저주받은  자' 내지는 '가짜 신자'로  치부해 성당에도  
  
 들어오지 못하도록 추방해 버렸다. 혹자는 성당에서 파문을 받으면 그날로 나병에  
  
 걸린다는 소문이 있을 정도였다.  그래서 그들은 마을  밖에서 그들만의 주거지를  
  
 만들고 꼭 필요한 물건을 사러 들어오거나 구걸을 할 때면  나무 따르라기를 흔들 
  
 어 자신의 위치를 알리는 것이 일반적인 예의다. 얀이 얼굴을 가린 채 다닐 수 있 
  
 는 것도 나병환자처럼 꾸몄기  때문이다. 그러나 정말로  나병 환자로 위장한다면  
  
 그들 틈에 섞여 살아야 하기 때문에 따르라기는 갖고 다니지 않은 것이었다. 
  
 우골리노 백작은 불쾌한 표정으로 눈을 돌리다가 시에나가  안고있는 하프를 보았 
  
 다. 놀라운 표정이 떠오르더니 이내 친근한 얼굴로 그는 말을 건넸다. 
  
   "그대는 음유시인이로군. 그 비스콘인가 하는 사람에게 노래를 부르러 가던 것이 
  
    었군." 
  
   "네. 하지만 이제는 헛걸음이 되고 말았어요." 
  
   "그렇다면 내 성에서 노래를 부르는 게 어떤가? 마침  음유시인이 한 명 필요한  
  
    참이었거든." 
  
 뜻밖의 제안이었다. 시에나는 잠시 멍하니 우골리노 백작의 얼굴을 바라보았다. 백 
  
 작은 놀란 시에나를 바라보며 빙긋이 미소지었다. 
  
   "오늘 저녁 친구끼리 모여 연회를 벌이네. 식사 후 잠시동안 노래를 불러주면 40  
  
    크라운을 주지. 하룻밤을 묵어야 하게되면 따로 40 크라운을 더 주겠네." 
  
   "감사합니다. 그럼 곧 찾아 뵙도록 하겠습니다." 
  
   "내 집은 북쪽 성벽 근처의 성이니 금방 찾을 수 있을 거야. 준비를 마치고 오도 
  
    록. 즐겁게 기다리고 있겠네." 
  
 우골리노 백작이 지팡이로 마차 바닥을 두드리자 마부는 총채를 휘둘러 말을 다시  
  
 출발시켰다. 덜걱거리는 마차의 소리가 멀어질  때까지 시에나는 마차를 바라보았 
  
 다. 구부러진 길 너머로 마차가 사라지자 시에나는 긴 한숨을 내쉬며 활짝 미소를  
  
 지었다. 
  
   "헛된 걸음이 아니라 다행이에요." 
  
   "다 쉬셨으면 가시죠. 고성의 위치는 확인해 두었습니다." 
  
 감정이 없는 그의 목소리는 여전했다. 흡혈귀에 악마, 이제는  나병 환자 소리까지  
  
 들었지만 그의 행동은 변함이 없었다. 시에나가  자리를 털고 일어서는 동안 얀은  
  
 몸을 움직여 고성으로 향하는 길을 향해 움직였다. 동시에 시에나 눈을 찌르는 강 
  
 렬한 햇빛을 느꼈다. 덥기는 했지만 방금 전만 하더라도 이렇게 내려 쪼이지는 않 
  
 았는데 갑자기 나타난 것이 당황스러울 정도였다. 
  
 시에나는 태양이 있는 곳을 향해 눈을 돌렸다.  그 곳은 바로 얀이 서있던 곳이었 
  
 다. 그가 서있던 곳은 모래가 살짝 덮인  경사진 둔덕이었고 마른 모래의 위에 동 
  
 그랗게 젖은 자국이 양쪽으로 흩어져 있었다.  그의 다리를 타고 내려온 땀방울이  
  
 흘러내려 바닥을 적신 것이었다. 
  
   '……이건.' 
  
 시에나는 눈을 돌려 얀을 바라보았다. 그러나 그는 이미 등을 돌리고 열기가 올라 
  
 오는 길을 걷고 있었다. 그는 지금까지 뜨거운 햇빛을 몸으로 막아 시에나가 최대 
  
 한 편하게 쉴 수 있도록 에스코트를 하고  있었다. 그리고 지금은 보조를 늦춰 천 
  
 천히 움직이면서 걷는데 장애가  될만한 돌멩이라든가 풀을  발끝으로 치워버리고  
  
 있다. 가끔씩 툭툭 하고 소리가 날 때마다 좌우로 흩어지는 자갈이 그것을 말해주 
  
 고 있었다. 
  
 시에나는 멍하니 자리에 멈춰 서서 그런 얀을 바라보았다. 그는 아무런 말도 없이  
  
 묵묵히 지켜주고 있던 것이었다. 방해가 될만한  것들을 미리 하나씩 치우고 퉁명 
  
 스러운 어투로 자신을 자극해 기력을 잃지  않게 배려한 것이었다. 따라가는 기척 
  
 이 느껴지지 않았는지 얀은 몸을 돌려  시에나를 바라보았다. 그리고 예의 무미건 
  
 조한 어투로 입을 열었다. 
  
   "업어드려야 가실 겁니까." 
  
 언제 들어도 고양된 기분을 박살내는 지독한 말이지만 지금은 그 목소리가 정답게  
  
 들렸다. 시에나는 엷은 미소를 머금으며 종종걸음으로 그에게 다가갔다. 찌는 듯한  
  
 늦더위의 햇살은 여전히 바닥을 뜨겁게 달구고 있었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 우골리노 이벤트 시작입니다. 
 이 이벤트는 대략 600장 정도에서 끝을 맺을것 같군요. 늦어도 금요일에는 마감을  
 짓도록 하겠습니다. 
 오늘은 한번 2연참을 해 보도록 하죠.  시간이 조금 안맞을 것 같지만....아마 11시  
 쯤에 올라갈 겁니다. ^_^;; 
  
 다크스폰이었습니다. 
 
  번  호 : 18 / 19          등록일 : 1999년 08월 25일 23:51  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 497 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 122                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 122. 
  
 하프의 현을 부드럽게 퉁기며 시에나는 가벼운 허밍으로 음률을 맞춰갔다. 가사가  
  
 없는 부드러운 허밍은 악사들의 조용한 왈츠에 맞춰 촛불이 켜진  피사로 성의 홀 
  
 을 조금씩 젖어들게 한다. 마치 브레멘 제국 시절의 음악당을 연상시키게 하는 부 
  
 채꼴 모양의 홀에는 가면을 쓴 수십  명의 사람들이 쌍쌍이 손을 잡고  춤을 추고  
  
 있었다. 어디에서나 볼 수 있는 일반적인  가면 무도회의 모습이었으나 즐거운 웃 
  
 음소리나 흥청거리는 분위기는 전혀 느껴지지 않는 무척 괴괴한 느낌이었다. 
  
 시에나는 허밍으로 목을 천천히 트이게 하며 눈을 들어 홀  너머로 보이는 피사로  
  
 성의 모습을 눈여겨보았다. 빽빽한 담쟁이덩굴로  덮인 어두운 성…… 무도회장을  
  
 제외하고는 움직이는 사람들조차 없어 보이는 어두운 분위기가  하늘을 향해 솟아 
  
 있는 두개의 첨탑과 종루 하나를 둘러싸고 들어서  있다. 얀이 말한 대로 이 성은  
  
 마치 버려진 몰락 귀족의 고성이라는 표현이 어울릴 정도였으며 수발을 드는 하인 
  
 도 홀 근처에 서있는 아홉 명이 전부인  듯 했다. 얼음처럼 싸늘한 표정에 새하얀  
  
 에이프런을 두른 하녀들은 홀의 기둥 곳곳에 늘어서 식탁에 모인 우골리노 백작의  
  
 친구들이 신호를 보내면 재빨리 마실것을 가져다주고 있었다. 
  
 연회가 시작된 지 상당한 시간이  흐르고 곧 음유시인의 노래가  나올 차례였지만  
  
 흥겨워야할 파티의 분위기는 찬물을 뿌린 듯이 썰렁하기만 했다. 악사들의 앞에서  
  
 지휘를 하던 악사장 역시 진땀을 흘리며 어떻게든 여흥을 돋궈보려고 무척 노력하 
  
 는 듯 했지만 아직까지 아무런 소득이 없었다. 나름대로 상당히 있기 있는 악단의  
  
 지휘자라고 들었으나 파티의 분위기가 너무 침울해져 있어서 당황스러워 보였다. 
  
   '저 사람이 끼어있어서 그런가…….' 
  
 시에나는 우골리노 백작의 근처에 앉아있는  사람을 눈여겨보았다. 금색 공단으로  
  
 치장된 성직자의 옷이다. 옷의 문양으로 보자면 아마도 주교나 추기경으로 보이지 
  
 만 머리에 쓰고 있어야할 대관(大冠)이 없는 것이 진위를 알 수 없게 한다. 칙칙한  
  
 회색 머리에 파티 시작부터 그는 침울한 표정으로 연신 술만 들이키고 있었다. 손 
  
 님으로 왔음에도 불구하고 그는 파티 내내 우골리노 백작과는 거의  말을 하지 않 
  
 고 있었다. 가끔씩 눈이 마주칠 때면 백작  쪽에서 먼저 외면을 해 버렸고 그렇지  
  
 않아도 창백한 성직자의 표정은 창백하게 질려버린다. 다른 사람들 역시 성직자에 
  
 게는 눈길조차 주지 않았다.  무언가 알 수 없는  신경전이 이어진다 싶었지만 그  
  
 외의 사람들은 백작과 어울리며 가끔씩 미소도 지어주는  에티켓을 발휘하고 있었 
  
 다. 물론 소리내어 즐거워하는 사람은 없었지만. 
  
 그러고 보면 선율에 맞춰  춤을 추는 사람들의 스텝도  많이 틀렸다. 쌍쌍이 손을  
  
 잡고 있기는 하되 서로를 끌어안고  빙글빙글 돌아가는 일반적인 춤과는  달리 한  
  
 손만을 잡고 발놀림만을 사용해 멀어졌다  가까워지기를 반복하는 춤이다. 입고있 
  
 는 곳도 레이스가 거의 없는 과거 브레멘 제국 시절의  것이고 여성들이 입고있는  
  
 옷 역시 부풀림이 전혀  없는 스타일의 대략 40여  년 전에 유행하던 것들이었다.  
  
 성에 들어와 느낀 것이지만 피사로 성 곳곳에는 브레멘 제국의  흔적이 많이 남아  
  
 있었다. 마치 시계를 40여 년 전으로 뒤집어놓은 듯한 착각을 일으킬 만큼 이곳의  
  
 물건들과 사람들은 고풍스러운 분위기를 띄고 있었다. 
  
 왈츠의 선율이 잦아들고 춤을 추던 사람들이 하나 둘씩 음식이  놓인 테이블로 다 
  
 가가 술잔을 기울이자 우골리노 백작은 한 손에 포도주를 담은  글라스를 들고 자 
  
 리에 일어섰다. 모두의 시선이 쏠리는 것을  확인한 그는 부드러운 미소를 지으며  
  
 글라스를 높이 쳐들었다. 
  
   "즐거운 밤입니다, 여러분. 십 년만에 갖은 새로운 만남인가요." 
  
   "……사십 칠 년 만이에요, 우골리노." 
  
 나비 모양의 가면으로 얼굴을 가린 여인이  정정했다. 웃음기가 전혀 없는 목소리 
  
 였지만 그녀의 언급은 우골리노의 얼굴에 웃음이 피어오르게 만들었다. 
  
   "그러고 보니 당신과는 사십 칠 년 만이군요. 레이디  베아트리체. 부군은 잘 계 
  
    신가요?" 
  
   "불행하게도 그렇습니다. 끈질기게 살아있어 저를 정말 난처하게 만들어요." 
  
 이번에는 홀에 모인 모든 사람들이 크게  웃었다. 정말로 재미있어 죽겠다는 어투 
  
 였지만 악단이나 시에나가 듣기에는 이상할 뿐이었다. 시에나는 슬쩍 시선을 뒤로  
  
 돌려 뒤편의 기둥 뒤에 쭈그리고 앉아있는  얀을 살펴보았다. 파티가 시작되고 나 
  
 서 줄곧 그는 그곳에 있었다. 성의 내부구조를 훑어본 그는 하인이 가져온 음식을  
  
 입에 대는 둥 마는 둥 하고 자신의 뒤에  바싹 붙어 있었다. 물론 로브 안의 손은  
  
 검자루에 붙어있을 터다. 그의  존재에 안심하며 시에나는  시선을 다시 우골리노  
  
 백작에게 돌렸다. 
  
 우골리노 백작은 베아트리체라는 여인과 몇 마디 이야기를  나누더니 다시 사람들 
  
 을 향해 입을 열었다. 
  
   "여기에 모이신 분들은 예전에 저와 함께 전장에서 싸우던 분도 계시고, 그렇지  
  
    않은 분도 계십니다. 그럼에도 불구하고 기념할 만한 오늘 이렇게 모여주신 데 
  
    에 대해 감사드립니다. 모든 것을 잿빛 무덤으로 보내버리는 시간의 마성(魔性) 
  
    에 굴복하지 않는 유한한 인간의 무한한 기억에 대해 영광이 있을 것입니다." 
  
   "영광을……." 
  
 백작이 글라스를 들어 포도주를 반쯤 마시자 사람들 역시 술잔을  들어 그에 응했 
  
 다. 마치 미사의 장중한 모습을 보는 것  같은 그들의 모습에 시에나는 하프의 현 
  
 을 쓰다듬으며 짧은 숨을  들이켰다. 우아한 문어체(文語體)의  대화법이라든지 그  
  
 외의 분위기는 사십 년 전의 브레멘 제국에 와있는 듯한 착각을 일으켰다. 우골리 
  
 노의 말 그대로 유한한 인간의 무한한 기억에 찬사를 보내야 할 것 같았다. 
  
 술을 한잔 들이킨 우골리노의  창백한 얼굴을 불그스름한  혈색이 감돌았다. 깊게  
  
 침착(沈着)하는 분위기를 맛보며 그는 마치 시처럼 운율이 있는 어조로 말을 이어 
  
 갔다. 
  
   "어느 겨울 저녁, 벌판에 폐허가 된 한 종탑의  잔재가 있습니다. 종탑의 뒤에는  
  
    차갑고 맑은 하늘 높이 솟은 상현달…… 늑대의 이빨처럼  하얗고 날카로운 달 
  
    의 모서리가 걸려있고 그 옆으로  저녁별이 반짝입니다. 차갑고 맑은 겨울밤에  
  
    종종 그러하듯이, 달은 빛을 받지 않는 어두운 측면까지도 내보입니다. 추운 날 
  
    씨에 금방 얼어붙어 서리가 될  것 같은 안개구름이  드라켄펠스에서 쏜살같이  
  
    밀려와 원경(遠景)을 덮어버리며 눈앞으로 바짝 달려오죠. 그 안개에 밝은 모습 
  
    을 잃어버린 상현달의 모습을 지켜보는 것은 실로 아름다운 일이었습니다." 
  
   "……." 
  
   "저는 그 풍경을 보게 해 준  한 친구에게 감사하고 싶습니다. 영혼을 불멸성과  
  
    시간의 영원함을 제게 일깨우고 인간 본성에 대해서 설명해준 고귀하고 고결한  
  
    친구, 루지에리를 위해 연 오늘 저녁의 연회는 앞으로도 계속될 것입니다." 
  
 우골리노는 남은 술이 담긴 글라스를  들어 어두운 표정으로 어깨를  늘어트린 채  
  
 앉아있는 성직자를 향해 건배를 했다. 그제야  시에나는 그 성직자의 이름이 루지 
  
 에리인 것을 알 수 있었다. 
  
 파티에 모인 모든 사람들이 자리에서 일어나  성직자를 향해 술잔을 들었다. 그들 
  
 의 글라스에는 모두 붉은 액체가 가득  들어있었다. 각각 약간씩 색깔은 달랐지만  
  
 선명한 선홍빛을 띈 글라스를 들어 그들은 루지에리의 얼굴을 비추고 한꺼번에 그 
  
 것을 들이켰다. 그리고 동시에 잔을 벽에 던져 축하의 분위기를 띄웠다. 
  
   '뭐 이런 파티가 다 있어?' 
  
 연달아 부서지는 글라스의 파열음을 듣는 시에나는 등에 식은땀이 흐르는 것 같았 
  
 다. 우골리노도 그렇고 다른 사람들의 모습은 분명 루지에리에게 감사한다는 뜻을  
  
 표하고 있는 것 같다. 그러나 은연중에  흐르는 분위기는 날카로운 바늘처럼 살갗 
  
 을 쿡쿡 찔러대어 하프를 잡은 손마저  떨리게 하고 있었다. 냉담하면서도 지독한  
  
 감정의 바늘…… 그것은 살기였다. 안으로 깊이 갈무리되어 영원히 잊혀지지 않을  
  
 것 같은 감각을 느끼며 시에나는 들이킨 숨을 천천히 내쉬었다. 
  
   "음유시인!" 
  
 백작의 고함은 시에나를 화들짝 놀라게 만들었다.  모든 사람들의 시선이 모인 가 
  
 운데 우골리노 백작은 천천히 몸을 돌려  시에나를 조용히 바라보고 있었다. 우골 
  
 리노 백작은 음울한 미소를 지은 채 투명한 눈빛으로 말을 이었다. 
  
   "자네의 노래를 듣고 싶군. '데 레퀴엠' ……죽음의 승리란 노래를." 
  
 시에나는 적지 않게 당황했다. 처음부터 지명 곡을 원하는 그의 행동에 대답할 말 
  
 이 없었다. 허밍으로 음조를 맞췄을 뿐 노래를  부른 적이 없어 다른 노래를 부르 
  
 겠다는 말을 꺼낼 상황이 아니었다. 어쩔 줄 몰라하는 사이 우골리노 백작은 고개 
  
 를 미미하게 흔들며 뜻밖의 말을 내뱉었다. 
  
   "놀라지 말게, 아가씨. 그대의 동반자에게 하는 말이네." 
  
   "죄송합니다만 그 사람은 목을 다쳐 노래를 하지 못……." 
  
   "천만에. 그는 훌륭한 음유시인이라네 사비엔. 아니, 시에나 공주." 
  
 충격이었다. 시에나는 석상처럼 굳어버린 채 아무 말도 하지  못했다. 악단조차 딱 
  
 딱히 얼어붙어 눈을 크게 뜨고 상황을 주시하고 숨막힐 것 같은 침묵은 계속 이어 
  
 졌다. 얼마나 지났을까…… 들이마시는 호흡의 수가 이십을 넘어갈 즈음 시에나의  
  
 등뒤에서 무거운 걸음으로 얀이 걸어나왔다. 여느  때처럼 축 늘어진 모습이 아닌  
  
 허리와 등을 뻣뻣이 펴고  고개를 슬쩍 내린 모습이었다.  몸에 걸친 더러운 검은  
  
 로브를 벗어버린 몸은 조각품처럼 건장했다. 얼굴을  가린 검은 천의 일부분이 당 
  
 겨진 것이, 그가 웃고 있다는 것을 말해주고 있었다. 
  
 얀은 묵묵히 손을 내밀어 시에나의 하프를  집어들었다. 그리고 손가락으로 몇 번  
  
 퉁겨 조율을 맞춘 후 천천히 노래를 부르기 시작했다. 
  
  
  
   데 레퀴엠 카르델로 아크바흐. 
  
   눈앞에서 작별했던 친구들이 보이도다. 
  
   지나간 세월, 그 언젠가 그랬듯이 로라 강변에 다시 모였노라. 
  
   저기 친구가 걸어오누나, 마치 흠뻑 젖은 안개기둥처럼. 
  
   거대한 검은 낫을 든 해골의 선지자여, 그대의 마른손으로 내 볼을 감싸라. 
  
  
  
   데 레퀴엠 카르델로 아크바흐. 
  
   해골의 선지자여, 그대의 손이 심장을 잡는구나. 
  
   지나간 세월, 그 언젠가 그랬듯이 로라 강변을 다시 떠나리니. 
  
   저기 친구가 손짓하누나, 마치 부서지는 마른 모래기둥처럼. 
  
   말라붙은 얼굴에 실처럼 늘어진 핏빛 살 조각, 그것은 내 살점이구나. 
  
  
  
   해골의 선지자여 노를 저어라. 
  
   지나간 세월을 뒤에 남기고 로라 강을 건넜노라. 
  
   나의 시체로 배를 불리며 그 배설물을 등뒤로 토하는 자들의 손에. 
  
   죽음의 평야에 발을 내딛으면 그대는 낫을 들어 내 머리를 내리 쳐 
  
   굶주린 그대의 가축에게 먹이를 나눠주겠지. 그리고 나도 가축이 되리라. 
  
   데 레퀴엠 카르델로 아크바흐. 
  
  
  
 섬뜩한 노래였다. 그러나 아름다웠다. 가녀린 하프의 음률을 뒤로하고 노래를 부르 
  
 는 얀의 목소리는 카스트라토의 슬픈 음색처럼  홀을 가득 채우고 있었다. 끊어질 
  
 듯 끊어지지 않고 멈출 듯 멈추지 않는 그의 목소리는 임종을 맞이한 소녀의 호소 
  
 처럼 귀를 파고들어 심장을 옭아맸다. 그 순간  시에나는 아무 것도 할 수 없었고  
  
 아무 것도 생각할 수 없었다. 그것은  홀에 모인 사람들이나 우골리노 백작마저도  
  
 마찬가지였다. 악단들은 악기를 부둥켜안은 자세  그대로 고개를 수그리고 우울한  
  
 감정에 젖어 있었고 우골리노 백작은 눈을 지긋이 감은 채 긴 한숨을 내쉬고 있었 
  
 다. 
  
 얀의 노래가 끝을 맺자마자 텅 하는 소리가 터지며 마치 화살처럼 얀이 앞으로 날 
  
 아들었다. 그의 허리에 꽂혀있던 검은 이미  뽑혀져 촛불을 반사해 늑대의 이빨처 
  
 럼 번득이고 있었다. 그림자 외에는 보이지 않는 과격한 돌진으로 얀은 검을 휘둘 
  
 러 우골리노의 목을 향해 베어 들어갔다. 그러나 그것은 헛된 몸짓이었다. 
  
 검이 우골리노의 목에 닿기도 전에 쩡  하는 소리와 함께 얀의 검은  하늘을 향해  
  
 날아갔다. 보이지 않은 장벽에  부딪힌 듯 검이 두  동강이 나며 하늘로 날아버린  
  
 것이었다. 얀은 순간 멈칫 했지만 이내 몸을 돌리며 벼락같이 발을 휘둘러 우골리 
  
 노의 배를 찼다. 하지만 그 발길질마저도  중간에서 누군가의 손에 의해 가로막히 
  
 고 말았다. 
  
 그는 검은 로브를 입은 키 큰 남자였다.  치렁치렁 늘어지는 긴 로브를 걸친 그는  
  
 어린아이의 손목을 부러트리는 것처럼 얀의 발을  잡고 옆으로 휘둘렀다. 숨을 내 
  
 쉬는 것 같은 가벼운 동작이었으나 얀은 마치 장난감처럼 허공을  날아 바닥에 처 
  
 박혔다. 동시에 남자의 발이 얀의 배를 후려갈긴다. 한 번 두 번……계속해서 짓이 
  
 겨지고 피를 토하면서도 얀은 어떻게  해서든 움직이려 했지만 얼마  지나지 않아  
  
 그는 죽은 고양이처럼 축 늘어지고 말았다. 
  
 검은 로브의 남자는 쓰러진 얀을 한 손을 집어들어 어깨에 턱 하니 올렸다. 두 팔 
  
 을 늘어트린 얀을 멍하니 지켜보며 시에나는 정신을 차릴 수 없었다. 그가 저렇게  
  
 허무하게 무너질 것이라고는 생각할 수 없었다. 루벤후트 제일의 기사라는 베르하 
  
 르텐마저 죽인 그가 이름도 모르는 검은 로브의 남자에게 패해  포로가 된 것이었 
  
 다. 
  
 검은 로브의 남자는 휘청거리는 걸음걸이로 얀을 짊어지고 피사로 성의 어두운 복 
  
 도를 향해 걸어가 버렸다. 촛불 밖의 암흑 속으로 사라지는 얀을 멍하니 지켜보며  
  
 시에나는 끝없는 절망의 기분을 맛보았다. 
  
 그런 시에나의 귀에 우골리노 백작의 조용한 목소리가 들렸다. 
  
   "공주님을 방으로 모시거라. 편안한 휴식의 시간이 될 것이다." 
  
 그러나 시에나는 그의 말을  끝까지 듣고있지 못했다.  눈앞이 아득해지며 시야의  
  
 물건이 두개로 보이기 시작했다. 불쾌한 느낌이 뱃속에서 치달으며 의식이 멍하게  
  
 흐려지고 있었다. 
  
   '약……인가?' 
  
 연회가 시작되기 전에 먹었던 음식이 언뜻 머리 속을 스치고 지나간다. 아차 하는  
  
 생각과 함께 시에나는 우골리노가 말했던 것처럼 편안한 휴식 속으로 끌려 들어가 
  
 고 말았다. 
  
               *                       *                       * 
  
 어떻게 될까요? 
  
 ~~그건 나도 모르죠오~~ ^.^ 
 
  번  호 : 19 / 19          등록일 : 1999년 08월 26일 17:58  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 425 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 123                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 123. 
  
 벌거벗은 남자아이가 울고 있다. 등을 돌리고 구슬프게 울어대는 아이의 뒷모습은  
  
 어두컴컴한 암흑 속에 홀로 내던져져 있다.  윤기가 흐르는 금빛 머리카락에 눈처 
  
 럼 새하얀 피부가 암흑 속에서도 고고히  빛을 토해낸다. 어깨를 움찔거리며 끊어 
  
 질듯 끊어지지 않는 울음소리…… 그것은 깊게 침착해 들어간 노랫소리와도 같다.  
  
 시에나는 어둠 저편에서 아이를 바라보는 자신을 알아차릴 수 있었다. 
  
 시에나는 손을 들어 눈앞에 갖다대어 보았다.  손가락을 구부림에 따라 촉감이 확 
  
 실히 느껴지고 약간 싸늘한 공기가 살갗을  일어서게 한다. 손부터 시작해 아래로  
  
 시선을 내려가던 시에나는 곧 자신이 아무 것도 입지 않았다는 것을 깨달았다. 태 
  
 어나는 그 순간처럼 벌거벗은 몸이지만 부끄럽다거나 수치심이 들지는 않았다. 지 
  
 금의 상황이 꿈이라기엔 너무나 현실적이고 현실이라고 하기엔  꿈처럼 보인 때문 
  
 이었다. 
  
 다음 순간 아이를 감싼 어둠은 거대한 회색 성벽으로 바뀌었다. 아니, 성벽이 아니 
  
 었다. 마치 십자성에 갇혀있던 비밀스러운 방처럼  주위를 둥그렇게 감싼 높은 밀 
  
 실…… 그것은 감옥이었다. 한 구석에 놓인 낡은 나무 침대와  탁자, 침대 위에 던 
  
 져진 낡은 하프. 그것이 방안에 갖춰진 전부였다. 
  
 울고있는 아이의 머리위로 동그라니 뚫린 창을 통해 푸른 달빛이 내려 쪼인다. 짙 
  
 은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달…… 그것은 아이의 울음을 멈추게  
  
 하고 머리를 들어 하늘을 올려보게 만들었다.  팽팽히 긴장된 시간이 얼마간 지나 
  
 자 아이는 던져진 하프를 들어 가슴에 안았다.  사막에 던져진 늑대 새끼 마냥 온 
  
 몸을 웅크린 아이는 흐느끼는 듯한 작은 목소리로 중얼거렸다. 
  
   "나가지 않아. 상관하지도 않아. 엄마가 말한  대로 살아남아서…… 끝까지 살아 
  
    남아서 어른이 될 거야. 그리고…… 그래서……." 
  
 하프의 현을 어루만지는 아이의 손길은 마치 엄마의 젖을 만지려는 아기의 손길처 
  
 럼 부드럽기만 했다. 아이는  조심스럽게 현을 퉁겨 아무  것도 들리지 않는 작은  
  
 감옥의 공간을 소리로 채워나갔다. 음악당의 고요한 울림과는 다른 고막을 짓이기 
  
 는 듯한 무거운 울림을 들으며 아이는 꺼져 가는 불길처럼  흐느끼며 노래를 불렀 
  
 다. 
  
  
   푸른 바람이 가슴을 스쳐도 
   자신의 눈을 볼 수 없는 붉은 눈동자여. 
   스스로를 위안하며 침체의 늪 속에 
   자신을 던지는 날개 잘린 악마여. 
  
   스스로에게 미소짓는 연약한 소년 
   절망의 나락 끝에 서있는 가냘픈 육체여. 
   마주하는 영혼의 울음조차 듣지 못하는 
   저주받은 분노의 역류는 비탄에 젖어간다. 
  
  
 어딘가 에서 들어본 슬픈 목소리…… 그러나 누구인지  생각나지 않은 노랫소리는  
  
 신을 저주하는 악마의 흐느낌과도 같은 아이의 음성은 그렇게 어둠  속에 깊이 스 
  
 며들어갔다. 누구도 반기지 않는 절망을 노래하면서. 
  
 아이의 노래는 메아리가 되어 감옥을 천천히 진동시킨다. 윙윙거리는 음색의 울림 
  
 과는 다른 덜걱거리는 돌의 마찰음속에 시에나는 소리가 들려오는 곳을 향해 시선 
  
 을 돌렸다. 세 겹 네 겹으로 덧붙여져 있고 그것도 모자라 무쇠 징과 철판까지 덧 
  
 댄 문의 아래에 붙은 돌이 들썩이며 들리고 있었다. 노래를 부르는 아이의 시선이  
  
 닿지 않은 그곳…… 바로 그곳의 돌이 조금씩 위로 들리다가  마침내 덜컹 소리를  
  
 내며 옆으로 빠져나가고 있었다. 
  
 아이도 그것을 들었는지 노래를 멈추고 뒤를  돌아보았다. 모든 것이 굳게 닫혀있 
  
 던 감옥에서 처음으로 자신이 아닌 다른 것의 움직임을 본 것이었다. 회색 먼지를  
  
 가득 뒤집어쓴 윤기 나는 검은  머리카락이 앙증맞아 보이는 소년의  머리가 불쑥  
  
 올라와 있었다. 소년은 얼굴에  묻은 먼지를 연신 툭툭  털어 내며 감옥으로 기어  
  
 들어왔다. 소년은 휴우 하고 한숨을 내쉬고는  하프를 안은 아이를 호기심이 가득 
  
 한 노란 기운이 도는 갈색 눈동자로 내려다보며 방긋 웃어주었다. 어둠 속에서 유 
  
 일하게 드러난 빛, 소년의 존재는 빛이었다. 
  
   "노래를 부르던 아이가 너였구나. 벽에 귀를 대면 언제나 목소리가 들려왔어." 
  
 소년의 말에 아이는 멍하니  눈을 뜨고 있었다. 아무도  없는 감옥에 다른 사람이  
  
 들어왔다는 현실이 믿어지지 않는 듯한 모습이었다. 그런 아이에게 소년은 쾌활한  
  
 목소리로 말을 건넸다. 
  
   "내 이름은 얀이야. 얀 지스카드. 너는 누구니?" 
  
 심장이 멈추는 것 같았다. 일순 굳어버린 것  같은 충격에 시에나는 몸을 움찔 하 
  
 며 뒤로 물러섰다. 그리고 동시에 감긴 눈이 번쩍 열렸다. 
  
 낯선 천장이다. 밖이 비치는 엷은 분홍색의 레이스가 폭포수처럼 위에서 흘러내려  
  
 주위를 덮고 있다. 
  
 싸늘한 감각이 살갗을 차갑게 식혀 현실과  꿈의 경계가 확실하지 않았다. 그러나  
  
 간간이 내쉬는 호흡의 소리가 들리는 것을 보면 지금이 현실이라는 자각은 분명히  
  
 할 수 있었다. 사각거리는 침대의 부드러운 느낌이 등 언저리와 엉덩이를 거쳐 다 
  
 리까지 모두 느껴진다. 냉기를 막아주기 위해  덮인 얇은 시트가 오르내리는 가슴 
  
 을 덮고 잘록한 허리와 배를  가리고 있다. 평상시와 같이 침대에  누워있는 지금,  
  
 시에나는 지금까지의 모든 기억이 혹시 꿈이 아닌가 하는 생각에  정신을 차릴 수 
  
 가 없었다. 
  
 시에나는 천천히 침대에서 몸을 일으켜 주위를 돌아보았다. 천장과 마찬가지로 낯 
  
 선 여인의 방이다. 얇은 먼지를 뒤집어쓴  가구들이나 철거된 저택에서 자주 쓰이 
  
 는 낡은 천으로 된  장막이 쳐져 괴괴한 분위기를  그대로 드러낸다. 그녀의 옷은  
  
 침대 옆의 탁자 위에 곱게 개어져 있어 마치 버려진 성에  들어와 하룻밤을 잔 느 
  
 낌이 들 정도였다. 
  
 습관대로 시에나는 시트로 몸을 가리며 침대에서 내려와  개어놓은 옷을 하나하나  
  
 입었다. 코를 자극하는 먼지의 냄새를 그대로  느끼며 옷을 입은 시에나는 창문으 
  
 로 들어오는 달빛에 의지해 방을 자세히 살펴보았다. 그리고 다시 심장이 멎는 듯 
  
 한 충격을 느끼며 입을 틀어막았다. 회색  먼지가 내려앉은 바닥에 발자국이 전혀  
  
 없었다. 하늘로 날아오지 않은 이상, 그리고 자신이 몇 년 동안 잠을 자지 않은 이 
  
 상 발자국은 남아있어야 한다. 그러나 약 이십  여보 떨어진 문과 침대 사이에 아 
  
 무런 흔적이 없었다. 
  
 기분이 나빠져 시에나는 재빨리 문으로 달려가 문을 열어 젖혀 밖으로 뛰쳐나가려  
  
 했다. 그러나 이내 발에 물컹한 무엇이 걸려 그만 넘어지고 말았다. 
  
 비명을 간신히 참고 일어나 방문 앞에 쓰러져 있는 것을 바라보자 시에나는 아 하 
  
 는 탄성을 터트릴 수밖에 없었다. 얀이었다. 낡은 검은 로브를 뒤집어쓴 얀이 쓰러 
  
 져 있었다. 조금 전 시에나가 넘어질 때의 충격으로 정신을 차렸는지 낮은 신음을  
  
 흘리며 그는 천천히 눈을 떴다. 얀은 멍한 눈으로 자신을 보고있는 시에나를 알아 
  
 차리고는 억지로 몸을 일으키다가 으윽 하는  소리를 내며 어깨를 움켜쥐었다. 주 
  
 위를 살펴보는 그의 노란 눈동자는 불안하게 흔들리고 있었다. 
  
 특이한 그의 노란 눈동자를 바라보며 시에나는  등골이 얼어붙는 것 같았다. 꿈과  
  
 현실…… 그 어느 것인지 구별이 가지 않았던 조금전의 일을 완전히 믿을 수는 없 
  
 다. 갇혀버린 공간의 아이에 대해 아무 것도 알지 못하고 브라다만테에게 얀이 말 
  
 했던 '형'이라는 자의 모습조차 알지 못한다. 그러나 조금 전의 환상에서 나타났던  
  
 '형'은 지금과는 전혀 다른 눈빛을 가진 아이의 모습으로 자신을 얀이라고 말했다. 
  
 믿어야 하는가? 아니면 무시해야 하는가. 극도의 혼란을 느끼는 사이 얀은 신음을  
  
 삼키며 등을 벽에 기댄 채 천천히 몸을 일으켰다. 
  
   "나는 그 남자에게 이끌려 탑에 갇혔었는데……." 
  
 얀은 거친 숨을 몰아쉬며 눈을 들었다. 회색의 먼지가 수북히 쌓여있는 어두운 성 
  
 의 그늘 너머로 우뚝  솟아있는 종루과 두개의 첨탑이  눈에 들어왔다. 종이 없는  
  
 종루의 양편에 늘어선 탑은 각기 북쪽과 남쪽을 바라보고 서  있었고 정원 너머에  
  
 탑으로 들어가는 입구 두  개가 있었다. 북쪽을 향한  것은 처참하게 부서져 있어  
  
 안이 들여다보였지만 남쪽은 두개의 빗장과  철판으로 가로막혀 있었다. 시에나는  
  
 얀에게 말을 던졌다. 
  
   "어느 탑에 갇혔죠?" 
  
   "닫혀있는 저 탑…… 문을 열고  계단으로 질질 끌려갔습니다. 나선형의  계단을  
  
    올라가서 두꺼운 방에 던져졌죠. 그리고 정신을 잃었는데……." 
  
 주고받는 말도 끊겼다. 시에나와 얀은 서로를  바라보며 침묵을 지키고는 몸을 추 
  
 슬러 자리에서 일어났다. 그리고  괴괴한 적막이 흐르는  정원을 가로질러 첨탑을  
  
 향해 걸어가기 시작했다. 
  
 돌보지 않아 잡초가 무성한 정원의 나무는  괴상한 모습으로 비틀려 있었다. 불에  
  
 그을린 나무둥치의 자국에는 검으로 난 것 같은 무수한 상처가 나 있고 물이 흘렀 
  
 던 도랑에는 여지없이 썩어 가는 쥐와 동물의 시체가 늘어져 있었다. 살아 움직이 
  
 는 것이 전혀 존재하지 않는…… 벌레의 울음소리조차 전혀 느껴지지 않는 정적의  
  
 틈을 지나가는 기분은 끔찍하기 그지없었다. 약간  떨어져 걷던 두 사람은 어느새  
  
 바싹 붙어 서로의 소리를 의지해 앞으로 나아가고 있었다. 침을 꿀꺽 삼키는 얀의  
  
 호흡을 들으며 시에나는 정원을 지나 굳게 닫혀진 첨탑의 입구로 다가갔다. 
  
 굳건하게 고정된 것처럼 보인 것과는 달리 문은 반쯤 썩어있었다. 철판을 댄 곳의  
  
 나무가 썩어내려 너덜너덜해 져 있었고 나무를 덧댄 곳은 이끼가  가득 끼어 손가 
  
 락으로 건드려도 삐걱대는 소리가 나올 정도였다.  얀이 발을 들어 힘껏 걷어차자  
  
 문은 그대로 두 조각이 나 안쪽으로 쓰러져버렸다. 
  
 시큼한 썩은 공기의 냄새가 코끝을 스치자 시에나는 고개를 돌려버렸다. 오랫동안  
  
 사람의 출입이 없어 공기가 정체된 것이었다.  이런 곳에 얀이 들어갔다는 사실이  
  
 믿어지지 않았지만 자신 역시 흔적도 없이 침대에 옮겨진 경험이  있기에 믿지 않 
  
 을 수가 없었다. 
  
 공기가 어느 정도 빠져나가자  얀은 신중한 걸음걸이로  탑으로 들어갔다. 문으로  
  
 들어가는 달빛에 반사된 빛이 계단  위쪽에 닫혀진 창문이 있다는  것을 말해주고  
  
 있었다. 안으로 닫혀진 창문은 다시 나무판자로 못질을 해 말 그대로 봉인이 되어  
  
 있었다. 탑을 빙 굴러 나선형의 계단이 만들어져 있었고 얀은 계단을 오르며 봉인 
  
 된 창문을 하나하나 부숴 나갔다. 부서진  창문에서 들어오는 달빛에 의지해 얀과  
  
 시에나는 계속 계단을 올랐다.  먹이를 집어삼킨 뱀의  뱃속처럼 구불구불 이어진  
  
 계단의 흔들림을 보면서 시에나는 얼음 속에 갇혀버린 듯한 공포와 긴장감을 느껴 
  
 야 했다. 규칙적으로 부서지는 창문의 봉인을  뜯어내며 감춰진 무언가를 향해 한 
  
 발 한발 다가서는 것은 즐거움이 아닌 미지의 것에 대한 두려움이었다. 
  
 창문의 달빛이 닿지 않는 제일 위쪽에 다가섰을 때 시야를  가로막은 것은 단단하 
  
 게 봉인된 문이었다. 문의 네 귀퉁이에 쐐기를 박아 넣고 그 위를 다시 철판과 나 
  
 무판자로 막아버린 문은 발을 내딛으면 안 되는 금단의 지역처럼 보였다. 
  
 시에나는 얀이 손을 들어 반쯤  썩은 나무판자를 뜯어내는 것을  묵묵히 지켜보았 
  
 다. 호기심과 두려움이 절반씩 교차되는 묘한  기분을 느끼며 자신이 결정한 일의  
  
 결과를 받아들일 것인가를 숙고했다. 어쩌면 이대로  놓아두고 떠나는 쪽이 더 나 
  
 을 수 있다. 이 성에 오게된 것은  어디까지나 앙리의 농간에 놀아난 것이니 돌아 
  
 가서 따지는 편이 합리적이다. 먼지를 뒤집어쓰며  공포에 직면한 채로 어떤 결과 
  
 가 될지 모르는 것을 받아들이는 위험보다 훨씬 나은 것이다. 좋을 수도…… 혹은  
  
 나쁠 수도 있다. 그러나 시에나는 이대로 되돌아갈 수 없다는 사실을 느끼고 있었 
  
 다. 닫혀진 문을 부쉈을 때부터 이미 선택은 없었던 것이다. 
  
 최후로 막아져있던 철판이 뜯겨나갔다. 얀은 닫힌  문을 어깨로 강하게 부딪혀 부 
  
 수기 시작했다. 텅 텅  하는 단조로운 소리와 함께  경첩이 우그러지는 기분 나쁜  
  
 파열음이 귀를 울리고 얼마 지나지 않아 봉인은 두 조각으로 깨졌다. 
  
 자욱한 먼지와 함께 정면의 창문으로 달빛이 들어온다. 그리 크지 않은 작은 방의  
  
 창문 너머로 멀리 드라켄펠스 영지의 끓어오르는 안개가 밀려오는 것을  볼 수 있 
  
 었다. 둥그런 푸른 달빛에 어울린 안개는  폭풍을 예고하는 얼음 구름처럼 빠르게  
  
 밀려오고 있었다. 의외의 광경에  넋을 잃은 두 사람의  귀에 나지막한 이빨 가는  
  
 소리가 들려왔다. 
  
   ……갉작갉작. 
  
 전혀 뜻밖의 소리였다. 시에나는 얀의 팔을 움켜잡으며 목소리가 들려온 반대쪽으 
  
 로 몸을 피했다. 얀은 오른손을 쭉 내밀어  앞을 방어하며 달빛이 닿지 않은 방구 
  
 석의 어두운 그늘을 노려보았다. 
  
 그곳에는 누군가가 벽에 등을 기대고 앉아있었다.  고개를 창문 쪽으로 약간 기울 
  
 인 자세로 밀려오는 드라켄펠스의 안개구름을 지켜보던 그의  하얀 머리카락은 붉 
  
 은 피로 물들어 있었다. 갉작갉작 하는  소리를 반복적으로 내는 머리는 계속해서  
  
 움직이고 있었다. 가슴 앞에 모여진 두 손에는 둥그런 물체가 들려있었고 그는 그 
  
 것을 먹어치우느라 고개를 흔들며 이빨로 긁어댔다.  그의 아래에는 옷 조각이 흩 
  
 어져 있었다. 금색의 장식이 박힌 푸른색의  고급 옷…… 마차에서 보았던 우골리 
  
 노 백작의 아들이 입고있던 그 옷이었다. 
  
 안개구름이 치밀어 올라 하늘을  하얗게 만들었다. 푸른  달빛이 안개에 반사되어  
  
 주위가 뿌옇게 밝아지기 시작했다. 밝아지는 주위에  흠칫 놀라던 그는 먹던 것을  
  
 내던지고 아직 어둠이 남아있는  그늘을 향해 필사적으로  기어가 버렸다. 내던진  
  
 물체는 그대로 데굴데굴 굴러  시에나의 발치로 밀려왔다.  그와 동시에 시에나는  
  
 터져 나오는 비명을 막기 위해 입을 거세게 틀어막아야 했다. 
  
 머리였다. 사람의 머리였다. 그것도 우골리노 백작의 아들…… 마차에서 보았던 그  
  
 아이의 머리가 절반쯤 뜯어 먹힌 채 허연 두개골을 드러내고 있었다. 
  
   "흐으흐흐흐흑." 
  
 백작의 아들을 뜯어먹던 남자가 몸을 웅크리며  흐느끼기 시작했다. 톤이 낮은 중 
  
 후한 목소리…… 절망한 자의 입에서만 들을 수 있는 괴로운 흐느낌이 비산(飛散) 
  
 하는 달빛의 음영에 벗어나고 있었다. 그의 얼굴이 빛에 드러난 순간 시에나는 머 
  
 릿속이 새하얗게 탈색되고 말았다. 비취처럼 푸른 눈동자와 하얀 머리카락…… 먼 
  
 지가 묻어 더러워지긴 했지만 그의 얼굴을 시에나는 절대로 잊을 수 없었다. 
  
 그는 우골리노 백작이었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 500장이 되었습니다. 음....오늘도 2연참을 할 수 있을지 모르겠습니다만 노력해 보 
 기로 하겠습니다. ^_^ 
  
 참고 : 중세시대의 취침 습관은 이렇습니다. 
             "옷을 모두 벗고 잔다!" 
        쇼킹하죠? 하지만 그럴수 밖에 없는것이 의복이 풍부하지 못했던 시절, 특 
        히나 팬티나 브래지어는 생각도 할 수 없었던 시절  이것저것 다 갖춰입고  
        잠을 청했다는 쪽이 더 이상합니다. 그래서 대부분 옷을 전부 벗고 자다가  
        갑자기 일어날 일이 생기면 "가운"이란 것을 입습니다.(서양에는 아직 이런  
        습관이 남아있습니다. 시루스를 입는 것은 산업혁명 이후 양잠이 대량으로  
        유통되기 시작하면서부터입니다. 거들이나 팬티, 혹은 브래지어조차 13세기  
        이전에는 유통되지 않았다고 합니다.  의복의 발전사를 읽어보니 그렇다고  
        하는군요. 것 참.....^^) 
  
 추신 : 우골리노 백작은 현존하는 실제  인물이며 앞으로 써나갈 일은 단테의 "신 
        곡"에 나오는 이야기를 적절히 차용한 것입니다. 우골리노 백작의 이야기는  
        '메뒤즈 호의 뗏목'과 더불어 아주 유명한 일화입니다. 처녀의 피로 목욕을  
        했다는 엘리자베스 백작부인(백작? 아니...후작이었나?)의  일화만큼 유명하 
        지는 않지만 슬픈 역사적 사실이기는 합니다. 
 
 

 번  호 : 19 / 21          등록일 : 1999년 08월 27일 17:23  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 592 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 124                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 124. 
  
 희뿌연 안개는 악몽의 그늘처럼 시야를 혼미하게  만든다. 주위를 둘러싼 회색 돌 
  
 무더기조차 의식에서 지워버리고 남은 것은 섬세한 광채를  잃어버린 달과 구석에  
  
 웅크리며 부들부들 떠는 우골리노  백작의 모습뿐이다. 점차  검게 변색되는 피가  
  
 묻은 하얀 머리카락을 쥐어뜯으며 죽은 비명을  지른다. 퀭하니 벌어진 푸른 눈동 
  
 자는 바닥에 비스듬히 굴러간 소년의 머리통에 박혀있고 공포와 괴로움 그리고 굶 
  
 주림에 젖은 눈빛은 기이할 정도로 번득였다. 
  
 벽에 머리를 짓찧으며 부드득 이를 가는 그의 모습은 비참함 그 자체였다. 지옥에 
  
 서 갓 기어 나온 죄인의 몰골이 저럴 것이라는 생각이 들 정도로 우골리노는 괴로 
  
 워하고 있었다. 그리고 다음 순간 마치 벽에 스며들듯 그 모습은 사라지고 말았다. 
  
 이해가 되지 않았다. 설명할 수도 없다. 얀은 혼란의 극단을 치닫는 사고를 정리하 
  
 기 위해 온 힘을 기울였다. 뒷골이 불에 타는  것 같은 느낌을 받으며 말도 안 되 
  
 는 상황을 이해하려 애를 썼지만  결국 가쁜 숨을 몰아쉬면서  후들후들 떨려오는  
  
 사지를 가누느라 없는 힘도 짜내야 할 판이었다.  그런 얀의 귀에 낮은 남자의 목 
  
 소리가 들려왔다. 
  
   "죽음…… 그것은 절대자의 심판. 지옥과 천국으로 나뉘는 세계. 그렇게 알고 있 
  
    지?" 
  
 너무도 처절한 어투가 등골을 오싹하게 만들었다.  얀은 황급히 시에나를 감싼 자 
  
 세 그대로 뒤로 물러서 벽에 들러붙었다. 조금 전에 사라진 우골리노가 바닥에 쭈 
  
 그린 자세로 문을 가로막고 앉아있다. 두 손에 소년의 머리를 들고 그것을 내려다 
  
 보며 초췌한 몰골로 우울한 시선을 내리깔고 있었다. 
  
 얀은 거센 기세로 몸을 날려 우골리노에게 달려들었다. 갈퀴처럼 벌려진 손가락이  
  
 그의 목을 노리고 날아갔지만 그것  역시 중간에 무언가에 의해  가로막히고 말았 
  
 다. 그것은 검은 그림자였다. 우골리노의 등 뒤에 드리워진  검은 그림자에서 무언 
  
 가가 튀어나와 얀의 손을 움켜잡고 있었다.  마치 검은 로브처럼 몸을 흐느적거리 
  
 며 뻗어있는 그것은 하얀 뼈로 이어진 커다란 손이었다. 엄청난 힘으로 손목을 옥 
  
 죄는 힘에 신음을 흘리며 사력을 다해 뒤로 물러서자 그것은 손을 쫙 펼치고 다시  
  
 본래의 그림자로 되돌아갔다. 두려움에 부들부들  떠는 시에나의 앞을 가로막으며  
  
 얀은 아려오는 오른 손목으로 눈을 떨구었다. 하얀 피부 위에 사람의 손뼈 모양이  
  
 역력한 검푸른 멍이 돋아 있었다. 
  
   '인간이 아니다, 저 녀석.' 
  
 색다른 감각이 온몸을 전율하게  만들었다. 지금까지 만난  것과는 다른 존재……  
  
 마치 마그스의 신화나 전설에서 튀어나온 듯한  괴물이 눈앞에 있었다. 머리에 뿔 
  
 이 달리고 박쥐날개를 달고 있어야할  그런 괴물이 평범한 사람의  모습으로 퀭한  
  
 눈동자를 들어 자신을 바라보고 있었다. 
  
 우골리노는 무언가 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓더니 텅 빈 목소리로 중얼거렸다. 
  
   "자네 혹시 아나? 분명히 이게 맞는 길이다 라고  생각하고 무작정 걸어가 봤는 
  
    데 실제로 가보니 전혀 아닌 거 말이야. 두려움과 공포,  그리고 괴로움을 모두  
  
    이기고 주위의 것들까지 모두 희생해 가면서 목적지에 도착했는데 생각과는 전 
  
    혀 다른 결과가 기다리고 있다면 어떤 생각이 들겠나." 
  
   "……뭐?" 
  
   "죽음이란…… 아마도 그런 것이 아닐까 생각해. 또한 '인간'이란 것도 말이야." 
  
 우골리노는 시선을 떨구고 소년의 머리를 조심스럽게 가슴에 안았다. 하얀 자국이  
  
 가득히 난 두개골을 소중히 안은 모습이  기괴하기만 했다. 숨쉬는 소리조차 먹혀 
  
 버린 정적 속에 석상처럼 조용히 앉아있던 우골리노는 입을 열었다. 
  
   "내게 있어서 여기는 시작이자 도착지다. 믿어 의심치 않았던 '이성'에 대해 매진 
  
    하던 곳도 여기였고 또한 그것을 잃어버린 곳 역시 이곳. 마그스의 율법에 의지 
  
    하며 친구를 믿고 경건한 삶을 지속하려 맹세했네. 하지만…… 안개구름이 드라 
  
    켄펠스에서 밀려오던 그날, 사랑하는 아들이 내 심장에 검을 들이댔지. 그 불쌍 
  
    한 아이는 루지에리의 농간에 속았던 거야. 경건한 마그스의 뜻에 따른다는 거 
  
    짓말에 속아 격렬한 전투를 벌였고…… 결국 패배하고 말았네. 그도 그럴 것이  
  
    루지에리는 바로 내 군사(軍師)였으니까." 
  
   "……." 
  
   "차마 죽일 수 없었어. 그래서 이 탑에 아이를 유폐시키기로 결정하고 물러난 순 
  
    간 루지에리는 나를 배신했지. 숨겨두었던 군사를 일으켜 아이들을 붙잡은 거였 
  
    네. 정의를 실현한다는 마그스의 사제가  배신을 한 거야. 마음을  놓았던 탓에  
  
    병사들은 패해 뿔뿔이 흩어졌고 나는 놈의 손에 이끌려 탑에 갇혔지. 안에는 네  
  
    아들들이 갇혀있었어." 
  
 우골리노는 울분을 터트리며 비명에 가까운 고함을 질렀다. 
  
   "처음부터! 그는 처음부터 나를  속였다! 성을 차지하고 영지를  먹어치우고……  
  
    슈발트론 성당에 그것을 바쳐 추기경의 자리를 얻기 위해 배신했다. 탑에 못질 
  
    을 하고 열쇠를 호수에  던져버렸어! 아들들과 나를 끔찍한  굶주림 속에 집어  
  
    던졌어!" 
  
 얀은 황급히 귀를 틀어막았다. 지옥의 밑바닥에서  끓어오르는 것 같은 엄청난 크 
  
 기의 비명이 우골리노의 입에서 터져 나온  것이었다. 처절한 비명은 탑을 부르르  
  
 진동시키며 퍼져나갔고 달빛마저 일순간 멈춰버릴 것 같았다. 
  
 끄윽 끄윽 하는 울음을 터트리며 우골리노는 낮은 목소리로 중얼거렸다. 
  
   "6개월이다. 나는 6개월을 살아남았다. 그리고…… 굶어 죽었어." 
  
 탑은 다시 정적 속에 잦아들었다. 고개를  푹 수그린 우골리노의 어깨가 부들부들  
  
 떨리고 있었다. 소년의 머리를 가슴 깊이 부둥켜안으며 우골리노는 끊어질듯 끊어 
  
 지지 않는 목소리로 가냘프게 속삭였다. 
  
   "고뇌에는 지지 않던, 나도…… 굶주림은…… 이기지 못했다." 
  
 흐읍 하며 시에나가 숨을 들이킨다. 지독하게 빠른 속도로 급박해지는 호흡소리를  
  
 들으며 얀은 뇌리가 새하얗게 타오른 것  같았다. 6개월 동안 그는 무엇을 먹었을 
  
 까. 그리고 어떻게 살아남을 수 있었을까. 대답하고 싶지도 않았다. 뱃속이 뒤틀리 
  
 는 메스꺼움이 위장을 뒤집어놓고 있었다. 
  
 침묵을 지키는 얀에게 멍한 시선을 돌린 우골리노는 몸을 앞뒤로 흔들며 노래하듯  
  
 말을 이었다. 
  
   "빠각 빠각…… 이빨이 뼈에 닿아 갉작대는 소리. 사랑하던 아이와 함께 또 다른  
  
    아이를 먹어대는 아버지의 목소리. 남아있는 살점을 긁어내기 위해 혀로 두개골 
  
    을 핥아대고…… 오랫동안 먹기 위해 길게 찢어낸 살점을  햇빛에 말리는 형제 
  
    의 손길. 하루하루 줄어드는 아들들을 바라보며 안타까움을 느끼는 것은 무엇을  
  
    위한 것일까. 사랑하는 자를 잃는 아픔? 아니면 사라지는 먹을 것에 대한 괴로 
  
    움? 살리고 싶어 유폐를 시킨 아들을 갉아먹으며 질긴 생명을 이어나간 아빠의  
  
    한숨소리는 무겁기만 하지." 
  
 미칠 것 같았다. 귀를 틀어막고 듣지 않으려 해도 우골리노의 목소리는 영혼에 대 
  
 고 울부짖는 듯 커다랗게 확장되고 있었다. 
  
   "살아있음에 죽음을 경험하지 못하니, 그대여 죽음을  알지 못하리라. 죽은 자여  
  
    그대는 이미 죽음에 몸을 맡겼으니 굳이 이해하려 할 필요가 있는가? 살아있는  
  
    자여, 스스로를 살아있다고 말할 수 있는가? 죽은 자여,  스스로를 죽었다고 말 
  
    하는가. 마그스의 은총을 받고 지혜의 사과를 얻은  '인간'이여. 죽음을 취한 그 
  
    대는 '인간'인가 '고깃덩이'인가……." 
  
 목을 길게 빼고 웃는 듯 우는 듯 묘한 표정을 지은  우골리노는 갑자기 허탈한 웃 
  
 음을 터트렸다. 
  
   "죽음이다. 한순간에 인간은 고깃덩이가 되어 배고픈 짐승의 뱃속으로 들어가지.  
  
    고깃덩이와 인간을 나누는 확실한 구별 그것은 죽음. 이성이나 감정 어느 것도  
  
    구분하지 않는 존재의미 죽음. 살아있는  자가 공기를 호흡하되 그것의 존재를  
  
    눈치채지 못하듯, 죽은 자는 더이상 죽음을 알 필요가 없지. 그것이 하잘것없는  
  
    '이성'으로 판단한 삶의 전부다. 결국 아무 데도 쓰지 못하는 말장난에 불과해." 
  
   "……이런 말을 왜 내게 하는 거지?" 
  
   "너는 곧 죽을 거니까. 하지만 쉽게 죽지는 못할 것이다." 
  
 퀭한 눈으로 노려보며 우골리노는  손을 들어 자신을  가리켰다. 심장을 찔러버릴  
  
 듯 세워진 손가락에 압박을 받으며 얀은 눈썹을 강하게 찡그렸다. 
  
 우골리노는 내민 손가락을 멍하니 바라보다가 천천히 그것을 입에 넣었다. 그리고  
  
 우드득 소리가 나게 씹어버렸다. 갑작스런 행동에 시에나는 고개를 돌리며 맹렬히  
  
 구토를 했다. 진한 비린내가 방안을 가득 채우고 붉은 피를 바닥에 흘리며 우골리 
  
 노는 잘려진 손가락을 다시 얀에게 내밀어 텅 빈 목소리로 입을 열었다. 
  
   "무엇이 가장 중요한가, 기사여. 네가 원하는 것이 무엇이냐!" 
  
   "……가문의 명예." 
  
   "틀렸어!" 
  
 쩌렁쩌렁 울릴 만큼 커다란 소리로 우골리노는  외쳤다. 그는 발을 구르며 맹렬한  
  
 기세로 소리쳤다. 
  
   "원하는 것조차 모르면서 무엇을 두려워하나. 누구인지도 모르면서 왜 슬퍼하느 
  
    냔 말이다! 자신이 하고있는 짓도 모르면서 무엇을 하겠다는 거냐!" 
  
 우골리노가 입을 벌려 소리를 지를  때마다 잘린 손가락의 살점들이  튀어 바닥에  
  
 흩어졌다. 그것은 꿈지럭대는 벌레처럼 꿈틀거리며  사방으로 달아나려 하고 있었 
  
 다. 지옥의 밑바닥에 떨어진 듯한 무서운 광경에  얀은 손가락 하나 움직일 수 없 
  
 었다. 
  
 우골리노는 하늘을 향해 크게 소리쳤다. 끔찍한 비명을 지르며 몸을 돌린 그의 몸 
  
 은 어느덧 검은 그림자가 감싸고 있었다. 수천 마리의 번들거리는 검은 뱀이 기어 
  
 다니는 것처럼 어두운 그림자에서 스며 나온 암흑의 자락들이 우골리노의 몸을 감 
  
 싸고 그의 손에 긴 지팡이를 쥐어주었다.  지팡이의 끝에는 달의 귀퉁이를 뜯어낸  
  
 것처럼 새파란 빛을 발하는 날이 달려 있었다. 거대한 날…… 그것은 죽음의 신이  
  
 가지는 낫이었다. 
  
 우골리노는 머리 위에서 낫을 빙글빙글 돌리더니 쿠웅 소리가 나도록 바닥에 낫을  
  
 세웠다. 그리고 머리를 돌려 얀을 응시했다. 로브의 두건  안에 보이는 우골리노의  
  
 얼굴은 사라지고 없었다. 깊은 암흑…… 그리고  그 사이에 하얀 두개골의 윤곽만 
  
 이 남아 자신을 집어삼킬 듯 쏘아보고 있었다. 
  
 죽음의 신은 쉬어터진 목소리로 으르렁대듯 중얼거렸다. 
  
   "너는 버림받을 것이다." 
  
 동시에 맹렬한 강풍이 몰아닥쳤다. 방 중앙에 생긴 회오리는 주위의 모든 것을 빨 
  
 아들이고 얀과 시에나를 들어 내동댕이쳐 버렸다.  얀은 재빨리 돌 틈에 손가락을  
  
 집어넣고 시에나를 향해 왼팔을 뻗었다. 
  
 극심한 통증과 함께 우득 소리가  나며 팔이 다시 부러져버렸지만  가까스로 얀은  
  
 몸 아래에 그녀를 둘 수 있었다. 등골을  스쳐 가는 날카로운 바람이 옷을 갈가리  
  
 찢어내고 부러진 팔의 통증은  의식을 하얗게 태워버린다.  가슴 아래에 느껴지는  
  
 부드러운 시에나의 감촉을 확인하며 얀은 꽂아 넣은 손가락에 온 힘을 기울였다. 
  
 순간이 일년처럼 느껴지는 인내의 시간이 지나고 바람은 다시 사라져버렸다. 고요 
  
 한 정적 속에  푸른 달빛이  먼지가 가득  낀 바닥을  비추고 있었다.  마치 꿈처 
  
 럼…… 혹은 환상처럼 사라져버린 우골리노의 그림자를 눈으로  쫓으며 얀은 정신 
  
 을 잃었다. 자신을 부르는 시에나의 가냘픈 목소리를 들으면서. 
  
               *                       *                       * 
  
 우골리노의 이벤트는 여기까지입니다. 대략 520장에서 끝을 맺었군요. 
 아시는 분도 계시겠지만…… 각 권마다 특유의 이미지가 있습니다. 
         1권 : 광기              2권 : 절망 
         3권 : 슬픔              4권 : 죽음 
 인데요……. 재미를 위주로 했던 1권과는 달리 3, 4권은  무척 무겁고 진지한 이야 
 기들 입니다.(물론 그래서 실망하는 분들도 계시겠죠. 음...알고 있습니다. ^.^) 
  
 '불멸의 기사'는 본래 12권으로 기획되어 있으며 1부, 2부, 3부는 모두 독립적인 이 
 야기입니다. 그래서 보통 4권 단위에서 이야기의 끝을 맺게  되는 바, 어두운 이야 
 기가 주종이 되는 [중세편]은 인간 고통의 본질에 대한 이야기를 중심으로 이어집 
 니다. 다음에 이어질 2부 [근세편]은 인간이성에 대한 이야기를 다루게 될테고……  
 아마 지금보다는 밝은 분위기가 될 겁니다. 
 아무튼 이번 주 안으로  6백장까지는 어떻게 커버가  가능할 것 같군요. 31일까지  
 800장을 쓰려고 하는데 잘  될지는 모르겠습니다. 4권  출간은 9월 둘째주가 될듯  
 하네요....(어디까지나 예상입니다. ^_^) 
  
 다크스폰이었습니다. 
  
 추신 : 비평, 감상 환영입니다. 
 
  번  호 : 20 / 21          등록일 : 1999년 08월 28일 11:14  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 478 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 125                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 125. 
  
 마른 흙먼지가 피어오르는 길을 얀은 질질 끄는 듯한 보조로 걸음을 재촉했다. 자 
  
 욱한 먼지를 뒤집어써 더욱 추레해진 몰골에 무거운 발은 주체할 수 없었다. 피사 
  
 로 성과 티에넨 마을이 눈  아래에 아스라이 보이는 언덕까지  올라왔어도 이대로  
  
 멈출 수가 없을 만큼 누군가가 등을 떠미는 듯한 조급함에  마음은 불안하기만 했 
  
 다. 
  
   "……흥." 
  
 무거운 코웃음을 흘리며 얀은 근처의 나무둥치에  지친 몸을 기댔다. 부러진 왼팔 
  
 은 견딜 수 없을 정도의 통증으로  신경을 자극해 의식을 너덜너덜하게 만들었다.  
  
 그럼에도 불구하고 절대로 움직일 수 없을 손가락은  꿈틀거리면서 살아있다는 신 
  
 호를 전해주고 있었다. 마치 악몽의 연장을 꾸고 있는 듯한 느낌이었다. 부러진 지  
  
 하루도 되지 않아 다시 붙어버린  왼팔의 뼈…… 그리고 신경을  바늘로 긁어대는  
  
 것 같은 지독한 통증의 연장. 정상적인 인간이라면  처할 수 없는 상황에 얀은 이 
  
 빨을 비집고 흘러나오는 실소를 금할 수 없었다. 
  
 어째서 이런 걸까. 가냘픈 몸 하나 추스르기도  힘든 사람에게 견딜 수 없는 고통 
  
 을 내던지는 이유는 무엇일까. 만일 신이라는 것이 있다면 그 신의 면전에 주먹이 
  
 라도 날리고 싶을 정도였다. 인생이 이렇게 고달픈 것인가 하고 자문도 해 봤지만  
  
 그렇지 않을 것이라는 대답은 의외로 빨리 나왔다. 얀은 눈을 들어 언덕을 힘겹게  
  
 올라오는 시에나를 바라보았다. 어제 저녁의 그 일이 있은 이후, 그녀는 아직 한마 
  
 디도 말을 하지 않고 있었다. 무어라 설명할  수 없는 괴상한 사건에 휘말린 탓인 
  
 지 갑자기 얼굴이 새파래졌다가  붉어지기를 반복하며 끊임없이  생각에 잠겨있곤  
  
 했다. 
  
   '무엇이 가장 중요한가, 기사여. 네가 원하는 것이 무엇이냐!' 
  
 새삼스러운 질문이다. 그러나 얀은 섣불리 대답할 수 없었다. 
  
 만일 다른 곳의 어느 상황이라면 서슴지 않고 "가문의 명예"라고 대답했을 것이다.  
  
 그러나 죽음의 신이 내린 질문은 교묘했다.  중요하다고 생각하는 것과 원하는 것 
  
 은 서로 다르다. 두개의 질문을 동시에 충족하는 대답은 존재하지 않는다. 현재 가 
  
 장 중요하다고 생각하는 것은 가문의  명예…… 그러나 얀이 원하는  것은 그것이  
  
 아니었다. 아니, 사실 지금까지 무엇을 원했던가 조차 생각해 보고 있지 않았다. 
  
   '원하는 것조차 모르면서 무엇을 두려워하나. 누구인지도  모르면서 왜 슬퍼하느 
  
    냔 말이다! 자신이 하고있는 짓도 모르면서 무엇을 하겠다는 거냐!' 
  
 죽음의 신은 왜 이런 말을 했던 것일까. 원하는 것을 두려워하고 슬퍼하는 누구는  
  
 또 누구일까. 내가 하고 있는 짓? 나는 그저 기사의 임무에 충실할 뿐이다. 냉정하 
  
 고 정확하게 판단하고 생각해서 가장  좋은 결말을 선택해 밀고  나아가는 방식은  
  
 지금까지 효과적인 결말을 가져왔다. 그에 대해 의심치 않는다. 
  
 그러나 두개의 질문은 사라지지 않는  환청의 반향으로 남아 머리  속을 빙글빙글  
  
 맴돌았다.  
  
 어쩌면…… 이 질문은 아무런 의미가 없는지도  모른다. 시기로 본다면 지금 와서  
  
 내던져질 상황이 아닌 것이다. 만일 이 질문이 십 년 전 그날, 누군가에 의해 던져 
  
 졌더라면 지금과는 다른 자신의 모습을 가졌을는지도 모른다. 그러나 이내 기억의  
  
 창고 속을 비집고 또 다른 질문이 저절로 입으로 튀어나와  의식을 멍하게 만들었 
  
 다. 
  
   "이것으로 좋은 건가……?" 
  
 바로 그 질문이다. 지금까지 사라지지 않았던 아버지, 안스바흐의 질문. 어떤 일을  
  
 결정할 때면 마치 악령처럼 몸을 서리며 귓가에 속삭였던 단 한마디의 질문. 그것 
  
 은 죽음의 신이 던진 질문과 별반 틀리지 않는 것이었다. 
  
 무엇이 중요하냐고? 내가 원하는 것이 무엇이냐고? 그 대답을 얻기 위해서는 아버 
  
 지의 질문이 근거가 될  수 있었다. 현재 내가  선택한 길이 중요하다고 생각했던  
  
 것이었나? 아니면 내가 원하는 것이었을까? 
  
 물론 세상의 일을 결정하는데 정답이란 존재하지  않는다. 다만 그것은 하나의 가 
  
 능성일 뿐이고 선택에 대한 결과는  당연히 받아들여야 하는 의무에  지나지 않는 
  
 다. 하지만 과연…… 선택은 그것뿐이었을까? 
  
   이것으로…… 좋은 것이었을까? 
  
 지금까지 얀은 수많은 선택의 기로에 서왔다. 아니, 모든 사람들은 매번 선택을 하 
  
 기를 강요당하고 다른 선택의 결과는 가질 수 없다. 그것은 마치 미로처럼 꼬여있 
  
 는 길목에서 하나의 길만을 선택하기를 강요하며 돌아나가는  것이 허용되지 않는  
  
 것과 다르지 않다. 그리고 그 순간마다 얀은 합리적으로 생각해 가장 낫다는 길을  
  
 우선적으로 선택했다. 중요하든 그렇지 않든 원하든 싫어하든 상관하지 않았다. 오 
  
 로지 가장 낫다는 길을 우선적으로 선택했다. 
  
   '……무엇에 대해 가장 나은 길이지?' 
  
 임무였다. 얀은 재빨리 그렇게  대답했다. 명령을 수행하는 기사는  임무에 충실한 
  
 다. 갑옷을 입고 자신의 검을 허리에  두르고 가문을 이어나가며 명예를 수행하는 
  
 데 임무의 완성은 무엇보다 중요하다. 임무를  수행하지 못하는 기사는 능력을 인 
  
 정받지 못한다. 인정받지 못하는  기사의 가문은 상대적으로  추락할 수밖에 없고  
  
 그래서 사력을 다해 임무를 완수하려 노력해 왔다. 
  
 테러…… 학살…… 살인…… 파괴…… 전쟁…… 소멸.  그 모든 것을 묵묵히 수행 
  
 해 왔다. 그리고 그 결과 얀은 지스카드를 백작 령으로 승격시켰고 아델라인을 소 
  
 유하게 되었다. 자작에 불과했던  지스카드 가문을 이어받아  백작이 되었고 또한  
  
 아델라인 자작이 되기도 했다. 결과는 만족스러워야 한다. 지스카드 가문의 명예를  
  
 지켰으며 더욱 뛰어난 가문으로 모두의 시선을  받게 했다. 성도 카라얀을 지키는  
  
 제 4 상비군, 블러디 가디언의 군단장이 바로 자신이다. 얀 지스카드! 바로 자신인  
  
 것이다. 
  
   이것으로…… 좋은 것이었을까? 
  
 이 한마디로 모든 것은 무(無)가 된다. 얀은 자신의 앞에서  가쁘게 숨을 몰아쉬는  
  
 시에나를 지긋이 내려다보며 깊은 생각에 잠겼다. 
  
 정말로 내가 원했던 것은 무엇이었을까. 도망치는  농노들의 등에 랜스를 꽃아 하 
  
 늘로 휘두르는 것? 손바닥을 통해 전해져오는 묵직하고 질긴  살육의 느낌 자체를  
  
 싫어하지는 않는다. 만성이 되어버려 무감각해졌을 때도 되었지만 매번 느끼는 것 
  
 이지만 자신은 살육을 좋아하는 것 같다.  왜 그랬을까…… 어머니의 영향을 받아 
  
 서? 하지만 매일 하늘을 쳐다보며 저주의 욕설과 피맺힌 한탄이 원인이 되었다 하 
  
 더라도 이제는 어머니의 저주를 실행에 옮길  마음이 전혀 없다. 어머니의 직접적 
  
 인 방법이 아닌 자신의 방법으로 저주를  내릴 것이다. 가장 효과적이면서도 능률 
  
 적인 방식으로. 하지만 그 역시 원하는 것이 아니다.  반복된 교육의 효과처럼 '그' 
  
 에 대한 저주를 하나의 임무로 받아들였을 뿐이지 자신이 원하는  바는 아닌 것이 
  
 다. 
  
   그렇다면…… 내가 원하는 것은 무엇인가? 
  
 대답은 할 수 없었다. 아직까지 확신이 서  있지 않기 때문이기도 했지만 왠지 그  
  
 말을 내뱉으면 하늘위로 날아가 영영 손에 닿지 않는 곳에서  자신을 비웃고 있을 
  
 지도 모른다는 두려움 때문이었다. 
  
   "이대로 가도 괜찮을까요?" 
  
 시에나의 질문이 얀의 의식을 다시 현실로 끌어내렸다. 얀은 눈을 돌려 그녀를 응 
  
 시하며 낮은 목소리로 대답했다. 
  
   "20 크라운 있습니까." 
  
   "없죠." 
  
   "일을 했는가의 여부는 중요하지 않습니다. 이미 장부에 기재가 된 이상 앙리는  
  
    세금을 징수할 겁니다. 도망갈 수밖에 없는 것이죠." 
  
   "……사기를 당했단 말인가요?" 
  
   "북쪽 성벽 부근은 빈 집 뿐이었습니다. 결국 그렇게 되는군요." 
  
 시에나는 망연자실한 표정을 짓더니 하늘을 향해  긴 한숨을 뿜어댔다. 그러나 그 
  
 녀의 입술에는 작은 미소가 맺혀있었다. 구슬  같은 땀이 흘러내려 반짝이는 얼굴 
  
 을 한 시에나의 모습은  무척이나 활기차 보였다.  시에나는 헝클어진 머리카락을  
  
 손가락으로 빗어 내리며 쾌활한 어투로 입을 열었다. 
  
   "어쩔 수 없었다……라고 해야 하나요? 사전 정보가 없었으니 별수 없었어요." 
  
   "정보가 있었어도 길드가 허락하지 않았으니 장사는 할 수 없습니다. 결국 떠날  
  
    수밖에 없었습니다.." 
  
   "그래요? 그렇다면 정말 어쩔 수 없네요." 
  
 시에나는 볼을 불쑥 내밀며  화난 표정을 지었다.  얌전하던 지금까지의 모습과는  
  
 다른 조금은 과장된 감정 표현에 얀은 멍해졌다. 시에나는 갑자기 허리에 손을 턱 
  
 하니 올리더니 큰 목소리로 웃어댔다. 지금까지 들어보지 못한 즐거운 웃음이었다.  
  
 사기를 당했어도 저렇게 즐거워  할 수 있는 것이  이해가 가지 않았다. 바라보는  
  
 사이 웃기를 그친 시에나는 길게 한숨을 내쉬고는 다시 얀을 향해 미소를 보냈다. 
  
   "보기 좋게 당했어요." 
  
   "……즐거우십니까." 
  
   "그럴 리 있나요. 조금 화가 나긴 하지만…… 뭐, 이것으로 좋지 않아요? 어차피  
  
    우리가 원하는 것은 아델라인으로 무사히 가는 것이지 노래로  돈을 벌려는 것 
  
    은 아니니까. 유령의 성에서 자기는 했지만 하룻밤을 무사히 보냈으니 저녁 밥 
  
    값도 그대로 있고요." 
  
 시에나는 허리춤의 돈주머니를 톡톡  치며 싱긋 웃었다.  그녀는 멍하니 바라보는  
  
 얀에게 한마디를 덧붙였다. 
  
   "남이 대신 살아주는 인생도 아닌데  불만스럽게 지낼 필요는 없잖아요.  어차피  
  
    우리가 원하는 것은 성도로 돌아가는  것…… 한발 한발  성도가 가까워진다는  
  
    점이 중요한 것이니 다른 일이 아무리 많이 생긴다  하더라도 그것들은 쓸데없 
  
    는 일이죠. 무엇이 가장 중요한지 잊지 않으면 즐겁게 걸어갈 수 있다고 생각해 
  
    요." 
  
 시에나는 가벼운 콧노래를 부르며 언덕을 내려가는 소로로 발을 내딛었다. 나무기 
  
 둥에 등을 기댄 채로 얀은 멍한 기분을 지울 수 없었다. 
  
 이것으로…… 좋은 거였나? 의외로 답은 쉽게 나왔다. 가장 중요한 것이 무엇인지  
  
 깨닫고 그것을 향해 걸어가는 것, 그것이 답이다. 아주 오랫동안 자신을 괴롭혀 왔 
  
 던 결과가 이런 식으로 풀려지리라고는 생각하지  못했다. 얀은 허탈한 마음에 하 
  
 늘을 멍하니 바라보았다. 새파란 하늘에 늪의  이끼를 뿌려놓은 듯한 묘한 색깔이  
  
 청명한 날씨를 예고하고 있었다. 마음속을 깨끗이 비워내는 시원한 하늘을 바라보 
  
 며 얀은 지친 몸을 일으켜 종종걸음으로 달려가는 시에나의 뒤를 밟았다. 
  
 태양이 솟아오르는 언덕의 앞에서 고개를  돌려 손을 흔드는 시에나의  모습은 갓  
  
 태어난 어린아이처럼 밝은 빛을 등에 업고 있었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 오랫만의 밝은 모습이었습니다. 슬슬 8장 끝마무리에 들어갑니다. 다음 회에서 8장 
 을 끝맺을 생각입니다. 대략 600장이 되는군요. (오호~~!) 
  
 다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되십시오. 
  
 추신 : 각 부의  이야기가 독립적인가……하는 질문이 들어왔습니다.  네라고도 할  
        수 있고 아니라고도 할 수 있습니다.(뭔 소리냐~~ ^.^) 
         1부의 이야기는 얀과 시에나를  중심으로 움직입니다. 실질적인 주인공은  
        얀이며 시에나는 서브 캐릭터라고 할까요? 시대는 8C무렵. 
  
         2부의 이야기는 리넨이라는 꼬마아이가  나옵니다. 노예 아이인데…… 무 
        언가의 이유에 의해 팔리고 살아가며 또한 누군가를 찾기  위해 여행을 시 
        작하는 와중에 인간처럼 느껴지지 않는  한 남자를 만나 동행하게 됩니다.  
        시대는 프랑스 혁명기의 영국, 혹은 프랑스입니다.(브리튼 왕국이 영국이라 
        는거…… 모두 아시죠?) 
  
         3부의 이야기는 22C 정도가 될겁니다. 겉보기에는 완전한 SF이며, 툼스톤 
        이라는 켄타우르스 이주 우주선에서 일어나는 이야기입니다. 주인공은  "제 
        논"이라는 친구이며 툼스톤  선장의 기묘한  정체를 의심하는 녀석입니다.  
        물론 이 선장은 검술, 사격술에 능하고 역사에 대해서도 해박합니다.(이 친 
        구는 누구일까~~요? ^_^) 
  
 추신 2 > 1부 : 명예    2부 : 잔혹(A Miser)      3부 : 법정(The Thing) 
          입니다. 중세편이라 불리는 명예편은 이제 거의 끝을 향해 달려가는군요.  
          슬슬 근세, 잔혹 편을 준비해야 하겠습니다. 3부가 언제 시작될지는 요원 
          합니다. 흐음…… 아마도 겨울방학 쯤에는  쓰게 되지 않을까 싶네요.(그 
          때까지 책이 잘 팔린다면 말이에요. 우하하하하! .....농담이었습니다. ^_^) 
 
  번  호 : 21 / 21          등록일 : 1999년 08월 29일 14:01  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 121 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 126                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 126. 
  
 짙은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에  뜬 푸른 달…… 그리고 그  아래에 펼쳐진  
  
 숲의 검은 그림자. 사각대는 풀숲 스치는 소리를 흘리며 먹이를 찾아 헤매는 승냥 
  
 이의 헉헉대는 숨소리처럼 흔들거리는 횃불의 움직임은 낙엽이 잔뜩 쌓인 땅 속으 
  
 로 얀과 시에나를 더욱 움츠러들게 하고  있었다. 눈동자만 들면 아델라인의 회색  
  
 빛 성벽의 모습이 들어오지만 경계가 워낙에 삼엄한 탓에 제대로  움직일 수도 없 
  
 다. 숲의 나무 아래 나뭇가지로 구덩이를 파고  몸을 숨긴지 벌써 다섯 시간이 지 
  
 나가지만 저들의 수색은 끝나지 않고 있었다. 
  
 머리를 슬쩍 들어 코끝을  스치는 유황 연기를 맡으며  얀은 미간을 살짝 좁혔다.  
  
 서로의 이름을 부르며 잔가지로 바닥을 하나하나 쑤셔대는 저들의 수색이 언제 이 
  
 곳으로 미칠지 알 수  없다. 아마도 조만간…… 이겠지만  전력 질주를 한다 해도  
  
 삼십 분 이상 걸리는 거리에서 이대로 돌진한다면 자살하려는 것이나  다를 바 없 
  
 다. 
  
 드라켄펠스로 들어가는 흔적을 남겨 추적대를 따돌린 것은 분명하다. 티에넨 영지 
  
 로 추적대가 들어오지 않은 것과 이후 아델라인 근처까지 접근했을 때 검문검색이  
  
 거의 없었다는 점으로 미루어보아 그 동안의 행적은 전혀 노출이 되지 않았다. 따 
  
 라서 아델라인으로 접근을 시도하려 하는 것을 아무도 알 턱이 없는데도 불구하고  
  
 이곳에는 삼엄한 경계망이 펼쳐져  있었다. 자신이 이곳을  향할 것이라는 사실을  
  
 아는 사람은 단 한 명,  시프뿐이다. 그러나 아델라인의 경계가 한층  강화된 것이  
  
 그녀는 정상적으로 복귀했으며 전쟁 준비를 거의 갖췄다는 것을 의미한다. 
  
 그럼에도 불구하고 이곳에 경계망이 있다는 것은 시프의  보고를 받은 누군가에서  
  
 정보가 흘러나가고 있다는 것을 의미했다. 절대로 돌려보내서는 안 되는 시에나의  
  
 행적을 잡기 위해 그들도 필사적인 것이다. 
  
   '밀정이거나 루벤후트의 첩자가 십자성 안에 있거나 둘 중 하나로군.' 
  
 공주의 이동상황인 만큼 십자성에 보고를 하지  않았을 리가 없다. 하지만 보안유 
  
 지를 위해 카라얀 국왕 및 이노센트 추기경,  혹은 그에 준 하는 귀족들에게만 들 
  
 어갔을 것이니 그들로부터 정보가 새어나갔을 가능성이 크다. 쥬델 아델라인 공작 
  
 과 나눴던 대화에서도 잠깐 스쳐들었지만 명령이 내려진 순간과 거의 동시에 정보 
  
 는 루벤후트로 빠져나간다. 민활하기  짝이 없는 정보  유출도 그렇거니와 첩자의  
  
 위치가 상당한 고위직이라는 사실을 은연중에 암시하고 있었다. 
  
 레이놀드 영지 사건 때도 마찬가지다. 엄선된  귀족회의에서 극비로 치부한 그 사 
  
 건의 핵심을 란슬롯은 정확하게 꿰고 있었다.  더구나 밖으로 알려지지 않은 오를 
  
 레앙 공주 암살사건의 진범이 레이놀드 영지 사건과 연계되어 있다는 사실까지 알 
  
 고 있었다. 이런저런 정황으로 미루어 볼 때 정보 유출의 정도는 매우 심각했다. 
  
 횃불이 점차 가까워온다. 두런두런 이야기를  나누며 곁으로 다가오는 병사들에게  
  
 들키지 않기 위해 얀은 구덩이에 머리를 다시 집어넣고 시에나의  허리를 잡아 끌 
  
 어당겼다. 떨어진 몸이 바싹 붙으며 가냘프게  내뱉는 호흡소리가 귀에 들리자 얀 
  
 은 오른손으로 그녀의 입을 지긋이 누르고 눈을 들어 그물 구멍을 통해 밖을 내다 
  
 보았다. 횃불의 노란 불꽃이 나무둥치 사이를  헤집으며 돌아다니는 것이 마치 숲 
  
 의 작은 악령, 알프(Alf)가 황금빛 머리를 풀어헤치고  난입 자를 쫓아내려 버둥대 
  
 는 것처럼 느껴진다. 나무를 태울 것 같은 불꽃에 혼란스러워하며 갈색 기둥과 기 
  
 둥 사이를 넘나드는 요정의 춤이다. 
  
   '……흥.' 
  
 얀은 눈썹을 찡그리고 불쾌한 숨소리를 가슴속으로  삼켰다. 이런 위기 상황에 요 
  
 정의 춤이라는 쓸데없는 생각을 하고 있다니…… 지금까지  몇 번이고 되풀이되는  
  
 상황이지만 이런 몽상에 빠지는 것을 멈출 수가  없다. 짙은 회색 빛 성벽의 그림 
  
 자와 하늘에 뜬 푸른 달이 세상의  전부로 알아야 했던 과거의 기억은  여러 가지  
  
 몽상을 낳고 그때의 기억에서 아직 자유롭지 못한 탓이다. 
  
 횃불의 일렁임이 멀리 지나가도록 얀은 시에나의 입을 덮은 손바닥을 치우지 않았 
  
 다. 미세하게 내뱉는 그녀의 숨소리를 적절히 조절하며 수색대가 지나가기만을 기 
  
 다렸다. 숲이 다시 어두워지고 잦아들었던 벌레들의 울음소리가 돌아오자 얀은 손 
  
 을 치우고 다시 머리를 구덩이 밖으로 살짝 내밀었다. 
  
 벌써 세 번째의 수색대다. 멀리 횃불의 일렁임이 아직 가시지  않고 있다. 숨을 돌 
  
 릴 여유는 있지만 긴장을 늦출 수 없었다. 
  
   "갔어요?" 
  
 소근소근한 목소리에 얀은 고개를 가로 저었다.  그러자 짧은 탄식을 터트리며 시 
  
 에나는 중얼거렸다. 
  
   "이렇게 필사적일 필요가 없을 텐데. 이미 정권도 장악했을 테고." 
  
   "군사를 움직일 명분이 필요해서입니다. 납치 당한 아내와 암살범을 찾는다는 것 
  
    을 좋은 명분입니다." 
  
   "다른 핑계를 찾는 편이 더 쉬울 텐데?" 
  
   "반대세력이 남아있는 것 같습니다. 그들도 받아들여야 할 이유가 필요한 듯 하 
  
    군요." 
  
   "모르젠 재상 아니면 빅토르 후작? 음…… 빅토르 후작 쪽이 더 맞겠어요." 
  
   "아마도. 이즈음 정리가 되었을 것 같습니다만." 
  
 시에나가 조심스럽게 기어 얀의 옆에  바싹 붙었다. 담담한 바이올렛(Violet) 향기 
  
 가 콧속을 파고들며 부드러운 여인의 느낌이  팔뚝에 기대어져 왔다. 시에나는 얀 
  
 이 하는 것처럼 머리 위를 덮은 그물을  머리로 살짝 밀며 밖을 내다보았다. 횃불 
  
 의 방향은 반대쪽 수풀지대를 향하고 있었다.  워낙에 포위망이 넓기는 했지만 당 
  
 분간 안심해도 될 듯 싶었다. 
  
 시에나는 한동안 내다보더니 다시 구덩이 속으로  몸을 숨겼다. 그러나 얀의 옆에  
  
 붙어있는 자세는 그대로여서 얀은 상당히 곤혹스러운 상태에 놓였다. 이대로 밀어 
  
 내야 하는지 아니면 그냥 붙들고 있어야 하는지 고심을 하던 찰나, 시에나는 조용 
  
 히 말을 건넸다. 
  
   "지스카드 백작. 하나 물어봐도 될까요?" 
  
   "성에 돌아간 뒤로 미루십시오." 
  
   "늦어요, 그때는. 그러니 지금 물어보겠어요." 
  
 시에나는 눈동자를 위로 올려 얀을 똑바로 바라보았다. 
  
   "통나무집에서 당신의 머리카락을 봤어요. 탐스러운 금발이더군요." 
  
   "그렇습니다." 
  
   "안스바흐 지스카드 자작님의 머리는 검은색입니다. 지스카드 자작 부인의 머리 
  
    카락은 붉은 색이고요. 양친의 머리카락과 전혀 닮지 않으셨더군요." 
  
   "흔히 있는 일입니다. 양친과 닮지 않은 머리카락은……." 
  
   "보통은 그렇지만 순수한  금발머리는 아닙니다. 양친이  금발이 아닌  다음에는 
  
    요." 
  
 무엇을 말하려 하는 것일까.  얀은 조용히 시에나를 내려다보았다.  시에나는 손을  
  
 들어 얀의 팔뚝에 살짝 올려놓았다. 
  
   "커티시에서 노래를 부르는 과목이 있다는 것은 압니다. 하지만 당신은 그때 전 
  
    혀 노래를 부르지 않았어요. 우골리노의 성에서 했던 것처럼 당신이 노래를 불 
  
    렀다면 모르는 사람이 없었을 겁니다." 
  
   "……." 
  
   "또 한가지, 안스바흐 자작 내외분은 노래를 전혀 못하셨습니다. 흔한 영웅시 하 
  
    나 알지 못하셨어요. 당신은 안스바흐  자작님 밑에서 전장을 누비며 커티시를  
  
    익혔습니다. 그런 아수라장에서 선생을 모시고 노래를 배웠다? 믿을 수 없어요.  
  
    노래라는 것은 하루 이틀에 익힐 수 있는 것이 아닙니다." 
  
 시에나의 작은 목소리는 얀을 점차 압박해  들어갔다. 마치 암살자의 단검이 심장 
  
 을 노리는 것처럼 차근차근 짚어  들어가는 그녀의 말과 점차  가까워지는 횃불의  
  
 일렁임 사이에서 얀은 당황할 수밖에 없었다. 
  
 소리를 낼 수 없고 도망갈 수도 없다.  그녀는 이점을 이용해 자신에게 대답을 강 
  
 요하고 있었다. 
  
 시에나는 손가락에 힘을 주어 팔을 꽉 움켜잡았다. 
  
   "말해봐요. 탑에서 스스로 사라져간 그 아이를. 당신은 그 아이를 누구보다도 잘  
  
    알고 있을 겁니다." 
  
 가슴이 내려앉는 것 같다. 회색 눈동자를 똑바로 뜬 상태에서 그녀는 악마가 속삭 
  
 이는 듯한 어조로 재차 속삭였다. 
  
   "지켜봤겠죠? 그 아이가 사라지는 모습을. 어머니를 죽게 만들고 그녀의 유언대 
  
    로 살려 했던 아이가 한줌의 잿더미가 되는 모습을. 얀  지스카드인 당신, 바로  
  
    '형'처럼 되고 싶었지만 그러지 못했던 아이의 소망이  스러지는 모습까지도 말 
  
    이에요. 하지만 만약에…… 소망을  접고 스스로 파멸의 길을  걸은 게 아니라 
  
    면? 더이상 악마의 배설물이 아니라 당당한 성기사의  아들이자 가문의 후계자 
  
    로 남아있을 길이 열렸다면 아이는 어떻게 행동했을까요. 어디까지나 만약의 일 
  
    이지만 나는 그 가능성과…… 아이의 마음을 알고 싶어요." 
  
 교묘했다. 정곡을 찌르지 않고  빙빙 돌아나가는 그녀의  질문은 대답을 유도하고  
  
 있다. 어디까지나 가능성에 이야기를 국한시키며 하늘을 향해 퍼붓는 어머니의 저 
  
 주처럼 심장을 틀어쥐고 척추를 긁어내리는 고통을 가하고 있었다. 시에나는 갑자 
  
 기 팔뚝에 얹은 손을 내려 얀의 손목을 잡아들었다. 그리고 조용히 그것을 자신의  
  
 목에 갖다댄다. 손가락을 통해 시에나의 심장 박동이 그대로 전해져오고 있었다. 
  
   쿵……쿵……쿵. 
  
 빠르게 뛰는 그녀의 맥박이 손바닥 안에서 살아 꿈틀거린다. 한줌도 안 되는 여린  
  
 목…… 이대로 그러쥐고 꺾으면 우득  소리를 내며 부서질 약한  것이었지만 얀은  
  
 쉽사리 잡을 수가 없다. 눈이 시릴 정도로  하얀 피부와 손끝에 와 닿는 부드러운  
  
 감각과 뇌리 속에 남아있는 그녀의  비명소리가 한데 얽혀 주저함이  없이 자신을  
  
 바라보는 회색 눈동자 앞에 스스로를 위축시킨다. 
  
 죽일 수 없다. 부러트릴 수 없다. 절규하는 여인의 비명……  절망이 담긴 하얀 피 
  
 부의 실루엣. 절대로 넘나들 수 없는 금단의 지역 안에 시에나는 서 있었다. 
  
 불꽃이 다시 다가온다. 나뭇가지를 달리는 임프의 질주처럼 가까워진 검은 그림자 
  
 를 피해 얀은 몸을 웅크리고 시에나의  허리를 다시 끌어당겼다. 바스락거리는 낙 
  
 엽 밟히는 소리와 땅에 댄 귀를 통해 들리는 병사들의 발걸음이 고막이 아플 정도 
  
 로 크게 들려온다. 그녀의 회색 눈동자는 거대한 성벽이 되어 아직도 자신을 쏘아 
  
 본다. 어디로든 피할 수 없고 도망갈 수 없는 거대한 감옥처럼 눈동자를 파고들어  
  
 마음속의 영혼을 한순간에 얼려버렸다. 
  
 그녀의 얼굴이 점차 다가온다. 커다란 회색  눈동자가 확장되며 여린 입술이 무어 
  
 라 꿈틀거리며 무언의 대화를  건넨다. 들리지는 않았지만  그녀의 의지가 전해진  
  
 순간 시에나의 얼굴은 두건 너머에서 멈추었다. 움찔거리는 도톰한 입술의 움직임 
  
 에서 얀은 그녀의 의미를 읽을 수 있었다. 
  
   '나는 당신을 알고 싶어요.' 
  
 무어라고 대답해야 할까. 뭐라고 말해야 할까. 그물과 낙엽으로  가려진 머리 위로  
  
 저벅거리는 병사들의 발소리가 스쳐지나간다. 팽팽히  긴장된 실의 선율처럼 극도 
  
 로 압축된 감정의 선이 당겨진 기분이다. 머리 위의 위험과 자신을 응시하는 시에 
  
 나의 깊은 눈동자…… 그 어느 것이 우세하다고 할 수 없는  정신적 압박 속에 당 
  
 겨진 실은 끊어졌다. 
  
 풀썩 소리를 내며 병사의  발이 구덩이 속으로 들어온  것이었다. 갑자기 발 밑이  
  
 꺼진 병사는 어어 하는 비명을 지르며  두 팔을 허우적거리다가 그대로 엎어졌다.  
  
 시에나의 목에 가있던 손이 재빨리 허리춤으로 향하고 푸른 달빛아래 뽑힌 단검은  
  
 그대로 병사의 뒷목에 가 틀어박혔다. 붉게 솟아오르는 피의 안개와 함께 얀은 구 
  
 덩이를 뛰쳐나가 갑작스러운 상황에 놀란 병사의 목을 베어버렸다. 
  
 움켜잡은 단검을 미친 듯이 휘둘러 엉거주춤한 자세를 취한 두  명의 병사들을 베 
  
 었을 때 커다란 고함이 여기저기서 터져 나왔다. 
  
   "찾았다! 암살자를 찾았다!" 
  
 내쉬는 거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에 피가 스며들 
  
 어 짜릿하면서도 달콤한 특유의 향기가 느껴진다. 죽어 널브러진 병사의 허리에서  
  
 검을 하나 뽑아 바닥에 박으며 얀은 눈을 들어 아델라인 성을 바라보았다. 
  
 달려가면 곧 도착할 것 같은 거리…… 심상치 않게 움직이는  횃불의 움직임에 반 
  
 응하는 성루의 움직임이 손에  잡힐 듯 눈에 들어온다.  얀은 횃불을 집어 등뒤의  
  
 나무 밑 낙엽더미에 던져 넣었다. 뜨거운 햇살에 마른 낙엽은 기세 좋게 타오르기  
  
 시작했다. 붉은 피처럼 작렬하는 불길을 바라보며  얀은 가슴을 울리는 듯한 커다 
  
 란 목소리로 크게 소리질렀다. 
  
   "우아아아아!" 
  
 불길이 솟구친다. 바닥에서 날아올라 커다란 나무마저 잡아먹고 하늘을 향해 커다 
  
 랗게 그 미친 몸뚱이를  흐느적거린다. 잠이 든 어둠  속에 숨겨졌던 주위의 모든  
  
 것을 밝히고 억눌린 모든 증오를  분출하는 것처럼 불길은 삽시간에  주위를 붉게  
  
 태워버렸다. 
  
               *                       *                       * 
  
 음……. 이번회로 끝내려 했는데  조금 길어지는군요. 다음  회에 8장이 끝납니다.  
 오늘은 시간도 있으니 2연참을 해서 오늘 안으로 8장 끝을 맺겠습니다. 
  
 참고로 말씀드리건대, 4권은 아직  안 끝났습니다. 어떻게  들으셨는지 모르겠지만  
 아직 600장을 채우지 못했고 책 한권이  1200장 정도에서 끝나니만큼, 앞으로 4권 
 이 끝나려면 600장을 더 써야 합니다.(우에엥~~ 너무 길어~~. 흑.) 
  
 보통 1주일에 많이 쓰면 4백 여장을 씁니다. 개강도 했고 하니…… 아마도 9월 둘 
 째 주 정도면 4권 출간을 할겁니다. 결국 그 이전까지는 계속 연재가 된다는 의미 
 입니다. 
  
 다크스폰이었습니다. 
  
 추신 : 감상, 비평 환영입니다. 
 
  번  호 : 22 / 28          등록일 : 1999년 08월 29일 19:53  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 988 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 127                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 127. 
  
   "가십시오! 이대로 성까지 달리는 겁니다!" 
  
 그것이 마지막으로 남긴 한마디였다. 불을 일으켜  주위를 환하게 밝히며 얀은 검 
  
 을 집어들고 숲을 달렸다. 몸을 방어할 갑옷도 없고 왼팔은 부러져 힘을 쓸 수 없 
  
 다. 방패는 들 수도 없고 그럴 힘도 없다. 다만 남은 것은  훈련을 통해 단련된 정 
  
 신력과 소리 없이 낙엽 위를 달리는 기술 뿐…… 불길의 일렁임에 몸을 숨기며 얀 
  
 은 달려오는 적들을 하나 하나 처치해 나갔다. 
  
   '이것으로 좋은건가……?' 
  
 붉은 화염의 손짓에 주위는 시뻘겋게 물든다.  마른 공기의 건조함을 타고 번져나 
  
 가는 불길의 속도는 가공하리만큼  빠르다. 숲을 전부  삼켜버릴 기세로 가지에서  
  
 가지로 혹은 대지에 몸통을 꿈틀대며 화염은 이를 드러낸다. 그 불길을 등에 업고  
  
 반복되는 질문을 되뇌며 얀은 검을 휘둘렀다. 
  
 볼을 스치고 지나가는 창의 공격을 머리카락 한 올 차이로 피하며 몸을 빙글 돌아  
  
 두터운 검날로 병사의 목을 쳐낸다. 우지끈 부러지는 목뼈의 소리와 함께 살을 베 
  
 는 충만한 느낌이 긴장된 오른손의 근육을 통해 뇌까지 전달된다. 터져 나오는 붉 
  
 은 피의 분수 속에 몸을 담그고 얀은 달려드는 다른 병사들을  향해 재차 검을 휘 
  
 두른다. 죽음의 비명과 고함을 지르는 병사들을 바라보며 얀은  달리고 또 달렸다.  
  
 검은 로브의 흔들림은 불길에 좋은 표적이 되어 저들의 시선을  충분히 끌어줄 것 
  
 이다. 
  
 목표가 몸을 드러내면 병력이 집중되는 것은 당연한 일, 이로서 그녀는 안전할 것 
  
 이다. 
  
   "……어울리지 않아." 
  
 얀은 죽음의 공포에 젖은 눈으로 방패를 한껏 치켜드는 병사의  눈을 응시하며 조 
  
 소를 터트렸다. 그리고 질문을  부정하는 손짓으로 방패를 걷어찼다.  위의 공격을  
  
 막으려던 그의 행동은 실패로 돌아가 공처럼 데굴데굴 굴러버렸고 그 틈을 놓치지  
  
 않고 병사의 옆구리에 검을 박아 넣었다.  갈비뼈 사이로 들어가는 검날의 기괴한  
  
 느낌을 인지하며 얀은 피가 묻어 번들거리는 검을 빼냈다. 
  
   "그 밀밭에서 죽여버렸어야 했어." 
  
 조소 어린 불만을 터트리며 검을 바닥에 꽂았다. 부르르 떨리는 검의 흔들림을 지 
  
 켜보며 뒹구는 창을 집어든  얀은 몸의 탄력을 충분히  살려 그것을 던졌다. 숲의  
  
 어둠을 향해 날아가는 창은 달려오는 병사의 배에 박혀 뒤로  주르륵 밀려나고 만 
  
 다. 갑자기 집어던질 것이라고는 예상하지 못한  듯 허리를 기역자로 꺾은 병사는  
  
 그대로 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 처박는다.  붉은 피가 땅으로 흘러내리지만 비 
  
 를 맛보지 못한 숲은 게걸스럽게 피를 흡수해버린다. 
  
 삶과 죽음, 혹은 잔혹과 파멸.  전장에서밖에 맛볼 수 없는 짜릿한  흥분이 혈관을  
  
 가득 채워 가는 것을 느끼며 얀은 검을 치켜들었다. 손바닥을 통해 느껴지는 딱딱 
  
 한 가죽의 감촉이 생동하는 것처럼 피를 갈구한다. 아니, 피를 갈구하는 것은 자신 
  
 의 영혼일 것이다. 검이  없다면 손가락으로라도 적의 목을  잡고 구멍을 내서 그  
  
 피를 흠뻑 뒤집어쓸 요량이다. 타오르는 불길과  바닥에 스며드는 붉은 피…… 불 
  
 길에 수분을 잃고 퍽퍽 터져 나가는 나무둥치의 비명처럼 얀은  뱃속 깊숙한 곳에 
  
 서 끓어오르는 소리로 웃음을 흘렸다. 
  
 어느새 모여든 다섯의 병사가 검을 빼들고 먹이를  노리는 승냥이처럼 조심스럽게  
  
 다가온다. 죽음의 공포와 획득물에 대한 기대를  함께 담은 눈으로 누군가가 먼저  
  
 달려들어 희생양이 되기를 기대하면서 거리를 조금씩 좁히고 있었다. 느슨해진 전 
  
 장의 감각이 다시 팽팽히 살아 오르고 등줄기가 뻣뻣해지도록 긴장이 고조되어 간 
  
 다. 얀은 발을 들어 쓰러진  병사의 방패를 걸어 그대로 걷어차  버렸다. 빙글빙글  
  
 돌아 날아가는 방패를 피하기  위해 포위망이 잠시  느슨해진다. 허겁지겁 피하는  
  
 오른편 병사의 가슴에 싸늘한 검이 틀어박힌다.  동시에 날아드는 네 자루의 검은  
  
 주인의 의지를 담고 머리와  목덜미를 향해 사정없이  내려찍는다. 바람을 가르는  
  
 파찰음으로 방향을 알아차린 얀은 바닥을  데구루루 굴러 좌우로 비껴  가는 검의  
  
 주인을 향해 다시 달려든다.  늑대의 이빨처럼 벌려진  손가락이 칼날처럼 꼿꼿이  
  
 서서 텅 비어버린 다른 병사의 목덜미를 움켜쥐자 손가락을 타고  붉은 생명의 근 
  
 원이 흘러내린다. 동시에 강하게 쥐어틀어 당겨버리는 손가락에 병사의 목젖이 비 
  
 틀려 길게 늘어진다. 목을 당해 비명조차  지르지 못하는 병사는 목구멍에서 반대 
  
 로 빠져 나오는 긴 혓바닥을 움켜잡으며 죽음의 비명을 지르고 그 사이 얀은 그가  
  
 놓친 검을 집어들어 다른 병사의 어깨에 일 검을 선사한다. 
  
 날아든 병사의 검이 왼편 어깨의 살점을  떼어낸다. 지독한 통증이 머릿속을 하얗 
  
 게 만들고 반사적으로 휘둘러진 검은 승리의 환희에 차있던 적의  머리를 두 동강 
  
 낸다. 허연 뇌수를 흩뿌리며 기괴한 각도로 쓰러지는 시체 뒤로는 먹이를 향한 집 
  
 념 외에는 아무 것도 보이지 않는 승리자들 혹은 늑대들의 굶주린 시선이 보인다.  
  
 죽음을 통한 삶의  추구 속에  더러운 몸을  담근 악마들의 향연이다.  인간과 짐 
  
 승…… 그 모호한 경계에서 깊이 감추어져 있던 살육의 본능을 끊임없이 불태우는  
  
 그들은 진실로 아름다웠다. 
  
 얀은 달려드는 병사들을 향해 몸을 날려 피가 흐르는 왼쪽  어깨로 가슴을 받아쳤 
  
 다. 갑작스러운 돌진에 피할 생각도 못하고  뒤로 날아가는 병사들은 포위망을 무 
  
 너뜨리며 지독한 통증을 어깨에 남긴다. 얀은 머뭇대는 한 병사의 목에 검날을 박 
  
 아 넣고 발을 들어 그를 힘껏 걷어찼다. 
  
 터지는 불길에 외마디 죽음의 비명소리가 조화를 이루며  폭풍처럼 어두운 하늘을  
  
 향해 날아오른다. 동시에 어디선가 내밀어진 창의  끝에 오른쪽 다리가 찔리고 로 
  
 브는 한순간에 걸레가 된다. 재차 휘두르는 검에 자루를 잃은 창들은 허공을 헤집 
  
 고 상처를 입게 한 장본인들은 고통에 젖은 검에 의해 죽음의 경계를 넘었다. 
  
 피가 배어나는 다리를 감싸며 얀은 불길에 그슬린 나무둥치에 등을 기댔다. 몇 호 
  
 흡동안 검을 휘두르지 않았는데 이미 몸은 녹초가 되어 있었다. 달리고 죽이고 또  
  
 달리고…… 얼마나 싸웠는지 세지도 못했을 만큼  늘어져 버렸다. 단지 확실한 것 
  
 은 계속해서 피가 흐르는 왼쪽 어깨의 검상(劍傷)과 오른 다리의 상처…… 제대로  
  
 쓰지 못하는 왼팔과 이가 군데군데 빠져버린 검이 곧 부러질 것 같다는 것뿐이다.  
  
 바닥에 쓰러진 병사들의 숫자에도 불구하고 그들의 시체를  넘어 다가오는 새로운  
  
 적들의 숫자는 늘어만 간다. 숲을 태우는  불길이 아니었다면 이미 포위되고도 남 
  
 았을 많은 수의 적…… 비슷비슷한 얼굴에 먹이를 노리는 눈길까지  모두 같은 그 
  
 들은 검과 창을 들고 지쳐버린 자신을 죽이러 다가오고 있다. 
  
   "혼자서 싸우는 것은…… 역시 무리였나." 
  
 당연한 소리다. 처음부터 각오한 일이다.  그러나 이상하게도 마음은 평온했다. 마 
  
 치 큰짐을 벗어 던지고 휴식을 취하는 것처럼 혹은 풀리지  않는 문제를 해결하고  
  
 침대에 드러누웠을 때와 같은 무언의 안도감이 축 늘어진 몸을  편안히 감싸고 있 
  
 었다. 
  
 아직도 이루지 못한 소원과 삶의 목표는 이제 아무런 흥밋거리도 되지 않는다. 단 
  
 지 그냥 편히 쉬고 싶었다. 등을 기댄 채 쓰러져 고개를 떨구고 편안한 잠에 빠져 
  
 들고 싶었다. 하늘높이 세워진 병사의 철퇴를 막기 위해 검을 드는 것조차 하고싶 
  
 지 않다. 이대로…… 쉬고 싶었다. 
  
   "지쳤어……. 이젠." 
  
 입술을 비집고 흘러나온 한마디에 얀은 번득 정신을 차렸다. 마치 생명의 물이 혈 
  
 관에 주입된 것처럼 떨구어진 검이  치솟아 달려드는 병사의 목을  베고 뒤통수로  
  
 빠져나간다. 철퇴는 바닥으로 떨어져 내리고 서서히 무너지는 병사의 시체를 얀은  
  
 무감각한 시선으로 내려보았다.  완전히 지쳐버렸으리라  생각했던 병사들은 주춤  
  
 뒤로 물러서며 살의를 잠깐 거둔다.  그러나 이내 더욱 강화된 분노와  증오, 혹은  
  
 살기로 무장하고 재차 자신을 향해 다가오기 시작했다. 
  
   "브라다만테는…… 디란트는…… 이런 마음이었던가." 
  
 그들의 모습이 눈앞에 스쳐간다. 벼랑을 향해  몸을 내던졌던 디란트의 웃는 모습 
  
 과 긴 한숨을 내쉬며 죽은 브라다만테의 편안해 보였던 미소가  뜻하는 바를 이해 
  
 할 수 있었다. 불길에 일렁이는 검날의 반사광을 바라보며 얀은 긴 한숨을 내쉬었 
  
 다. 
  
 눈짓을 교환하던 병사 셋이 한꺼번에 검을 치켜든다. 이미 손가락 하나 까딱할 수  
  
 없는 자신에게 다가오는 세 개의 검을 응시하며 얀은 마음속으로 중얼거렸다. 
  
   '이젠…… 편안해 지겠지.' 
  
   카아앙! 
  
 검이 하늘로 솟구친다. 하늘로 빨려 올라가는  것처럼 날아오른 검은 허공에서 두  
  
 조각이 나 부러지고 달려들던 병사들은 그대로 땅으로 곤두박질쳤다. 당황한 병사 
  
 의 눈이 크게 확장됨과 동시에 검은 화살 하나가 그들의 목을 꿰뚫었다. 
  
 얀은 화살이 날아온 방향으로  시선을 돌렸다. 어둠 속에서  빠져 나온 듯한 검은  
  
 갑옷의 병사들…… 날개가 부러진  악마의 문장, 블러디  가디언의 문장을 가슴에  
  
 가로새긴 그들의 앞에 석궁을 든 한 기사가  서 있다. 특징이 없는 회색의 둥그스 
  
 름한 플라카르트에 블러디 가디언의 문장과 발톱을 드러낸  독수리의 문장이 병사 
  
 들을 향해 눈을 부릅뜨고 있었다. 
  
 그가 든 석궁이 바닥으로 떨어져 내린다.  동시에 날카로운 기사의 목소리가 숲을  
  
 울렸다. 
  
   "밟아라!" 
  
 엄청난 함성이 일고 블러디 가디언의 병사들은 달리기 시작했다. 번들거리는 검은  
  
 검과 작은 둥근 방패로 무장한 그들은 멍하니 서있는 루벤후트의 병사들에 달려들 
  
 어 그들의 몸통과 머리를 영원히 분리시켜버렸다. 
  
 치열한 죽음의 터전이 되어버린 숲을 멍하니 바라보며 얀은 달려오는 버트와 그의  
  
 뒤를 따라오는 여인들을 알아볼 수 있었다. 더러운 옷을 걸치긴 했지만 어둠 속에 
  
 서 하얗게 존재를 드러내는 시에나와  그녀의 곁에 붙어서 감격한  눈으로 자신을  
  
 바라보는 콘스탄츠다. 그녀들의 바로 왼편에는  게르만 레이피어를 뽑아들고 주위 
  
 를 살피는 무표정한 시프의 얼굴도 있었다. 
  
 버트는 달려오면서 거칠게 투구를 벗어 던졌다.  눈물과 콧물이 절반쯤 범벅이 된  
  
 그는 천천히 쓰러지는 얀을 부둥켜안고  흔들며 기쁨에 젖은 목소리로  크게 외쳤 
  
 다. 
  
   "돌아왔구나! 살았구나, 얀!" 
  
 얼마나 세게 흔들어대는지 눈앞이 어지러울 정도였다. 얀은 기뻐하는 버트의 어깨 
  
 를 두드리며 미약한 어투로 중얼거렸다. 
  
   "상처 울린다. 그만해." 
  
 몇 번을 말하고서야 버트의 흥분은 진정되었다.  그 사이 다가온 시프의 무감각한  
  
 얼굴은 아무런 감흥도 없이 자신을 내려보고 있었다. 얀의 시선이 와 닿자 시프는  
  
 가볍게 고개를 숙이며 입을 열었다. 
  
   "보고는 추후에 서면으로 제출하겠습니다." 
  
 시프다운 말이다. 얀은 가볍게 고개를 끄덕여  주는 것으로 대답을 대신하고 버트 
  
 의 어깨에 몸을 기대며 자리에서 일어섰다.  축 늘어진 왼팔을 콘스탄츠가 다가와  
  
 받아든다. 생환의 기쁨과 걱정스런 그녀의 얼굴  너머로 허리를 꼿꼿이 편 시에나 
  
 의 모습이 있었다. 
  
 낙엽과 흙으로 더러워져 있지만 지금 이 순간, 얀은 그녀의 모습이 아름답다고 생 
  
 각했다. 아니, 지금까지 보아온 모든 여인들과는 다른 보다  충실한 안정감이 느껴 
  
 졌다. 단지 껍데기만이 아닌 진정 아름다운  그녀를 바라보며 얀은 온몸에 엄습하 
  
 는 고통을 뿌리치고 스스로의 힘으로 우뚝 일어섰다. 
  
 갑작스런 얀의 태도에 버트와 콘스탄츠는 옆으로 한발자국씩 물러섰다. 의아한 시 
  
 선으로 자신을 주시하는 버트와 불안감 섞인 눈으로 시에나와 자신을 번갈아 바라 
  
 보는 콘스탄츠의 눈을 의식하지 않고 얀은 천천히 무릎을 꿇었다. 
  
 검도 없고 갑옷도 없으며…… 얼굴을  가리는 검은 철가면마저 벗어  던진 지금의  
  
 모습을 잃고싶지 않았다. 내쉬는 호흡 하나와 움직이는 근육 한 조각까지 손에 잡 
  
 힐 듯이 고통의 비명을 지르는 지금 하지 않으면 아무런 소용이 없다고 판단했다.  
  
 그리고 그 결단에 따라 오른 무릎을 땅에  대고 시에나의 앞에 고개를 숙였다. 허 
  
 파 깊숙한 곳에 남아있는 한 조각의  숨결까지 끌어올려 얀은 가능한 한  가장 큰  
  
 목소리로 입을 열었다. 
  
   "페어 레이디의 전통에 의해 기사 얀 지스카드는…… 시에나  K. 카라얀을 나의  
  
    레이디로 섬기고자 합니다. 허락해 주십시오." 
  
 침묵이었다. 적을 살육하는 병사들의 고함소리가 점차 멀어지는 가운데 고개를 떨 
  
 군 얀은 영겁의 시간이  지나가는 것 같은 기분을  머금었다. 지친 근육을 최대한  
  
 잡아당기는 듯한 생동감이 등을 스쳐  온몸으로 퍼져나간다. 규칙적으로 움직이는  
  
 심장의 고동소리를 감지하며 시간의 무게를 인내하는 얀의  어깨위로 감미로운 바 
  
 이올렛 향기가 내려앉았다. 
  
   "일어나세요. 나의 나이트." 
  
 그녀의 입술에서 천상의 축복과도 같은 한마디가 떨어진 순간 얀은 무너지듯 바닥 
  
 으로 쓰러져버렸다. 흔들거리는 시야 속에 새하얗게 질린 얼굴의 콘스탄츠와 딱딱 
  
 하게 굳은 표정의 버트가 미친 듯이 춤을  추고 있었다. 얀은 희미한 미소를 입가 
  
 에 떠올렸다. 
  
   '이것으로 좋습니다…… 아버지.' 
  
 시에나의 목소리가 멀어지는 의식 사이로 들려온다. 그녀의 회색 눈동자는 거대한  
  
 성벽처럼 또다시 자신을 그녀라는 감옥 속에 가두고 있었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 이로서 제 8장은 끝을 맺습니다. 8장의  제목이 페어 레이디였죠? 결국 얀과 시에 
 나는 요렇게 연결이  되는군요. 얀의  심리 묘사에  치중할까 하다가  관뒀습니다.  
 음…… 이정도면 충분하다 싶어서요. 게다가 앞으로  벌어질 상황도 있고 해서 일 
 단 여기서 스토옵! 
  
 제 9 장. An Eclipse(명예의 소멸)편을 기대해  주십시오. 드디어 4권이 절반을 넘 
 었습니다. ^_^ 
  
 다크스폰이었습니다. 
 
  번  호 : 23 / 28          등록일 : 1999년 09월 01일 01:56  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 631 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 128                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
                          Ⅸ. An Eclipse(명예의 소멸) 
  
 128. 
  
 벌거벗은 남자아이가 울고 있다.  구슬프게 울어대는 아이의  뒷모습은 높이 솟은  
  
 회색 빛 성벽 그늘진  암흑 속에 내던져져 있다.  윤기가 흐르는 금빛 머리카락에  
  
 눈처럼 새하얀 피부가 어둠  속에서도 희미한 빛을  토해낸다. 어깨를 움찔거리며  
  
 끊어질듯 끊어지지 않는 울음소리……  그것은 깊게 침착해  들어간 노랫소리와도  
  
 같다. 한 구석에 놓인 낡은 나무 침대와  탁자, 침대 위에 던져진 낡은 하프. 그것 
  
 이 방안에 갖춰진 전부였다. 
  
 울고있는 아이의 머리위로 동그라니 뚫린 창을 통해 푸른 달빛이 내려 쪼인다. 짙 
  
 은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달…… 그것은 아이의 울음을 멈추게  
  
 하고 머리를 들어 하늘을 올려보게 만들었다.  팽팽히 긴장된 시간이 얼마간 지나 
  
 자 아이는 던져진 하프를 들어 가슴에 안는다.  사막에 던져진 늑대 새끼 마냥 온 
  
 몸을 웅크린 아이는 흐느끼는 듯한 작은 목소리로 중얼거렸다. 
  
   "나가지 않아. 상관하지도 않아. 엄마가 말한  대로 살아남아서…… 끝까지 살아 
  
    남아서 어른이 될 거야. 그리고…… 그래서……." 
  
 하프의 현을 어루만지는 아이의 손길은 마치 엄마의 젖을 만지려는 아기의 손길처 
  
 럼 부드럽기만 하다. 아이는  조심스럽게 현을 퉁겨 아무  것도 들리지 않는 작은  
  
 감옥의 공간을 소리로 채워나간다. 음악당의 고요한 울림과는 다른 고막을 짓이기 
  
 는 듯한 무거운 울림을 들으며 아이는 꺼져 가는 불길처럼  흐느끼며 노래를 부른 
  
 다. 그러나 얼마 부르지 않아 달각대는 돌의 울림을 듣고 고개를 뒤로 돌렸다. 
  
 바닥 돌이 조금씩 위로 올라오고 있다. 모든 것이 닫혀있는 감옥에서 처음으로 자 
  
 신이 아닌 다른 것의 움직임을 본 것이었다. 끝까지 올라온 돌은 옆으로 조심스럽 
  
 게 치워지고 회색 먼지를 가득 뒤집어쓴 윤기 나는 검은  머리카락이 앙증맞아 보 
  
 이는 소년의 머리가 불쑥  올라왔다. 소년은 얼굴에 묻은  먼지를 연신 툭툭 털어  
  
 내며 감옥으로 기어 들어왔다. 소년은 휴우 하고 한숨을 내쉬고는 하프를 안은 아 
  
 이를 호기심이 가득한 노란 기운이 도는 갈색 눈동자로 내려다보며 방긋 웃어주었 
  
 다. 어둠 속에서 유일하게 드러난 빛, 소년의 존재는 빛이었다. 
  
   "노래를 부르던 아이가 너였구나. 벽에 귀를 대면 언제나 목소리가 들려왔어." 
  
 소년의 말에 아이는 멍하니  눈을 뜨고 있었다. 아무도  없는 감옥에 다른 사람이  
  
 들어왔다는 현실이 믿어지지 않았다. 그런 아이에게 소년은 쾌활한 목소리로 말을  
  
 건넸다. 
  
   "나는 얀 지스카드라고 해. 너는 누구니?  생명의 돌에서 태어난 호문클로스 요 
  
    정이니?" 
  
 무어라고 대답해야 할까. 뭐라고 말해야 할까. 다른 사람과 말을 나눠본 일이 없는  
  
 아이는 한마디도 꺼내지 못했다. 그러자 얀  지스카드라 자신을 밝힌 소년은 호기 
  
 심에 가득한 눈동자를 굴리며 아이의 앞에  바싹 다가들었다. 그의 눈동자에 비친  
  
 자신의 노란 눈동자를 바라보며 아이는 묘한 기분에 사로잡혔다. 
  
 소년은 귀중한 보석이나 조각품을 바라보는 듯한 눈부신  시선으로 바라보더니 손 
  
 가락을 내밀어 얼굴을 조심스레  쓰다듬었다. 아이는 움찔  하며 뒤로 물러섰지만  
  
 얼굴 피부를 통해 전해오는 소년의 따듯한 온기에 취해 움직일 수조차 없었다. 살 
  
 갗을 적시는 온기를 남기며 소년은 부드러운 목소리로 입을 열었다. 
  
   "하얗구나. 아름답고 순수한 것만 모아서 만들어진 것 같아. 이런 얼굴에 상처를  
  
    남기다니…… 나쁜 사람들이 너를 아프게 했나 보구나." 
  
   "……." 
  
   "그렇다면 내가 지켜주겠어. 답답한 이곳에 있지 말고 밖으로 나가자." 
  
 소년이 내민 손은 상처투성이였다. 무언가에 베이고  불에 덴 상처가 가득한 손이 
  
 었지만 아이는 자신에게 내밀어진 다른 손을  보았다. 내밀어진 손을 물끄러미 바 
  
 라보던 아이는 조심조심 손을 내밀어 위에  얹었다. 소년은 구름이라도 만지는 것 
  
 처럼 조심스럽게 아이의 손을 이끌었다. 난생처음 느껴보는 두근거림에 아이는 멍 
  
 하니 소년의 얼굴을 바라보았다. 소년의 눈동자는 깊었다. 갈색의 눈동자는 호기심 
  
 과 즐거움으로 가득 차 아이의 영혼을 빨아들일 것처럼 깊게 반짝거리고 있었다. 
  
 갈색의 눈동자는 곧 회색으로 바뀌었다. 그 설렘과 느낌은 변하지 않고 단지 색만 
  
 이 틀려져 있었다. 약간은 피곤해 보이는 회색의 눈동자를 알아차렸을 때 얀은 그 
  
 제야 자신이 힘겹게 눈꺼풀을 들어올렸다는 사실을 깨달았다. 
  
   "정신이 들었군요." 
  
 담담한 목소리다. 조금은 냉정하게 느껴지는 액센트가 강한 시에나의 목소리가 점 
  
 차 명료해지는 의식을 현실로 이끌고 있었다.  얀은 눈을 오른쪽으로 돌려 그녀가  
  
 앉아있는 왼편을 바라보았다. 풀어헤친 금발의 머리카락에 가볍게 굴곡 져 그녀의  
  
 어깨를 타고 허리까지 내려와 있다. 평소 단정하게 묶어 뒤로 늘어뜨린 모습이 아 
  
 니기에 낯설게 느껴졌지만 알아보지 못할 정도는 아니었다. 
  
 시에나의 등뒤로 의자에 등을 기대고  생각에 잠긴 버트와 반대편  창가에서 밖을  
  
 내다보는 콘스탄츠가 있었다. 시에나의 외침에 두 사람은 시선을 얀에게로 돌렸다.  
  
 버트는 이를 드러내며 싱긋 웃더니 손으로 머리를 거칠게 긁어대며 쾌활한 어투로  
  
 입을 열었다. 
  
   "혼자 스물 다섯을 벤 것치고는 빨리  일어났어. 보통은 사흘은 기절해 있는 게  
  
    정상인데 말이야." 
  
   "……얼마나." 
  
   "별로 안돼. 반나절 정도일까." 
  
 버트는 약간 과장된 모습으로 힘차게 의자에서 일어나더니 침대로 다가왔다. 오랜 
  
 만에 보는 버트의 얼굴에는 주근깨가 많이 사라져있었다. 블러디 가디언의 문장을  
  
 소맷자락에 붙인 그는 부드러운 눈으로 얀을 내려보았다. 
  
   "이것으로 안심이군. 루벤후트와의 결전을 막아낼 훌륭한 기사를 잃지 않게 되었 
  
    어." 
  
   "상황이 어떻게 돌아가고 있나." 
  
   "휴전을 밀어붙이셨던 국왕께서 곤란에  처하셨어. 반대로 빌라스틴  성당에서는  
  
    성전(聖戰)을 일으키자는 주장을 하며 전쟁 분위기를 조성해 시민들 감정이 좋 
  
    지 않아. 자네의 생환을 반기는 사람이 있을 정도니까." 
  
   "……그 정도로 심각한가." 
  
   "슬래셔 기사단이 전진 배치되어 블러디 가디언과 머리를 맞대고 있다. 제 3 상 
  
    비군은 일단 펠러딘 영지 쪽에 넓게 자리를 잡았지. 다만 저쪽에서는 터무니없 
  
    게도 슈발트론 성당에서 인가한 성전이라고 주장하고 있어. 위펜게른 후작이 직 
  
    접 서한을 보내 성기사로 위장한 악마를 소탕하려 하니  길을 비켜주든지 스스 
  
    로 처리하라고 선전포고를 해왔다. 이런저런 잔소리들이 많지만 간단히 요약을  
  
    해 보자면 악마라는 것은 바로 자네야." 
  
   "성당 쪽 대응은?" 
  
   "공식적인 대응을 유보하고 있어. 자네가 인간인지 확신 못하는 탓이지." 
  
 킬킬거리는 웃음으로 미루어 보아 악담을 가장한 농담이라는 것을 알 수 있었으나  
  
 시에나는 곱지 않은 시선으로 버트를 노려보았다. 시에나를 의식한 버트는 겸연쩍 
  
 은 듯 가볍게 헛기침을 하며 한마디 덧붙였다. 
  
   "물론 말도 안 되는 소리지만." 
  
 시에나는 한동안 버트를 바라보더니 천천히 자리에서 일어나며  얀에게 눈길을 돌 
  
 렸다. 
  
   "백작도 의식을 되찾았으니 저는 십자성으로 돌아가겠습니다." 
  
   "성당 회의에 출석하시는 겁니까." 
  
   "네. 루벤후트에서 일어난 일을 증언할만한 사람은 저 이외에는 없죠. 오해는 깨 
  
    끗이 정리해 두겠습니다." 
  
 시에나는 엷은 미소를 입가에 머금었다. 트리겐발트를 떠난 이후 은연중에 느껴지 
  
 는 여유로움을 간직한 모습이었다. 얀은 평소의 무미건조한 어투로 가슴속에 담겨 
  
 있던 한마디를 끄집어냈다. 
  
   "위험은 뱃속에 있습니다. 시프를 데려가십시오." 
  
   "상황이 좋지 않으니 그럴 위험은 없어요. 위험 속의 위험은 모두 바라지 않으니 
  
    까요." 
  
 자신의 질문에 대한 시에나의 대답을 들으며 얀은 가볍게 쿡  하고 웃음을 터트렸 
  
 다. 모두에게 눈치채지 않도록 수없이 압축한 한마디였다. 콘스탄츠와 버트의 멍한  
  
 표정이 그들은 무슨 의미인지 깨닫지 못했다는 것을 말해주고 있었다. 
  
   '그 쪽도 어지럽다는 뜻인가.' 
  
 사신을 파견했다는 사실 자체로  루벤후트의 내정상황이 그리  안정적이지 않다는  
  
 사실을 알 수 있다. 구텐베르크 대공의 죽음 이후 무언가 시끄러운 일이 일어났음 
  
 을 암시하고 있었다. 시에나를 끌어들여 자신의 아들을 견제하려 했던 능구렁이다.  
  
 미리 준비를 해 두지 않았을 리가 없는 것이다. 
  
 위험 속의 위험은 모두 바라지 않는다…… 만일 그녀가 성당  회의에 출석하는 것 
  
 을 바라지 않는 자가 있다 해도 섣불리 나설 상황은 아니다. 즉, 상황은 좋지 않으 
  
 니 암살의 위험은 느끼지 못한다는 의미다.  긴장이 최고로 고조되어있는 이런 때 
  
 에 공주가 습격 당한다는 것은 곧 전면전을 의미하고 정치적으로 혼란스러운 양측 
  
 은 갑작스러운 전쟁의 돌입을 바라지 않으므로 서로 조심하고 있을 것이기 때문이 
  
 다. 
  
 시에나의 말이 뜻하는 내용은 바로 그런  점이었다. 서로의 의미를 완전히 납득한  
  
 두 사람은 조용한 시선을 교환하는 것으로  대화를 마쳤다. 많은 이야기를 던져야  
  
 하는 버트와는 달리 단지 한마디로 끝내버린 것이었다. 
  
 콘스탄츠의 낯빛이 점차 파랗게 질려갔다. 간단한  인사와 함께 문을 나서는 시에 
  
 나를 배웅한 그녀는 닫힌 문을 바라보며 깊은 침묵에 잠겼다. 딱딱하게 굳은 얼굴 
  
 이 심상치 않은 그녀의  심기를 그대로 대변해 주고  있었다. 버트조차 등을 벽에  
  
 기댄 채 정적을 지키고  있어 어색한 분위기가 방을  가득 채웠다. 얼마나 시간이  
  
 지났을까…… 콘스탄츠는 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
  
   "왜 웃었죠?" 
  
 묻지 않아도 누구에게 던지는 질문인지 알 수 있었지만 얀은 대답하지 않다. 그러 
  
 나 콘스탄츠는 그쯤에서 멈추지 않았다. 갑자기 몸을 홱 돌려 얀을 정면으로 바라 
  
 보며 소리를 지른 것이었다. 
  
   "내가 알아듣게 설명을 해 봐요!" 
  
 콘스탄츠의 얼굴은 하얗다 못해 창백하게 질려있고 꽉  깨문 아랫입술에는 은은히  
  
 피가 배어 나오고 있었다. 그런 콘스탄츠를 바라보며 얀은 짧게 뇌까렸다. 
  
   "재미있으니까. 특별한 이유는 없어." 
  
   "당신, 그녀를 사랑하나요?" 
  
   "헛소리를 하려거든 나가. 피곤해." 
  
   "사랑이 아니면 뭐죠? 나에게도 보이지 않던 웃음을 웃고." 
  
   "피곤하다니까." 
  
   "이해할 수 없는 눈빛도 그래요. 당신은 도대체……." 
  
   "그만 두라니까!" 
  
 오랜만에 느끼는 불쾌감이었다. 뱃속을 들끓으며  욱하고 튀어나오는 더러운 감정 
  
 에 얀은 으르렁거리는 듯한 어조로 소리를  질렀다. 갑작스러운 고함에 움찔 뒤로  
  
 물러서며 가슴에 두 손을 모은 그녀는 분노에 온몸을 부들부들 떨고 있었다. 
  
   "말할 필요가 없으면 웃음으로 끝낼 수 있고 눈빛만으로 이해가 된다면 말할 이 
  
    유도 없다. 말도 안 되는 사랑 따위를 끌어들이지 마. 시에나와 나는 서로를 아 
  
    는 동료일 뿐이다." 
  
   "호오, 시에나? 어느새 이름을  부르는 사이가 되었나요! 서로를  이해하는 것이  
  
    사랑이에요. 진짜 얀 지스카드를 아는 것은 콘스탄츠 루벤츠이고 그 사이에 다 
  
    른 사람이 어정쩡하게 끼여드는  것은 싫단 말이에요! 나도  당신을 즐겁게 할  
  
    수 있고 눈빛만으로 이야기를 나눌 수 있어요!" 
  
   "당신은 못해." 
  
   "어째서…… 나도 할 수 있어요!" 
  
   "이해를 못하잖아." 
  
 단정적으로 끊어버리는 말에 콘스탄츠는 격렬히 반발했다. 
  
   "우리는 같아요. 숨결이나 영혼마저도 같은 우리가 그까짓……." 
  
   "그럼 조금전의 내 말이 무엇을 의미했는지 말해봐." 
  
 콘스탄츠는 멍한 표정을 지었다. 커다랗게 확장된  갈색 눈동자는 마치 죽은 시체 
  
 처럼 탁하게 흐려져 있었다.  가슴 앞에 모은 손이  아래로 천천히 떨어지는 것도  
  
 느끼지 못하고 콘스탄츠는 시체처럼 창백하게 질려가고 있었다. 절망,  그 감정 자 
  
 체를 온몸으로 표현하는 콘스탄츠를 바라보며 얀은 이빨 사이로 배어 나오는 코웃 
  
 음을 거칠게 흘려버렸다. 
  
   "페어 레이디는 섬기기 위한 사람이니 사랑 따위는 개입될 수 없어. 시에나를 선 
  
    택한 것은 그녀가 섬길 가치 있는 사람이라고 판단해서다. 껍데기가 아닌 속이  
  
    말이지. 
  
    모든 일을 사랑이라는 감정으로 꿰어 맞추지마. 당신답다고 해야겠지만…… 더 
  
    이상 피곤하게 하지 말아 줘." 
  
 콘스탄츠의 머리가 천천히 아래로 숙여졌다. 손을 떨구고 어깨를 늘어트린 모습으 
  
 로 고개를 숙인 그녀에게 생동감은 느껴지지  않았다. 잠시 그렇게 석상처럼 멈춰 
  
 있던 콘스탄츠는 몸을 돌려 문을 향해 걸어갔다. 비틀거리는 걸음으로 한발자국씩  
  
 걸어가는 그녀의 발걸음은 앞을 내딛을수록 점점 더 확고하게 변해가고 있었다. 
  
 문고리에 손을 얹고 무언가 생각에 잠기는 듯 하던 콘스탄츠는  작은 목소리로 말 
  
 을 던졌다. 
  
   "그렇다면 당신은 겉만이라도 나를…… 선택해 줄 수는 있나요?" 
  
 무엇을 의미하는 것인지는 알 수 있다. 그러나 쉽사리 대답이 나오지 않았다. 가슴 
  
 속에 얹혀있는 이 기괴한 느낌은 전혀 생소한 것이었기에 무어라  꺼내놓을 수 없 
  
 기 때문이었다. 그러나 콘스탄츠는 그 침묵에 고개를 돌리며 긴 탄식을 흘렸다. 
  
   "그렇군요. 이렇게 되었군요…… 결국." 
  
 나지막한 한마디를 남기고 콘스탄츠는  문을 열었다. 등을  꼿꼿이 세운 귀부인이  
  
 아닌 어깨를 늘어트린 한 여인의 모습으로 그녀는 조용한 걸음소리를 남기고 사라 
  
 졌다. 버트는 콘스탄츠가 사라진 문을 바라보고 있었다. 여전히  이해를 하지 못하 
  
 는 멍한 시선을 던지는 그를 바라보며, 콘스탄츠가  남긴 짙은 정적 속에 얀은 묵 
  
 묵히 눈을 감아버렸다. 
  
               *                       *                       * 
  
 이번 화는 조금 늦어졌습니다. 생각했던 것보다 플롯 짜기가 힘들어졌고(끝이 다가 
 오는데다 2부 구상때문에...) 개강을 한 탓에 공부가 밀렸습니다. 물론 이러니 저러 
 니 말해도 늑장을 부렸다는 사실은 피하기 힘들겠지요...-.-;;(패왕신관님, 죄송.) 
  
 여러분께 광고 하나 하겠습니다. 천리안에 제 팬클럽이 개설되었습니다. 
 Go write.38 ......다크스폰 팬클럽이라고 되어 있군요. 살아생전  팬클럽이라는 것이  
 생길것이라곤 예상도 못했는데.....감사합니다, 여러분.(흑흑...) 
 그곳에서도 연재를 하며.....조만간  "잡설어록"도 옮길 생각입니다.  여건이 된다면  
 라이컨슬로프도 옮겨볼까 합니다만....이미 기  출간된 글이므로 그럴  수는 없겠군 
 요. 
 다만 천리안의 연재 장소를 2군데만 할 생각이므로 아마도 불멸의  기사 2부를 연 
 재할 때, 검마동 연재는 중단하게 될 가능성이 높습니다. 물론  그때 가 봐야 알겠 
 지만요. 
  
 다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요. 
 
  번  호 : 24 / 28          등록일 : 1999년 09월 01일 13:18  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 572 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 129                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 129. 
  
   '어떻게 된 일이지.' 
  
 기가 막힌다고 해야 할지 당황스럽다고 해야  할지 분간이 서지 않았다. 아델라인 
  
 에서 지스카드 성으로 돌아온 지금 레더메이어 집사 집무실 옆  자신의 방에 쌓여 
  
 있는 수많은 보고서 뭉치들이 자신을 반기고  있었다. 책상 위에 쌓여있기는 하지 
  
 만 어림짐작으로 이백여 개는 족히 되어  보인다. 눈으로 흘끔 읽어봐도 무기재고  
  
 현황이라든지 추계 훈련 안건 같은 들이어서 정상적이라면 모두 크루의 결재를 거 
  
 쳐 레더메이어 집사에게 넘어갔어야 할 내용이었다.  시프는 책상 옆에서 또 다른  
  
 보고서 뭉치를 내려놓는 병사를  멍한 눈으로 바라보았다.  짧은 검은 머리카락에  
  
 조금 둥글둥글한 얼굴의 병사는 손을 탁탁 털면서 뒤로 돌아  나오다가 시프를 바 
  
 라보고는 고개를 숙였다. 
  
   "돌아오셨습니까, 시프님." 
  
   "이게 다 뭐죠?" 
  
   "뭐라니…… 보고서입니다. 무슨 잘못된 일이라도?" 
  
 병사는 머리를 긁적이다가 아 하는 탄성을 터트리며 말을 이어갔다. 
  
   "숫자가 너무 많아서 그러시군요. 그  동안 크루 대장이 임시로  처리했습니다만  
  
    시프님이 복귀하셨으니 굳이 그쪽으로 돌릴 필요가 없어서 한 이틀 묵혀두었습 
  
    니다." 
  
   "……크루는 어디에 있죠?" 
  
   "이동 때문에 어제 나가셨는데요. 아델라인과 지스카드의 연결 가로를 잇는 요새 
  
    에 병력 전진 배치 중입니다. 자세한 내용은 저기…… 어딘가에 있는 병력 이동  
  
    관계 보고서에 있습니다." 
  
 그는 쌓여있는 서류뭉치 어딘가를 가리켰지만 정확한 위치를  물어볼 엄두조차 나 
  
 지 않았다. 병사가 인사를 마치고 밖으로  나가는 것을 멍하니 바라보면서도 허탈 
  
 한 마음에 무어라 말도 할 수 없었다. 
  
 트리겐발트로 가기 전에 분명히 블러디 가디언의 보고서를  자신이 처리해 왔지만  
  
 그것은 어디까지나 크루가 병상에 누워있기 때문이었다. 그러던 것이 어느새 인가  
  
 자신의 결재를 거쳐 집사에게 넘어가는 것이 당연한 것처럼 받아들여진 모양이다.  
  
 보고서 뭉치를 내려놓던 병사의 말도 그렇고 이틀간  묵혀두었다는 사실 자체만으 
  
 로 상황은 빼도 박도 못할 위치에 놓인 듯 했다. 
  
   "……칫." 
  
 무겁게 혀를 차며 시프는 보고서에 가려 보이지 않는 책상의 의자에 앉아 제일 앞 
  
 에 쌓여있는 서류부터 훑어보기 시작했다. 일상적인 보고서는 들어있지 않았다. 병 
  
 력 증감 보고서라든가 보초  배치 이동, 순환  근무표등 2급 군사기밀에 해당되는  
  
 내용들을 눈으로 읽어가며 유보시킬 것과 시행할 것을 결정하는 것은 익숙해진 일 
  
 이라 그리 어렵지 않았다. 트리겐발트로 떠나기  전과 비교할 때 병력은 대략 4백 
  
 이 증강되었고 그에 따른 보급 처리와 십자성의 지원금 증액도  계산되어 있어 특 
  
 별히 뭐라고 흠잡을 데가 없었다. 블러디  가디언의 중간 지휘관들 역시 업무처리  
  
 능력이 많이 향상되어 있어 크지 않은 일은 직권 처리하고  집사에게 보고를 올리 
  
 는 형식으로 보고 단계를 줄여가고 있었다. 
  
 시프는 빠른 속도로 보고서를 처리해 나가다가 문득 손에 잡히는  한 서류를 읽어 
  
 보았다. 두툼한 뭉치로 되어있는  서류의 맨 위에는  '성외 민심 동향 보고서'라고  
  
 쓰여있었다. 보고서를 들고 한참을 생각한 끝에 시프는 언젠가 병사들에게 영지민 
  
 들 사이에 떠도는 소문을 조사하라고 말했던  것을 기억해냈다. 그때 한번으로 끝 
  
 낼 일이었는데 이런저런 일이 생겨 결재를 미루다보니  아직까지도 조사가 계속되 
  
 고 있는 모양이었다. 
  
   '비능률의 상징이냐.' 
  
 허탈한 마음에 한숨마저 내쉬었지만 결국 마무리를 짓지 않은 자신의 책임이었다.  
  
 보고서 앞에는 알뜰하게도 조사 기간동안 사용한 비용까지 계산되어 있어 결국 시 
  
 프는 청구서를 성내 예비비 쪽으로 돌릴  수밖에 없었다. 들춰본 보고서의 내용은  
  
 그리 특별한 것은 없었다. 
  
 얀이 악마일지도 모른다는 소리는 예나 지금이나 변한 것은 없고  새로 추가된 것 
  
 은 얀과 시에나의 염문설이 설득력  있는 근거를 동반하고 돌고  있다는 내용이었 
  
 다. 보고서 안에는 세세하게도 두 사람이  트리겐발트를 지나온 시간과 당시 입고 
  
 있던 옷, 그리고 아델라인에서 페어 레이디를 신청한 점이나 옷에 낙엽과 흙이 묻 
  
 어있다는 사실까지 총 동원되어 얀이 일부러 공주를 매료시켜 왕위를 노린다는 엄 
  
 청난 결론에까지 도달해 있었다. 개중에는 도주기간 동안 두 사람이 지낸 밤의 횟 
  
 수를 들어 얀 2세의 출현을 내년 늦봄으로 예측해 놓은 결과도 있었다. 물론 시프 
  
 가 보기에도 얀과 시에나의 사이에 감지되는 연대감 같은 것이  보이긴 했으나 그 
  
 것이 결혼으로 연결될 가능성은 미지수였다. 시에나는 어떨지 몰라도 카라얀 국왕 
  
 이 가만히 있을 리가 없기 때문일 것이다.  더구나 만일 얀이 왕위를 노리고 있다 
  
 면 그의 성격상 카라얀 국왕과 일대 일 결투를 신청해 죽이고 오르면 모를까 여자 
  
 를 이용하는 치졸한 행위를 할 사람이 아니기 때문이기도 했다. 
  
 시프는 보고서를 쓰레기통에 던져버리고 많이 줄어든 서류  뭉치에서 새로운 것을  
  
 하나 집어들었다. 다른 서류에  눌려 반쯤 구겨진 표지를  손바닥으로 쭉 폈을 때  
  
 시프는 흠칫 놀라고 말았다. 푸른  잉크로 '발송'이라고 써있는 보고서의 앞면에는  
  
 '사고 병력 사망 진단서'라고 쓰여 있었다. 
  
 보고날짜는 사흘 전이므로 아마도 보고서들이 유보되지 않았다면  이미 성에서 떠 
  
 났을 서류였다. 병사가 불의의 사고로 사망했을  때 그 가족들에게 보내는 진단서 
  
 로 보통 이틀을 넘기지 않는 것이  상례였다. 따라서 지금까지 유보되었다는 것은  
  
 명백한 직무태만인 것이었다. 시프는 재빨리 겉장을  넘겨 죽은 병사의 이름을 확 
  
 인하다가 이내 돌처럼 굳어버리고  말았다. 사망자 란에  쓰여진 이름은…… 바로  
  
 제이슨 듀로마이언이었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 이번은 조금 짧습니다. 상당히 조심스러운  플롯이기 때문에…… 야금야금 써나갈  
 생각이에요. 
 잘 하면 오늘은 3연참도 될 것 같은 예감이? ^_^ 
  
 다크스폰이었습니다. 
 
  번  호 : 25 / 28          등록일 : 1999년 09월 01일 21:17  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 732 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 130                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 130. 
  
   '제이슨이…… 죽어?' 
  
 시프는 자신의 눈을 의심하며 몇 번이나 다시 살펴보았지만 서류에 박혀있는 이름 
  
 은 틀림없는 제이슨의 이름이었다. 어처구니가 없어 실소까지 터져 나오지만 어깨 
  
 를 스치는 기분 나쁜 감각에 더이상 멍하니  있을 수만은 없었다. 시프는 책상 위 
  
 에 쌓인 서류를 뒤집어 어딘가에 있을 제이슨의 검시 보고서를 찾으려 했다. 그러 
  
 나 이미 결재를 마친 후인지 아무 것도 남아있는 것은 없었다. 
  
 그저 간단하게 적혀있는 병력 증감  보고서와 인원변동 자료 외에는  그의 죽음을  
  
 표하는 것은 없었다. 자신이 트리겐발트에 다녀오는 동안 모든 일은 끝을 고한 것 
  
 이었다. 한 인간의 흔적이 이렇게 까맣게 사라질 수 있다는 것이 믿어지지 않았으 
  
 나 시프는 거칠어진 호흡을 억지로  가누며 의자에 주저앉아 곰곰이  생각에 잠겼 
  
 다. 손가락 끝을 타고 빠르게 움직이는 심장의 맥박이 전해지지만 긴 숨소리와 함 
  
 께 심장의 두근거림은 천천히 잦아 들어갔다. 
  
   '진정하자. 무언가…… 무언가 잘못된 거다. 착오일 거야.' 
  
 레이허스트 자작의 종자였던 그는 정규군으로 분류되지 않는다. 따라서 의무 기록 
  
 이나 병력 기록도 있을 리  없다. 가문으로 보내는 사망 증명서까지  발부된 현재,  
  
 십자기사단 회의에서도 제이슨의 죽음을 알고 있으며 모종의 조치를 취해두었다는  
  
 뜻이 될 것이다. 시프는  짤막하게 기록된 그의 죽음에  대한 기록을 눈으로 읽어  
  
 내려갔다. 
  
  
  
   [제이슨 듀로마이언. 듀로마이언 후작가문의 3남. 
  
     정규 순찰을 돌던 중 성벽에서 실족 해자로 떨어진 것으로 추정. 당시 무기고  
  
    보초를 선 보리스, 루빈이 마지막으로 그를 목격. 
  
     왼손 약지가 날카로운 무언가에 의해 절단됨. 강직(强直)된  정도로 보아 추락  
  
    시 절단 추정. 이탈 부위 발견  못함. 후두부와 상견의 분홍색 반점은  추락 시  
  
    충돌로 인한 타박으로 추정. 둘 모두 사인과 관련 없음. 
  
     가슴을 누르면 물이 흘러나오는 것으로 미루어보아 폐에  물이 찼으므로 익사  
  
    추정. 
  
     그 외 손발에 찰흔(擦痕)과 교흔(絞痕)  없음. 망막과 고막 이상  없음. 고문에  
  
    관련된 흔적 없음. 사후 근육 경직 이상 없음. 타살 가능성은 없다고 결론. 
  
     상기 인물의 사인은 실족으로 인한 익사로 판결. 
  
                      - 레이허스트 영지의 믿을 수 있는 검시관이자 의사 칼베론] 
  
  
  
 검시관의 서명 아래에는 제 4 상비군의 문장과 십자 기사단의 문장이 나란히 찍혀  
  
 있었다. 이미 모든 결론을 끝마친 상태라는  뜻이었으나 시프는 도저히 납득할 수  
  
 없었다. 아니, 어처구니가 없다는 편이 옳았다. 이 보고서 대로라면 제이슨은 성벽 
  
 에서 발을 헛디뎌 죽어버렸다는 말인데  몇 번이고 주먹을 맞대본  경험상 그렇게  
  
 아둔한 남자는 아니었다. 그러나 검시관의 증빙자료는 그런 의혹의 가능성조차 차 
  
 단하고 있었다. 
  
 의사가 아닌 다음에야 시체만 보고 죽음의 원인을 찾아내는 일은 할 수 없지만 익 
  
 사로 추정되는 것 이외에는 아무런 상처도 없는 것이 더이상  무어라고 항변해 볼  
  
 엄두조차 내지 못하기 때문이었다. 시프는  묵묵히 검시자료를 노려보다가 그것을  
  
 집어던져 버렸다. 산산이 흩어져 날아가는  종이는 허공에서 하늘거리며 바닥으로  
  
 떨어지고 바스락대는 종이의 마찰음에 입술을 비집고 새어나오는  작은 탄식을 감 
  
 췄다. 
  
 뭐라고 말해야 좋을지 알 수 없었다. 타오를 것 같았던 붉은 머리카락에 주근깨가  
  
 가득한 코를 문지르며 이죽대는 어조로 '이야, 안  죽고 살아있었군!'이라 주절거리 
  
 는 녀석이 더이상 눈앞에 나타나지 않는다는  것은 묘한 느낌이었다. 아침에 눈을  
  
 떠보니 익숙해진 사람이 이 세상에서 사라져 한마디 말조차 나눌  수 없다는 것은  
  
 받아들이기 힘든 일이었다. 그것은 전장에서 죽는 병사와 적들의 모습을 지켜보는  
  
 것과는 다르다. 무언가…… 아니, 조금 더 애처로운 느낌이다. 얼굴도 이름도 모르 
  
 는 누군가가 죽는 것은 그저 무감각하게 바라볼 수 있지만 지금은 그런 평정을 유 
  
 지할 수 없었다. 어느새 제이슨의 모습을  당연한 듯 받아들이며 그에게 익숙해져  
  
 있던 것이었다. 
  
 익숙해지는 것이 주위에서 사라지는 일은 받아들이기 힘들다. 내가 아는 무언가가  
  
 모두에게 잊혀져 추억 속에 남아있는 일을  당연하게 받아들일 자신이 없다. 비록  
  
 자신 스스로가 변화한다 하더라도 주위에 존재하는 것은 그대로 있어 주기를 바래 
  
 야겠지만 숨을 들이마시고 내뱉는 것처럼 당연하게 다가오는  익숙한 자의 죽음은  
  
 괴로움만을 남긴다. 
  
   '죽음이 갈라놓은 뒤에야 그의 존재를 알아차린다는 말인가…….' 
  
 슬프지는 않았다. 단지 무언가 잃어버린 듯한 상실감에 화가 날 뿐이었다. 묘한 감 
  
 정 여러 가지가 하나로 뭉뚱그려져  가슴속을 돌아다니는 것은 그리  좋은 기분은  
  
 아니었다. 저절로 손에 힘이 들어가 손바닥에 통증이 느껴진다.  치밀어 오르는 화 
  
 를 풀지 못하고 주먹을 쥐다 보니 손톱이 손바닥에 상처를 남긴 모양이었다. 나지 
  
 막한 비명을 흘리며 시프는 손바닥을 펴보았다. 손바닥 안쪽에 네 개의 손톱 자국 
  
 이 은은한 붉은 색을 띄고 있었다. 별로 힘을 주지 않은 것 같은데도 피부가 찢겨 
  
 져버린 탓이었다. 
  
   "죽어서도 신경 쓰게 만드는 녀석이네, 정말로." 
  
 아픔을 참기 위해 손을 흔들며 책상 위에  쌓인 보고서 뭉치로 시선을 돌린 순간,  
  
 시프는 그대로 우뚝 멈춰서고 말았다. 
  
 아프다…… 죽을 만큼 아프다? 익사라는 것은 질식해 숨지는 것과 별반 틀리지 않 
  
 다. 다른 것이라면 몰라도 질식 직전까지의 상황을 수도 없이 경험해본 시프는 그  
  
 고통이 얼마나 지독한지 알고 있었다. 기도를  짓누르는 얀의 손가락이 주는 고통 
  
 보다 숨을 쉬지 못해 온몸이 절규하는 감각은  절대로 잊을 수 없다. 달리 말하면  
  
 제이슨 역시 그런 고통 속에서 죽었다고 말해도 별로 틀리지 않을 것이다. 
  
 그런 고통 속에서 손가락과 목에 찰과상조차 없다? 숨을 트이게 하기 이해 저절로  
  
 목에 손이 가는 것은 당연하고 설사 물에 떨어질 때의 충격으로 기절을 했다 하더 
  
 라도 무의식중에 손발을 허우적거렸을 것이다. 깨끗한 호수도 아니고 수초와 진흙 
  
 이 절반쯤 차있는 해자에서 살아남기 위해 필사적으로  허우적대는데 아무런 상처 
  
 가 없다는 것은 도리어 납득하기 힘들다. 최소한 자신의 손톱에 베인 상처쯤은 있 
  
 어야 한다. 백 번 양보한다 해도 최소한  성벽에서 떨어질 때 정신이 있다면 물에  
  
 빠졌을 때 났음직한 찰과상 정도는 있어야 한다. 그럼에도 불구하고 손과 목이 깨 
  
 끗하다는 것은 반대로 성벽에서 떨어지기 전에 이미 의식이 없었다는 것을 말해주 
  
 는 것이다. 이것은 죽기 직전까지 목이 졸려보지 않은 사람은 알지 못하는 경험자 
  
 만의 지식이었다. 
  
 이것은 살인이다. 제이슨은 누군가에 의해 정신을 잃고 성벽에서 내던져진 것이었 
  
 다. 
  
 시프는 자리를 박차고 일어나  빠른 걸음으로 방을  나섰다. 구불구불하고 어두운  
  
 복도를 재빨리 지나 넓은 광장으로 나왔다. 광장에는  여느 때와 다를 바 없이 신 
  
 병들이 훈련에 열중하고 있었다. 백인대 대장이  지르는 소리에 맞춰 기합을 지르 
  
 며 할버드를 휘두르는 그들은 굳은 얼굴로 광장을 가로지르는 시프를 멍하니 바라 
  
 보다가 백인대장이 휘두른 주먹에 맞아 비명을 질러댔다. 기름걸레로 무기를 손질 
  
 하고 있던 고참 병사들조차 무서운 기세로 걸어가는 시프를 바라보며 멍한 표정을  
  
 짓고 있었다. 
  
 광장 맞은편의 무기고 앞에 비스듬한 자세로 기대있던 보초들이 점차 다가오는 자 
  
 신을 바라보고 화들짝 놀라며 뻣뻣이 자세를  교정하는 것이 보인다. 심상치 않은  
  
 분위기를 느꼈는지 뱀이라도 잡아먹을 것처럼 매서운 눈초리를  허공에 던지며 우 
  
 렁찬 목소리로 고함을 질렀다. 
  
   "근무 중 이상 없습니…… 켁!" 
  
 그들의 목소리가 끝나기도 전에 시프의 발이 그들의 정강이를 걷어찼다. 정강이를  
  
 차인 보초들은 통증을 참지 못하고 겅중겅중 뛰었고 근처의 다른 병사들은 웃음을  
  
 참느라 고심하는 모양이었다. 
  
 시프는 뛰어다니는 보초를 노려보며 입을 열었다. 
  
   "루벤후트와의 전쟁이 코앞인데 이따위로  근무를 하나! 불심  검문이다. 무기고  
  
    열어!" 
  
 보초는 재빨리 빗장을 풀고 문을 열어 젖혔다.  시프는 안쪽 문에 매달린 상황 표 
  
 를 낚아채듯 집어들고 목록을 쭉 훑어보았다.  질서 정연하게 정리된 무기고의 검 
  
 과 창들을 슬쩍 훑어보며 최대한 빠른 속도로 기록을 뒤져갔다. 청소 상태 불량과  
  
 녹이 슨 검 한 자루를 발견해 보초들을 정신없게 만들며 시프는 초조한 마음을 감 
  
 추고 종이를 넘겨갔다. 일곱 장쯤 넘겼을까…… 드디어 찾고 있던 물건이 눈에 들 
  
 어오자 시프는 날카로운 어조로 소리쳤다. 
  
   "모두 나가도록. 지금부터 나 혼자 검사하겠다." 
  
   "……네!" 
  
 보초들은 허둥지둥하며 밖으로 뛰어나가 문을  닫았다. 벌레소리조차 들리지 않는  
  
 무기고 안에서 기름과 피에 절은 쇠 냄새를 음미하며 검이  보관되어 있는 선반에  
  
 다가갔다. 당장 사용하지 않아 기름수건으로 감싸  구석에 밀어 넣은 예비용 선반  
  
 몇 개를 지나쳐 가장 안쪽에 들어가서야 시프는 그렇게 찾고있던  물건을 찾을 수  
  
 있었다. 기름걸레를 삐죽이 뚫고 나온 것은 금으로 장식된 드래곤의 머리부분이었 
  
 다. 걸레를 벗겨내자 루비가 박힌 붉을 드러낸 제이슨의 검이 모습을 드러냈다. 
  
 검의 크로스 가드에는 철사를 구부려 만든 잠금 장치가 달려 있다. 벗길 요량으로  
  
 단단하게 몇 겹으로 묶여 보이는 자루에 손을 갖다대자 어이없을  정도로 잠금 장 
  
 치는 손쉽게 떨어져 내렸다. 겉모습만 그럴듯하게 만든 가짜였던 것이다. 
  
   '제이슨이 해 둔 장치인가…….' 
  
 시프는 입술을 깨물며 검을 집어들었다. 묵직한 무게로 보아 상당히 고급 철로 만 
  
 들어진 듯 했다. 검집에 씌운 고리를 벗기고 천천히 그것을 빼 들자 엷은 햇빛 사 
  
 이로 찬란한 검신이 그 모습을 드러냈다. 
  
 좋은 검이었다. 전체적으로 마름모의 형태를 띄고 흠집 하나 없이 길게 뻗은 검신 
  
 의 가운데에는 길게 홈이  패여 있었다. 물결모양의 체형이  나 있는 것이 아마도  
  
 사라센 제국의 다마스커스 지방 명품인 듯 싶다. 완벽을 추구하는 장인의 손에 만 
  
 들어진 듯 어느 하나 더하고 덜할  것도 없어 햇빛 아래 아름다운  자태를 마음껏  
  
 뽐내고 있었다. 
  
 그러나 시프는 손가락에 얹히는 검의 무게가 보통 것보다 약간  더 나간다는 것을  
  
 알아차렸다. 새끼손가락에 걸리는 하중이 강한 것이 검자루의 무게가 다른 것보다  
  
 무겁다는 것을 말해주고 있었다. 이런 명품을  만든 장인이 무게 배분을 잘못했을  
  
 리가 없다. 시프는 검을 뒤집어 자루 부분을 만져보았다. 
  
 이빨을 드러낸 드래곤의 머리 부분에서 내려오는 갈기가 등줄기의 뿔과 맞지 않았 
  
 다. 머리 부분이 약간  비틀려 있다고 할까? 실낱같은  흔적조차 없었지만 시프는  
  
 손가락에 힘을 주어 검자루를 비틀자 드래곤의 머리는 본래부터 없었던 것처럼 쉽 
  
 사리 옆으로 꺾였다. 빠진 검자루의 끝에는 얇은 종이가 삐죽 튀어나와 있었다. 끝 
  
 을 살짝 잡고 그것을 끄집어내자 무언가가 안에서 톡 하고 떨어져 내렸다. 
  
 창문을 통해 들어오는 틀의 그늘 속으로 그것은 데구르르 굴렀다. 편지에 찍는 인 
  
 장처럼 작고 길쭉한 그것은 떨어지는 서슬에 얇은 종이를 내던지고 빙글빙글 돌다 
  
 가 이내 천천히 밝은  햇빛이 비치는 바닥에 그  끝을 살짝 내밀었다. 분홍빛……  
  
 아니, 창백한 흰빛이 섞인 그것의 끝에는 맑게 비치는 엷은 조각은 낯익은 것이었 
  
 다. 
  
   '……젠장할.' 
  
 시프는 저절로 터져 나오는  욕설을 멈출 수가 없었다.  그것은 바로 해자에 빠져  
  
 죽었다는 제이슨의 손가락이었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 제이슨이 죽었는데 아무도 말씀을 안하시더군요. 엑스트라여서 그런가?(갑자기  시 
 프도 죽여볼까 하는 못된 생각이……. ^_^) 
  
 다크스폰이었습니다. 
  
 추신 : GO WRITE.38 천리안 팬클럽입니다. 관심이 있으시다면 한번 가보시길...^^ 
 
  번  호 : 26 / 28          등록일 : 1999년 09월 03일 16:03  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 445 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 131                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 131. 
  
   '아주 잠깐이었지만 정말 무서웠다. 온몸에서 소름이 쭉 돋는 게 죽는 줄 알았다 
  
    니까.' 
  
 그것이 제이슨이 남긴 말이었다. 눈썹을 일그러트리며 이를 악물듯 중얼거린 그의  
  
 모습이 지금도 눈에 선하다. 오만한 성격에 고집이  셌던 그가 그런 표현을 한 사 
  
 람은 바로 버트 레이허스트. 레이허스트 가문의 후계자이자 블러디 가디언의 부단 
  
 장이며 뛰어난 성기사이자 적을 만들지 않는 원만한  성격으로 사교계에서도 인기 
  
 가 높은 사람이다. 훌륭한 매너와 검술 솜씨로 따지자면 다섯 손가락 안에 들어가 
  
 며며 지금까지 흠이 잡힐 일도 하지 않았다. 아니, 그의  전력으로 보자면 피에 미 
  
 친 부대라는 블러디 가디언의 부단장이  된 것이 유일한 흠이라면  흠일 것이지만  
  
 그것은 어디까지나 친구인 얀의 요청에 응한 것이므로 도리어 의리를 중시하는 그 
  
 의 성격을 그대로 반영하고 있다. 하지만  그런 버트를 조사하던 제이슨은 몸통은  
  
 해자에, 손가락은 시프의 주머니 안에 들어가 있다. 
  
   '너 외에 부탁할 사람이 없다. 조심해라, 시프.' 
  
 조심하고 말고. 시프는 입술을 질끈 깨물며  무기고를 나와 뻣뻣이 부동자세를 취 
  
 하는 보초의 앞을 스쳐 광장으로 발걸음을 옮겼다. 따가운 햇살이 눈을 아프게 만 
  
 들지만 시프는 눈을 돌려 지스카드 성을 훑어보았다. 여느 때와 다르지 않은 성내  
  
 풍경…… 얀 지스카드에 의해 만들어졌고 버트 레이허스트에  의해 훈련된 블러디  
  
 가디언은 자신들이 맡은 임무에 충실하고 있다. 힘차게 내지르는 신병들의 고함소 
  
 리를 들으며 시프는 미간에 작은 주름을 만들었다. 
  
 블러디 가디언과 지스카드 영지…… 이 둘에 대해서 시프가 모르는  것은 거의 없 
  
 다. 트리겐발트에 다녀올 동안의 시간을 제외하고 풀 한 포기 사람 하나의 움직임 
  
 까지 시시각각 보고로 들어오는 것이 바로  지스카드 성이다. 병사들이 언제 움직 
  
 이며 또한 어떻게 움직이는 가도 파악하며 얀의 명령을 충실히  이행하게 하는 사 
  
 람 역시 시프다. 따라서 제이슨이 살해된 과정을  충분히 추측해 낼 수 있을 것이 
  
 다. 
  
 시프는 잽싸게 걸음을 놀려 성문 옆의 위병소로 다가갔다. 무기고가 먼저 깨진 후 
  
 인지라 할버드를 잡은 손을 뻣뻣이 편 채 석상처럼 서있는 보초들 곁을 지나 위병 
  
 소로 들어갔다. 위병소 안에서는 황급히  기록부를 꺼내들고 우왕좌왕하는 병사가  
  
 있었다. 갑옷에 그려진 표식으로 보아 분명 열 명의 한 부대를 이끄는 백부장이다.  
  
 새하얗게 질린 얼굴의 백부장을 향해 시프는 소리쳤다. 
  
   "불심검문이다. 근무기록부 인원출입기록부 내놔." 
  
 재촉할 필요도 없었다. 이미 그는 두 기록부를 손에 들고 있었다. 빼앗듯 기록부를  
  
 잡아들고 몇 장을 넘기지 않아 시프는 무거운 탄식을  터트려야 했다. 없었다…….  
  
 기록이 없었다. 제이슨이 죽던 날을 포함해 대략 이삼일 정도의 기록이 하얀 백지 
  
 로 남아 있었다. 시프는 시체처럼 창백하게 변해버린 백부장에게 날카로운 어조로  
  
 추궁하기 시작했다. 
  
   "이게 뭐지." 
  
   "그것이……어떤 근무자가 잘못했는지 기록이 지워져버린 관계로…… 새로 쓰려 
  
    고 준비를……." 
  
   "이건 일일 근무 기록이다. 나중에 다시 쓸 수 있는 게 아닐텐데?" 
  
   "보고를 위해 따로 적어둔 기록이 있습니다. 근무에는 아무 이상이 없었으니 한 
  
    번만 눈감아주십시오, 시프님." 
  
 두려움에 질려 제대로 움직이지 않는 입술을 간신히 움직여 항변하는 백부장은 필 
  
 사적이었다. 여기서가 중요했다. 시프는 짐짓 얼굴을  일그러트리고 기록부를 손가 
  
 락으로 툭툭 퉁기면서 시간을  끌었다. 무척 고심하는 듯한  태도로 차 한잔 마실  
  
 시간이 지나 백부장의 얼굴이 완전히 누렇게 떠버렸을 때 시프는 내던지듯 한마디 
  
 를 입에 올렸다. 
  
   "이상이 없었다고." 
  
   "네! 그렇습니다!" 
  
   "내가 알기로는 사흘 전, 한 사람이 죽은 걸로 아는데 그것이 이상이 없다는 말 
  
    인가?" 
  
   "제이슨을 말씀하시는 거로군요. 하지만 그는 저희 정규 병력이 아닌데……." 
  
   "그는 듀로마이언 후작가의 귀족이다. 분명히 후작이 사인을 규명해 달라고 청원 
  
    을 보낼 것이고 그러면 십자성에서 추궁이 들어올텐데 기록이 없어서 모르겠습 
  
    니다 라고 할까! 성벽에서 졸다가 떨어진 덜떨어진 자식 때문에 곤욕을 치르란  
  
    말이냐!" 
  
 신경질적인 시프의 반응에 백부장은 어깨를 움찔거렸다. 그러나 그는 무슨 생각을  
  
 했는지 얼굴을 환히 밝히며 재빨리 말을 이었다. 
  
   "그일 때문이라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 당시의 기록은 여분이 남아있습니 
  
    다. 보고를 올리기 전에 초안으로 휘갈겨 놓은 것인데 아직 파기하지 않았거든 
  
    요." 
  
 귀 끝이 쫑긋 선다. 그러나 시프는  심드렁한 모습으로 백부장을 지긋이 노려보았 
  
 다. 믿어지지 않는다고 생각했는지 백부장은 재빨리 책상 서랍을 뒤져 종이 한 장 
  
 을 꺼내 내밀었다. 찌푸린 얼굴 그대로 손가락 끝으로 종이를 낚아채며 시프는 종 
  
 이에 시선을 던졌다. 날짜는  사흘 전…… 기록은 아침  여섯 시부터 시작해서 그  
  
 다음날 새벽 세시까지로 이어져 있다. 어지러운 글씨로 휘갈겨 주의 깊게 보지 않 
  
 는 한 읽기는 힘들지만 분명히 그것은 인원출입과  근무기록을 표시한 내용들이었 
  
 다. 
  
   '아침 여섯시 근무 교대. 여섯시 이십 사분 3 부대 백부장  게놈 휘하 신병 이백  
  
    삼십명 훈련을 위해  흑림으로 출발. 확인자  7 부대  백부장 베델리엄 테일러 
  
    (Tailor)…….' 
  
 갈겨놓은 것치고는 상당히 세밀한 자료였다.  출입 인원수와 시간, 인솔자, 확인자 
  
 를 나란히 나열해 놓고 있었다. 사고가 일어났을 때 책임소재를 명확히 하자는 레 
  
 더메이어의 제안에 의해 확립된 기록양식이 뜻하지 않게 이런 방향에서 도움을 주 
  
 고 있었다. 빽빽이 적힌 기록을 쭉 읽어나가던 시프는 중간에서 덜컥 멈추고 말았 
  
 다. 그 기록은…… 분명히 믿어지지 않는  내용이라 자신도 모르게 그만 소리내어  
  
 읽어버리고 말았다. 
  
   "오후 두시 삼십분 부단장 버트 레이허스트, 정기 검문, 아델라인으로 출발. 확인 
  
    자 백부장 베델리엄 테일러?" 
  
 얻어맞은 기분이었다. 시작하자마자 거대한 벽에 막혀버린 듯한 느낌이었다. 아니,  
  
 한창 외길을 걸어가고 있는데 전혀 엉뚱한 곳으로  나와버린 느낌이랄까…… 아무 
  
 튼 어처구니가 없었다. 아래를 읽어봐도 다음날 새벽 세시까지 버트가 돌아왔다는  
  
 기록은 남아있지 않다. 그렇다는 말은 제이슨이 죽었던 그 시간, 버트는 성에 없었 
  
 다는 소리이고 따라서 제이슨을 죽일  수 있는 가능성은 애초에  배제된다는 것을  
  
 의미했다. 명확했던 시야가 짙은 안개에 갇혀버린  것 같아 시프는 가벼운 신음을  
  
 삼킬 수밖에 없었다. 제일 아래쪽으로 제이슨의 이름이 나와있었다. 
  
 오후 여덟 시 이십 사분 경, 그는 위병소에 모습을  드러냈다. 평소보다 조금 이른  
  
 시각이라 그는 의자에 앉아 보초를 서던  보초를 발견하고 주의를 주었다. 근무기 
  
 록부에 남아있는 징벌기록이 그것을 말해주고 있었다. 대략 5분 가량 위병소에 머 
  
 물면서 근무기록을 체크하던 그는 곧 위병소를 나와 성벽의 상태를 점검한다며 계 
  
 단을 올라갔다고 한다. 당시 근무를 섰던  백부장 하이드의 필적으로 기록되어 있 
  
 었다. 
  
 시프는 초조한 표정으로 자신을 바라보는 백부장에게 말을 건넸다. 
  
   "당신 이름이 뭐지?" 
  
   "2 부대 백부장 빌라인니다." 
  
   "사흘 전, 그러니까 버트 부단장님께서  아델라인으로 가신 이후 언제  돌아오셨 
  
    나?" 
  
   "오지 않았습니다. 아델라인과 지스카드를 잇는 요새를 돌아보시다가 비상이 걸 
  
    려 그대로 아델라인으로 가셨죠. 그 동안 이곳의 관리는 크루 천부장님과 레더 
  
    메이어 집사님이 맡으셨습니다. 제이슨의 시체는 다음날 아침 아홉시 경 훈련을  
  
    마치고 돌아온 병사들이 해자에 둥둥  떠다니는 것을 목격했습니다. 발견 즉시  
  
    물에서 꺼냈고 아델라인으로 연락 비둘기를  띄우고 의사를 불러  검시를 하게  
  
    했습니다. 하지만 얼마 지나지 않아 전군에 비상이 걸렸고 결국 그대로 아델라 
  
    인에 머무셨습니다." 
  
 공교롭게도 모든 것이 정확하게 맞물려가고 있었다. 시프 자신도 아델라인에 도착 
  
 했을 때 맨 처음 만난 사람이 버트였다는 것을 잘 알고 있었다. 지친 자신을 감싸 
  
 안고 물과 음식을 가져오라고  소리를 지르던 버트의  목소리는 지금도 생생하다.  
  
 전군에 비상경계령을 내리고 그날 저녁 루벤후트 병사들의  횃불이 보이는 이상한  
  
 움직임에 즉각 블러디 가디언을 출동시킨 사람도 그다. 
  
 결국 시프 자신이 그의 곁에서 알리바이를 증명하고 있는 꼴이 되어 있었다. 아델 
  
 라인과 지스카드간의 거리는 마차로 일주일이 걸리는 거리이며  잘 포장된 가로위 
  
 로 말을 달리면 대략 이틀하고 반나절  거리다. 설사 그가 지스카드에서 제이슨을  
  
 죽이고 성벽에서 뛰어내려 준비해둔 말을 타고 달렸다손 치더라도, 자신이 도착할  
  
 시간에는 도저히 댈 수  없는 것이었다. 더구나  아델라인으로 귀환할지조차 알지  
  
 못하는 상황에서 그가 그런 기민한 동작을 취했을 것이라고 생각하는 쪽이 도리어  
  
 억지였다. 하지만 여기까지 생각에 미치자  시프는 기록부를 팽개치듯 내던져버리 
  
 고 위병소를 나가버렸다. 이미  기분은 일그러질 대로  일그러져 도저히 무어라고  
  
 형용할 수 없을 정도로 처참하져 있었다. 
  
 해자에서 죽은 제이슨…… 그러나 그의 손가락은  무기고 안의 검에 들어있다. 그 
  
 가 살해되었다는 가장 명백한 증거지만 가장 유력하고 유일했던 인물은 이미 용의 
  
 선상에서 깨끗이 제외된 후였다. 
  
   '누구냐…… 대체 누구인 거야!' 
  
 이빨이 부딪히며 나지막한 마찰음을 내지만 어둠침침하게 가라앉은 마음은 쉽사리  
  
 풀리지 않았다. 
  
 제이슨은 살해당했다. 하지만 무엇  때문에? 그의 입을 막아야  했을 만큼 거대한  
  
 비밀이란 무엇일까. 트리겐발트로 떠나기 전, 그가 말했던 버트에  대한 의혹은 이 
  
 제 접어두어야 하지만 그 조사 과정에서 무언가가 뜻하지 않은 사실이 튀어나왔을  
  
 것이다. 그가 남겼던 말 중의 하나……'어떤 형식으로든 레이허스트 자작님과 연결 
  
 되어 있는 사람들'…… 그것은 영혼을 거래하려는 악마의 속삭임처럼 귓가를 어지 
  
 럽히고 있었다. 
  
 시프는 주머니에서 꾸깃꾸깃 구겨진 제이슨의 종이조각을 꺼내  손바닥에 펴 들었 
  
 다. 더러운 종이에 거무칙칙하게 굳어버린 피로  어지럽게 휘갈긴 것은 눈동자 그 
  
 림과 'R'이란 글자뿐이었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 누굴까~~~요. ^_^ 
 정답은......다크스폰이었습니다!! 작가가 기냥~~ 죽여버린 겁니다!!(......-.-;; 죄송. 요즘 
 글이 안써져서 폭주를...) 
 
  번  호 : 27 / 28          등록일 : 1999년 09월 03일 23:48  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 293 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 132                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 132. 
  
   "돌아가셔도 좋습니다, 공주님. 마그스의  은총이 내내 함께  하시기를 기원합니 
  
    다." 
  
 정중한 이단 재판관의 무기력한 인사를 들으며 시에나는 자리에서 일어섰다. 일어 
  
 서는 기세가 조금 강했는지 의자가 뒤로 밀리며 삐걱 소리를  냈지만 사과를 하거 
  
 나 고개를 숙여줄 여유조차 없었다. 그저  부글부글 끓어오르는 분노를 꾹꾹 눌러  
  
 참아내며 손잡이가 부서지지 않도록 손목에 힘을 빼는 것도 최대한의 아량인 셈이 
  
 었다. 건드리면 폭발해버릴 분위기로 걸어가자  다가오던 시녀들은 미리 분위기를  
  
 알아차리고 이곳저곳으로 도망가기에 바빴다. 악문 이빨이 서로 부딪혀 으드득 소 
  
 리를 흘러내고 결국 시에나는 손에 잡히는 대로 근처 경대 위에 놓인 화병을 집어  
  
 던져버렸다. 
  
 화병은 산산조각이 나 바닥에 흩어졌지만 아직 분이 덜 풀린 탓에 발을 들어 그것 
  
 을 냅다 짓밟아버렸다. 부서진 화병 조각이  작은 자갈처럼 완전히 바스러지고 숨 
  
 이 턱까지 차 올라서야 시에나는 제정신을 차릴 수 있었다. 그러나 빌라스틴 성당 
  
 의 이단 재판관, 에드몽 라스칼의 느끼한  목소리를 떠올리면 간신히 억눌러둔 화 
  
 가 다시 치밀어 올라 견딜 수가 없었다. 
  
 "더러운 놈! 빌어먹을 개자식! 지옥의 불구덩이에 던져버릴 변태가!" 
  
 하늘에 대고 욕설을 퍼부어도 한번 끓어오른  기분은 쉽사리 가라앉지 않는다. 누 
  
 군가 만나기라도 한다면 와락 움켜잡고 재판관에게 들었던  치욕적인 언사를 그대 
  
 로 들려주고 싶은 심정이었다. 
  
 본래 이단 판결회의에는 이노센트 추기경이  참석하기로 되어 있었다. 이성적이며  
  
 온건한 그에게 얀이 해야했던 상황의 당위성을 설명하려고 했으나 정작 방에 들어 
  
 가 만난 것은 제일 만나고 싶지  않은 이단 재판관 에드몽의 바싹  마른 얼굴이었 
  
 다. 마치 족제비와 쥐를 절반씩 섞어놓은 듯한 재수 없는 얼굴에 흰자위가 유난히  
  
 많아 기괴해 보이는 눈동자로 사람을 위아래로 훑어보는 기분 나쁜 눈초리에 주시  
  
 당하면 아무리 인격이 좋은 사람이라 할지라도  기분이 나쁠 것은 당연하다. 그러 
  
 나 빌라스틴 성당 최악의 인물로 꼽히는 에드몽의 무기는 그  느끼한 목소리와 세  
  
 치 혓바닥에서 튀어나오는 지저분한 질문이었다.  루벤후트와의 교전을 앞두고 얀  
  
 지스카드에 대한 오해를 불식시키기 위해 소집된 회의이건만 그의 질문은 거의 시 
  
 에나와 얀의 도주기간 중 두 사람이  얼마나 가깝게 접촉했는가에 몰려있었다. 잠 
  
 은 어떻게 잤느냐로부터 시작해 그렇게 밀착된 자세로  오랫동안 있었는데 양심에  
  
 부끄러운 일을 하지 않았는가  라는 질문은 온건한  수준이었다. 애초에 란슬롯이  
  
 겁탈을 하려 했다는 말을 한 자신이 잘못이라는 생각이 들 정도로 그는 그의 행동  
  
 하나 하나에 초점을 맞추고 당시 어떻게 반응했는가를  시시콜콜히 물어가며 회의  
  
 분위기를 이상하게 끌어갔다. 결국 싸늘한 시에나의 질책을 당하고서야 본래의 주 
  
 제로 돌아갔지만 상당히 아쉬워하는 그의 표정에서 화를 참는 것은 상당한 노력을  
  
 요하는 일이었다. 아무튼 얀이  그렇게 행동해야 했던  이유를 하나하나 들어가며  
  
 이단 판결회의의 배심원들을 모두 납득시키는 데는 성공했지만  에드몽의 일은 다 
  
 시 떠올리기조차 싫은 악몽으로 새겨졌다. 
  
 그러나 전쟁의 가부를 가릴  중요한 이단 결정회의에  이노센트 추기경과 아버지,  
  
 카라얀 국왕이 나오지 않았다. 배심원들은 보다 더 중요한 일이 있어 그쪽으로 움 
  
 직일 수밖에 없었다고 하지만 십자성에 돌아온 후 아직까지 아버지의 얼굴조차 보 
  
 지 못하고 있다. 십자성의 분위기는 일촉즉발의  전쟁터와 다를 바 없다는 생각이  
  
 들 정도로 뒤숭숭하게 꼬여 있었다. 
  
 무엇보다 성 외곽에 있어야 하는 제 3 상비군의 병력이 다수 성내로 들어와 있다.  
  
 붉은 장미의 문장을 가슴에 아로새긴 기사들이 검의 버클을 끌러놓은  채 굳은 얼 
  
 굴로 복도의 낭하를 가로지르는 모습이 아델라인의 접경지역과  별반 다르지 않아  
  
 보인다. 조금 다른 점이 있다면 이곳에서는  심심지 않게 수많은 귀족들의 면면을  
  
 볼 수 있다는 정도일까. 잠시간의 달콤했던  휴전이 끝나고 다시 전쟁을 시작하려 
  
 는 찰나에 그들이 홀에 자주 나타나는 것은 정상일 테지만  그러기에 표정은 상당 
  
 히 긴장되어 있다. 삼삼오오 모여있던 과거와는 달리 절친하다고 생각되는 사람들 
  
 끼리 모여 서로를 주시하며 수군대는 모습은  그리 좋아 보이지는 않는다. 하지만  
  
 그 분위기에서 시에나는 한가지  사실을 알아차릴 수  있었다. 지금까지의 상황이  
  
 연락용 비둘기를 통해 십자성에 알려진 이상, 얀의 보고가 아스가르드의 장미기사 
  
 단을 십자성내로 끌어들였다는 것은 그리 어렵지  않게 유추할 수 있다. 그렇다면  
  
 성의 분위기 역시 그 보고서 때문에 급속도로 냉각된 것일 것이다. 
  
 밀정(密偵)…… 그것도 상당한 고위층이 연루되어  있다는 얀의 보고서는 이미 모 
  
 든 루트를 통해 귀족들 사이에 퍼져나갔을  것이다. 누구든지 연결되기만 하면 그 
  
 들이 어느 위치에 있든 곧바로 빌라스틴 성당의 파문 결정이  내려지고 모든 재산 
  
 이 몰수되어 십자가에 거꾸로 못 박히는 형벌을 받게 되리라는  것은 당연한 일이 
  
 고 어느 경로로든 그들과 접촉했다는  증거가 튀어나온다면 수십 년  동안 쌓아온  
  
 부와 명예는 하루아침에 휴지조각처럼 날아가 버릴 것이기에  조용히 앉아서 상황 
  
 이 끝나기를 기다릴 수가 없는 터일 것이다. 
  
 이노센트 추기경과 카라얀 국왕 역시 모든 주의력을 밀정을 찾아내는 방향으로 집 
  
 중해두고 있을 것이다. 오를레앙 암살 기도  사건이나 레이놀드 영지 농노 반란사 
  
 건 등 중요한 일들의 정보가 루벤후트로 새어나갔다면 같은 수준이나  혹은 그 이 
  
 상의 정보도 이미 유출되었을 것이다. 지형조건과  상비군의 병력 배치 등의 기밀 
  
 이 알려진다면 만일 전쟁이 벌어졌을  때 뒤통수를 얻어맞는 정도로  끝날 성질의  
  
 것이 아니다. 
  
 아델라인과 성도 사이에 걸리는 요새는 모두 여섯 개로 그중 다섯 개를 제 4 상비 
  
 군이 관할하고 나머지 한 개조차 장미 기사단에서 블러디 가디언으로 이첩되는 상 
  
 태다. 듬성듬성 놓여있던 도로를 모두 이어  제 4 상비군이 요새전으로 시간을 끄 
  
 는 사이 다른 상비군 모두가 도로를 통해 쾌속으로 전진  적들을 분쇄시킨다는 기 
  
 본 원칙을 세운 것이었다. 그러나 만일 그들이 요새전을 치르지 않고 별동대를 부 
  
 분적으로 우회시킬 경우 모든 전략은 근본적인 차질을 빚게 된다. 그래서 제 2 상 
  
 비군이 맡았던 국내 치안 조절을 제 3 상비군이 접수하고 그 별동대를 근본적으로  
  
 분쇄한다는 전략을 세운 것이었다. 이른바  수비의 효율성이라는 차원에서 최전선 
  
 의 전투를 제 4 상비군이 떠맡고 그 뒤를 제 3  상비군이 받치며 요새전을 중심으 
  
 로 전투를 벌이는 진형으로 군제가 바뀌었다. 
  
 버트가 설명해 준 바에 의하면 농노 반란사건 이후 레이놀드  백작이 이끄는 백룡 
  
 기사단의 위상이 현격히 약화되어 국내 치안 조절을  장미기사단이 채우면서 반대 
  
 로 백룡기사단을 블러디 가디언 쪽에서 부분적으로  흡수, 대외 전쟁을 모두 총괄 
  
 하게 되었다는 의미인데 레이놀드의  행위에 공식적인 제재보다는  이런 방식으로  
  
 철퇴를 내린 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 결국 불가피한 상황에 의해 군제가  
  
 개혁되고 아스가르드 백작은 후작으로 승격,  최전선의 전투에서 블러디 가디언의  
  
 비중이 높아지는 결과가 되어버린  것이었다. 그러나 아직  제 4 상비군은 충분한  
  
 훈련을 거친 상태가 아니어서 여섯 개의  요새는 부분적으로 취약할 수밖에 없다.  
  
 그 점을 막기 위해 요새 수비를 블러디 가디언으로 일원화시키고  버트가 그 사이 
  
 를 순회하며 병사들을 고속 육성시키고 있던 것이겠지만 반대로 생각하자면 그 부 
  
 분을 집중공격 하면 방어력을 크게 약화시킬 수 있다는 의미였다. 
  
 요새의 취약점은 지금까지 병력 증강작업을 담당한 버트만이  아는 내용일 테지만  
  
 카라얀 국왕과 이노센트 추기경에게 보고되어야 하므로 보안을 원점에서 재검토되 
  
 는 것이었다. 다분히 대외적인 제스처 성격이  강한 이단 판결회의에 출석하지 않 
  
 은 것은 어찌 보면 당연하다고 생각할 수 있었다. 
  
   "그렇지만 저런 녀석을 재판장으로 하다니 대체 무슨 생각으로." 
  
 이성적으로 납득은 가지만 감정적으로 이해를 할 수 없다. 굳이 저 하이에나 같은  
  
 에드몽이 아니더라도 온화하고 신앙심이 깊은 안톤 주교라든가  세렌스 수사를 출 
  
 석시킬 수도 있다. 얀의  성격상 저런 자를 만나면  대뜸 달려들어 목뼈를 우두둑  
  
 부러뜨릴지도 모를 일이다. 이제는 모래처럼 바스러진 화병 조각을 내려다보며 시 
  
 에나는 거칠어진 숨을 가눴다. 바닥이 얼얼하게  느껴질 정도로 밟아댄 탓에 발을  
  
 내딛기가 조금 불편했다. 
  
 모두 도망가버려 한적해진 복도는  조용하기만 했다. 미로처럼  얽힌 복도를 지나  
  
 '추억의 회랑'으로 통하는 곳으로 접어들었을 때에도 눈에 띄는 사람은 없었다. 길 
  
 게 뚫린 화살구멍으로 새어드는 햇빛은 어두운 그늘에 규칙적인 빛의 기둥을 세우 
  
 고 경대 위에 놓인 크리스탈 병에 반사되어 어슴푸레 주위를 밝히고 있었다. 
  
   "그런 부탁은 곤란합니다." 
  
 날카로운 비수로 잘라내는 듯한 목소리였다. 시에나는 '추억의 회랑'으로 나서려다  
  
 말고 복도의 그늘에 몸을 숨겼다. 복도  반대쪽으로 울려 들어오는 목소리의 주인 
  
 공은 보지 않아도 잘 알고 있었다.  아스가르드 머스켓 제 3 상비군단장…… 혹은  
  
 장미 기사단의 주인으로 불리는 사람이다. 화가 난 듯 목소리가 상당히 커져 있지 
  
 만 그에 대응하는 귀에 익은 여인의 목소리는 무척 조용했다. 
  
   "바라던 바가 아닙니까? 머스켓 후작  가문은 이번 군제 개편에  반대해 왔다고  
  
    들었으니 손을 빌려드리겠다는 의미입니다." 
  
   "손을 내민 상대가 루벤츠 후작 가문인 경우에는 사양합니다. 살아남기 위해 독 
  
    을 마시는 것과 틀리지 않으니까요." 
  
 콘스탄츠 루벤츠…… 시에나는 입 속으로  자그마하게 중얼거렸다. 콘스탄츠는 변 
  
 하지 않은 톤으로 말을 이어갔다. 
  
   "원하는 것이 있으시면 말씀하십시오. 상응하는 충분한 대가를 지불하겠습니다." 
  
   "레이디의 몸을 원한다고 하면?" 
  
   "……농담이 지나치십니다." 
  
   "그럴 각오가 되어있지 않습니까. 최소한 '그'에 대해서는 말이죠." 
  
 아스가르드는 피식 조소를 터트렸다. 
  
   "제가 원하는 것은 레이디께서 바라는 것과 같습니다. 목적은 다르지만 결국 얀  
  
    지스카드라는 남자를 손에 넣는 것이죠. 이번 사건에 카라얀 국왕께서는 상당히  
  
    곤혹스러워 하시지만 이미 루벤후트와의 전면전을 피할 수 없게  된 상황에 그 
  
    를 어떻게 하겠습니까. 성질은 더러워도 성도 제일의  기사인 것은 사실입니다.  
  
    어쩌면 결혼까지도 갈 수 있을 테죠. 제 아버지처럼 카라얀 가문을 지키는 수호 
  
    기사로 자처하면서 훌륭한 매너를 익히게 될 겁니다. 어차피 카라얀 가문도 슬 
  
    슬 후계자를 정해두지 않으면 지지기반을 유지하기 힘들 테니." 
  
   "그는…… 그녀를 사랑하지 않습니다. 억지로 밀려서 결혼할 만큼 아둔한 남자가  
  
    아니에요." 
  
   "스스로 원한다면 어떨까요. 충분한 메리트가 있지 않습니까?" 
  
 아스가르드는 흥 하고 코웃음을 터트리며 으르렁거리듯 입을 열었다. 
  
   "신성왕이란 지위가 기다리고 있습니다. 빌라스틴 성당 측에서도 소극적인 카라 
  
    얀 국왕보다는 적극적이면서도 전쟁을 즐기는 그를 필요로 합니다. 슈발트론의  
  
    세력은 점차 강해지는데 카라얀 국왕은 휴전을 날린 것만 안타까워하고 있어요.  
  
    성당 기사단의 창단 소식을 들으셨죠?" 
  
   "……알고있습니다." 
  
   "라 에스칼도레 리토엔드…… 그에게는 합당한 성직이 내려져 있습니다. 이미 모 
  
    든 것이 갖춰졌어요. 그러니 이단 판결회의를 중지시켜 달라는 부탁은 들어드릴  
  
    수 없습니다. 이번에 그를 끌어내리지 못하면 더이상 막을 수가 없는 괴물로 커 
  
    버릴 겁니다. 결혼을 앞두게 되면 거추장스러운 주변 인물들을 하나 둘 제거하 
  
    겠죠. 제 생각에는 주위를 맴도는  귀찮은 여인을 먼저 주목하리라 생각합니다 
  
    만." 
  
 가시가 박힌 한마디였다. 콘스탄츠는  아직도 말을 꺼내지 못하고  있었다. 떠나는  
  
 아스가르드의 저벅거리는 발걸음이 점차 멀어져갔어도 콘스탄츠의  움직임은 느껴 
  
 지지 않는다. 얼마나 시간이 지났을까…… 시에나의 귀에 자그마한 그녀의 목소리 
  
 가 들렸다. 
  
   "말하지 않아도…… 알아, 그런 것쯤." 
  
 이어진 긴 한숨소리 속에 울음이 섞여있었다. 콘스탄츠는 자박거리는 소리를 남기 
  
 며 '추억의 회랑'을 통해 멀리 사라져갔다.  그러나 그녀의 긴 한숨소리는 진한 여 
  
 운이 되어 복도에 남아있었다. 시에나는 몸을 일으켜  '추억의 회랑'으로 걸어갔다.  
  
 멀리 사라지는 콘스탄츠의 등이 보였다. 평소와 다를 바 없이 꼿꼿이 세웠지만 지 
  
 금은 왠지 슬퍼 보이는 그녀를 바라보며 시에나는 착잡한 마음을  거둘 길이 없었 
  
 다. 
  
               *                       *                       * 
  
 슬럼프에서 거의 회복입니다. 음....수업이  없는 날에는 2연참  혹은 3연참을 하고 
 수업 있는 날에는 공부에 충실할 생각입니다. 열심히 해야....대학원엘 가죠...-.-;; 
  
 다크스폰이었습니다. 
  
 팬클럽은 go write.38 입니다....^^ 
  
 추신 : 9월 4일까지 어떻게 해서든 900장 정도를 쓸 생각입니다. 탈고를 9월 7일이 
        나 8일로 맞췄거든요. 플롯은 100퍼센트 다 짜졌고...1부 마지막 모습까지도  
        모두 계산되었습니다. 2부를 써야 하나 말아야 하나...고민된다, 정말... 
  
 추신 2 : 연재분 삭제일은 9월 12일로 하겠습니다. 미리미리 다운을 받으세요. 
 
  번  호 : 28 / 28          등록일 : 1999년 09월 04일 13:54  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 74 건             
 제  목 : 불멸의 기사 - 133                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 133. 
  
 아델라인의 성벽 위에서 보이는 루벤후트의 끝없이 넓은 평야와 안개가 자욱한 드 
  
 라켄펠스는 좋은 대비를 이루고 있다. 빼곡이  들어선 나무들을 비롯한 무한한 가 
  
 치를 지녔지만 고집스레 스스로를 바꾸지 않는 대지와  반대로 모두에게 거부당하 
  
 면서도 스스로의 가치를 준비하는  땅이다. 얀이 바라보는  루벤후트와 성도는 저  
  
 상이한 두개의 땅이 공존하는 것과 같은  기묘한 균형이었다. 단순히 짧은 기간이  
  
 아닌 30여 년 동안 빌라스틴과  슈발트론으로 나뉜 두개의 믿음은  서로를 적으로  
  
 간주하며 그 세력을 불렸다. 제국이 쪼개지고  여러 믿음을 가진 자들이 스스로의  
  
 대지를 찾아 안주했던 시간은 망각 속에 잊혀지고 이제는 오직 빌라스틴과 슈발트 
  
 론만이 마그스를 부르짖으며 이교도를 세상에서  몰아내고 있다. 마주하는 대상이  
  
 있으므로 다른 것을 능가할 수 있는 필사적인 기력을 기른다고  하는 편이 옳겠지 
  
 만 지금 저들은 오랜 시간동안 함께 해온 적을 상대하기 위해 적진을 향해 달려드 
  
 는 불개미의 무리처럼 아델라인을 향해 날카로운 이빨을  드러내며 기회를 엿보고  
  
 있다. 
  
   "벌써 일주일째네. 금방이라도 쳐들어 올 것 같더니." 
  
 버트의 중얼거림에 얀은 무미건조한 어투로 입을 열었다. 
  
   "최선의 방법이라 판단했나 보지. 지치기를 기다리는 지도 모르고." 
  
   "범위가 넓어지는 것이 꾸준히 불어나고 있어. 루벤후트의 병력이 저렇게 많았던 
  
    가 싶을 정도라니까." 
  
   "대략 3천 정도……. 방어도 가까스로 하겠군. 아델라인이기에  버틸 수 있는 것 
  
    이다." 
  
   "공성탑에 대비해 둘까?" 
  
   "투석기 쪽에 주의하는 편이 좋겠군. 이쪽도 두세 개 만들어 둬." 
  
   "썩은 시체라도 날릴지도 모른단 말이로군. 그러면 우물 쪽에도 경계를 강화시켜 
  
    두지." 
  
   "음. 전염병이라도 돌면 큰일이야. 이쪽은 갇혀있는 것이나 다를 바 없어." 
  
   "저런 약골들을 상대하려면 이 정도는 돼야 싸울 맛이 나지 않을까. 손이 근질근 
  
    질 한데." 
  
 얀은 눈을 돌려 키득키득 웃고있는 버트를 가만히 바라보았다. 허리에 두 손을 턱 
  
 하니 올리고 턱을 치켜세운 모습이 자못 위풍당당해 보였으나 얀은 무거운 어투로  
  
 말을 건넸다. 
  
   "제이슨의 일에서 아직 벗어나지 못했나. 자네 탓이 아니야." 
  
 키득대던 버트의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 벙글벙글 웃던 모습 자체에서 굳어버려  
  
 목수가 잘못 깎아버린 나무인형을 세워놓은 듯 했지만 얼마 지나지  않아 그는 한 
  
 숨을 내쉬며 머리카락을 쓸어 올렸다. 
  
   "알고 있었네. 하기는 모른다면 말이 안되겠지." 
  
   "어제 저녁에 지스카드에서 전서구가 왔더군.  그의 사망 경위를 적은  보고서를  
  
    듀로마이언 후작가로 보냈다는 내용이었다." 
  
   "……할 말이 없다. 종자를 잃다니 기사의 자격이 없어." 
  
   "듀로마이언 가문 쪽에서 진상규명을 원할 가능성이 있다고 하던데." 
  
   "아마도." 
  
 버트의 얼굴에 짙은 그늘이 내렸다. 언제나 유쾌한 면이 점차 적어지고 요즘 들어  
  
 말수도 줄어들고 있었다. 얀은 재빨리 다른 쪽으로 화제를 돌렸다. 
  
   "십자성 쪽의 자금 지원은 얼마나 되고 있나." 
  
   "그쪽은 그쪽대로 부족하다고 난리지. 어떻게 해서든 끌어오기 위해 노력하고 있 
  
    는데 전체를 십이라면 고작 하나 정도일까. 이러다간 해적 질이라도 해야 하는  
  
    게 아닐까 몰라." 
  
   "버트 레이허스트가 해적을 한다? 신성 해적선이 바다를 누빈다면 볼만하겠군." 
  
   "그때는 자네가 잡으러 와. 상금 받아서 운용자금으로 쓰라고." 
  
 실없는 농담을 나누며 버트는 쓴웃음을 지었다. 골격이 큰 그의 얼굴 전체로 퍼져 
  
 나가는 함박웃음은 보는 사람을 기분 좋게  만든다. 그런 버트의 웃음을 바라보며  
  
 얀은 엷은 미소를 입가에 머금었다. 
  
 얀이 없는 동안 블러디 가디언을 급속도로 증강시켰기 때문에 상당한 어려움을 겪 
  
 고 있는 듯 했다. 레이놀드 백작의 백룡 기사단이 블러디 가디언으로 흡수되고 신 
  
 병들이 증가하면서 모든 부담을  그가 떠 안고 있는  것 같다. 레이허스트 영지의  
  
 크리스털 사업이 번창일로에 있지만 이렇게 거대한 군대를  운용하는데 여유가 있 
  
 을 리는 없다. 지스카드 영지와 레이놀드 영지, 그리고 아델라인까지 가능한 한 모 
  
 든 재원을 마련하고 있지만 재원의 비중은 점차 레이허스트 영지에 기울어지고 있 
  
 는 상황이다. 버트에 의해 여기저기서 마련된 재원은 레더메이어에게 넘겨져 효율 
  
 을 극대화 시켜 각 부대를 운용하는 자금으로  쓰인다. 배고픈 군대가 이길 수 없 
  
 다는 사실은 당연하므로 부족한 자금을 충분히 유통시키는 것 역시 군단장과 부단 
  
 장의 부담이다. 그러나 지금까지 얀은 루벤후트에 다녀왔기 때문에 지금까지의 부 
  
 담을 모두 그가 진 것이었다. 얀으로서는 아무 말 없이 그 막중한 책임을 떠 안아 
  
 준 버트가 고마울 따름이었다. 
  
 버트는 얀과의 대화에 마음이  풀렸는지 깊이 심호흡을 하며  두 팔을 쭉 펼쳤다.  
  
 긴 잠에서 깨어나 기지개를 하는 것 같은 동작으로 몸을  이리저리 움직인 버트는  
  
 싱긋 웃으며 얀을 응시했다. 
  
   "신경 써줘서 고마워." 
  
   "아니, 나야말로. 자네에겐 언제나 미안하게 생각하고 있어. 뒤처리만 맡기는  것  
  
    같아서." 
  
   "그렇게 생각하지 말아. 자처한 일이기도  하고 덕분에 성도 카라얀을  대표하는  
  
    제 4 상비군 블러디 가디언의 부단장이  되었지 않나. 블러디 가디언의 비중이  
  
    높아져서 곧 레이허스트 영지도 백작령으로 승격될 것 같고." 
  
   "자네라면 백작이 아니라 후작도 아깝지 않아." 
  
   "기분 좋은데. 하지만 작위 따위 별로 신경 쓰지  않아. 그저 성기사로서 충실할  
  
    뿐이니까. 나는 다른 쪽에 더 신경이 쓰인다고." 
  
 버트는 장난치는 악동처럼 눈썹을 약간 찡그리며 짓궂은 표정을 지어 보였다. 
  
   "자네, 식은 언제 할거야? 약혼이 먼저인가?" 
  
 상당히 직설적인 질문이었다. 그 대상이 누구인지는  말하지 않아도 알 수 있었지 
  
 만 얀은 섣불리 아니라고 대답할 수가 없었다. 그저 어깨를 으쓱해 보이고는 자신 
  
 도 모르게 뒷목에 손을  가져다대는 것으로 곤혹스러운  마음을 표현할 뿐이었다.  
  
 버트는 그런 얀을 바라보고는 오호 하는 탄성을 터트렸다. 
  
   "자네도 당혹스러워 할 때가 있군. 농담인 거 알지?" 
  
   "그런 것은 애초에 생각도 하지 않았어. 하지만 대답하기는 곤란하군." 
  
   "말할 수 없는 것은 페어 레이디이기 때문인가." 
  
   "레이디의 명예에 금이 가는 발언은 삼가야 하니까. 그 외에도 여러 가지 개인적 
  
    인 문제가 있지만 말할 단계는 아니다." 
  
 얀은 은은한 통증이 남아있는 왼손을 쥐었다 폈기를 반복하며 중얼거렸다. 왼팔의  
  
 뼈는 거의 붙어있다. 엄청난 고통을 수반하는  믿어지지 않는 놀라운 회복력은 이 
  
 제 그 속도가 점점 빨라지고 있다. 이대로 진행된다면 사흘 안으로 완전 정상으로  
  
 돌아갈 것이나 부러진 팔이 보름만에 붙어버린  것은 믿어지지 않는 일이었다. 이  
  
 일은 버트에게도 말할 수 없었다. 무언가 몸  속에서 변화가 일어난 것 같기는 한 
  
 데 그것을 명확하게 말할 수 없다. 확실하지  않은 것은 사람을 불안의 공포 속에  
  
 가두기 마련이다. 
  
 어둠과 유령, 그리고 죽음…… 그것은 기괴한  형태가 메스꺼운 냄새 같은 실질적 
  
 인 형태를 가지지 않는다. 신화를 그린 그림에 나오는 도마뱀 류의 모습에 입에서  
  
 불을 내뿜는 드래곤 따위는 단지 이런 저런 동물들의 단편이  모여 뭉뚱그려진 하 
  
 나의 환상에 불과하므로 존재하지도 않고, 설사 그렇다 하더라도 익숙해지는 것은  
  
 그리 어렵지 않다. 처참한 전쟁의 참상은  처음 보는 사람들의 영혼을 오그라들게  
  
 만들지만 몇 번 참가하게 되면 무감각해지는 것처럼 형태가 있는  것은 그 유한성 
  
 을 갖는다. 
  
 그러나 어둠과 유령, 그리고 죽음은 마그스의  경전이 생기기 훨씬 이전부터 사람 
  
 들을 '공포'라는 족쇄에 단단히 묶어두고 있다. 혹은 어디선가 주시하는 시선은 느 
  
 껴지는데 그 모습을 보지 못한다는 것은 무한한 상상과 공포  속으로 사람을 끌어 
  
 당긴다. 자신의 머릿속에서 날뛰는 기괴하고  잔학한 이미지들이 합쳐진 스스로의  
  
 두려움에 영혼을 침식당하면서 자멸하게 만드는 것…… 그것은 바로 '보이지 않는  
  
 자'의 존재다. 
  
 확실히 변화는 느낄 수 있는데 실체를 알 수 없는 지금, 얀은 무척 소극적이 되어  
  
 있었다. 참을 수 없는 고통을 수반하는 '보이지 않는 것'은 혈관 속에 살아 숨쉬며  
  
 가끔씩 그 얼굴을 드러낸다. 그러나 자신은 그 '보이지 않는 것'을 마주볼 수 없다.  
  
 자신의 눈동자를 스스로 직시할 수  없는 것처럼 그것은 음습한  이빨을 드러내며  
  
 혈관 속에 잠자고 있다. 알지 못하는 미지의 존재가 숨어있다는 사실을 깨달은 지 
  
 금, 얀이 취할 수 있는 방법은 신중하게 사태를 바라보는 것뿐이었다. 
  
 돌계단을 급하게 올라오는 발소리에 얀의 상념을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 헉헉대 
  
 는 숨소리를 토하며 올라온 병사는 얀의  바로 앞에 멈춰 서서 절도  있게 경례를  
  
 붙였다. 
  
   "제 2 요새로부터 급전입니다!  가디언 로드를 가로질러  장미 기사단의 일단이  
  
    달려오고 있다고 합니다." 
  
   "지휘와 깃발은?" 
  
   "아스가르드 머스켓 후작입니다. 빌라스틴 성당  휘하 이단 판결 회의의  깃발을  
  
    내세워 빠른 속도로 검문을 돌파하고 있습니다. 명령을!" 
  
 놀란 얼굴로 버트가 자신을 바라본다. 상당히  의외였지만 어떻게 된 일인지 대충  
  
 짐작이 갔다. 얀은 가면 속에서 입술을 일그러트리며 엷은 비웃음을 떠올렸다. 
  
   "기회라고 생각했군, 아스가르드가." 
  
   "빌어먹을! 하필이면 이런 때에 종교재판을 걸다니……." 
  
 으드득 하며 버트의 이를  갈며 분개한다. 일촉즉발의  전쟁상황…… 분명 버트가  
  
 있으니까 어떻게든 유지가 될 것이라는 판단 하에 결정을 내렸겠지만 십자성 측의  
  
 무책임함도 정도를 넘어선 듯 하다. 얀은 주저하지 않고 병사에게 명령을 내렸다. 
  
   "제 2 종 전투준비 태세. 석궁사수 위주로 요소에 배치하라. 단, 적의 돌입을  감 
  
    안해 외성벽의 경비는 그대로." 
  
   "제 2 종, 사수 위주로 외성벽은 보류! 알겠습니다!" 
  
 병사는 우렁차게 명령을 복창하고 올 때와 마찬가지로  빠르게 성벽을 뛰어내려갔 
  
 다. 그를 중심으로 복창소리와 함께 아델라인 성 전체가 꿈틀거리고 있었다. 물 속 
  
 에서 침묵을 지키던 뱀이 독니를  드러내는 것처럼 햇빛에 반짝거리는  검과 창의  
  
 움직임을 지켜보며 얀은 빙긋 웃었다. 
  
   "사느냐 죽느냐…… 뭐, 선택은 자유니까." 
  
               *                       *                       * 
  
 슬슬 8백에 접근해 갑니다. 암튼 오늘 안으로 850은 써야 할텐데....휴우우. 
 다크스폰이었습니다. 
  
 추신 : 감상, 비평 환영입니다. 요즘들어 비평이 뜸하네요...가장 중요할 때인데. 개 
        학이라 그러나... 
 
  번  호 : 2849 / 2850      등록일 : 1999년 09월 05일 12:45  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 41 건             
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 134                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 134. 
  
 한가로운 새의 지저귀는 소리가 바람을 타고  전해져 온다. 저녁의 어스름이 점차  
  
 동쪽 지평선에서 슬금슬금 다가오고 반대로 붉은 석양이 그 탐스러운 자락을 살짝  
  
 내비치는 낮과 밤을 둘로 가르는 시간이었다. 얀은 검을 내성 성벽에 거꾸로 세우 
  
 고 그 위에 손을 올려놓고 있었다. 돌의  단단한 각질을 뚫고 전해지는 미미한 진 
  
 동을 손바닥으로 감지하며 굳게 닫혀있는 성문을 뚫어지게 노려보았다. 
  
 성문 위쪽 망루의 움직임이  점차 빨라지고 있었다. 누워있던  붉은 깃발 세 개가  
  
 차례차례 세워지고 성문과 도개교를 담당하는 문지기는 도르래에 손을 얹은 채 신 
  
 호가 떨어지기만을 기다렸다. 흘끔흘끔 눈을 들어 얀을 바라보면서 명령을 기다리 
  
 는 그의 등에는 지금쯤 소름이 돋아있을 것이다. 농축된 긴장과 불안감이 반씩 뒤 
  
 섞인 공기에 몸을 떨면서 앞으로 벌어질 일에 대한 기대도 혼재한다. 
  
 얼마 기다리지 않아 손바닥으로 전해지는 진동이 강해졌다. 검을 세워두지 않으면  
  
 느끼지도 못할 만큼 작은 차이였으나 얀은 즉시 검을 바닥에서 뽑아내 검 집에 되 
  
 돌렸다. 그것을 신호로 문지기는 도르래를 묶고있던 걸쇠를 치우고 맹렬한 기세로  
  
 돌리기 시작했다. 
  
 쇠사슬이 크륵 거리는 굉음을 내며 당겨지고 문을 막고있던 목조 격자문이 천천히  
  
 위로 올라갔다. 그와 동시에 다른 병사 두  명이 외성과 내성을 잇는 차단문을 열 
  
 어 젖혔다. 문루의 그늘아래  두개의 차단문이 열려지고  문루를 완전히 틀어막은  
  
 도개교가 세워진 모습이 눈에 들어왔다. 병사들은 문루 오른쪽의 도르래에 달려가  
  
 그것의 움직임을 막고있던 무쇠 격자철을 쳐  올려버렸다. 동시에 문의 깊은 구덩 
  
 이 속에서 다리의 반대편 끝이 퉁겨 올라오며 도개교가 움직였다. 문 아래쪽의 굴 
  
 대를 축으로 회전한 도개교는 무너지듯 아래로 내려가  해자를 가로질러 반대편의  
  
 경사(ramp)에 무겁게 떨어졌다. 
  
 다리가 놓인 해자 반대편에는 갑옷을 입은 일단의 기사들이 말을  탄 채 아델라인  
  
 성을 쏘아보고 있었다. 불타는 바퀴와 붉은  십자가가 교차되어 그려진 깃발을 든  
  
 그들은 붉은 장미의 문장을 아로새긴 갑옷을 입고있었다. 갑자기 내려진 도개교에  
  
 놀랐는지 장미 기사단은 흥분하며 뒷걸음질을 치는 말을 제어하느라 멈춰 있었다.  
  
 오른손을 검자루에 얹고 여차하면 빼어들 기세였지만 조용하다  못해 괴괴한 분위 
  
 기의 아델라인 성에 들어올 생각을 하지 못했다. 
  
 얀은 목청을 높여 큰 목소리로 소리쳤다. 
  
   "어서 오십시오, 아스가르드 머스켓 제 4 상비군단장 각하. 이런 누추한 곳을 찾 
  
    아주시다니 영광입니다." 
  
 얀의 목소리는 조용한 아델라인 성의 성벽에  반사되어 쩌렁쩌렁 울렸다. 마치 성  
  
 전체가 장미 기사단을 향해 소리치고  있는 듯한 느낌에 진정을  찾아가던 말들은  
  
 다시 발굽을 구르며 자꾸만 뒤로 물러서려고 했다. 줄잡아 삼십 명은 되어 보이는  
  
 기사단은 서로의 눈치를 보며 선두의 한 기사를 응시하고 있었다. 구멍이 숭숭 뚫 
  
 린 면갑이 달린 투구를 눌러 쓴 그는 천천히 면갑을 위로 올렸다. 
  
 하얗게 센 머리카락에 매의 그것처럼 생긴 회색 눈동자와 얇은 입술……하얀 성기 
  
 사의 갑옷만큼이나 창백한 얼굴을 가진 그는 말의 옆구리를 발로 툭 치며 손을 들 
  
 어 앞을 가리켰다. 그와 동시에 장미 기사단은 도개교를  건너기 시작했다. 불안과  
  
 긴장에 잔뜩 굳은 그들은 도개교를 지나 문루로 들어가, 아델라인 성 안쪽의 광장 
  
 으로 들어섰다. 아무도 없이 정적이 감도는  성을 바라보며 그들은 말에서 내려올  
  
 생각조차 하지 않고 있었다. 그런 장미 기사단을 내려다보며 얀은 다시 입을 열었 
  
 다. 
  
   "이 먼 곳에 무슨 일이십니까. 슬래셔 기사단과 대치하느라 이쪽은 정신이 없습 
  
    니다만." 
  
   "이단 판결 회의의 호출이다, 제 4 상비군단장 얀 지스카드 백작. 그대에게 얽혀 
  
    있는 여러 가지 의혹들을 직접 해결할 소명기회를 주기 위해 우리가 직접 이렇 
  
    게 찾아왔다." 
  
   "야아……. 이거 대단하군요. 천하의 아스가르드 머스켓  후작 님께서 제게 이런  
  
    신경을 다 써주시다니. 하지만 이런  비상시에 최전선을 떠나 성도로 돌아가는  
  
    것은 곤란합니다. 그 정도는 아시리라 믿습니다만." 
  
 빈정거림이 가득 담긴 얀의 말에 아스가르드는 버럭 소리쳤다. 
  
   "그 정도는 충분히 고려하고 있다! 본시 블러디 가디언의 지휘부를 모두 소환해 
  
    야 하지만 레이허스트 자작은 움직일 수 없는 위치이기에  그대로 임무에 만전 
  
    을 기하도록 하고 있어. 발뺌해도 소용없다!" 
  
   "발뺌이 아닙니다. 제 뱃속이나 다름없는 아델라인으로 당당하게 걸어 들어온 용 
  
    기를 칭찬해 드리고 싶지만 그런 쓸데없는 회의에 나갈  정도로 저는 한가하지  
  
    않습니다. 고작 5백의 인원으로 그 여섯 배가  넘는 3천의 적을 상대해야 하는  
  
    현실을 말씀드리고 있는 것입니다." 
  
   "……." 
  
   "애초부터 말도 안 되는 빌어먹을 전략을 세운  것이 누구인지는 모르지만 저는  
  
    블러디 가디언을 손상 없이 유지하는 것을 제일 목표로 하고 있습니다. 블러디  
  
    가디언의 등뒤로 숨어버린 장미 허접쓰레기의 투정을 들어줄 시간이 없다는 의 
  
    미예요, 제 말뜻 아셨습니까, 아스가르드." 
  
   "네놈이!" 
  
 아스가르드는 화를 내며 허리의 검을 빼어들었다.  그것을 신호로 다른 서른 명의  
  
 장미 기사단이 동시에 검을 뽑아들었다. 저녁의  어스름 속에 반짝거리는 검의 모 
  
 임을 바라보며 얀은 피식 웃음을 터트렸다. 
  
   "이것은 또 뭡니까. 춤이라도 추겠다는 의미입니까?" 
  
   "곱게 말로 해서는 안되겠군. 동행 권리를 위임받은 자로서 너를 압송하겠다!" 
  
   "압송? 처음에는 소명 기회를 주겠다고 하지 않으셨습니까?" 
  
   "그건 그거고 이건 이거다! 말을 듣지 않는다면 힘으로라도 굴복시킬 수밖에!" 
  
   "해 보시죠." 
  
 얀은 오른팔을 치켜올렸다. 난폭한 기세에 망토가 하늘로 휘날리며 박쥐의 날개처 
  
 럼 커다랗게 펼쳐졌다. 붉은 석양의 실루엣을 등에 업은 얀의 모습은 먹이를 내려 
  
 다보는 늑대의 음산함을 그대로 지니고 있었다.  동시에 수십 개의 화살이 하늘을  
  
 날아 장미 기사단이 서있는 부근의 땅에 내리꽂혔다. 
  
 갑작스러운 공격에 장미 기사단은 황급히 뒤로 물러서려 했지만 굉음을 내며 도개 
  
 교는 다시 올려지고 활짝 열린 문루의 차단문도 닫혔다. 동시에 무거운 충돌 음을  
  
 터트리며 목조 격자문이 떨어지자 내성 광장으로 통하는  첨탑의 나무문도 일제히  
  
 봉인되었다. 아차 하는 순간에 내성은 완전히 고립된 것이었다. 
  
 내성벽의 위로 석궁 사수들이 하나 둘  모습을 드러냈다. 어두운 석양의 어스름을  
  
 업고 멀런의 사이에서 아무 말 없이 장미 기사단들의 목과  가슴을 노리는 모습은  
  
 공포를 유발시키기에 충분했다. 여기저기서 튀어나온 사수들은 점차 그 수가 늘어 
  
 나 결국 내성벽과 첨탑,  망루 등에서 무수한 화살의  끝을 내밀고 그들의 먹이를  
  
 노렸다. 깊은 침묵…… 폭풍이 불기 전  숨소리조차 나지 않는 정적이 아델라인을  
  
 감싸고 있었다. 
  
 완전히 포위되었다는 것을 깨달은 아스가르드는 으드득 소리가  나도록 이를 갈았 
  
 다. 집어던져 버리기라도 할 듯이 검을 틀어쥔  그는 성벽 위의 얀을 바라보며 성 
  
 난 목소리로 외쳤다. 
  
   "이것들은 뭐냐! 제 3 상비군을 상대로 전쟁이라도 벌이겠다는 의미인가! 루벤후 
  
    트와의 접전을 위해서는 장미 기사단의 힘이 필요……." 
  
   "등뒤에 검이 겨누어지는 것은  사양합니다, 아스가르드. 피해를  조금 입더라도  
  
    불안의 근원을 미리 잘라버리는 것도 전략의 하나입니다." 
  
   "……." 
  
 싸늘한 얀의 말에 아스가르드는 할말을 잊은 듯 보였다. 딱딱하게 굳은 얼굴로 얀 
  
 을 응시하며 그는 침묵을 유지했다. 그러나 그 침묵은 그리 오래가지 않았다. 얼굴  
  
 전체에 곤란하다고 써 붙여놓은 듯한 표정으로 버트가 다가오고 있었다. 외성벽의  
  
 길을 따라 달려온 버트는 험악해진 분위기에 놀랐는지 두 팔을  버둥거리며 큰 소 
  
 리로 외쳐댔다. 
  
   "이게 무슨 짓이야! 모두 활을 거둬!" 
  
 사수들은 버트의 명령에 머뭇거리며 서로의 얼굴을 바라보았다. 어떻게 해야 좋을 
  
 지 판단이 안서는 모습이었다. 동요하는 그들을  지켜보며 얀이 손을 들어 명령을  
  
 내리자 그들은 그 자리에서 화살 끝만 하늘로 옮기고 조용히  다음 명령을 기다렸 
  
 다. 그 사이 버트는 얀에게 다가와 처절하다고 밖에 할 수 없는 목소리로 말을 건 
  
 넸다. 
  
   "그만둬, 얀. 이런다고 문제가 해결되는 건 아니야. 냉정하게 생각하라고." 
  
   "충분히 냉정해. 그렇지 않다면 저들을 이렇게 잡아놓을 수도 없었을 테니." 
  
   "내 말은 그게 아니잖아! 그러니까……." 
  
 버트는 무어라 말을 하려다가 머리를 긁적거리고는 긴 탄식을 터트렸다. 아스가르 
  
 드와 얀의 중간에 끼여  곤란해져 있는 모습을 온몸으로  표현하고 있는 듯 했다.  
  
 밤의 어스름이 점차 짙어지고 주위의  빛이 사라져갈 때가 되서야  버트는 드디어  
  
 입을 열어 말을 마쳤다. 
  
   "말로 해결하자, 말로. 싸워서 이득을 보는 쪽은 루벤후트 밖에 없어. 이해하지?" 
  
   "……흥." 
  
   "장미 기사단은 검을 넣어주세요. 공연히 긴장을  조성할 필요는 없습니다. 얀은  
  
    대화가 통하지 않는 상대가 아닙니다." 
  
 버트의 중재에 아스가르드는  머뭇거리다가 조심스럽게  검을 검집에 돌려놓았다.  
  
 다른 장미 기사단들 역시 아스가르드의  뒤를 따라 검을 집어넣고  묘하게 바뀌어  
  
 가는 분위기를 주시했다. 
  
 일단 긴장된 상황이 진정되는 기미를 보이자 버트는 얀에게 시선을 돌렸다. 
  
   "얀, 내가 이런 말 하기는 정말 싫지만…… 성도에 잠깐 다녀와 주길 바래. 이곳 
  
    은 나 혼자서 어떻게든 해 볼 테니까." 
  
   "이런 시기에 쓸데없는 논쟁에 붙들려 있을 수 없어." 
  
   "헛소문인 거 알잖아. 공주님께서도 가셔서 증언을 하셨으니 빠른 시일 내에 모 
  
    두 해결될 거고 장미 기사단과 앙금을 남겨두면 루벤후트가 쳐들어 왔을 때 공 
  
    조(共助)에 이상에 생길 수 있어.  협력이 되지 않는 군대로 저들을  맞아 싸울  
  
    수 없어." 
  
 진지한 설득이었다. 순수하리 만치  맑은 눈으로 열심히  설득하려는 버트를 얀은  
  
 조용히 바라보았다. 그러고 보면 버트의 지적에서 잘못된 점은 찾아볼 수 없다. 분 
  
 명 분산된 블러디 가디언의  병력만으로 3천이나 되는  적들을 섬멸시킬 수 없다.  
  
 기껏해야 성을 지키는 정도일 테니 전쟁이 길어지면 자칫 고사해  버릴 우려도 있 
  
 는 것이다. 
  
 성도를 지키는 제 1 상비군은 움직일 수 없고 세력이  크게 약화된 백룡 기사단은  
  
 자경단 수준으로 전락했으니 결국 장미 기사단의 협조가 없이는 이번 전쟁을 무사 
  
 히 넘길 수 없다. 생각 같아서는  이대로 아스가르드를 날려버려 후환을 정리하고  
  
 싶었지만 상황은 그리 녹록치 않았다. 
  
   '어쩔 수 없나…….' 
  
 얀은 가볍게 혀를 차며 거칠게 손을  휘둘러 사수들에게 활을 치우도록 명령했다.  
  
 사수들은 총총히 성벽 위에 걸쳐진 나무다리를 통해 다시 본래의  자리를 찾아 달 
  
 려갔고 장미 기사단의 사람들은 안도하는 기색이 역력해 보였다. 얀은 아스가르드 
  
 를 바라보며 낮은 목소리로 입을 열었다. 
  
   "그럼 출두하겠습니다. 단, 조건이 있습니다." 
  
   "뭔가." 
  
 아스가르드는 불쾌한 목소리로 대답했다. 신경을 거슬리는 그의 목소리를 한쪽 귀 
  
 로 흘려버리며 얀은 루벤후트에 면한 도시성곽을 손으로 가리켰다. 
  
   "아스가르드 후작께서는 버트와 함께  아델라인에 남아주십시오. 장미  기사단을  
  
    전진 배치해 이곳의 방어를 맡으신다는 맹세 없이 저는 움직이지 않겠습니다." 
  
   "……좋다. 마그스를 받드는 성기사로서 맹세하지." 
  
 아스가르드는 손을 가슴에 대고 기사의 예를  취했다. 준엄하기 그지없는 그의 맹 
  
 세를 바라보다가 얀은 시선을 다른 곳으로  돌려버렸다. 결국 어떻게 되었든 간에  
  
 성도에는 다녀와야 할 것  같았다. 말도 안 되는  소모적인 논쟁만 늘어놓는 이단  
  
 판결 회의는 좋아하지 않았지만 이것 역시 군의 효율적인 운용을 위해 어쩔 수 없 
  
 이 져야 하는 책임인 것이다. 
  
 좋게 해결되는 분위기에 안도하는 버트의 어깨에  얀은 손을 얹고 툭툭 두드렸다.  
  
 버트는 조용한 얀의 시선을 바라보며 안타까운 표정을 떠올렸다. 
  
   "미안해 얀, 나는……." 
  
   "이해한다. 어쩔 수 없는 상황이지." 
  
 얀은 무미건조한 어투로 대답했다. 
  
   "뒤를 부탁해." 
  
   "……음." 
  
   "언제나 뒤처리를 맡기게 되는군. 미안해 버트." 
  
 어둠이 내린다. 밤의 어스름이  어둠으로 바뀌고 주위는 암흑으로  바뀌고 있었다.  
  
 성 여기저기에서 횃불이 하나 둘 켜지고 우울한 표정으로 자신을 바라보는 버트에 
  
 게 손을 들어주고는 얀은 성벽을 내려갔다. 붉은 석양의 마지막 끝자락이 서쪽 지 
  
 평선으로 사라지는 것을 지켜보며 얀은 무거운 한숨을 내쉬었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 종교 재판 이벤트입니다. 8백장도 넘었고…… 슬슬 "중세편"도 끝을 향해 달려가는 
 군요. 1200장까지 앞으로 4백장....아잣! 힘내자! 
  
 다크스폰이었습니다. 
 
  번  호 : 2875 / 2875      등록일 : 1999년 09월 07일 15:49  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 18 건             
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 135                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 135. 
  
 스테인드 글래스에서 들어오는 빛이  정교한 크리스털 샹들리에에  부딪혀 회색의  
  
 방을 밝게 비추고 있다. 다섯 개의 둥근 창문은 마치 구름이 갠 후 하늘에서 내려 
  
 오는 한줄기 햇빛을 연상시키는 것처럼 어스름한 방안을 반사시키고 그 빛은 북쪽  
  
 벽에 세워진 십자가에 부딪혀 신비로운 안개의 이미지를 연출한다. 고개를 기울이 
  
 며 고뇌하는 표정으로 십자가에 두 팔과 두 다리를 늘어트린  사내의 조각이 십자 
  
 가 위에 걸쳐져 있다. 가슴을 앞으로 내밀고 반쯤 감은 눈을 자신의 발 밑에서 반 
  
 원형의 탁자 앞에 옹기종기 모여 앉은 흰색 로브의 신관에게  던지는 마그스의 조 
  
 각은 알 수 없는 미소를 입가에 머금고  있다. 얀은 열려진 문을 닫고 철컥거리는  
  
 자신의 갑옷소리와 함께 그들의 시선이 모이는 중앙에 놓인 의자에 앉았다. 
  
 이단 판결 회의…… 흔히들 종교재판이라 부르는 법정의  분위기는 살얼음판을 걷 
  
 는 것처럼 조심스럽기만 했다. 마그스의 십자가  아래에 앉은 남자는 얀도 알고있 
  
 는 사람이었다. 빌라스틴 성당에서  이단 판결만을 전문적으로  맡는 이단 재판관  
  
 에드몽 라스칼. 쥐와 족제비를 절반씩 섞어놓은  깡마른 저 얼굴을 모른다면 성도  
  
 카라얀의 사람이 아니다. 그들 옆에서 회의를 배심할 성직자들은 모르는 사람이었 
  
 지만 저 에드몽이 재판관의  자리에 앉은 이상, 단순한  주의 정도로 끝나지 않을  
  
 것이라는 예상은 할 수 있었다. 
  
 재판관과 배심원들 양쪽으로 드리워진 얇은 커튼 뒤로 사람들이 앉아있었다. 희미 
  
 하게 윤곽은 보이지만 누구인지 알아볼  수 없게 만든 사람들……  아마도 증언을  
  
 기다리는 증인이거나 재판에 배석한 귀족들일 것이다. 
  
 얀이 자리에 앉고 나서도 에드몽은 눈앞에 놓인 양피지로 된 서류들을 뒤적거리며  
  
 시간을 끌었다. 긴장감을 조성하려는  생각인지 가끔씩 혀를  쯧쯧 차면서 서류를  
  
 읽는 그의 얼굴은 누렇게 죽어 있다. 간간이 들려오는 누군가의 헛기침 소리가 여 
  
 러 번 난 끝에야 에드몽은 느릿한 어조로 입을 열었다. 
  
   "열 살 때 안스바흐 자작의 종자가 된 이래 숱한 전쟁에서 공을 세웠다. 성도 23 
  
    년, 인퀴즈 전투에서 적장 생포. 그 공적으로 기사 수련생으로 승격. 다음 해 코 
  
    트에서 이교도들을 섬멸한 기록을 시작으로 총 29회에 달하는 전투에서 승리를  
  
    유지했고 스물 한 살에 기사 작위를 받음과 동시에 제 4 상비군단, 블러디 가디 
  
    언 창설. 블러디 가디언 창설 후 아델라인을 함락시켜 백작이 되셨고 이교도 반 
  
    란을 잠재운 공적도 있습니다. 이번에는 루벤후트에서 공주님을 무사히 적진에 
  
    서 모시고 왔으며 '라 에스칼도레 리토엔드'의 성직을  이수 받았다…… 굉장한  
  
    경력이군요, 이건. 어느 무훈시의 한  내용을 읽고있는 기분입니다. 지금까지의  
  
    이야기에 틀린 점이 있습니까?" 
  
 에드몽은 입술 끝만 치켜올리는 묘한 미소를  지으며 갈색의 시선을 던졌다. 말라 
  
 비틀어진 가죽이 꿈틀거리는 것처럼 움직이는 그의 얼굴을  노려보며 얀은 조용히  
  
 대답했다. 
  
   "없습니다." 
  
   "알고 있겠지만 백작은 여러 가지 소문을 몰고 다니는 사람입니다. 조금 전처럼  
  
    화려한 경력이 있는 대신 반대로 나쁜 이야기도 있겠지요. 그러나 지금 이 법정 
  
    에서 우리가 밝히고자 하는 것은 어디까지나 당신이 마그스의  품에 안길 자격 
  
    이 있는가에 대한 내용입니다." 
  
 에드몽은 흩어진 서류들을 한데  모으더니 옆으로 쭉  밀어냈다. 해골처럼 깡마른  
  
 두 손을 깍지껴 턱을 올려놓고 그는 입을 열었다. 
  
   "이곳에 왜 왔는지 아십니까?" 
  
   "모릅니다." 
  
   "백작은 스물 일곱 가지의 혐의에  걸려있습니다. 여기는 이단 여부를  결정함과  
  
    동시에 당신이 성기사로서의 책임을 다  했는가도 판단할 것입니다. 그 결과가  
  
    어떻게 나오든 당신에 대한 처우는 재판이 끝난 후에야 결정됩니다. 다만 시에 
  
    나 공주님의 호의적인 증언과 현재 성도가 취한 여건을 고려할 생각이에요." 
  
   "……." 
  
   "그러면 질문을 시작하기 전에 묻겠습니다. 당신은 죄가 없다고 단언합니까?" 
  
 여러 가지 의미가 포괄적으로 들어가 있는 듯 싶다. 얀은 마그스의 성서에 나오는  
  
 구절을 되짚어보았다. 이것이 만일 교리를 묻는 것이라면 분명히  죄는 있다. 태어 
  
 남으로서 원죄(原罪)를 지었으니 죄가 없다 할 수  없다고 할 수 있겠지만 반대로  
  
 실제 혐의에 대한 물음이라면  그것은 발목을 붙잡는 발언이  될 수 있었다. 얀은  
  
 충분히 이것저것 고려를 한 끝에 대답했다.  특유의 쉰 목소리가 방안을 어지럽게  
  
 메아리쳤다. 
  
   "태어남으로서 지은 죄를 사하기 위해 노력했습니다. 다만 그에 더하지는 않았을  
  
    것입니다." 
  
 에드몽은 가볍게 호오 하는 탄성을 터트리며 빙긋 미소지었다. 
  
   "교묘한 대답이군요. 하지만 그것은 당신이 결정할 문제가 아니라 오로지 마그스 
  
    만이 내릴 수 있는 판단이지요." 
  
   "……." 
  
   "기소된 혐의를 간단하게 줄여보면 신성모독, 직권 오·남용, 이적행위, 이단행위  
  
    다섯 가지입니다. 이의가 있다면 말하시고 그에 대한 판결은 배석하신 분들께서  
  
    현명한 판단을 내리실 것입니다. 마그스의 뜻을 전부 알 수는 없지만 터럭이나 
  
    마 잡기 위해서는 뜻을 펼치는 대리인들의 중의(衆意)를 따르는 것이 당연합니 
  
    다. 이의 없으십니까?" 
  
   "없습니다." 
  
   "좋습니다. 그럼 시작하지요." 
  
 에드몽은 탁자 위에 놓은 작은 방울을 집어 흔들었다. 딸랑거리는 소리가 나자 병 
  
 사 한 명이 왼편의 커튼 뒤로 돌아가 한 남자를 데리고 나왔다. 때가 묻은 갈색의  
  
 옷을 걸친 그의 어깨에는 선명하게 노예의 낙인이 찍혀 있었다. 병사는 노예를 재 
  
 판소 한 쪽의 의자에 앉혔다. 노예는 불안한 눈으로 주위를 힐끔힐끔 둘러보며 몸 
  
 을 떨고 있었다. 에드몽은 준엄한 목소리로 그를 향해 소리쳤다. 
  
   "그대는 신성한 마그스의 법정에 증인으로 출석했다. 마그스의 앞에 거짓을 고한  
  
    자는 지옥으로 떨어지리라. 이름이 무엇인가!" 
  
   "웨인즈…… 입니다. 펠러딘 영지에서 지스카드  영지로 도망친 죄 많은  놈입니 
  
    다." 
  
   "무엇을 말하려 하는가, 웨인즈." 
  
   "죽음을 봤습니다. 거대한 죽음…… 마을 하나가 죽는 것을 봤습니다." 
  
   "어떤 마을인가." 
  
   "펠러딘 영지 남쪽 번즈라는 마을입니다. 백여 명의 농노들이 모여 마그스의 성 
  
    전에 기도를 드리며 살아가는 곳입니다." 
  
   "그들은 어떻게 죽었는가." 
  
   "한 기사에 의해 검과 창으로 죽었습니다. 수십 명의 사람들이 자비를 애원하며  
  
    비명을 지르고 도망쳤지만 그 기사는 무자비하게도 그들을 짓밟고 목을 베었습 
  
    니다. 심지어는 어린 여자아이까지도…… 여자아이의 가슴을 자르고 창에 꿰어  
  
    장난감처럼 휘둘렀습니다. 그 끔찍한 광경은 잊지 못합니다.  번즈 마을은 성당 
  
    을 건립하기 위해 돈을 모으고 있을 정도로 신앙심이 깊은 곳이었습니다. 그런  
  
    곳을 한순간에 짓밟았습니다." 
  
   "놀라운 일이로군. 그 기사를 보았는가?" 
  
   "……네." 
  
   "어떻게 생긴 기사였는가." 
  
   "온통 까만 갑옷으로 몸을 감싼 검은 철가면의 기사였습니다." 
  
 얀은 혼란해진 머릿속을 바로잡느라 무진 애를 써야 했다. 번즈 마을…… 번즈 마 
  
 을이라면 기사 작위를 받기 전, 카라얀 국왕의 비밀명령을  받고 섬멸시킨 곳이다.  
  
 무거운 세금을 내지 못해 신음하다가 농기구를 들고  베일리트를 내쫓은 지역이라  
  
 펠러딘 남작의 묵인 하에 정리를  한 장소였다. 게다가 백 명이라니,  당시 병사를  
  
 데려갈 필요가 없을 정도인 삼십여명에 불과했다. 죄명은 반역, 즉결처분이 마땅했 
  
 다. 에드몽은 시선을 얀에게로 돌렸다. 
  
   "번즈 마을에 가신 적이 있으십니까, 지스카드 백작." 
  
   "그렇습니다. 그들은 마을의 베일리트를 살해한 죄로 반역죄로 판결이 난 반역자 
  
    여서 내가 직접 처리를 했습니다." 
  
   "천만에. 그들은 아무도 죽이지 않았습니다. 펠러딘  영지의 기록을 살펴보니 헌 
  
    금도 꼬박꼬박 내는 평화로운 마을이었다고 하더군요. 그런데 어느 순간 갑자기  
  
    마을 전체가 사라져버려 펠러딘 남작도 놀라고 있었습니다. 당신이 말한 베일리 
  
    트라는 남자는 훨씬 이전에 늑대의 습격을 받아 죽었다고 되어 있습니다." 
  
   "사실입니다. 그는 분명 마을 사람들에 의해……." 
  
   "남작의 증언기록이 있소. 발뺌하려 하지 마시오, 지스카드 백작." 
  
 에드몽은 책상 위의 서류  하나를 들어 보였다. 그  서류는 펠러딘 남작의 인장이  
  
 찍힌 편지였다. 멀리 떨어져 있어 글자를 읽을  수 없었지만 보지 않아도 무슨 내 
  
 용일는지는 알 것 같았다. 끓어오르는 화를 참기 위해 얀은 이를 악물었다. 어차피  
  
 비밀 임무로 이루어진 일이다.  영지에 퍼질 파급효과를  억제하기 위해 소리소문  
  
 없이 처리한 일을 드러내 놓고 밝힐 것이란 생각은 들지 않았다. 
  
 얀은 고개를 가로 저으며 무미건조한 어투로 말을 이었다. 
  
   "그에 대한 직접적인 증거와 자료가 지스카드 성에 있습니다. 남작이 잊고 있는 
  
    지는 모르지만 그와 내가 직접 서명한 확인서가 있죠. 군사 기밀에 속한 내용이  
  
    아니니 제출하도록 하겠습니다." 
  
   "……그런가요? 그렇다면 이에 대한 결정은 백작 측의  증거물품이 도착할 때까 
  
    지 보류합니다." 
  
 에드몽은 눈썹을 찡그리며 펠러딘의 증언서류를 다시 책상 위로 던져버렸다. 
  
 웨인즈라는 노예는 들어올 때와 마찬가지로 불안한 모습으로 방을 나갔다. 그리고  
  
 그 뒤를 이어 또 다른 남자가 나왔다. 그리고 그의 얼굴을 본 순간 얀은 마음속으 
  
 로 이런 하고 혀를 차고 말았다. 
  
 반짝거리는 은빛의 갑옷이 괴로워 보일 정도로 살이 찐 남자였다. 두개로 겹친 턱 
  
 에 땀을 뻘뻘 흘리는 그는 분명 보미트 감옥의 소장, 비스발트 폴하우젠 남작이었 
  
 다. 당시 가슴에 새겨져 있던 장미 기사단의  문양은 지워지고 없는 것이 어딘 가 
  
 로 좌천되었거나 아니면 축출되었다는 의미일 것이다. 비스발트는 이름을 묻는 에 
  
 드몽의 질문에 더듬거리는 목소리로 입을 열었다. 
  
   "전(前) 보미트 감옥 소장, 비스발트 폴하우젠입니다. 지금은 제 2 상비군에서 천 
  
    부장 직을 맡고 있습니다." 
  
   "좋습니다, 폴하우젠 남작. 그대가 증언할 내용은 어떤 것입니까?" 
  
   "믿어지지 않으시겠지만……저는 지스카드 백작이  피를 먹는 장면을 보았습니 
  
    다." 
  
 법정 안에 작은 소란이 일었다. 배심원들은  의심에 가득한 눈으로 증인을 주시했 
  
 고 비스발트는 그들의 시선을 받으며 가슴을 쫙 폈다. 
  
   "그 흡혈귀는 자신의 말을 듣지 않는 죄수, 여러분도 아시는 범죄자 깅그리치 가 
  
    베스의 목 울대를 뜯어내고 피를 빨아먹었습니다. 처음에는 그냥 죄수들에게 겁 
  
    을 주는 것이려니 했는데…… 나중에 제가 직접 살펴본 바로 몸에 피가 하나도  
  
    없어 시체가 쭈글쭈글해져 있었습니다. 자세한 내용은 제출한 의사의 검시보고 
  
    서에 나와있습니다." 
  
   "놀라운 일이군요. 피를 먹다니…… 마치 악마가 사람의 영혼을 마시는 것과 다 
  
    를 바 없지 않습니까! 지스카드 백작, 대체 어떻게 된 일입니까!" 
  
 모두의 시선이 얀에게로 쏠렸다. 그러나 얀은  고개를 수그린다거나 하는 짓은 하 
  
 지 않았다. 평소와 다를 바 없는 무미건조한 어투로 조용히 반론했다. 
  
   "초기의 블러디 가디언은 본래 보미트 감옥의 죄수들로 구성되었습니다. 그들은  
  
    성도에 충성하지 않은 인간 쓰레기들입니다. 그들을 제어하기 위해서는 오로지  
  
    저에 대한 공포를 극대화시킬 필요가 있어 일부러 제  별명을 이용해 깅그리치 
  
    의 피를 먹는 모습을 보여주었습니다. 먹은 피는 다시 토해버렸습니다." 
  
   "맛이 좋았습니까?" 
  
 어처구니없는 질문이었다. 얀은 잠시 할 말을  잃고 머뭇거리다가 짧게 끊어 대답 
  
 했다. 
  
   "저는 흡혈귀가 아닙니다." 
  
   "증명할 방법이 있습니까." 
  
   "제 종자이자 기사 수련생, 시프가 그 모습을 목격했습니다." 
  
   "……이에 대한 결정도 보류하기로 하지요. 참 곤란한 문제들이군요." 
  
 에드몽은 무거운 신음을 흘리며 일단 문제를  흘려 넘겼다. 다른 배심원들의 분위 
  
 기도 심각한 것은 마찬가지였다. 그들은 얀의 대답중 단 하나, '먹었다'라는 단어에 
  
 만 주의를 기울이고 있는 것 같았다. 서로 귀엣말을 교환하며 흘끔흘끔 경멸의 시 
  
 선을 던지는 것이 영 심기가 좋지 않았다. 
  
 얀은 무어라 한마디 더 하려다가 그만두었다. 지금  이야기 해 봤자 먹혀들 것 같 
  
 지도 않고 설사 그때의 상황이 얼마나 긴박했는지  이해시킨다 하더라도 먹었다는  
  
 사실 자체는 변하지 않기 때문이었다. 비스발트의 일은 거의 잊고있었는데 그것을  
  
 지금에 와서 끄집어 낸 것은 얀을 기소한 측에서 상당한 준비를 갖췄다는 것을 의 
  
 미했다. 블러디 가디언이 보미트 감옥의  죄수들을 이용했다는 사실은 2급 군사기 
  
 밀로 분류된 일이기에 그쪽에 선이 닿지 않는 한 알아내지  못할 일이기 때문이었 
  
 다. 더구나 비스발트를 증인으로 내세운 점이  상당한 고위의 인물이 연루되어 있 
  
 다는 인상을 지울 수가 없었다. 
  
 비스발트 이후의 증인들은 상당히 평이한 편이었다.  제 2 상비군의 병사 한 명이  
  
 나와 지스카드 성 화재 사건 때 얀이 하늘을 날았다는 주장을 하다가 도리어 면박 
  
 을 당해 퇴장 당했고 십자성의 시녀 둘이 나와 얀이 종자  시절 때 마그스의 경전 
  
 을 베개 대용으로 썼다는 증언도 했다. 한시간 정도나 지났을까…… 커튼 뒤에 몇 
  
 이나 있는지 감을 잡을 수는 없었지만 지금까지 지나간 증인들의  숫자가 대략 열  
  
 명에 육박하자 에드몽은 탁자 위의 종을 한번 흔들었다. 
  
   "잠시 휴정합니다. 백작은 그대로 계셔주시고 배심원들께서는 자신의 의견을 적 
  
    은 종이를 넘겨주시기 바랍니다. 최후 증인의 증언 전에 중의를 알고 싶으니까 
  
    요." 
  
 배심원들은 깃털 펜을 들어 종이에 무어라  끄적이기 시작했다. 조용한 법정 안은  
  
 사각거리는 소리 외에는 아무 것도 들리지 않았다. 
  
 얀은 눈을 돌려 커튼 뒤를 바라보았다. 사람들의 그림자는 이제 거의 보이지 않았 
  
 다. 단 한 명만이 의자에 앉아있었지만 그 윤곽으로 누구인지를 판단하는 것은 쉽 
  
 지 않았다. 
  
 처음과 끝이 중요하다. 중간의  이런저런 이야기는 결국 처음  시작할 때 두 명이  
  
 언급한 내용으로 시작된 불신을 극대화시키기  위한 장치에 불과하다. 점진적으로  
  
 회의의 분위기를 나쁜 방향으로 몰아가려는 분위기를 모르는  바는 아니었지만 아 
  
 직까지의 증언으로 명확하게 판결을 내릴 분위기는 아니었다. 
  
 일단 사실에 대한 인정과 함께 합당한 근거를 제시하면 대개의  의혹은 풀리기 마 
  
 련이다. 더 이상 배심원들에게  충격을 줄 수 있는  사람이 나오지 않는다면 이단  
  
 회의는 무사히 마칠 가능성이 높다. 루벤후트의  군대가 코앞에 있는 사실이 얀을  
  
 도와주는 요인으로 작용하기 때문이었다. 
  
 잠시간의 휴정이 끝나고 모두 모인 종이를 훑어보던 에드몽은 고개를 끄덕이며 입 
  
 을 열었다. 
  
   "이단이 아니라는 쪽에 모아졌군요. 반대하시는 분도 상당히 계시지만 지스카드  
  
    백작 측의 증인과 물품이 모두 갖춰져 있으므로 성급한 결론을 내리는 것은 이 
  
    른다는 의견이  지배적입니다. 그렇다면  벌써  한시간 가량  회의를 진행했으 
  
    니…… 마지막으로 한 분의 증언만 듣고 이단 판결 회의를 마치도록 하죠." 
  
 에드몽은 눈을 들어 병사에게 신호를 보냈다.  병사는 당당한 걸음걸이로 커튼 뒤 
  
 로 돌아가더니 한 남자를 데리고 나왔다. 바닥에 질질 끌리는 족쇄의 소리가 먼저  
  
 귀에 들렸다. 긴 상체에 비해 짧은 다리가 보이는 얼굴은 초췌하게 말라있고 머리 
  
 카락 하나 없는 머리에는 피가 엉겨붙어 심한  꼴을 하고 있었다. 그를 보는 순간  
  
 얀은 심장에 검이 박힌 듯한 충격을 느꼈다.  어떻게 이런 일이 가능한 것인지 알  
  
 수 없지만 저절로 터져 나오는 신음을 막을 수가 없었다. 
  
 에드몽은 얀의 반응을 조용히 지켜보더니 묘한  미소를 띄워 올렸다. 에드몽은 바 
  
 싹 마른 손가락으로 턱을 쓰다듬으며 증인석에 앉은 그에게 질문을 던졌다. 
  
   "그대는 신성한 마그스의 법정에 증인으로 출석했다. 마그스의 앞에 거짓을 고한  
  
    자는 지옥으로 떨어지리라. 이름이 무엇인가!" 
  
 증인은 가느다란 눈을 아래로 떨구며 힘없이 늘어진 자신의 발을  묶은 족쇄를 바 
  
 라보았다. 입을 꾹 다문 그의 입술은 미미한 떨림이 이어지다가 결국 희미한 목소 
  
 리를 흘려냈다. 
  
   "전 백룡 기사단장…… 레이놀드…… 벨로치입니다." 
  
               *                       *                       * 
  
 종교 재판입니다. 휴우...힘들어라. ^_^ 
 
  번  호 : 2885 / 2899      등록일 : 1999년 09월 08일 01:22  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 121 건            
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 136                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 136. 
  
 얀은 멍한 기분으로 레이놀드의 가냘픈 목소리를 들었다. 숨소리조차 거대하게 들 
  
 리는 정적 속에서 두런두런 들려오는 그의 말은 절대로 꾸고싶지  않은 악몽의 늪  
  
 가운데에서 불거져 나오는 물거품처럼 들렸다.  부글부글 무서운 기세로 끓어대지 
  
 만 곧바로 터지는 물거품의 마지막 발악처럼 시커멓게 죽어버린 얼굴로 그는 입술 
  
 을 놀리고 있었다. 
  
   "저…… 저는 레이놀드…… 전 백룡 기사단장…… 레이놀드 벨로치입니다." 
  
   "알고 있소. 그대에 대해서는 배심원님들 모두가  알고 있습니다. 마그스의 품에 
  
    서 살 가치가 없는 그대에게 직접 성직 파문(A Ministry Expulsion)을 내린 것  
  
    역시 우리들이니까. 성도의 존립을 위험케 한 당신의 더러운 이름을 몇 번이나  
  
    계속해서 듣고싶은 생각은 없소." 
  
   "죄…… 죄송합니다." 
  
 레이놀드는 머리를 조아리며 시선조차 제대로  땅바닥에서 들지 못했다. 굴욕적이 
  
 다 못해 비참한 상태에 얀은 무거운 신음을 흘렸다. 
  
 에드몽은 크흠 하고 헛기침을 내뱉더니 짐짓 근엄한 목소리로 말을 이어갔다. 
  
   "레이놀드 J. 벨로치. 그대는 성도의 은총을 입어  백작의 직위에 올랐음에도 불 
  
    구하고 직권남용과 이적행위를 저질렀으며 마그스의 뜻에 반하는  잔악한 학살  
  
    행위를 저질렀다. 당신의 행위에 대한  증언과 자료는 수없이 확보되어 더이상  
  
    성기사로서의 자격이 없다고 판단되어 우리 이단 판결 회의에서는 그대의 작위 
  
    를 박탈함과 동시에 성직을 파문했다. 지금까지의 공술이 사실인가?" 
  
   "……사실입니다." 
  
   "그대는 가문의 명예를 더럽히고 스스로를 이단의 구렁텅이에 빠트렸다. 씻을 수  
  
    없는 죄악을 저지른 그대를 특별히  다시 이 자리에 부른 것은  그대의 행적에  
  
    관계된 한 기사의 명예를 다시 세워주기를 바래서다. 그대는 진실만을 말할 것 
  
    을 경건한 마그스의 법정아래 맹세할 수 있는가?" 
  
   "맹세합니다." 
  
   "이번의 증언에 따라 그대의 처벌에 대한 판결이 다시 내려질 것이다. 잘 생각해 
  
    서 대답하기를 바란다. 진실은 입에 쓰지만 결국 모두를 위해 이로운 약이다." 
  
 민활하게 잘 돌아가는 에드몽의 혓바닥을 잘라버리고  싶었다. 아직 덜 굳은 왼팔 
  
 의 뼈가 욱신욱신 쑤셔오기  시작했다. 자신도 모르게  온몸이 긴장상태로 들어간  
  
 것이었다. 하지만 본능적으로 움직이지 않아도 이대로 있으면 곱게 끝나지는 않을  
  
 것이란 예상은 충분히 할 수 있었다. 얀은 발로 바닥을 쿵 치며 단호한 어조로 말 
  
 했다. 
  
   "이의 있습니다! 이단으로 결정된 자가 이단임을 판결하다니  말도 안됩니다. 이 
  
    것은……." 
  
   "그는 판결을 하는 것이 아니라 증언을 하기 위해 나왔습니다. 이단자라 하더라 
  
    도 한때 성직에 있던 자이므로 쓸만한 증언이 될 것입니다. 결정을 내리는 것은  
  
    우리들입니다, 지스카드 백작." 
  
 에드몽은 족제비처럼 가느다란 눈을 들어 얀을 직시했다. 
  
   "무언가 마음에 걸리는 것이 있으십니까? 우리들은 백작의  결백을 증명하려 하 
  
    는 것입니다." 
  
 아무 말도 할 수  없었다. 무언가 다가오는 느낌에  뒤를 돌아보니 이미 등뒤에는  
  
 가슴에 카라얀의 문장을 새긴 십자기사단의  기사 몇이 완전 무장을  하고 줄줄이  
  
 늘어서 있었다. 모든 것은 준비되어 있었다. 처음에 이곳에  발을 들여놓고 한시간  
  
 정도로 시간을 끈 것도 얀이 눈치채지  못하게 주위를 포위하는데 목적이 있었다.  
  
 그들은 얀이 뒤를 돌아보자 점잖게  미소를 보내주며 출구를 완전히  봉쇄해 버렸 
  
 다. 
  
 얀은 천천히 고개를 돌려 에드몽을 바라보았다. 그는 만족한 미소를 짓고 있었다. 
  
   "백작님의 결백을 증명할 증언을 듣겠습니다. 이의 있으십니까." 
  
   "……." 
  
   "수긍하신 것으로 생각하겠습니다. 특별히  레이놀드와 대담을 하게  해 드리죠.  
  
    할 말이 있거든 하십시오." 
  
 에드몽은 팔짱을 끼며 의자에 깊숙이 몸을 기댔다. 의외의 표정의 띈 다른 배심원 
  
 들과는 달리 상당히 여유를 가진 모습이었다. 
  
 얀은 방안을 다시 훑어보았다. 커튼 뒤에 있던 증인들은 이미 모두 빠져나갔고 오 
  
 른편 커튼 뒤로 언뜻 비치는 사람들은 몸을  웅크린 채 무언가를 들고 있었다. 일 
  
 부러 희미하게 비치는 커튼을 내려놓고 한쪽에만 증인을 몰아놓은 것은 모두 이들 
  
 을 감추기 위한 사전 포석이었던 셈이다. 
  
 방의 회색 벽이 갑자기 높게 느껴진다. 넓게 펼쳐진 방이 조금씩 좁아지면서 위로  
  
 올라가 에드몽의 뒤에 세워진 마그스의 십자가가 교회의  종탑처럼 거대하게 다가 
  
 온다. 가면 안에서 부딪히는 숨소리가 조금씩 거칠어지고 에드몽의 얼굴도 길쭉하 
  
 게 늘어나 모든 것이 거대한 돌 벽처럼 자신을 짓누르는 것 같다. 
  
   후우…… 후우…… 후우……. 
  
 온몸의 신경이 바늘에 찔린 것처럼 곤두선다.  등뒤에 늘어선 기사들의 검이 금방 
  
 이라도 뽑혀져 등을 후벼낼 것 같다. 앉아있는 의자에서 악령의 검은 손이 꿈틀거 
  
 리며 올라와 발목과 허리를 끌어당기며 지옥으로 자신을  끌어내리려 하는 것처럼  
  
 느껴졌다. 
  
 얀은 손을 들어 머리를 짚었다. 건틀릿이  가면을 부드럽게 짓누르자 얼굴 전체로  
  
 가벼운 압받감이 느껴졌다. 친숙한 그 차가운  느낌에 마음이 어느 정도 가라앉고  
  
 흔들거리던 시야도 천천히 되돌아왔다. 거대하게 느껴지는 돌 벽의 감각은 여전했 
  
 지만 그래도 조금 전보다는 평정을 유지할 수 있었다. 얀은 크게 숨을 들이마시고  
  
 천천히 내뱉어 어지럽게 흔들거리는 의식을 다시 원래대로 되돌렸다. 
  
   "원하는 게 뭐야, 에드몽 라스칼." 
  
 여전히 감정이 들어가 있지 않은 얀의 질문에 에드몽은 머쓱한 표정을 지었다. 존 
  
 칭마저 생략해 버린 얀의 말에 조금은 감정이 상한 듯 싶었지만 이내 여유로운 미 
  
 소를 머금으며 어깨를 으쓱했다. 
  
   "진실." 
  
   "……고식적인 대답이군." 
  
   "가장 근원이 되는 것이다. 그대의 아버님  안스바흐 자작께서는 이렇지 않았어.  
  
    성당에서는 상당히 기대를 하고 있었는데…… 자네는 그 기대를 저버렸어. 그런  
  
    쓸모 없는 짓을 하지 않아도 수호기사로 봉해졌을 텐데." 
  
   "……흥." 
  
   "그대가 군대와 검으로 마그스의 뜻을  수호하듯, 나는 판결로서 뜻을  지켜나간 
  
    다. 다만 우리가 다른 점이 있다면 나는 진실을 위해 싸우고 당신은 더러운 욕 
  
    망을 위해 싸웠다는 것이지. 거짓으로 성스러운 직위를 제수 받고 무사할 줄 알 
  
    았나!" 
  
 에드몽의 말투는 준엄해졌다. 점차 노여움이 담겨  가는 그의 목소리가 방을 쩌렁 
  
 쩌렁 울렸다. 
  
   "그대에게 라 에스칼도레 리토엔드를 제수한 것은 내 제안이었다. 영지 내에 숨 
  
    어있는 이교도를 섬멸하고 마그스의 뜻을 펼쳤다는 소리에  이노센트 추기경께  
  
    진언을 드렸지. 만일 레이놀드의 음모가 밝혀지지 않았다면 말 그대로 어둠 속 
  
    에 묻혀버렸겠지만 진실이란 언젠가는 밝혀지게 되어 있다는  마그스의 의지는  
  
    진실을 알지 못하는 우매한 이 지팡이를 일깨워 주셨다.." 
  
   "어떤 방식으로? 하늘에서 음성이라도 들리던가?" 
  
   "성령을 모독하지 마라. 잡귀의 짓거리에  불과한 방식으로 뜻을 전하시지  않는 
  
    다. 마그스께서 굳이 인간의 모습으로 이 땅에 내려오신 행동이 무엇을 의미하 
  
    는지도 이해하지 못하다니…… 저열하군." 
  
 탕 하는 소리를 내며 에드몽은 탁자를  손바닥으로 두들겼다. 레이놀드는 그 소리 
  
 에 어깨를 움츠리며 벌벌 떨기 시작했다.  그가 예전의 레이놀드 백작이라고 믿을  
  
 수 없었다. 머리카락을 쓸어 넘기며 입술을 일그러트리는 그의 동작이나 굽었지만  
  
 당당했던 기개는 사라진 뒤였다. 남아있는 것은 재판관의 한마디 한마디에 민감하 
  
 게 반응하는 것은 노예와 마찬가지였다. 
  
 모든 것을 잃어버린 그는 주인이 원하는 대로 혀를 놀리기 시작했다. 
  
   "모든 것은 제 실책에서 시작되었습니다.  개인적인 불만을 드러내기 위해  감히  
  
    왕좌에 화살을 쏘았고 그것을 알아차린  지스카드 백작은 저를  충동질해 악업 
  
    (惡業)의 나락에 떨어트렸습니다. 악마가 내민 달콤한 유혹을  뿌리치지 못하고  
  
    우매하게도 그의 뜻을 받아들여 증거를 조작하고 책임을  회피했으며 결과적으 
  
    로 성당에 지대한 누를 끼치게 된 바……." 
  
 레이놀드의 증언은 계속되었으나  듣는 사람이  없었다. 배심원이나 십자기사단의  
  
 시선은 온통 얀에게 쏠려있기 때문이었다. 얀은  아무 말 없이 쉴새없이 지껄여대 
  
 는 레이놀드를 바라보았다. 침이 튀어 얼굴을  더럽히고 부들부들 떠는 손등에 하 
  
 얀 반점이 생겨도 그는 정신없이 무언가를 말하고 있었다. 
  
 불안하게 흔들거리는 시선은 초점이 없었고 자신이 무슨 말을 하는지도 깨닫지 못 
  
 하는지 앞의 말과 뒤의  말이 틀렸다. 나중에는 농노들을  학살할 때 얀이 거대한  
  
 날개를 펼치고 뛰어올라 날카로운 송곳니로 목을 물어뜯고  심장을 파냈다는 소리 
  
 가 나왔어도 회의장은 침묵은 계속 유지되었다.  숨을 헉헉 몰아쉬며 이야기를 지 
  
 껄여댄 레이놀드는 드디어 입을 다물었다. 길게 늘어진 침을 닦을 생각도 하지 않 
  
 고 멍한 시선을 허공에 던지는 그는 죽은 시체나 다를 바 없어 보였다. 
  
 레이놀드가 이야기를 마치고 고개를 푹 수그리자 에드몽은 낮은 목소리로 입을 열 
  
 었다. 
  
   "지금까지의 증언이 사실인가?" 
  
   "사실이라면 나는 마그스에게 대항하는 최악의 악마로군. 그런 악마를 잡아둘 수  
  
    있나?" 
  
   "재판은 진실과 허상을 가리는 것에서 시작한다. 그대는 무고한 농민들을 이교도 
  
    로 몰아 학살했다는 사실은 어떤 변명으로도 감출 수 없다. 날개나 송곳니는 그  
  
    다음의 일이지." 
  
   "……." 
  
   "직권 남용과 이적행위를 들어 작위를 박탈하도록 국왕께 요청한다. 이단인지 아 
  
    닌지는 아직 판결을 내릴 수 없으니 명확한 결정을  보류하고 그때까지 그대의  
  
    모든 직위와 권리를 정지시킨다. 블러디 가디언과 지스카드 영지는 당분간 버트  
  
    레이허스트 자작의 관할로 편입된다. 성부와 성령과 성신의 이름으로 그대를 구 
  
    금하겠다." 
  
 에드몽은 손을 들어 탁자를 내리쳤다. 조용한 방안에 탕 하는 타격 음이 퍼져나갔 
  
 다. 동시에 드르륵 하는 소리를 내며 커튼이 옆으로 치워졌다. 오른편의 커튼 뒤에 
  
 서 석궁에 화살을 매긴 사수들이 얀을 노리고 있었다. 문 좌우에 서있던 병사들은  
  
 창을 고쳐 잡고 등뒤를 노리고 긴장된  몸으로 한쪽 손을 검자루에 얹은  두 명의  
  
 기사가 곁으로 다가왔다. 묵직한 건틀릿이 좌우에 늘어서고 팽팽히 당겨진 기사의  
  
 긴장이 송곳처럼 피부를 긁는다. 
  
   "모시겠습니다, 백작. 반항은 용납되지 않습니다." 
  
 얀은 희미한 미소를 입가에 머금었다. 반항이라……  지금 와서 그런 것이 필요할 
  
 까. 단지 한시간에 불과한 짧은 찰나에  지금까지 쌓아올린 모든 것이 신기루처럼  
  
 무너지고 말았다. 남은 것은 얼굴을 짓누르는  검은 철가면 뿐이지만 그것도 이제 
  
 는 무겁고 거추장스럽게 느껴지고 있었다. 
  
 그러나 얀은 손을 들어 가면을 가만히 짓눌렀다. 
  
   '……흥.' 
  
 무거운 코웃음이 가면 안을 헤집는다. 누구를  향한 것도 아닌 단조로운 한마디를  
  
 흘리며 자리에서 일어섰다. 두 손에 팔짱을  껴 제압하려는 기사들의 손을 가볍게  
  
 뿌리치며 얀은 으르렁대는 목소리로 입을 열었다. 
  
   "내 발로 가겠다." 
  
 무거운 갑옷의 무게가 바닥을 울렸다. 철커덕거리는  걸음이 갑옷 안을 타고 올라  
  
 머리를 아프게 만들지만 얀은 기사와  병사들의 호위 아닌 호위를  받으며 어두운  
  
 십자성 안의 복도를 걸었다. 미로처럼 얽힌  성의 복도를 지나 '추억의 회랑'에 접 
  
 어들자 얀은 자신이 갇힐 장소를 바라보았다. 흐린 하늘 아래 거대한 십자가의 그 
  
 림자를 드리운 건물…… 기사들은 십자망루로 얀을 인도하고 있었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 슬슬 끝을 향해 달려가는군요. 마지막 역전 피날레를 기대해 보지만 조금 힘들 것  
 같기도 하고…… 다음은 시프와 시에나의 악전고투가 이어집니다. 
 다크스폰이었습니다. 
 
  번  호 : 2892 / 2899      등록일 : 1999년 09월 08일 15:19  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 68 건             
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 137                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 137. 
  
 아닌 밤중에 날벼락이라고 하면 좋을  것이다. 머릿속이 엉망진창으로 뒤죽박죽이  
  
 되면서 온몸의 피가 역류하다가 발 아래로 빠져나가는 듯한 현기증이 손끝을 저리 
  
 게 한다. 심장이 한순간 멎은 것 같다가 다시 움직이면서 숨이 가빠졌다. 시에나는  
  
 어지러운 머리를 손끝으로 짚었다가 고개를 절레절레 흔들었다. 
  
   "……뭐라고 했지?" 
  
 시에나는 눈앞에 선 시프를 응시했다. 평소와  다를 바 없는 무표정한 얼굴이었으 
  
 나 그녀의 입에서 튀어나오는 이야기는 전혀  평범한 것이 아니었던 것이다. 시프 
  
 는 무미건조한 어투로 이야기를 반복했다. 
  
   "나이트께서 신성모독, 직권 오·남용, 이적행위, 이단행위를 들어  구금되셨습니 
  
    다. 현재 블러디 가디언과 지스카드와 아델라인을 잇는 방어선은 모두 버트 레 
  
    이허스트 자작님의 휘하로 편입되었습니다. 저 역시 제이슨 듀로마이언의 공백 
  
    을 메우기 위해 그분의 종자로 임시 임명되었습니다." 
  
   "나는 전혀 듣지 못했어. 어째서 그런……!" 
  
   "루벤후트 쪽의 동향이 심상치 않았습니다. 마치 썰물 빠지듯이 후퇴하며 우왕좌 
  
    왕하고 있어 연락용 비둘기를 날려 보았더니 1급  군사기밀로 치부되어 비밀에  
  
    붙여져 있었습니다. 그러나 루벤후트에서는 저희들보다 먼저 알아낸 것 같습니 
  
    다." 
  
 할 말이 없었다. 시에나는 숨을 크게  들이마셨다가 천천히 내쉬며 시선을 아래로  
  
 떨구었다. 
  
   "백작…… 아니 얀은 지금 어떻지." 
  
   "레이허스트 자작님이 현재 면회를 하기 위해 들어가셨습니다. 보초를 선 병사들 
  
    의 말에 의하면 식사도 거르지 않고 잘 드신다고 들었습니다. 현재 십자망루의  
  
    연금실에 계십니다." 
  
   "연금실?" 
  
   "고위 귀족을 감금하는 방이라 들었습니다. 십자 망루의 어디쯤인가로 알고 있습 
  
    니다만." 
  
 어디인지 대충 짐작이 갔다. 트리겐발트로 떠나기 전 그곳에 있다가 성이 발칵 뒤 
  
 집힌 적이 있는 그 중앙의 거대한 감옥 같은 방이다. 도르스문트라는 이름을 가졌 
  
 던 여인이 어린아이와 함께 갇혀있었던 흔적이 남아있는  정원과도 같은 방이라면  
  
 지내기에 별 불편이 없을 것이다. 
  
 그러나 문제는 그것이 아니었다. 이런 비상시에 가장 중요한 위치에 있다고 할 수  
  
 있는 얀을 구금한 것이나 그에 대한  루벤후트의 움직임도 예사롭지가 않다. 그들 
  
 이 내세운 전쟁 조건이 성기사로  위장한 악마를 소탕하려 하니  길을 비켜주든지  
  
 스스로 처리하라는 말이어서 정당성이 희석된 탓도 있겠지만  슬래셔 기사단 전부 
  
 를 동원할 정도로 대단한 각오였던  그들이 이렇게 쉽사리 물러나리라  믿을 수는  
  
 없다. 무엇보다 시프의 말을 빌리자면 블러디 가디언으로 전달되는 정보보다 먼저  
  
 그들의 움직임이 있었다는 것은 우려하던 대로 정보력의 거대한 틈이 있다는 것을  
  
 의미했다. 
  
 어쩌면 반대로 루벤후트 측에서는 얀을 매장시키는  것을 조장했을 수도 있다. 게 
  
 다가 기록도 남아있지 않고 증거도 말소된 그 사건을 끄집어내고 생존자와 증인을  
  
 찾아내 단시간에 그를 파문시켜버린  것으로 미루어보아 상당히  오랫동안 준비된  
  
 일인 듯 하다. 치밀한 작전과 증거수집을  한꺼번에 빌라스틴 성당에 흘려 도저히  
  
 물러날 수 없는 상황을 유발시킨 것인데 성도 측의 정보 루트와 사람들에 대한 사 
  
 전지식 없이는 절대 불가능한 작업이다. 
  
   '어째서 얀이었을까. 그리고 누가 이런 짓을…….' 
  
 시에나는 머릿속으로 얀을 싫어하는 사람들을 떠올려보려다가 그만 포기하고 말았 
  
 다. 삽시간에 머릿속에 성도 내 전체 귀족들의 얼굴이  떠올랐기 때문이었다. 확실 
  
 히 적을 만드는 데는 일가견이 있구나 싶었지만 그 안에는  루벤후트의 새로운 대 
  
 공으로 등극한 란슬롯과 위펜게른의 얼굴도 첨가되어 있었다. 
  
 란슬롯의 성격상 자신의 목을 쥐고 허공에서 패대기친 얀을 그냥  두고볼 리는 만 
  
 무하다. 다른 좋은 이유들을 놔두고 유독 선전포고에 얀을 물고 늘어진 것도 그렇 
  
 고 감춰져 있던 비밀이 너무도 쉽사리 드러난 것을 보면 성도 쪽에 잠입시켜 놓은  
  
 밀정의 조직을 최대한 활용했을 것이다. 
  
 하지만…… 그렇다 해도 어째서 얀을 물고 늘어졌을까? 그리고  그 밀정의 조직은  
  
 상층부만이 알고있는 비밀을 어떻게 쉽게 알아낸  것일까. 그의 이름에 가려 제대 
  
 로 빛을 보지 못하고 있지만 버트 레이허스트 자작 역시 대단한 능력을 지닌 기사 
  
 다. 더구나 아스가르드 후작이 현재 아델라인에서  전진 수비를 하고 있느니 만큼  
  
 얀을 축출시킨 것은 쓸데없는 인력의 소모라고 밖에 말할 수 없다. 단순히 개인적 
  
 인 증오심 때문에 섣부른 짓을 할 정도로 란슬롯이 멍청하다고 볼 수 없었다. 
  
 복잡하게 뒤엉킨 머릿속은 혼돈  그 자체였다. 어디에선  가부터 실마리를 풀려고  
  
 하면 다른 곳에서 무언가 튀어나와  그것을 막고 논리 정연한  전개를 헝클어트린 
  
 다. 가닥을 잡고 잡아당기다  보면 이내 여러 가지  쓸데없는 것들이 얽혀 결론을  
  
 내지 못하게 한다. 시에나는 긴 한숨을 내쉬며 아파 오는 머리를 꾹꾹 눌렀다. 
  
   "대체 어쩌다가 이런 일이……." 
  
   "레이놀드 영지 진압작전 당시 무리한 감이 있습니다. 그러나 그것은 어디까지나  
  
    영지의 안위를 위한 것이고 레이놀드 백작의 묵과 하에  이루어진 일이니 파문 
  
    으로 이어지지는 않을 전망입니다. 학살을 했다 하더라도 신앙심과는 아무런 관 
  
    련이 없으니 모든 결정은 카라얀 국왕께 넘겨져 있습니다. 나이트는 아직 백작 
  
    을 박탈당하신 것이 아니니까요." 
  
   "과도 상태라는 의미군. 결정이 내려질 때까지.  빌라스틴 성당 측에서도 곤혹스 
  
    러운 건가." 
  
   "이노센트 추기경 이하 모든 대주교들이  모여 연일 회의를 거듭하고  있습니다.  
  
    아직 성직 파문을 시키기에는 증거 자료가 부족합니다. 무엇보다 지금까지 성당 
  
    을 개축하고 종탑을 짓는 등 교구에 이로운 일을 많이 해  오셨으며 특별히 이 
  
    단 행위 같은 것은 하지 않으셨습니다. 떠도는 풍문을 증거로 삼기에는 너무도  
  
    황당한 이야기라서." 
  
   "어떤 이야기?" 
  
   "사람의 심장을 아침 식사거리로 삼으며 날개를 펼쳐  하늘을 날아다니고 긴 송 
  
    곳니로 피를 먹는다는 소문 말입니다. 이번 회의 때 상당히 많은 자료가 제출된  
  
    듯 합니다만 하나같은 믿기 어려운 소리들 뿐이라 거의 기각되었습니다." 
  
 빌라스틴 성당의 고충이 충분히 이해가 갔다.  얀이 정말로 날개가 달렸다거나 피 
  
 를 먹느냐는 문제가 아니라 지금까지  성직을 임명할 때 받게  되어있는 기사들에  
  
 대한 인성검사에 대한 문제였기  때문이었다. 단순히 어느  어느 성직에 임명하고  
  
 잘 싸우라가 아닌 영적 고결함을 유지해야 하는 것이 성기사이니만큼 그들에 대한  
  
 감리와 교화 역시 성당의 책임인 것이다. 만일 파문을 주장하는 측의 입장을 받아 
  
 들여 얀을 악마에게 영혼을 빼앗긴 타락한 기사로 치부한다손 치더라도 그에게 성 
  
 직을 제수 했던 사람들이 실각을 하는 것은 당연한 순서다. 
  
 모르긴 몰라도 최고 책임자인 이노센트 추기경의 책임을 묻는 것으로 시작해서 대 
  
 대적인 개편이 시도될 가능성이  높다. 가뜩이나 슈발트론  성당과의 힘 겨루기로  
  
 신경이 곤두선 차제에 새로운 물결이 도입되는 것을 바라는 신자들을 배경으로 꾸 
  
 준히 힘을 기른 신진 세력들이 이런 좋은  기회를 놓칠 리가 없는 것이다. 의도적 
  
 인지 아닌지는 모르겠지만 만일 란슬롯이 이 모든 것을 염두에  두고 계획을 세웠 
  
 다면 그는 초인적인 지략을 가진 사내인 셈이다. 그러나 슈발트론 성당이 아닌, 변 
  
 화를 예측할 수 없는 빌라스틴  성당의 내부적인 문제를 전략의  근거로 삼았다는  
  
 것은 지나친 해석이었다. 
  
   '결국.....단순한 밀정이 아닌, 이곳에 기반을 둔 세력이 있다는 의미인가.' 
  
 만일 밀정을 잡아 그들이 고의로 얀을 구금하도록 분위기를 조성했다는 사실을 밝 
  
 힐 수만 있다면 그를 구할 수도 있을 것이란 판단이 서자 시에나는 안도의 한숨을  
  
 내쉬었다. 어느 방향으로 가야할지  가닥을 잡는다면 생각의  정리는 쉬운 편이기  
  
 때문이었다. 다만 이 모든  요구조건을 성립시키려면 그 밀정은  상당한 고위직에,  
  
 상비군의 내부에 깊숙이 침투할 수 있으면서도 빌라스틴  성당의 동향을 감시하기  
  
 쉬운 사람이어야 한다. 일단 시야를 그 세 부류로 좁히자 머릿속에 떠올랐던 수많 
  
 은 사람들의 그림자가 사라지기 시작했다. 그러나 시에나는 상비군의 내부 문제에  
  
 대한 지식이 거의 라고 말해도 좋을 만큼  없었다. 조언을 줄 조력자가 없이 확실 
  
 한 결론을 내릴 수는 없었다. 
  
 문득 시에나는 눈을 들어 시프를 바라보았다.  아무런 표정이 없는 얼굴로 자신을  
  
 주시하는 그녀의 얼굴은 무언가 할 말이 있어 보였다. 제 4 상비군의 핵심 중추에  
  
 접근한 사람이자 상비군의 내부 알력 관계를 누구보다도 잘 알고있을 그녀를 바라 
  
 보며 시에나는 만족한 미소를 지었다.  
  
   "내게 할 말이 있어 보이는구나." 
  
   "주위를 물려주십시오. 내놓고 이야기할 내용은 아닙니다."  
  
 시에나는 손을 들어 방안에 있던 시녀들을 모두 내보냈다. 문이 닫히고 주위가 조 
  
 용해지자 시프는 주의 깊게 구석구석을 살피기 시작했다. 커튼과 실루엣이 내려진  
  
 곳을 조사하고 벽에 귀까지 대어본 후에야  그녀는 다시 돌아왔다. 눈짓으로 의자 
  
 를 권하자 시프는 등을 곧게 편 자세로 자리에 앉았다.  
  
   "우선 이것을 받아주십시오."  
  
 시프는 목덜미에 손을 집어넣어 가슴 부근에서 작은 종이조각을 꺼냈다. 군데군데  
  
 피가 묻어 검게 변색된 더러운 종이였다. 그것을 받아들어 펴자 안에는 무언가 굵 
  
 은 막대기로 긁어 그린 듯한 눈동자 그림과 급히 갈겨쓴 'R'이란 글자가 적혀있었 
  
 다. 시에나가 질문을 구하는 시선으로 시프를 바라보자 그녀는 잠시 뜸을 들인 후  
  
 입을 열었다.  
  
   "그것은 제이슨이 살해당하기 전, 자신의 손가락을  잘라 남긴 단서입니다. 제가  
  
    트리겐발트로 떠나기 전 그는 만일에 대비해 자신이 조사하던  일에 대한 조사 
  
    의 진행 상황을 남겨두겠다고 했습니다." 
  
   "살해? 진행상황? 무슨 말이야. 조사하고 있었다니…… 무엇을?" 
  
   "버트 레이허스트 자작의 석연치 않은 배후에 관해서 입니다."  
  
 시에나는 할 말을 잊어버렸다. 너무나 어처구니가  없어 입을 멍하니 벌리고 있지  
  
 시프는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
  
   "제가 조사한 바로는 제이슨이 살해당했다는 결론이 나왔습니다. 해자에서 익사 
  
    했다는 사람이 아무 이유도 없이 손가락을 잘라 이런 글을 남겼을 리가 없지요.  
  
    그는 제게 레이허스트 자작에 대해 조사하겠다는 말을 남겼습니다. 그러나 당시  
  
    그가 죽었을 때 버트님은 아델라인에 있었습니다. 시간상으로 도저히 맞지 않아 
  
    요." 
  
   "만일...이건 어디까지나 만일이지만 누군가를 시켜 제이슨을 죽였다면……." 
  
   "그럴 리 없습니다. 레더메이어 집사가 연루되어 있지 않는  한 그를, 그것도 지 
  
    스카드 성내에서 살해할 수 있을  가능성은 없습니다. 더구나 만일 버트님에게  
  
    어떤 수상한 면이 있다면 누구보다도  나이트께서 먼저 눈치를  채셨을 것이고  
  
    제이슨을 죽여야 할만큼 중대한 비밀이 있을 시 다른  사람을 시키기보다는 직 
  
    접 처리하는 게 더 효과적입니다." 
  
   "……그러면 누가……." 
  
   "그것을 밝혀야 합니다. 이것은 비단  나이트의 석방을 위한 것만이  아닌, 성도  
  
    카라얀 전체를 위한 일입니다. 이해할 수 없는 일련의 사건들과 너무나 빨리 정 
  
    보가 유출되는 상황으로 미루어 보건대 나이트를 잡아넣은 자는 루벤후트의 밀 
  
    정으로 추측됩니다. 그것도 이쪽에 상당한 기반을 둔  세력입니다. 물론 나이트 
  
    께서는 워낙에 원한을 많이 사신  분이라 원한관계일 수도  있겠지만 외부인에  
  
    대한 차단이 심한 블러디 가디언에 접근해 제이슨을 살해할  만큼 정신없는 작 
  
    자는 없습니다." 
  
   "또한 빌라스틴 성당 측에도 말이지. 그렇다면 십자성 내의 사람이면서 군사 기 
  
    밀을 손댈 수 있는 고위직이란 말이 되는데……." 
  
   "레이놀드 백작의 사건 때에도 그가  개입되었을 가능성이 있습니다. 제 3  자의  
  
    음모에 의해 레이놀드 백작이 움직였을 가능성도 배제할 수 없지요." 
  
 시프의 이야기는 상당히 논리 정연했다. 부분적으로 비약이 있다는 생각도 들기는  
  
 했지만 현재로서 그녀의 논리에 정면으로 위배되는  사실은 없는 듯 했다. 더구나  
  
 그녀의 설명은 이가 빠진 톱니바퀴의 조각난 부분처럼  시에나의 머릿속에서 하나 
  
 의 그림을 그릴 수 있는 자료로 활용되고 있었다. 
  
 무엇보다 제이슨의 남긴 종이 조각의 단서는 암중으로 움직이고 있는 밀정의 존재 
  
 를 명확하게 부각시키는 근거가 되고 있다. 존재하지 않는 자와 싸우는 것은 무모 
  
 한 짓이나 지금 그 '밀정'의 존재가 잡힌 만큼 그들을 중심으로 추적을 개시할 수  
  
 있었다. 
  
   '눈동자와 R…….' 
  
 시에나는 종이를 꽉 움켜쥐었다. 바스락거리는  종이의 마찰음을 느끼면서 시에나 
  
 는 짧은 한숨을 내쉬었다. 
  
   "성에 돌아와 다시 이렇게 움직이게 될 줄은…… 생각도 못했는데." 
  
               *                       *                       * 
  
 진실을 향해 추적을 시작한 두 여인의 활약....과연 밀정은 누구일까요? ^_^ 
 힌트는 둘....눈동자와 R. 이것이 의미하는 것은 무엇일까요? 
  
 다크스폰이었습니다. 
 
  번  호 : 2897 / 2899      등록일 : 1999년 09월 08일 21:31  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 25 건             
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 138                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 138. 
  
 따뜻한 햇살이 눈을 어지럽힌다. 제법 따가운 햇살이 둥그런 정원을 밝게 비춰 허 
  
 리춤에 닿을 듯 하늘거리는 작은 녹색의 풀들과 그 위에  군림하는 것처럼 늘어선  
  
 낮은 키의 나무들이 낮은 바람에 한들거리고 있다. 돌 틈 어디에선가 바람이 들어 
  
 와 점차 노랗게 물들어 가는 풀잎의 끝을 잡아당겨 바삭거리는 소리를 낸다. 
  
 얀은 의식하지 않고 내버려두었던 눈동자를 움직여 앉아있는  의자의 왼편에 먼지 
  
 를 뒤집어쓰고 뒹구는 나무 장난감을 바라보았다.  손때가 가득 묻은 위에 먼지를  
  
 뒤집어써 곧 부서져버릴 것 같은 표면위로 싸구려 물감을 발라  덮어둔 흔적이 역 
  
 력히 남아있다. 손을 내밀면 당장이라도 손가락 끝의 미묘한 감촉위로 나무토막의  
  
 두터운 느낌이 전해질 것처럼 느껴진다. 미묘한 감촉의 차이위로 흘러드는 나무토 
  
 막의 나이테는 아름다운 선율을 토해내는 하프의 현처럼 굴곡을 이루며 뻗어있다. 
  
 아버지이고 싶은 타인의 품에 안겨 속삭여주던 자장가 소리에 어두운 밤의 번뇌를  
  
 잊었던 그날과 차가운 달을 노려보며 비명을 질러대는  타인이고 싶었던 어머니의  
  
 영상이 동시에 눈앞에서 스쳐간다. 언제나 벌어지는 어머니의 무감각한 저주를 들 
  
 으며 쌓은 나무토막과 이후 번개 소리에 놀라 침대 구석에서  몸을 웅크리던 자신 
  
 을 감싸주던 형의 부드러운 눈동자도 저 나무토막처럼 아름다운 굴곡을 가지고 있 
  
 었다. 그것은 오랜 시간의 틈바구니를 건너뛰어 잊혀진 어린 음유시인의 목소리를  
  
 다시 들려줄 만큼 아름다운 굴곡이었다. 
  
   '언젠가…… 저 하늘아래 햇빛을 마음껏 즐기게 되는 먼 훗날, 하늘높이 날거야.  
  
    한번도 못 봤지만 저 푸른 하늘처럼 깊다는 바다를  건너…… 구름처럼 하얗다 
  
    는 파도에 손을 담그고 싶어. 그리고…… 그리고 아무도 모르는 곳에서…….' 
  
 짧은 한숨이 가슴속에서 입으로 토해져 나온다.  하늘이 내려와 푸르게 물들인 높 
  
 은 회색의 방에서 하프를 연주하며 꿈을 꾸었던 예전의 기억은  이제 사라지고 없 
  
 다. 세상에 없는 어머니께 들려줄 노래를  부르고 싶어 하프를 잡았고 그리고……  
  
 언젠가 바다로 가겠다는 꿈을 이루고 싶어 하늘을 바라보았던 어린 시절의 기억은  
  
 아련한 추억으로 남아버린 희미한 꿈의 끝자락으로 스러져버렸다. 
  
 모든 것을 바친 과거는 없다. 이젠 새벽에  토해내는 하얀 숨결이 보이지 않는 이 
  
 슬로 어딘 가로 떨어지듯 새로운 누군가의 손으로 산산이 흩어졌고  남은 것은 오 
  
 랜 세월 피부처럼 익숙해진 얼굴의 가면뿐이다. 그러나…… 이 안도감은 무엇일까.  
  
 얀은 묘한 기분에 휩싸여 있었다. 
  
 아버지이고 싶은 남자의 앞에서 가면을 쓰고 과거를 연기처럼 날려보낸 이후 이런  
  
 안도감은 느껴보지 못했다. 모든 힘을 다해  검술과 커티시를 익히고 언제나 갑옷 
  
 을 입어 유사시 최적의  능력을 발휘할 수 있도록  몸을 단련시켰다. 기사가 되기  
  
 위해 최대한의 노력을 다했고 전장을 따라다니며 공적을 쌓는 것을 최고의 목표로  
  
 삼았다. 등뒤에 아버지가 있는 것이, 그의 갈색 눈동자에서 다시 슬픈 빛이 떠오르 
  
 지 않게 하기 위해 말을 달리며 검을  휘둘렀다. 말도 없이 사라져버린 형에 대한  
  
 슬픔을 조금이나마 잊게 해주고 싶었다. 
  
   "역시 안스바흐 님의 아드님이 시군요! 정말 용감합니다!" 
  
   "적장을 생포하다니 대단한 수련생이군. 가문을  빛낼 훌륭한 성기사가 될  것이 
  
    다." 
  
 나 자신에 대한 찬사는 아무래도 좋았다. 나는…… 아버지의  아들이고 싶었다. 성 
  
 도의 수호자이며 누구에게나 추앙 받는 위대한 사람, 안스바흐 지스카드의 아들이 
  
 어야 했다. 지스카드 가문의 후계자여야  했다. 비록 그것이 거짓이라도, 가면으로  
  
 얼굴을 가리고 평생을 살아야 하는 것  따위는 아무래도 좋았다. 하늘의 푸른빛을  
  
 가슴에 안고 바다에 손을 담그는 소원 따위는 가슴에 묻어버릴 수 있었다. 
  
 아버지의 뒤를 이어…… 그의 아들로 인정받는  위대한 기사가 되고 싶었다. 하지 
  
 만 그 소망도 어느 날 눈을 감고 죽음을 맞이한 '어머니'의 한마디로 깨져버렸다. 
  
   '네 엄마를 닮았구나…….' 
  
 자신과 같은 황갈색의 노란 눈동자를 가진  어머니, 이슬리 지스카드 자작 부인은  
  
 임종 직전에 그렇게 말했다. 그리고 얼마 지나지 않아 아버지도 싸늘한 시체로 돌 
  
 아왔다. 가문을 지키면서 언젠가 돌아올 형을 기다려 달라는 유언을 남기고. 
  
 죽음의 순간에도…… 아버지는 나를 아들이라 불러주지 않았다. 
  
 어떻게 해야 했을까. 과연 이래야만 했을까? 가면을 썼을 때 아버지가 던진 그 한 
  
 마디는 사라지지 않는 망령처럼 나를 괴롭힌다. 
  
   '이것으로 좋은 거냐.' 
  
 그렇다고 말해주고 싶었다. 마그스의 품에 안겨  평화의 벌판에 몸을 기대고 있을  
  
 아버지를 언젠가 다시 만났을 때 부끄럽지  않도록 가문을 키워야 했다. 아버지도  
  
 이루지 못했던 가문의 명예, 그것을 위해  카라얀 국왕에게 충성을 맹세하고 명령 
  
 에 따랐다. 수많은 농민들과  이교도들을 학살하고 음모를  거침없이 사용해 적을  
  
 격파했으며 가장 좋은 결과를 위해서는 수단과 방법을 가리지  않았다. 백작, 후작  
  
 나아가서는 공작의 위에 올라 왕위계승권을 거머쥐어 마침내  신성왕이 되어야 했 
  
 다. 성도 지스카드를 만들어  아버지에게 선사하고 싶었다. 그러기  위해서 실패는  
  
 용납되지 않았으며 선택은 없었다. 결과만이……  모든 것을 위로해주는 척도였지 
  
 만 지금 그 모든 것은 자신의 손을 떠나버린 후였다. 
  
 그러나…… 어쩐 일인지 슬프지 않았다. 마치  오랜 숙제를 벗어버린 듯한 기묘한  
  
 안도감만이 몸을 감싸고 있을 뿐이었다. 
  
   똑똑똑. 
  
 가벼운 노크 소리가 주의를 환기시켰다. 얀은 눈을 들어 굳게 닫힌 마호가니 문을  
  
 바라보았다. 문이 조심스럽게 열리고  그 틈으로 무기를  완전히 떼어놓은 버트가  
  
 얼굴을 내밀었다. 그는 의자에 앉은 얀을 바라보고는 복잡한  표정을 떠올렸다. 그 
  
 러나 이내 애써 얼굴을 일그러트리며 웃는 모양을 지어 보였다. 
  
   "건강해 보이는데. 생각했던 것보다 신수가 훤해." 
  
   "……." 
  
   "친구가 왔는데 아무 말도 하지 않기야? 먹을 것을 들고 올까 했는데 자네 취향 
  
    을 전혀 몰라서. 특별히 즐기는 것은 없었잖아." 
  
 버트는 머뭇대는 걸음걸이로 다가와 허리에 손을 올렸다. 얀은 눈을 들어 그의 얼 
  
 굴을 응시했다. 
  
   "밖의 분위기는 어떤가. 교수대라도 준비하고 있나?" 
  
   "애석하게도 그렇지 않아. 자네의 작위는 아직  박탈되지 않았어. 빌라스틴 성당  
  
    측에서 아직 구체적인 결론을 내지 못한 듯 하고." 
  
   "왕실 측은 어떤가." 
  
   "공식적인 입장은 유보. 루벤츠 가문  역시 움직이려 하지 않고  있어. 콘스탄츠  
  
    루벤츠 후작 부인의 입장 정리가 되어있지 않은 탓이지. 곧 시에나 공주님께서 
  
    도 나서실 테고 이단 판결 회의의 결정도 뒤집힐 가능성이 있어. 무엇보다 루벤 
  
    후트의 병력이 보이는 입장이 미묘해져서 슬래셔 기사단의 절반 이상이 퇴각했 
  
    다. 아마도 최종적으로 자네의 판결 내용을 기다리는 것이니 그들의 존재는 상 
  
    당히 자네에게 유리하게 작용할거야." 
  
   "확률은?" 
  
   "확언할 수 없어. 기껏해야 반반일까." 
  
   "솔직하네." 
  
   "그쪽을 원하는 것 같아서." 
  
 버트의 대답에 얀은 가볍게 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 
  
   "어느 모로든 귀찮은 존재란 말이로군, 나라는 녀석은. 악마로 낙인을 찍고 싶어 
  
    도 서로의 입장 때문에 힘들다는 이야기인가." 
  
   "……." 
  
   "멍하니 넋 놓고 앉아있을 수야 없지. 이쪽도 나름대로 움직여 볼까." 
  
 목구멍 깊숙한 곳에서 웃음이 치밀어 올랐다. 무엇이 그리 우스운지 알 수 없었지 
  
 만 얀은 오랜만에 만족한 웃음을 터트릴 수  있었다. 얀은 눈을 슬쩍 치켜들어 버 
  
 트를 바라보았다. 
  
   "루벤후트의 끄나풀이 있다. 정식 보고서에  써 두었으니 몸이 달아  있을 거야.  
  
    백작 이상으로 상비군에 관련된 자를 중심으로 조금씩 접근해. 증거 불충분으로  
  
    내가 풀려난다는 소문을 퍼트리면 놈은 분명히 다시 움직인다. 그때를 기다렸다 
  
    가 목을 낚아채도록 해." 
  
   "그렇게 확신하나? 움직이지 않을 수도 있잖아." 
  
   "아니, 녀석은 분명히 움직인다. 블러디 가디언이 아니라도 상비군이나 귀족들은  
  
    자체적으로 조사를 시작했겠지. 정식 보고서에  밀정의 일을 써둔 것은 녀석을  
  
    그림자에서 끌어내기 위한 것이다. 생각보다 힘이 좋은  녀석이야, 나를 여기에  
  
    잡아둔 것을 보면." 
  
   "……그렇군." 
  
   "버트도 분발하도록 해. 귀족들의 포위망 역시 좁혀들 것이다. 그들의 조사 범위 
  
    를 보면 대충 누가 끄나풀인지는 감이 잡힐 테니 판단이 서면 쳐들어가서 잡아 
  
    들여. 단, 눈치채지 못하게 재빨리 해. 자칫 잘못하면 반격 당한다." 
  
 버트는 비장한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 빠른  걸음으로 문 밖을 빠져나갔다. 열 
  
 고 닫히는 문의 소리를 흘리며 얀은 의자에 몸을 깊이 묻었다. 흔들거리는 의자의  
  
 흔들림에 몸을 맡기고 천천히 손을 감싼 건틀릿을 벗자 하얀  손가락이 햇빛 아래  
  
 드러났다. 갑옷 안에서 땀에 젖어 번들거리는  손을 아래로 늘어트리자 의자의 한  
  
 쪽에 무언가로 긁어 판 듯한 흔적이 만져졌다.  한번 쓱 훑은 것에 불과하지만 얀 
  
 은 그 글자가 어떤 것인지 알 수 있었다. 
  
   "도르스문트……." 
  
 오랜 기억 속에 각인 된 타인이고 싶은 어머니의 이름을 되뇌며 얀은 조용히 눈을  
  
 감았다. 
  
               *                       *                       * 
  
 3연참! 오오옷, 나도 대단하군!  ^_^ 
 목요일은 학교에 갑니다. 좋은 하루 되세요.... 
 다크스폰이었습니다. 
 
 번  호 : 2907 / 2918      등록일 : 1999년 09월 09일 23:11  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 117 건            
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 139                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 139. 
  
 오랜만에 입에 대는 홍차의 감미로운 향기를 느끼며 시에나는 감탄의 숨소리로 모 
  
 락모락 피어오르는 컵의 연기를 공기 중으로 날려보냈다. 약간은 톡 쏘는 것 같으 
  
 면서도 혀를 자극하는 홍차는 영혼을 깨끗이  씻어 내리는 감미로운 음료다. 루벤 
  
 후트에서 브라다만테와 티타임을 즐긴 이후 홍차를 좋아하게  되었지만 역시 같은  
  
 무게의 황금과 맞바꿔야 할만큼  성도에는 귀한 편이라,  지금에서야 한잔을 마실  
  
 수 있게 된 것이었다. 
  
 그러나 그렇게 많은 노력을 기울여 맛보게 된 홍차는 안타깝게도 시에나의 관심에 
  
 서 멀어져야 했다. 마실것 보다  더 중요한 관심을 끄는 시프의  보고 때문이었다.  
  
 시에나는 홍차의 맛을 느끼지 못한 채 무감각한 얼굴로 서류  뭉치를 든 시프에게  
  
 말을 건넸다. 
  
   "결국 모두 바쁘게 움직이고 있었다는  말이네. 굳이 제이슨의 이야기를  흘리지  
  
    않아도 좋았던 걸까." 
  
   "상관없습니다. 제이슨이 남긴 단서를 쥐고 있는 것은 우리들뿐이니 한발 앞서있 
  
    다고 생각해도 좋습니다." 
  
   "내가 만나보라는 사람들은 모두 접촉했어?" 
  
   "네. 듀로마이언 공작 가문과 루벤츠 후작  가문은 호의적입니다. 콘스탄츠 루벤 
  
    츠 후작 부인은 그 동안 귀족 가문들의 조사 방향을 알려주셨고 듀로마이언 공 
  
    작께서 인맥을 활용해 십자기사단을 동원해 보겠다고 하셨습니다. 지바스틴 가 
  
    문과 랭스 가문은 자체적으로 탐문을 진행중이고 블러디  가디언과 레이허스트  
  
    영지는 활발하게 행동을 보이고 있습니다. 레이첼의 보고에 따르면 그들의 영지 
  
    와 관련된 시녀들과 시종들의 움직임이  갑자기 활발해져 있다고 합니다. 어느  
  
    정도 윤곽은 잡히지 않았습니다만 그간 제이슨의 행적을  알아내는데는 성공했 
  
    습니다." 
  
   "좋아. 어서 말해봐." 
  
   "제이슨의 추적은 상당히 구체적이었던 것 같습니다. 종자의 신분을 앞세워 문서  
  
    보관소에 들어가 상당히 오랜 시간동안 머물다가 방에서 나온  후 십자망루 근 
  
    처를 돌아다니는 것이 시종에 의해 목격되었습니다. 그 시종에게 물어본 바로는  
  
    상비군단의 운영 자금을 기록해둔 서류가 조금 흐트러져 있었다는 것이 아마도  
  
    몰래 그 서류들을 뒤진 듯 합니다. 백룡 기사단과 장미 기사단의 다른 종자들을  
  
    만나 이야기를 나누다가 갑자기 지스카드 성으로 돌아가 사흘  후에 다시 돌아 
  
    왔습니다. 그리고 다시 문서 보관소에  틀어박혀 있다가 새파랗게 질린 얼굴로  
  
    도망가듯 성을 빠져나갔다고 합니다. 이것은 당시 보초를 섰던 병사에게 들었습 
  
    니다." 
  
   "결국 무엇을 알아냈는지는 모른다는 소리야?" 
  
   "성으로 돌아간 뒤 며칠 후 죽었습니다. 누구에게도 말을 하지 않고 있다가 어이 
  
    없이 당한 것이죠. 다만 그의 조사 범위는 알 수 있었습니다." 
  
   "……." 
  
   "제이슨이 직접 혹은 간접적으로  조사한 사람의 범위는 상비군  부단장 이상의  
  
    사람입니다. 제 1 상비군단장이신 신성왕  폐하와 부단장 스포르잔 공작,  제 2  
  
    상비군단장 레이놀드 백작과 부단장 애즈보겔 자작, 제 3 상비군단장 아스가르 
  
    드 머스켓 후작과 부단장 길리어드 백작과 그 외 상비군과 연계된  백작 급 이 
  
    상의 귀족들까지. 짧은 시간에 그렇게 들쑤시고 돌아다니다니…… 둔한 신경은  
  
    조금도 달라지지 않았더군요." 
  
 냉정하다기보다는 분개하는 시프의 어감이 의외였다.  인형처럼 감정을 보이지 않 
  
 던 그녀의 입술이 조금 일그러지며 가볍게 이를 가는 소리가 들려왔다. 하기는 만 
  
 일 시프라면 그렇게까지 모습이 드러날 정도로 움직이지 않았을 것이다. 사람들의  
  
 눈에 띄지 않게 움직이며 조금씩 조사 범위를 좁혀 가는 방식을 활용하는 쪽이 훨 
  
 씬 효과적인 방식이다. 
  
 그러나 반대로 생각하자면 제이슨의 그런 조사가 그늘 속에 숨어있던 'R'을 초조하 
  
 게 만들었을 것이다. 
  
 어쩌면 간접적으로 그를 견제하려 했을지도  모른다. 더이상 들어오면 재미없다는  
  
 투의 간접적인 자극을 받았을지도 모르나 어쩌면 깨닫지  못하고 들쑤시고 다니며  
  
 사람들의 시선을 모았을 것이다. 그러나 사람들의  시선을 몰고 다니기 때문에 처 
  
 리를 하지 못하고 있다가 황급히 지스카드 성으로 돌아간 그를 성벽에서 기절시켜  
  
 해자로 던져버린 것이다. 아무에게도 그 사실을 알리지 못하도록 사고로 위장해서. 
  
 하지만 이 일은 'R'의 존재를 어둠에서 밖으로 끄집어 내버린 일이 되어버렸다. 얀 
  
 의 보고서로 인해 모든 귀족들이  조사를 시작했고 제이슨의 죽음이  사고가 아닌  
  
 타살이란 이야기가 돌게 되면 그는 초조해질  것이다. 모든 사람들의 포위망이 조 
  
 금씩 좁혀오면 꼬리를 보이지 않던 'R'은 몸을 피하려 할 것이다. 
  
   '먼저 움직이는 쪽이 당하는 겁니다. 자아…… 이제 어떻게 하실 건가요, R.' 
  
 혀끝에 와 닿는 홍차의 감각이 새롭다. 비로소 감미로운 차의 신선한 맛에 시에나 
  
 는 빙긋 미소를 머금었다. 
  
   "귀족들의 조사 범위는 어디에 맞춰져 있지?" 
  
   "아스가르드 후작이 유력합니다. 이단 판결 회의에 발벗고 나선 전력이 있고 무 
  
    엇보다 나이트와 사이가 극도로 좋지 않았으며 직접 체포한  일 때문에 주목을  
  
    받고 있습니다. 상당한 금액의 자금을  귀족들에게 뿌리고 있다는데 그 출처가  
  
    미심쩍다는 반응입니다. 어쩌면 R은 장미  기사단을 의미하는 것일 수도 있죠.  
  
    공주님께서 말씀하신 모든 방면의 자격을 갖추었습니다. 머스켓 가문은 성도 카 
  
    라얀 성립 이전부터 이곳에 있었고 본래 루벤후트 출신이기도 하니까요." 
  
   "레이허스트 자작과 연관이 깊어 보이지는 않던데. 제이슨은 그쪽을 중심으로 움 
  
    직인 것이 아니었나?" 
  
   "아스가르드는 레이허스트 산 크리스털  제품을 정기적으로 대량  구입했습니다.  
  
    영지의 중요한 고객이었으므로 충분히 가능성이 있습니다." 
  
   "그 외 용의자는?" 
  
   "레이놀드 백작의 이니셜일 수 있습니다만 잡혀있으니  용의 선상에서 제외입니 
  
    다. 영지 이름으로 구별하자면 랭스와  루벤츠가 연결되지만 두 가문은 아무런  
  
    혐의점도 찾을 수 없습니다. 레이허스트 영지는 모든 가문에 여러 관계를 유지 
  
    하고 있으니 거의 모든 귀족들이 조사 대상이 되니까요. 따라서 눈동자의 의미 
  
    를 정확하게 파악하지 못한다면 아무 소용이 없습니다." 
  
 좋았던 홍차 맛이 갑자기 쓰게 느껴졌다.  눈썹을 찡그리며 잔을 테이블에 내려놓 
  
 은 시에나는 머릿속으로 이제까지 모인 단서들을 하나하나 정리해 나갔다. 
  
 'R'의 존재와 제이슨의 죽음, 얀의 체포와 귀족들의  조사망에 걸린 아스가르드 후 
  
 작. 그리고 눈동자의 그림과 R이란 글자 하나. 연관은 전혀  없어 보인다. 만일 제 
  
 이슨이 살해당하지 않았다면 R의  존재는 없었을 것이고  그저 내부 감사를 하던  
  
 중 레이놀드 백작이 잡히고 덩달아 그가  체포되었다는 가십으로 끝날 일이다. 이 
  
 렇게 일이 확대된 것은 정기 보고서에 남은 밀정에 대한 기록 때문이었다. 
  
 보고서의 제출 시기가 자신이 십자성으로 떠난 직후라는 것을 상기해  볼 때 얀이  
  
 일부러 남긴 것이란 생각이 들었다.  정식으로 문제를 제기해 R을  자극하고 그의  
  
 힘이 얼마나 되는가를 알아보기 위해 던진 견제 공격으로 해석될  수 있었지만 마 
  
 침 제이슨의 접근으로 독이 올라있던 차에  과잉반응을 일으킨 것이다. 속된 말로  
  
 하자면 '재수 없게 잘못 건드렸다.'라는 편이 옳을 것이다. 
  
 아스가르드 머스켓 후작의 얼굴이 떠오른다. 밀랍처럼 창백한 피부에 고집으로 가 
  
 득 들어찬 얼굴은 상황에 따라 여유로운 귀족의 미소를 짓기도  하고 난폭한 기사 
  
 의 분노를 터트리는 등 수시로 바뀐다. 한 사람을 상대하면서도 자꾸만 바뀌는 그 
  
 의 처세술은 확실히 루벤후트 밀정 역할을  하기에는 손색이 없다. 그러나…… 과 
  
 연 그럴까? 이렇게 쉽게 정체가 드러날 정도로 R이 둔하다고 생각하지는 않았다. 
  
 어쩌면 이것도 R이 마련해둔 속임수  일수도 있다. 목숨이 위급한  상황에 일부러  
  
 손가락을 잘라 알지 못할 글자를 남기고 성벽에 올라갔다는 제이슨의 움직임도 상 
  
 식적으로 납득이 가지 않는다. 그는 왜 손가락을 잘라 기록을 남겨야만 했을까. 누 
  
 군가 쫓아오는 것이었던가? 그렇다면 무기고에 그대로 남아있는 편이 안전하지 않 
  
 았을까? 
  
 아니, 이것은 잘못된 생각이다. 그는 시프가 아니므로 무기고에  오래 있을 자격은  
  
 없다. 잠깐 들어갔다가 나오는 것이 그로서는 최대한 취할 수 있는 방법의 전부였 
  
 을 것이다. 그렇다는 것은 반대로 추적자는 무기고에 들어갈 수 없거나 보초의 눈 
  
 에 띄고 싶지 않았다는 말이 된다. 그러나  블러디 가디언의 눈을 피해 성에 들어 
  
 갈 만큼 대단한 능력을 지닌 암살자란  의미다. 아스가르드 후작의 늙은 몸으로는  
  
 절대 불가능하다. 
  
   '이것이 R의 안배라면…… 대단한 놈이로군. 자연스럽게 아스가르드 후작에게 의 
  
    심을 돌려놓았나.' 
  
 제이슨의 죽음이 아니었다면 다음 차례는 아스가르드였을 것이다. 원한 관계를 적 
  
 절하게 이용해 사람들의 시선을 쏠려놓게 하고 자신은 뒤로 빠지는  기분 나쁜 방 
  
 식을 사용하는 녀석이다. 어쩌면  생각보다 더 음험하고  위험한 자일지도 모르는  
  
 일이다. 여기까지 생각이 미치자 시에나는 가벼운 오한이 들어 몸을 부르르 떨 수 
  
 밖에 없었다. 
  
 시에나의 반응에 시프의 표정이 어두워졌다. 손에  든 서류를 꽉 움켜쥐며 고개를  
  
 모로 돌리는 그녀의 얼굴에는 걱정하는 빛이  점차 가득해지고 있었다. 무엇을 걱 
  
 정하는지는 알 수 없지만  무어라 해줄 말이 없었다.  입술이 바싹바싹 마르는 것  
  
 같아 시에나는 테이블에 놓아둔 홍차로 손을 뻗었다. 
  
 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 레이첼이었다. 열린 문 너머로  웅성거리는 성의 불안한  
  
 공기가 들어오고 레이첼은 거친 숨을 몰아쉬며  황급히 다시 문을 닫았다. 그녀는  
  
 시프에게 인사를 하는 둥 마는 둥 하고 다가와 다급한 목소리로 소리쳤다. 
  
   "지스카드 백작님의 사형이 확정되었어요!" 
  
 쨍 하는 소리와 함께 손가락에서 미끄러진 홍차 잔이 바닥으로  떨어져 박살이 났 
  
 다. 눈앞이 하얗게 타오르고 목구멍에  막혀버린 듯 제대로 숨을 쉴  수가 없었다.  
  
 다급히 오른손으로 가슴을 누르며 식은땀이 흐르는  이마를 짚었다. 납득할 수 없 
  
 는 상황에 무어라 반문을 할 수도 없었다. 시프가 서류를 집어던지며 격앙된 어조 
  
 로 거세게 외쳤다. 
  
   "말도 안돼! 아무 증거도 없이 사형이라니 그런 터무니없는……." 
  
   "루벤츠 후작 부인께서 유서를 남기고 자살했다고 합니다. 백작이 자신을 유혹해  
  
    정기적으로 피를 먹었다는 내용으로……." 
  
 가슴이 철렁 내려앉는다. 온몸에 힘이  쭉 빠지고 아무 말도 귀에  들리지 않았다.  
  
 마치 물 속에 머리를 처박은 것처럼 와르릉거리는 레이첼의 말을 더이상 알아들을  
  
 수 없었다. 그림자조차 모르는 R의 만족한 웃음소리가 고막을 찢어버릴 기세로 울 
  
 리는 것 같은 착각에 속이 메슥거렸다. 
  
 파문…… 그리고 사형. R은 자신을 농락하고 선수를 친 것이었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 자아, 아마도 141화 쯤에 R의 모습이 드러날 것입니다. 
 R이 레더메이어가 아니냐...하는 의견이 있었습니다.  글쎄요? 그가 그럴만한 힘이  
 있었다고 여기지 않습니다. 그는 성당 측과는 전혀 관계가 없거든요. ^_^ 
  
 다크스폰이었습니다. 
  
 추신 : 이번 주 안으로 4권을 끝내겠습니다! 늦어도 11일까지!! 
        연재분 삭제는 14일에 하겠습니다. 미리 다운 받으세요!! 
 

 번  호 : 2915 / 2918      등록일 : 1999년 09월 10일 16:16  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 41 건             
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 140                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 140. 
  
 방 안은 조용했다. 바늘이  떨어진다면 쨍그랑 하는 소리가  들릴 것 같은 정적  
  
 속에 수십 명의 사람들이 스테인드 글래스 빛에 드리워진 십자가의 그림자를 주시 
  
 하고 있다. 동남향을 향한 창문으로  눈부신 빛이 얇고 아름다운 레이스처럼 흰  
  
 장막을 만든다. 마그스의 축복이 내리는  것 같은 빛의 레이스에 싸여 높은 추기 
  
 경의 관을 쓴 이노센트 제사장이 눈을 지긋이 감은 채  기도를 올리기 시작했다. 
  
   "아비도스 데 아메드 라이레드 하스마테……." 
  
 마그스에 대한 성호를 긋는  것으로 의식회의는 시작되었다.  드문 일이지만 성도  
  
 내의 백작 이상의 귀족들의 면면이 모두  모여있었다. 성도 상비군 회의라고 해도  
  
 좋을 만큼 각 수뇌부들이 서로를 노려보며 앉아있고 삼십여명이 넘는 고급 귀족들 
  
 은 마음이 맞는 사람들끼리  무언가 귀엣말을 건네며  웅성거린다. 다른 사람들을  
  
 날카롭게 쏘아보는 시선들이 모두들 'R'을 찾으려 혈안이 되어 있는 듯 싶다. 
  
 의식회의는 몇 번이나 소집된 경력이 있지만 이렇게 많은 사람들이  모인 것은 처 
  
 음이었기 때문이다. 비록 지금의  안건은 후계자를 정하지  않은 콘스탄츠 루벤츠  
  
 부인의 사후 문제에 대한 논의였지만 이들의 관심은 전혀 다른  곳에 쏠려있어 보 
  
 인다. 
  
 시에나는 그 자리의 하나를 차지하고 앉아  그들을 훑어보았다. 여기에 모인 사람 
  
 들 중 하나가 바로 R이다. 보이지 않는 그늘에서  성도 귀족사회를 오가며 사람들 
  
 의 이목을 속이고 깔끔한 모습으로 점잔을 떨고 있다. 가슴속에 우매한 자들에 대 
  
 한 조소를 품었어도 짐짓 불안한 표정을 하고서 의심의 눈초리를 던질 것이다. 
  
   '……칫.' 
  
 이빨 사이로 터져 나오는 소리를 재빨리  억누르며 시에나는 고개를 돌렸다. 무력 
  
 하기 짝이 없는 자신의 모습에 너무나도 실망한 탓이었다. 아무리 애를 써도 무엇 
  
 하나 제대로 이뤄놓은 것이 없다. 발버둥을 치면 칠수록 깊은 늪으로 빨려 들어가 
  
 는 꼴이다. 그렇게 노력하고 애를 써 왔는데 아무런 쓸모가 없다는 사실이 혐오스 
  
 러울 뿐이었다. 
  
 버트는 아무 말도 하지 않고 있다. 의자에 몸을 깊이 파묻고 고개를 떨군 채 이노 
  
 센트 추기경이 회의 시작을 선언했어도 얼이  빠진 시체처럼 움직이지 않는다. 그 
  
 의 뒤에 서있는 시프  역시 마찬가지다. 평소와 다를  바 없는 무감각한 표정이긴  
  
 하지만 어딘가 모르게 집중이 되지 않는 멍한 상태를 유지하고 있다. 아마 자신의  
  
 모습도 저럴 것이란 생각에 시에나는 짧은 한숨을 토해냈다. 
  
   '누구냐……. 대체 누구인 거야!' 
  
 마음속으로 부르짖어 보지만 반향이  없는 메아리다. 진득한  무기력 감이 영혼을  
  
 잡아먹어 제대로 움직이는 것은 머리 밖에는  없었다. 시에나는 그저 벌려져 있을  
  
 뿐인 눈으로 회의를 묵묵히 바라보았다. 이노센트 추기경은 온건한 어투로 콘스탄 
  
 츠 루벤츠 후작 부인의 장례 문제를 안건으로 끄집어내고 있었다. 
  
   "그런 이유로 해서, 후작 부인에 대해서 빌라스틴 성당 측의 입장이 곤란한 상태 
  
    입니다. 자살자에 대한 통상적인 장례는 금지되어 있어요." 
  
   "그러면 관례대로 마차에 묶어 질질 끌고 다니다가 들판에 버릴 생각이십니까?" 
  
 신랄하기 그지없는 말이었다. 시에나는 눈동자만 돌려 자리에 일어선 사람을 바라 
  
 보았다. 
  
 사십대 후반의 중년 남자다. 타오르는 불꽃처럼  빨간 머리카락을 뒤로 넘긴 그의  
  
 얼굴은 상당히 낯이 익은 편이다.  그가 누구인지는 금방 알 수  있었다. 제이슨의  
  
 아버지, 프레드 듀로마이언 공작이었다. 
  
 프레드는 몸을 탁자에 기대고  이글거리는 눈빛으로 이노센트  추기경을 주시하고  
  
 있었다. 추기경은 곤란하다는 난색을 띠며 고개를 가로 저었다. 
  
   "그럴 수야 없지요. 그래서 이렇게 의식 회의를 연  것입니다. 더구나 루벤츠 영 
  
    지의 분배 문제가……." 
  
   "그런 쓸데없는 일을 할 때가 아닙니다. 그녀 역시 제 아들처럼 살해당했을 겁니 
  
    다! 진실을 밝혀야 해요!" 
  
 프레드는 탁자를 주먹으로 내리쳤다. 쾅 하는  울림과 함께 모든 귀족들의 시선이  
  
 그에게로 쏠렸다. 
  
   "공작의 아드님은 사고로 돌아가신 게 아니었습니까?" 
  
 앞머리가 벗겨진 갈색 머리카락의 남자가 놀라  반문한다. 약간 늘어진 눈매에 턱 
  
 에 흉터가 남아있는 것이 랭스 백작인 듯 싶다. 문득 그들 역시 이번 사건을 조사 
  
 하고 있었다는 사실이 떠올랐다. 
  
 회의는 삽시간에 웅성거리는 소란의 아수라장으로  추락했다. 여기저기서 서로 다 
  
 른 이야기가 튀어나와 무슨 말인지 알아먹을 수 없는 상황이 연출된 것이었다. 이 
  
 노센트 추기경은 갑자기 소란스러워진 분위기에 당황해 손으로  탁자를 쳐 주위를  
  
 조용하게 만들었다. 
  
   "듀로마이언 가문의 제이슨 군의 죽음이 타살인가 하는  점은 이번 회의의 안건 
  
    이 아닙니다. 이것은 어디까지나 루벤츠 영지에 대한 일로서……." 
  
   "상관 있습니다. 콘스탄츠 후작 부인은 절대로 자살 같은 것을 하실 분이 아닙니 
  
    다. 죽기 바로 전날까지도 지스카드 백작의 잘못이 없다는 사실을 밝히기 위해  
  
    여러 사람과 접촉을 했던 그녀입니다. 제이슨의 죽음에 대한 설득력 있는 증거 
  
    를 가지고 듀로마이언 가문의 협력을 요청했단  말입니다! 그런 그녀가 자살을  
  
    했다니 믿을 수 없습니다. 그녀를  죽인 범인은 제이슨을 죽인  'R'이란 작자일  
  
    것입니다!" 
  
   "R이라고? 그렇다면 역시 장미 기사단의 짓이었단 말인가!" 
  
 성급한 목소리가 튀어나왔다. 일부러  들으라는 것처럼 크게  소리친 사람은 제 2  
  
 상비군 부단장인 애즈보겔 자작이었다. 레이놀드 백작을 체포한 사람 역시 아스가 
  
 르드였던 만큼 그는 후작을  정면으로 쏘아보며 이를  갈고 있었다. 아스가르드의  
  
 얼굴이 급격하게 일그러졌다. 그의 얼굴이 파랗게 질렸다가 이내 붉게 달아오르며  
  
 엄청난 기세로 고함을 질러댔다. 
  
   "자작 주제에 네 놈이  나를 모함하는가! 그런 허무맹랑한  소리는 무슨 의도로  
  
    하는 말인가!" 
  
 그러나 애즈보겔 역시 만만치 않았다. 미리 각오를  하고 온 듯 큰 목소리로 떠벌 
  
 리기 시작했다. 
  
   "처음부터 당신은 지스카드  백작에게 원한을 갖고  있었잖아! 게다가 루벤후트  
  
    출신이면서 상비군단장이기도 하고 말이야. 밀정의 요건을 완전히 갖춘 사람은  
  
    당신이 유일해!" 
  
   "네 놈이…… 루벤후트 출신은 여기에도 많다. 굳이 나를 지목하는 것은 개인적  
  
    원한 때문이 아니냐!" 
  
   "빠져나가려 하지 마! 역시 그 동안  꼬리를 감추고 있던 능구렁이답게 슬쩍 화 
  
    제를 돌리려 하는군." 
  
   "무엇이!" 
  
 아스가르드는 반사적으로 허리의 검을 빼어 들었다.  그리고 그와 거의 동시에 애 
  
 즈보겔도 검을 들고 탁자 위로 뛰어오르려  했다. 소란스러워진 분위기에 놀란 레 
  
 이허스트가 일어서 주위를 정리하려 했지만 아스가르드가 의심스럽다고 떠드는 귀 
  
 족들과 애즈보겔이 공연한 사람을  짚었다고 떠드는 귀족들의  소란에 묻혀버리고  
  
 말았다. 아스가르드는 핏대를 올리며 고래고래 소리쳤다. 
  
   "만일 밀정이라면 그런 멍청한 짓은 안  해! 다른 사람을 시켜 의심을 그쪽으로  
  
    돌리게 하겠다. 내가 스스로 체포하려 다닌 것은 군단장 급의 체포에는 그에 맞 
  
    는 사람이 움직여야 한다는 관례 때문이다!" 
  
   "오호! 당신 스스로 멍청하다는 것은 자백했군. 그런 멍청한 머리로 군단장이 된  
  
    것이 신기하군. 나라를 지켜야 할 백룡 기사단을 와해시키고 그 자리를 차지하 
  
    니까 기분이 좋던가!" 
  
   "이이익! 더이상 참을 수 없다. 네놈을 죽여버리겠어!" 
  
 주변 귀족들이 와르르 몰려들어 아스가르드의 팔을 움켜잡았다. 늙은 몸에서 어쩌 
  
 면 그렇게 힘이 넘치는지 다섯 명이  달려들었는데도 밀리고 있었다. 그러나 애즈 
  
 보겔 쪽도 만만하지 않았다. 허공에 주먹을  휘두르며 움직이지 않고 망설이는 다 
  
 른 귀족들을 선동하고 있었다. 
  
 아스가르드의 독단적인 처리와 그에 따른 여러 귀족들의 피해 사실을 일일이 나열 
  
 해 가며 자신에게 힘을 빌려줄 것은 주장했다.  가만히 듣고 있자니 그 동안 아스 
  
 가르드의 반대파들이 꾸준한 시간을 두고 집결해  왔음을 알 수 있었다. 애즈보겔 
  
 을 선두로 대략 십여  명의 백작들이 모이기 시작한  것이었다. 슈피겔 백작이 된  
  
 이오페는 불만이 가득한 얼굴로 애즈보겔의 말에 동조하고 나섰다. 
  
   "밀정이든 아니든 그의 독단에 문제가  있음은 사실이지. 더구나 루벤츠  영지에  
  
    대해 우리 슈피겔 영지는 상속의 권리가 있지만 그는  암중으로 루벤츠 영지를  
  
    머스켓 소유로 편입하려 하고 있어. 여러분도 아시다시피 콘스탄츠 후작 부인은  
  
    본래 슈피겔 영지의 전신이었던 발렌시아 가문의 영애요. 따라서 루벤츠 영지는  
  
    당연히 상속의 순서에 따라 슈피겔 가문의 것인데도 그는  권력을 남용해 정당 
  
    한 권리를 빼앗으려 음모를 꾸미고 있소." 
  
   "잠깐! 그렇게 말한다면 우리 지바스틴 영지도 권리가 있다고 할  수 있지. 그녀 
  
    가 구입해간 막대한 철광의 대금이 아직 도착하지 않았단 말이야. 그에 대한 담 
  
    보로 영지의 운영권을 받아야 겠어!" 
  
 아스가르드를 말리던 지바스틴 백작이 뒤로  돌아서며 이오페에게 소리를 질렀다.  
  
 그러자 이오페는 주먹을 불끈 쥐며 맞서 대거리를 했다. 
  
   "2류 철광 따위는 슈피겔 철광에 비해 한참 떨어지지. 루벤츠에서 수입하는 철광 
  
    의 숫자 따위는 모두 파악하고 있어! 슈피겔산(産) 방패 하나 값도 안될 쓰레기 
  
    로 영지를 삼키겠다는 건가!" 
  
 말다툼은 드디어 전혀 다른 주제로 넘어갔다.  아스가르드와 애즈보겔은 그들대로,  
  
 슈피겔과 지바스틴은 그들 나름대로 싸움을 벌이고 있어 의식 회의는 처음에 의도 
  
 했던 대로 전혀 움직이지 않고 있었다.  이노센트 추기경은 처음에는 어떻게든 말 
  
 려보려 했지만 이제는 완전히 포기하고 의자에 몸을 기댄 채  그들이 제풀에 지쳐  
  
 조용해지기만 기다리고 있었다. 
  
 시에나는 그들 사이에서 흘러나오는 여러 이야기들에 귀를 기울였다. 대부분 시프 
  
 와 자신이 추적해낸 대로 그들도 짚어가고 있었다. 그들에게도  두개의 단서, 그러 
  
 니까 R과 눈동자는 상당한 쟁점이 되어 있었고 그에 따라 수십 명의 사람들이 물 
  
 망에 올랐다가 사라져갔다. 콘스탄츠의 죽음이 자연스럽게 타살로 인식되어버렸지 
  
 만 그들의 관심은 살인범이 아니라 그녀가 남긴 막대한 재산을  누가 갖느냐로 변 
  
 질되어 있었다. 이것은 빵을 앞에 두고 다투는 어린애들의 싸움과 다를 바 없었다. 
  
   '한심스럽군…….' 
  
 각자 떼어놓으면 상당한 능력을 발휘하는 자들이 하나로 모이니 더이상 우매할 수 
  
 가 없다. 집단이란 여러 가지 가능성을 제시할 수 있는 근거를 제시하지만 반대로  
  
 전체의 의견을 취합하면 세살 짜리 어린애의  싸움터라 바뀌어 버린다. 개인의 뛰 
  
 어남은 전체의 훌륭함으로 이어지지 않는다는 소리일 것이다. 그렇기 때문에 개인 
  
 을 움직이기는 어려워도 전체를 조정하기는 쉽다는 현자들의 말도 있다. 
  
 그렇게 생각해 보면 R은 전체를 주관하는 자다. 한사람 한사람의 움직임에 초점을  
  
 두지 않고 전체를 관조하며 그에 따라 부속품처럼 귀족들과 빌라스틴 성당의 흐름 
  
 을 주시했다. 마치 그들 하나 하나를 체스(Chess, 서양장기)의 말처럼 사용해 성도  
  
 카라얀이라는 체스 판을 마음껏 휘저어 자신에게 이로운  방향으로 몰아가고 있는  
  
 것이다. 
  
   '체스판의 마스터……란 말인가.' 
  
 가슴속에 얹히는 걱정을 긴 한숨과 함께 털어 버리며 시에나는  눈을 들어 버트를  
  
 바라보았다. 그는 막 검을 휘두르려는 아스가르드의 손목을 붙잡고 무기를 놓으라 
  
 고 통사정을 하는 중이다. 순진하기 그지없는 얼굴에 언제나 피해자이자 뒷전으로  
  
 물러난 사람이다. 그의 주위에 R이 있느니 만큼 그는 마치 체스판의 펀(pawn, 졸) 
  
 이란 생각이  든다. 아스가르드는  그 파괴력과  저돌적인 모습이니  당연히 루크 
  
 (Rook, 차)가 될 것이고 그에 상응하는  레이놀드 백작과 애드보겔은 서로 맞장구 
  
 를 쳐주며 전혀 다른 방향으로 사태를 진전시키는 나이트(Knight, 마)의 역할을 수 
  
 행한다. 이노센트 추기경은 승려이므로 당연히 비숍(bishop, 상)으로 움직여 루크와  
  
 함께 체스판의 세력을 주도해 나간다. 
  
 남은 것은 퀸(Queen)과 마스터가 서있을 킹(King)이다.  굳이 퀸이 여자일 필요는  
  
 없지만 그녀의 역할은 체스에서  매우 중요하다. 체스의  말들이 원활하게 움직일  
  
 수 있도록 종횡무진 움직여 활로를  열어주며 가끔씩 스스로의 몸을  킹과 맞바꿔  
  
 방패 역할도 해야 한다. 그러면서도 어느 누구보다 움직일 수 있는 가능성이 높아 
  
 야 하는 사람은 그리 많지  않을 것이다. 지금 이곳에 모인  사람들 중에 그 퀸의  
  
 역할을 하는 사람이 있다. 겉으로 드러나지  않지만 회의를 엉망으로 만들게 하고  
  
 엉뚱한 방향으로 흐르려는 분위기를 다시  정상으로 되돌릴 수 있는  능력이 있는  
  
 사람, 그리고 누구보다 킹의  의지에 맞춰 충실히 움직여  줄 수 있는 사람이어야  
  
 한다. 그런 사람이라면……. 
  
   "설마!" 
  
 자신도 모르게 시에나는 벌떡 일어났다. 그  서슬에 의자가 뒤로 날아가며 우당탕  
  
 소리가 울려 퍼졌다. 
  
 회의장은 한꺼번에 조용해졌다.  엉망으로 흐트러진  아스가르드 후작과 애즈보겔  
  
 자작, 그리고 말다툼을 벌이던 모든 귀족들도  아차 싶은 얼굴로 서로를 바라보며  
  
 침묵을 지키고 있었다. 아스가르드는 화를 삭이지는 못했지만 일단 검을 검집으로  
  
 되돌려보냈고 이오페와 지바스틴 백작 역시 다시 제자리에 앉았다. 시에나가 일어 
  
 난 것만으로 회의는 다시 정상으로 되돌아가고 있었다. 
  
 딱딱하게 굳은 자신의 표정 때문인지 이노센트 추기경은 가볍게 크흠 하는 헛기침 
  
 을 내며 조심스럽게 입을 열었다. 
  
   "레이디를 존중해야 하는 기사 님들께서 이  무슨 추태입니까. 보십시오, 이렇게  
  
    화를 내고 계시지 않습니까." 
  
   "죄송합니다, 공주님. 저자의 무례에 그만." 
  
 아스가르드가 고개를 숙여 사과했다. 애즈보겔은 불편한 심기를 감추지 않고 코웃 
  
 음을 터트렸지만 일단 이것으로  사태는 진정되었다. 그  조용한 침묵이 시에나의  
  
 심장을 옥죄는 것 같았다. 모르고 있었다니……  이렇게 간단한 것을 아직까지 모 
  
 르고 있었다니! 
  
   '그랬어. 내가…… 내가 퀸이었던 거야. 그렇다면 킹은 당연히…….' 
  
 입이 꾹 다물어지고 이빨이 서로 부딪혀  우두둑 소리가 흘러나온다. 관절이 고통 
  
 의 비명을 지르지만 시에나는 상관없이 주먹을 꽉 쥐었다. 
  
 멍청했다. 아둔했다. 지금까지 이렇게 모르고  있었을 줄이야. 버트 레이허스트 자 
  
 작은 성도 카라얀이 자랑하는  충실한 성기사다. 성기사의  표본으로 이름난 그가  
  
 아무 말 없이 승복할 상대가 한 명 이외에 누가 있다는 말인가! 
  
 시에나는 몸을 돌려 황급히 회의실을 빠져  나왔다. 난폭하리 만치 거친 걸음걸이 
  
 에 시녀와 시종들은 재빨리 몸을  피하고 다가오던 기사들은 허리를  굽혀 목례만  
  
 전하고는 총총히 어디론가 사라졌다. 시에나는 복잡하게 얽힌 복도를 지나 '추억의  
  
 회랑'에 접어들었다. 과거의 기억들이 과장되어 조각으로 남겨진 옆을 지나 목표하 
  
 는 방이 보이는 복도에 들어섰을 때 그곳에는 보초를 서는  병사들이 엄중하게 문 
  
 을 지키고 있었다. 그들은  다가오는 시에나의 기세에  놀라 더듬거리는 목소리로  
  
 소리쳤다. 
  
   "아니, 지금 들어가시면 안됩니다. 아무도 들이지 말라는 엄명이……." 
  
   "꺼져!" 
  
 직설적으로 터진 고함에 병사들은  황급히 뒤로 물러섰다. 문은  잠겨있지 않았다.  
  
 거칠게 문을 열어 젖히고 안으로 들어가자 접견 대기실에 앉아있는 다른 병사들이  
  
 보였다. 그들은 의아한 시선으로 문을 부숴 버릴 듯이 열고 들어오는 시에나를 바 
  
 라보다가 재빨리 일어서려 했지만 이내 주춤하고 말았다. 
  
 다음 순간, 시에나는 굳게 닫힌  손잡이를 뜯어버릴 기세로 문을 확  열어 젖혔다.  
  
 그리고 눈에 들어오는 광경에 할말을 잊고 석상처럼 우뚝 멈춰 섰다. 
  
 방에는 두 사람이 있었다. 갑옷이 아닌 의례용 제복을 입기는 했지만 전장에서 살 
  
 아온 기사의 건장한 몸을 가진 남자다.  여기저기에 하얗게 남아있는 상처의 흔적 
  
 들과 한쪽 귀가 뭉그러져 내려앉은 모습이 일견 기괴해 보이는  짧게 자른 반백의  
  
 머리카락의 그는 시에나의 시선을 받자 정중하게 허리를 숙여 예를 취했다. 
  
   "늦었구나. 위펜게른 후작 님은 알고 있지? 인사는  생략하고 그만 앉거라, 시에 
  
    나." 
  
 자신을 이름으로 부를 수 있는 유일한 사람이자 성도라는 체스  판을 마음대로 주 
  
 무를 수 있는 능력을 가진 유일한 사람, 아버지의 목소리는 천둥처럼 시에나의 귀 
  
 를 멍하게 만들었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 자아, R이 나왔습니다. 그러나 정말 이 남자가 R일 까요? ^_^ 
 앞으로의 전개를 지켜봐 주세요. 어쩌니 저쩌니 해도 이제 1천장이 넘었군요. 호오 
 오.... 
 다크스폰이었습니다. 
 
  번  호 : 2923 / 2959      등록일 : 1999년 09월 10일 21:28  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 153 건            
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 141                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 141. 
  
 거짓말이라고……그저 질 나쁜 농담이라고  해주는 말이 듣고  싶다. 그러나 조금  
  
 전 아버지의 대꾸는 매일 먹는 식사를 넘기는 것 같은 당연하고 온화한 어투였다.  
  
 위펜게른을 앞에 두고 수입된 홍차를 입에 대는 아버지는 여유로웠지만 그의 입에 
  
 서 나온 말은 마치 비수처럼 가슴을 찢어발겨 버렸다. 
  
 등뒤에 열려진 문이 조용히 닫힌다. 일곱이나  되는 병사들은 왕족이 아니라면 그  
  
 누구도 이곳에 들여보내지 않을 것이다. 시에나가 이 방에 들어올 수 있었던 것은  
  
 미리 언급을 해 두었기 때문이기도 하고  또한 자신이 왕족이란 이유였다. 허탈해 
  
 진 마음에 시에나는 작은 목소리로 중얼거렸다. 
  
   "왕실(Royal)…… 이란 뜻이었단 말인가. 다른 사람에게 말을  하지 않은 이유를  
  
    알겠어." 
  
 아무도 의심하지 않을 상대다. 가장 강한 힘을  갖고 있으며 또한 국가 그 자체이 
  
 기도 한 국왕이 정보를  흘린다고 누가 생각할 수  있었을까. 설사 안다 하더라도  
  
 누구에게 말할 수 있을까.  서둘러 성도를 빠져나가는  것이 아니라면 어디에선가  
  
 겨눠지는 암살의 손에 목숨을 잃을 수밖에는 없는 것이다. 
  
 위펜게른 후작은 상당히 묘한 표정을 짓고 있었다. 미안함과  기대, 그리고 앞으로  
  
 벌어질 일에 대한 우려가 비슷하게 섞인 모습으로 자신을 바라보고 있다. 발이 휘 
  
 청거려 제대로 걸을 수 있을지 의심스러웠지만 시에나는  한발자국씩 내딛어 비어 
  
 있는 의자에 몸을 기댔다. 
  
 그리고 무감각한 어투로 말을 던졌다. 
  
   "언제부터 이런 기묘한 관계가 성립된 거죠? 적국의 수뇌부가 서로 얼굴을 마주  
  
    대한 꼴이라니." 
  
   "그렇게 과민반응 할 필요 없잖니.  이것도 다 성도를 위한  것이란다. 이를테면  
  
    앞으로 나아가기 위한 하나의 방법이란 말이지. 성도와 루벤후트는 슈발트론과  
  
    빌라스틴만이 있는 것이 아니다. 중요한 것은 그 안에서 살아가는 사람들의 생 
  
    활이지. 적어도 나는 그렇게 생각한단다." 
  
   "질문에 대답해요. 언제부터죠!" 
  
 카랑카랑하게 바뀐 질책에 카라얀은 어깨를 으쓱 했다. 
  
   "대략 5년 정도 되었구나. 치열했던 전쟁이 소강국면에 접어든 시기부터라고  보 
  
    면 될 거다. 루벤후트와 성도 카라얀은 서로 대립하면서 발전하는 방향을 선택 
  
    하기로 하고 구텐베르크 대공과 밀약을  맺었지. 하나로 합쳐져 있으면 견제를  
  
    받기 쉬우니 표면상으로 대립하면서 주변 국가들을 하나 하나 접수하자고 말이 
  
    야. 주변을 모두 정리하면 그때는  동반자 입장에서 새로운 시대를 열어가기로  
  
    했다." 
  
   "……새로운 시대?" 
  
   "그래. 새로운 시대다. 아무 생각 없이 달려가 죽고  죽이고 불태우는 짓은 양쪽  
  
    모두에게 손해만 끼치는 일이지. 신이 내려준 이성(理性)을 잘 활용하면 싸우지  
  
    않고도 승리하는 길을 선택할 수 있단다. 물론 평범한 사람들은 이해하지 못하 
  
    겠지만 말이다." 
  
 카라얀은 홍차 잔을 테이블에 내려놓고 위펜게른에게 시선을 돌렸다. 
  
   "솔직히 말하자면 나는 마그스의 교리를 믿지 않는다. 신성왕이라 불리며 나라를  
  
    지키고 있지만 그들이 원하는 것은  자신들의 세력을 지켜줄 사냥개에 불과해.  
  
    실제로 움직이는 것은 바로 이 몸인데 그들이 주인 행세를 하려들어. 그런 점에 
  
    서 보자면 루벤후트의 정치체제는 상당히 마음에 든다. 성당의 힘은 어디까지나  
  
    군주를 보좌하는 선에서 그친다는 제도는 무척 효율적이란다. 합리적인 선택으 
  
    로 쓸데없는 전쟁을 줄여주지." 
  
   "성도를 루벤후트처럼 바꿀 생각이에요?" 
  
   "가능하다면. 그러려면 빌라스틴 성당의  세력을 약화시킬 필요가  있다. 더이상  
  
    성전(聖戰)이 필요하지 않게 되면 그들의 입지는 약화될  것이다. 슈발트론이든  
  
    빌라스틴이든 마그스의 망령에 이리저리 끌려 다닐 생각은 조금도 없으니까." 
  
   "그렇다고…… 그렇다고 무고한 사람들을 죽여요? 그래도 신성왕이란 사람이?" 
  
   "어쩔 수 없는 선택이었다. 앞으로 조금만 더 기다리면 될 일이었지만 이대로 쌓 
  
    아온 일을 수포로 돌릴 수는 없지 않니. 하지만 큰 고통을 느끼지는 않았을 거 
  
    다." 
  
 카라얀은 입가에 머금었던 미소를 잠시 거두었다.  아주 잠깐 동안에 그의 얼굴은  
  
 어쩔 수 없는 결정에 고통스러워하는 기사의 안타까운 모습으로 바뀌었다. 그러나  
  
 변한 것은 겉모습뿐이라는 사실을 시에나는 잘 알고 있었다. 
  
 아버지, 카라얀 국왕은 언제나 이렇다. 주위 사람들이 건네는  말에 표정을 바꾸면 
  
 서 순진하면서도 정의감에 가득한 국왕임을 연기한다. 과거 신성왕이  되기 전, 전 
  
 장에서 찢어진 배를 움켜잡고 어머니를 부르는 병사의 손을 부여잡으며 눈물을 흘 
  
 리지만 이내 곧 뒤에서 그의 목을 가차없이 베어버려 행군에 부담이 되는 짐을 떨 
  
 구어낸다. 그리고 돌아서서 이  모습을 지켜본 십자  용병단의 동료들에게 이렇게  
  
 울부짖었다. 
  
   "다시는 이런 슬픈 일이 없어야 한다. 이 병사는  내게 이렇게 말했다. 위대하신  
  
    마그스의 뜻을 이 땅에 펼쳐달라고! 나는 이  모든 자들의 소원을 짊어지고 있 
  
    는 것이다!" 
  
 거짓말이지만…… 효과는 좋다. 삽시간에 사기가 올라가고  전투는 승리한다. 사람 
  
 을 학살하는 것은 같으나 카라얀은 언제나 마그스의 뜻을 대변하는 신성한 기사로 
  
 서 이름을 날리는 것이다.  그런 그의 행동은 빌라스틴  성당의 눈에 들어 성도의  
  
 치안을 맡겼고 곧 신성왕으로 등극했다. 
  
 아직 어린 시절, 시에나는  그런 아버지의 모습을 보아왔다.  병사들에게 친절하고  
  
 적에겐 엄정한 척 하면서도 자객과  비열한 수법을 아무도 모르게  동원해 승리를  
  
 거머쥔다. 겉으로는 정정당당하게 진격해 연전연승을  했지만 뒤집어 보면 그때는  
  
 꼭 상대가 암살 당했거나 독을 당해 빈사 상태이던가 하는 일이 연이어 일어는 경 
  
 우가 다반사였다. 물론 증거는 남기지 않는다. 
  
 테이블 아래에서 맞잡은 손에 힘이 들어간다.  고뇌하는 연기를 하는 아버지의 모 
  
 습이 점차 역겨워진다. 더구나 상당히 감탄한  듯한 위펜게른의 얼굴이 자신의 부 
  
 아를 더욱 돋구고 있었다. 
  
 고뇌하는 모습으로 연기를 마친 카라얀은 이내 짧은 탄식을 흘리며 안타까운 목소 
  
 리로 중얼거렸다. 
  
   "……정말 안타까운 일이다. 이런 괴로운 짓은 더 이상 하고 싶지 않아." 
  
   "그만하면 되잖아요! 잡힌 사람들을 모두 풀어주고 이 짓을 끝내요. 레이놀드 영 
  
    지 사건만 하더라도 모두 아버지 때문에 시작된 일이었잖아요? 그 책임을 얀에 
  
    게 물으려 하는 것은……." 
  
   "그건 안돼!" 
  
 카라얀은 굳은 얼굴로 잘라 말했다. 너무도 단호한 말에 잠시 대답을 못할 정도였 
  
 다. 카라얀은 테이블 위에 손가락을 툭툭  두드리면서 으르렁대는 듯한 어투로 입 
  
 을 열었다. 
  
   "너무 위험해. 새 시대엔 맞지 않는 자야." 
  
   "판단할 기준은 없어요. 더구나 그를  상비군단장까지 성장시킨 것은 다름  아닌  
  
    바로 아버지잖아요!" 
  
   "대신할 인물은 이미 선정했다. 버트 레이허스트 자작이 곧 백작이 되어 블러디  
  
    가디언을 정식으로 승계 할……." 
  
   "블러디 가디언은 얀이 만들었어요! 누구도  그에게서 그것을 빼앗을 권리는 없 
  
    다고요!" 
  
 드디어 시에나는 폭발했다. 주먹으로 테이블을 힘차게 내리치며 자리에서 벌떡 일 
  
 어선 것이었다. 탁자 위에 놓인 홍차 잔이  미친 듯이 춤을 추다가 바닥으로 떨어 
  
 져 깨져버렸다. 그러나 카라얀은 시선을 슬쩍  돌려 시에나를 응시하며 얼음 송곳 
  
 과도 같은 말을 내뱉었다. 
  
   "처음부터 그럴 생각이었다." 
  
 가슴이 싸늘하기 식는다. 시에나는 주먹을 내리친 자세 그대로 굳어버렸다. 호의적 
  
 인 위펜게른의 분위기와 너무나도 당당한 카라얀의 사이에서 혼자만 허공에 뜬 것  
  
 같은 기분이었다. 카라얀은 재차 입술을 놀려 말을 이었다. 
  
   "불태워지기 위한 인형, 처음부터 제거될 대상. 제어할 수  없는 부하 따위 없는  
  
    것만 못해. 그는 단단한 방패면서 또한 쓸만한 검이기도 하지.  하지만 너무 날 
  
    카롭기 때문에 조심스럽게 다루지 않으면 검을 쥔 사람이  다치는 위험한 물건 
  
    이야. 그런 것은 말이야, 처음부터 눈에 미치는 곳에 놔두고 가끔씩 가꿔주면서  
  
    앞길을 가로막는 쓰레기들을 치우는데 사용하는 거다. 그리고 장애물이 사라졌 
  
    으면…… 반드시 부러트려 없애야 한다. 혹시 누가 줍기라도 하면 반대로 나를  
  
    노릴 수도 있거든." 
  
   "……." 
  
   "그는 강하지만 사람들의 악평에 반응을 하지  않는다. 그런 자는 대개 두 가지  
  
    부류로 나뉘지. 하나는 정말로 나쁜 녀석이던가 아니면  무언가 목적이 있던가.  
  
    그런 남자는 역시 두 가지 중에 하나다. 모두에게 추앙 받는 제왕이 되던가……  
  
    아니면 주위의 모든 것을 부숴 버리는 악마가 되겠지. 어느 쪽으로도 내겐 달갑 
  
    지 않아. 더구나 버트조차 성공하지 못하고 물러선 네 마음의 장벽을 부수고 페 
  
    어 레이디 신청을 성공시켰다는 사실은 그가 새로운 방향으로  눈을 떴다는 것 
  
    을 의미하지. 더이상의 제어는 그에게 먹히지 않아. 다루기 쉬운 버트와는 틀려 
  
    서……." 
  
 거기까지였다. 더이상 들어줄 수가 없었다. 시에나는 주먹을 불끈  쥐고 힘차게 뒤 
  
 로 당겼다가 무어라 말을 꺼내려는 아버지의 얼굴을 정확하게 갈겨버렸다. 
  
 주먹에 와 닿은 단단하고 부드러운  이중적인 감각이 은근한 통증과  함께 전달된 
  
 다. 그리고 아버지는 의자에 앉은  채 그대로 뒤로 넘어가 버렸다.  손가락 마디가  
  
 쑤셔오는 것이 제대로 휘두르지 못해 뼈가 조금 어긋난 것 같았다. 
  
 갑자기 일어난 소란에 문이  벌컥 열리고 병사들이  뛰어들어왔다. 그리고 바닥에  
  
 널브러져 피가 뚝뚝 흐르는 코와  입술을 부여잡은 카라얀과 살갗이  찢어져 역시  
  
 피가 흐르는 주먹을 들고있는 시에나를 번갈아 바라보며 어떻게 해야할지 몰라 머 
  
 뭇거리기만 했다. 그러나 이내  다시 주먹을 휘두르려는  시에나의 앞을 가로막고  
  
 쓰러진 카라얀을 부축해 일으켜 세웠다. 
  
 다른 사람도 아닌 딸에게 맞은  충격이 대단했는지 카라얀은 잠시동안  아무 말도  
  
 하지 못했다. 얼굴을 손으로 틀어막고 신음을  흘리는 모습은 저열하다 못해 메스 
  
 껍기까지 했다. 병사들에 의해 문 밖으로  끌려나가는 시에나를 향해 카라얀은 기 
  
 어 들어가는 낮은 목소리로 명령을 내렸다. 
  
   "공주는 이단에 빠져 올바른 정신을 잃었다. 방에 가두고 다른 명령이 있을 때까 
  
    지 아무도 접근하지 못하도록 해." 
  
 모든 것은 끝났다. 난생 처음, 시에나는 그가 자신의  아버지란 사실이 끔찍스럽도 
  
 록 혐오스러워졌다. 
  
 성도를 대표하고 사람들을 지키는 신성한 기사들의 수장, 신성왕 카라얀의 딸이라 
  
 는 사실이 저주스러울 정도였다. 그는 신성왕이 아닌 악마다.  거짓된 신의 가면을  
  
 눌러쓴 악마였다. 그리고 자신은…… 그런 악마의 배설물이었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 자아, 슬슬 마무리를 향해 달려갑니다. 다음 화는 "얀의 사형식!" 입니다. ^_^ 
 여기서 문제…… 얀이 죽을까요? 아니면 안죽을까요? 
 생각 같아서는 확 죽여버리고 "오오, 불멸의 기사 끝났습니다아~~!"라고 하고 싶네 
 요. 주인공 죽는 이야기를 웬지  좋아해서요...^^(물론 그랬다가는 여러분의 비난에  
 직면하겠죠? 흐음....-.-;;) 
  
 다크스폰이었습니다.(오오오! 오늘은 2연참인가. 마감이 닥쳐오니 나도 대단하군...) 
 
  번  호 : 2938 / 2959      등록일 : 1999년 09월 11일 11:06  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 170 건            
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 142                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 142. 
  
 저벅거리는 발걸음 소리가 문을 통해 들려온다.  평소와 다를 바 없이 흔들의자에  
  
 몸을 기대고 조용하기 그지없는 주위의 정적에 귀를 기울이던 하루지만 저 발걸음  
  
 소리는 지금까지 듣던 어느 소리와는 다른  뉘앙스를 풍긴다. 얀은 지긋이 감았던  
  
 눈을 뜨고 가슴속에 맺혀있던 뭉쳐진 호흡을 길게 토해냈다. 
  
 기대하지 않았다. 만일 그라면…… 자신을 가둔  사람이 그가 맞다면 처음부터 발 
  
 버둥을 치는 것조차 무의미한 짓이었을 것이다. 그러나 이제 와서 화를 내거나 두 
  
 려워하는 마음도 없다. 
  
 다섯 명 이상의 사람이 내는 발걸음 소리가  방 앞에서 멎었다. 그리고 울리는 두 
  
 세 번의 노크소리가 들리고 문이 벌컥 열린다. 온몸을 감싸는 갑옷에 단검과 검을  
  
 든 십자기사단의 병사들이 다가와 선다. 하나밖에  없는 문을 완전히 막아서고 둘 
  
 은 단검을 겨누고 아무 말 없이 좌우로  늘어선다. 아무런 감정도 떠올라 있지 않 
  
 은 눈으로 침묵을 지키지만 그들이 무엇을 원하는지는 이미 알고 있다. 얀은 뻐근 
  
 한 왼손을 쥐었다 펴며 의자에서 몸을 일으켰다. 
  
 그와 동시에 두 병사들은 얀의 두  팔을 틀어쥐고 방밖으로 끌어냈다. 철그럭거리 
  
 며 떨어지는 갑옷의 소리가 이어지고 두 손이 질긴 끈으로 묶이며 안에 껴입은 더 
  
 블릿이 단도에 의해 길게 찢겨나가도 얀은  반항하지 않았다. 다행히 그들은 얼굴 
  
 에만은 손을 대지 않고 있었다. 어쩌면 그것은 자신이 사람들에게 남긴 유일한 결 
  
 과물인지도 모른다. 누가 되었든지 간에 가면을 벗긴 자는 죽고 만다는 저주 비슷 
  
 한 것으로. 
  
 상의는 찢어져 완전히 벗겨지고  아랫도리는 간신히 가릴  만큼의 부분만 남았다.  
  
 그리고 그 위로 괴상한 그림들이 잔뜩 그려진 하얀 자루 같은 것이 내려와 벗겨진  
  
 몸을 감싼다. 타오르는 장작불과 그 위에서 춤을  추는 검은 날개를 단 두 마리의  
  
 악마…… 그리고 횃불들. 지옥의  옷이라는 산베니토(sanbenito)였다. 가면  위로는  
  
 추기경이 쓰는 것과 같은 커다란 관이 올려진다. 악마가 불을 내뿜는 그림이 그려 
  
 진 우스꽝스러운 모양이었다. 
  
 두 명의 병사들에게 들려 복도를 지나면서도 얀은 아무런 생각도 하지 않았다. 뱀 
  
 의 내장 속을 지나가지만 아주 익숙한 어두운 감각에 오히려 편안함을 느꼈다. 그 
  
 럴 것이다. 어머니도…… 마녀 도르스문트 역시  이 길을 걸어 처형장으로 향했을  
  
 것이다. 고문으로 온몸이 썩어 들어가는 고통을  감내하며 뒤에 남겨진 바보 같은  
  
 아들을 가슴에 묻고 잘 살아갈  것이라 다짐하면서 어쩌면 미소를  머금었을 수도  
  
 있다. 어머니는 무슨 생각을 했을까. 죽음을 향하는 바로 그 길에서 누구를 떠올렸 
  
 을까. 
  
 자신을 배신하고 마녀로 몰아버린 아버지? 아니면 자신을 죽음의 구렁텅이에 몰아 
  
 넣은 멍청한 아들? 그것도 아니면 자신만은 깨끗하다는 얼굴로 회개하라고 주절거 
  
 리는 성직자에 대한 저주일까.  그러나 무엇이든 간에 대답이  될 수 없다는 것은  
  
 얀이 잘 알고 있었다. 
  
 죽음의 길을 향하는 지금, 머릿속은  맑고 깨끗하다. 이 세상에 처음  태어났을 때  
  
 아마도 이러지 않았을까 싶다. 변하지 않는  미래가 눈앞에서 자신을 기다리고 있 
  
 다는 것은 색다른 느낌으로 다가온다. 주위를  스쳐 지나가는 회색 돌무더기 하나 
  
 나 긴장된 얼굴로 앞만을 바라보는  병사의 굳은 얼굴…… 그리고  구불거리며 그  
  
 몸통의 끝을 드러내지 않는 긴 복도까지도. 어느 것 하나  새롭지 않은 것이 없다.  
  
 심지어는 들이마시고 내뱉는 숨소리까지 신선하다. 
  
 눈앞이 밝아지고 사형수를 태우고 갈 짐마차가  보인다. 짐마차를 빙 둘러싸듯 모 
  
 인 것은 성도 카라얀의 시민들이다. 그리  흔치않은 악마의 사형을 구경시키기 위 
  
 해 십자성이 개방된 것이다. 얀이 지옥의  옷처럼 지저분하게 치장된 마차에 오르 
  
 자 구경을 하던 사람들의 속에서 고함이 터져 나왔다. 
  
   "마그스의 영광된 가호로 흡혈귀를 물리쳤다!" 
  
   "지옥에나 떨어져라, 빌어먹을 자식!" 
  
 이 고함을 시작으로 여기저기서 무언가가 나아와 얀의 옷에 지저분한 얼룩을 남겼 
  
 다. 썩어 반쯤 문드러진 사과나 당근,  그리고 계란이다. 지독한 악취를 풍기며 계 
  
 란이 깨져나가자 구경꾼들은 뒤로 물러서며 저주를 토해낸다. 
  
 짐마차가 움직이기 시작한다. 덜컹거리며 흔들거리는  마차에서는 균형을 잡기 힘 
  
 들다. 쓰러지지 않기 위해 몸을 낮추고 자세를 잡으면 구경꾼들이 던지는 썩은 물 
  
 건에 맞아 이리저리 비틀거린다. 성을 메우다시피 모여든 사람들은 고래고래 소리 
  
 를 지르며 온갖 저주와 악의를 떨쳐내지만 정작 얀에게 들리는 말은 하나도 없다.  
  
 비틀거리는 세상…… 괴상한 몰골로 일그러지고 깨진 모습만이  멍하니 벌려진 시 
  
 야에 들어오고 있었다. 
  
 그들은 화를 낼 대상이 필요하다. 그것이 흡혈 자작이나 아니면 다른 인간이 되더 
  
 라도 무겁게 눌린 삶의 괴로움을 받아줄  누군가가 필요하다. 지금 자신은 그들의  
  
 악의와 분노의 쓰레기를 받아주는 시궁창이 되어 있다. 여기저기서 던진 냄새나는  
  
 물건이 짐마차를 점차 채워간다. 미끈거리는 썩은  음식 때문에 발을 놀리기도 힘 
  
 들고 더이상 서있을 여력도 없다. 문드러진 당근을  밟고 그만 쿵 소리를 내며 넘 
  
 어지자 사람들은 죽어라 웃어댄다. 썩은 야채  속에 누워 온몸으로 날아드는 쓰레 
  
 기를 받아내며 얀은 묘한 생각에 사로잡혔다. 
  
 저들은 왜 저렇게 웃는 것일까. 아무런 상관도 없는 내게…… 말 한마디 나눠보지  
  
 않으며 눈길조차 마주하지 않은 내게 악의를  퍼붓는 이유가 무엇일까. 그들은 썩 
  
 은 야채를 집어던지고 악마라 낙인찍힌 한 인간을 저주한다. 윙윙거리며 메아리가  
  
 겹쳐 지옥의 밑바닥에서 기어 나온 것 같은 고함소리에 얀은 전율을 느꼈다. 
  
   "죽어라! 불태워라! 지옥에나 떨어져!" 
  
 누구에게 소리치는 것일까. ……내게? 마그스의  뜻을 거스르고 이단의 길을 걸었 
  
 다는 얀 지스카드에게?  
  
   '아니야.' 
  
 시민들의 눈은 자신을 향하고 있지 않다. 그들은 십여 년  전, 한 여인이 마녀라는  
  
 이름으로 이 자리에 섰을 때도 똑같은 짓을 했을 것이다. 산베니토에 더러운 오물 
  
 을 적시며 같은 입으로 똑같은 저주를 주절거리면서 목이 터져라 비명을 질러댔을  
  
 것이다. 어머니가 기둥에 묶여 불길 속에 타버리는 것을 희열에 찬 눈으로 지켜보 
  
 고는 본래의 삶으로 되돌아가 완전히 잊어버렸을 것이다. 그리고……끝이다. 그런  
  
 사람이 있었는가 조차 기억하지 못하고  또 다른 사형수의 죽음을  지켜보며 들뜬  
  
 시선을 고정시킨다. 
  
 그들이 바라는 바는 마그스의 정의가 이루어낸  현실이 아니다. 바로 누군가가 눈 
  
 앞에서 처참하게 죽어 가는 것을 안전한 장소에서 지켜보며 영혼을 억누르는 무엇 
  
 인가를 향해 절규를 토한다. 저승으로 떠나는 사형수가 마그스께서 그랬던 것처럼  
  
 자신들의 고통마저 함께 가져갈  것이라는 소망을 품는지도  모른다. 절대로 그럴  
  
 리 없다는 사실을 알면서도…… 시체에 달라붙는 벌레처럼  죽음의 순간을 지켜보 
  
 며 자신은 안전하다는 만족감을  향유한다. 상대의 죽음으로  반대로 자신의 삶을  
  
 인지하는 것이다. 
  
 어째서일까. 흔들거리는 짐마차에 널브러진 채로 얀은 움직이지 않았다. 어째서 살 
  
 아있다는 것을 그렇게 확인하지  않으면 안 되는 것일까.  하지만 지금 여기에 서  
  
 있는 나 스스로도 그렇게 살아왔다는 것은 부인할 수 없다. 
  
 가능하다면 갑옷을 벗고싶었다. 거추장스러운 건틀릿과  가면을 모두 벗어 던지고  
  
 맨몸으로 검을 들고 싶었다. 건틀릿에 반향 되어 전해지는 죽음의 느낌이 아닌, 실 
  
 제로 살과 살을 맞대며  이어지는 죽음의 향기를 잡으려  했다. 그리고 그 속에서  
  
 살아있는 자신을 느꼈다. 썩은 야채를 던지며  자신을 저주하는 성도 카라얀의 시 
  
 민들 역시 같은 의미일지도 모른다. 누군가를  공격적으로 대하고 저주를 걸고 또 
  
 한 목청껏 비난하며 그를 죽음으로 안내한다. 불에 태워지고 목이 잘리고 창과 꼬 
  
 챙이에 온몸이 찢기는 모습을 지켜보며  그 자리에 없는 자신의  안위를 기뻐하고  
  
 안도감을 느낀다. 그렇게 타인의 죽음으로 자신이 살아있다는 증거를 얻는다. 
  
 '그것을 위한 페어 레이디였나.' 
  
 죽음에 직면한 지금, 얀의 의식을 차지하고 있는 것은 분노와 한탄 같은 지저분한  
  
 감정이 아니다. 모든 일을 끝내버린 듯한  나른한 무기력에 진흙과 낙엽에 더러워 
  
 져 있었지만 가장 아름다운  모습이었던 페어 레이디,  시에나의 모습이 자리하고  
  
 있다. 가능하다면 그녀가 현자가 되는 모습을 곁에서 지켜보고  싶었다. 충분한 가 
  
 능성이 있는 그녀의 성장을 도와주고 싶었다. 그녀의 얼굴로 성공할 수 있도록 만 
  
 들기를 원했다. 얀 자신이 하지  못했던 일을 그녀를 통해 이루고  싶었다. 그녀를  
  
 통해…… 사랑이 아닌 안도감을 느끼고 싶었던 것이다. 
  
 덜컹거리던 마차의 흔들림이 멎고 병사들이 짐마차에 쓰러진  얀을 끄집어내 십자 
  
 성의 광장에 마련된 처형대로 데려갔다. 나무로  얼기설기 기단을 세우고 그 위에  
  
 둥근 기둥을 하나 세웠다. 기단 아래에는  불쏘시개와 나뭇조각이 쌓여있고 그 주 
  
 위엔 검은 두건을 눌러쓴 사형집행인이 기다리고 있다. 사형집행인은 끌려온 얀의  
  
 팔짱을 끼고 처형대 위로 인도했다. 눈앞에 늘어선 처형대의 계단…… 모두 열 세  
  
 계단이다. 죽음을 부른다는 숫자의 계단을 밟고  위로 올라서자 집행인은 얀을 기 
  
 둥에 밀어붙이고는 끈으로 목을 기둥에 묶어버렸다. 
  
 군중들의 소란은 절정에 달했다. 여기저기서 썩은 야채나 날아다니고 온갖 비명을  
  
 질러댄다. 크게 확장된 눈으로 저주와 절망을  노래하는 그들 뒤에는 테라스의 의 
  
 자에 앉아 사형을 지켜보려는 귀족들과 왕족이  있다. 아무런 감정이 없어 보이는  
  
 무표정한 얼굴의 아스가르드를 위시한 귀족들…… 날개 없는  악마라 부르며 경원  
  
 시 했던 자가 원했던  대로 사형대에 섰지만 그들은  아무런 표정도 짓지 않는다.  
  
 감정을 보이기엔 미묘한 문제  때문이었을까…… 아니, 이젠 아무래도  좋다. 모든  
  
 것은 이젠 끝난 것이다. 
  
   뿌우우우 
  
 긴 뿔피리 소리가 사람들의 소란을 잠재웠다.  그들의 시선이 테라스에 모이자 카 
  
 라얀 국왕이 자리에서 일어섰다. 그는 모두가 잘 보이는 장소까지 앞으로 나와 큰  
  
 목소리로 입을 열었다. 
  
   "이단자이자 마그스의 성하(聖下)에서 파문된 자, 얀 지스카드. 그대의 이단 행위 
  
    는 용서할 수 없는 행위이나 지금까지 성도  카라얀을 위해 세운 공을 참작해,  
  
    신성왕의 직권으로 마지막으로 원하는 것이 있다면 들어주려 한다. 말하라!" 
  
 그렇겠지. 당신이란 남자, 카라얀이란 사람은 그런 작자다. 얀은 가면 속에서 희미 
  
 한 미소를 떠올렸다. 어차피 죽어야 할 자의 소원을 들어주는 것으로 자신의 아량 
  
 을 과시하려는 속셈일 것이다. 그러나 이제는 화를 낼 생각도 없다. 어머니는 죽음 
  
 의 순간에 무엇을 원했을지 모르겠다. 아니…… 알 것 같다. 어머니는 죽음의 대가 
  
 로 나를 살아남게 해 주는 것을 조건으로  내세웠다. 모두에게 밝힐 수 없으니 마 
  
 지막을 어떻게 보냈을 지는 모르겠지만 가장 마음에 걸려했던 일을 이룬 어머니는  
  
 아마 아무런 생각 없이 불구덩이 속에서 삶의 최후를 보냈을 것이다. 
  
 얀은 눈을 들어 카라얀을 바라보며 입을 열었다. 지금까지의  쉬어터진 것이 아닌,  
  
 진짜 목소리로. 이제는 낯설게  느껴지는 자신의 목소리에  비웃음을 던지며 얀은  
  
 소리쳤다. 
  
   "페어 레이디에게 내가 죽는 모습을 보게 해 주십시오." 
  
 카라얀의 얼굴이 경직된다. 사형대 주위는 쥐죽은듯한  침묵에 휩싸였다. 사람들은  
  
 아마도 얀이 입에 담지 못할 저주를 퍼부을 것이라 생각했을 것이다. 그러나 의외 
  
 의 대답에 조금은 실망한 것 같기도 하다. 
  
 병사들이 움직이고 얼마 기다리지  않아 시에나가 모습을  드러냈다. 갇혀 있었던  
  
 듯 초췌한 모습에 처음 만났을 때와 비슷한  죽은 눈을 하고 있다. 그녀는 테라스 
  
 에 나오자 사형대가 가장 잘 보이는 바깥쪽에 바싹 붙어서 슬픔을 담은 깊은 회색  
  
 눈동자로 내려다본다. 분노, 고통, 괴로움, 애처로움, 절망……  그리고 기원. 그 모 
  
 든 감정이 담긴 시선이 자신을 향하자 무감각했던  마음속에서 무언가가 꿈틀대며  
  
 형체를 잡아가고 있다. 최소한…… 단 한 명이라도 나의 죽음을 슬퍼해 주는 자가  
  
 있다. 얀 지스카드가 아닌 진정한 나, 자신에게 비탄을 보내는 사람이 있었다. 
  
   '또 다른 나…….' 
  
 그럴 것이다. 죽음이란 극한의 상황에 직면해 지금까지 억눌려져 있던 나 자신, 얀 
  
 이 아닌 나 자신이  움직이고 있었다. 그것은 시에나  K. 카라얀을 페어 레이디로  
  
 선택하게 했고 또한 죽음이란 상황을 기쁘게 받아들이는 근원이다. 얀 지스카드에 
  
 겐 불필요한, 아니 절대로 있어서는 안 되는 부분이었다. 
  
 하지만 더이상은 아니다. 죽음의 순간까지 자신이 얀일 필요는  없을 것이다. 모처 
  
 럼 되살아난 자신을 다시 죽이고 싶은 생각은 없었다. 
  
   "처형하라!" 
  
 카라얀의 목소리가 울려 퍼지고 사형집행인이 처형대 아래로 내려간다. 목을 옭아 
  
 맨 밧줄의 질긴 감촉을 느끼며 얀은 천천히 얼굴을 가린 가면 쪽으로 손을 옮겨갔 
  
 다. 두건을 묶은 매듭을 끄르고 손가락으로  잡아당겨 가면만을 남기고 스르륵 아 
  
 래로 흘려버렸다. 
  
 눈과 볼을 스치고 떨어진, 아주 오랫동안 자신을 감추고 있던 하나의 꺼풀이 벗어 
  
 졌다. 팔랑거리며 바람에 의해 흐늘거리는 검은  천의 움직임은 하늘을 향한 새의  
  
 자유로운 날갯짓처럼 보였다. 
  
 차가운 가면의 느낌이  그대로 전해져  온다. 십  년이 넘게 얀  지스카드였던 가 
  
 면…… 그 안에 몸을 웅크린 나 자신을 충실히 감싸주었던 그것을 향해 손을 뻗는 
  
 다. 횃불을 들고 다가오는 사형집행인의 모습을 덩그러니 뚫린 눈구멍으로 지켜보 
  
 며 머리를 묶은 가죽끈을 하나 둘 풀어헤쳤다. 
  
 사형집행인의 횃불이 높이 들어올려진다. 이글거리며  타오르는 불길을 보기 위해  
  
 얀은 잠시 손놀림을 멈췄다.  저 횃불이 던져질 때  앞으로 하나…… 하나의 끈을  
  
 제거하면 얀 지스카드는 십 년  전의 그날로 되돌아가고 이곳에는  진정한 나……  
  
 카발이 남게 된다. 거짓된 모습이 아닌 깨끗한 자신의 얼굴로 죽음을 선택하는 순 
  
 간이다. 
  
   '이것으로 됐습니다. ……안스바흐 자작님.' 
  
 미소를 머금은 순간 횃불이 뒤로 젖혀지고 하늘로 날아오른다. 쥐죽은듯이 조용한  
  
 사람들의 침묵 사이로 빙글빙글 돌며 사형집행인의 손을 떠난 횃불은 사형대의 아 
  
 래에 쌓인 장작을 향해 날아간다. 마치 시간이 정지한 듯 천천히 날아드는 횃불의  
  
 움직임에서 눈을 돌리며 얀은 마지막 끈을 향해 손을 내밀었다. 
  
   "끄아아악!" 
  
 끔찍한 비명이 침묵을 부수고 울려 퍼졌다. 가면을 향하던 손이 멈추고 얀은 눈을  
  
 들어 비명이 들린 방향을 바라보았다. 
  
 배에 횃불이 박힌 사형집행인이 고통에 가득한  비명을 지르며 날뛰고 있다. 길다 
  
 란 검은 화살…… 블러디 가디언의 강궁수가 쏘는 긴 화살에  횃불이 뚫려 사형집 
  
 행인의 배를 꿰뚫었다. 점차 크게 확장되는  눈으로 얀은 화살이 날아온 방향으로  
  
 시선을 돌렸다. 
  
 십자성…… 십자성의 성벽 위에 병사들이 하나  둘 모습을 드러내고 있었다. 날개  
  
 잘린 악마의 문장을 가슴에 단  검은 갑옷의 병사들이 무표정한  얼굴로 사형장에  
  
 모인 사람들을 내려다보고 있었다. 그리고 그들의 가운데에 큰 활을 든 기사가 한  
  
 명 있었다. 완전히 검은 색으로 물들인 둥근  갑옷에 다시 화살 하나를 매긴 그는  
  
 버트…… 버트였다! 
  
 묵직한 굉음이 울리고 십자성의 문루가 전부  닫혔다. 십자 격자가 모두 내려오고  
  
 검이 햇빛을 받아 번득인다. 여기저기서 튀어나온 블러디 가디언의 병사들은 살기 
  
 를 가득 품고 검 끝을 테라스의 귀족들에게 겨냥하고 있다. 
  
 갑작스러운 상황에 카라얀이 당황한다. 귀족들은 뜻밖의 사태에 당황하며 어쩔 줄 
  
 을 모르고 시민들은 블러디 가디언이 자신들에게 검을 들이댄 이유를 깨닫지 못하 
  
 고 멍한 상태를 유지한다. 그리고 다음  순간, 버트의 활에서 화살이 떠났다. 무서 
  
 운 기세로 허공을 가로지르는  화살은…… 정확하게 자신을  노리고 있었다! 얀은  
  
 시시각각 다가드는 화살의 끝이 점차 커지는 것을 바라보며 경악의 감정에 휩싸였 
  
 다. 
  
 무기력했던 온몸의 근육에 힘이 들어간다. 저릿저릿하는  느낌과 함께 두 팔에 힘 
  
 이 들어가고 목을 묶은 끈을 움켜잡은 얀은 황급히 목을 오른쪽으로 꺾었다. 손가 
  
 락으로 끈이 파고들며 살갗을 찢어 축축한 피의 느낌이 느껴지지만 상관하지 않고  
  
 화살을 피하기 위해 최대한의 노력을 기울였다. 그리고 퍼억 하는 소리와 함께 화 
  
 살은 뒤의 나무 기둥에 박혔다. 
  
 쓰라린 고통의 감각이 정신을 맑게 한다. 급격하게  몸을 꺾은 탓에 끈이 힘을 이 
  
 기지 못하고 끊어졌다. 볼을 타고 흐르는 자신의 피가 바닥으로 툭툭 떨어진다. 부 
  
 서진 가면의  조각이 아래로  흩날려 얀은   손을 들어 얼굴을  만져보았다. 가면 
  
 이…… 오른 쪽의 가면 윗부분이 부서져 있었다. 그리고 화살촉에 의해 길게 찢긴  
  
 상처가 이마 부근에 나 있었다. 
  
   "아아아악!" 
  
 시민들의 비명소리가 사형장을 가득  메운다. 천천히 돌린  시선에 테라스에서 한  
  
 사람이 가슴에 화살을 박은 채 떨어지고 있다.  하얀 옷…… 하얀 기사의 옷이 꽃 
  
 잎처럼 떨어진다. 믿어지지 않는다는 듯이 커다랗게 벌려진 눈으로 성벽을 주시하 
  
 는 그는 카라얀 국왕이다. 카라얀 국왕은  블러디 가디언의 검은 화살을 끌어안고  
  
 아래로 추락하고 있었다. 
  
 얀은 눈을 돌려 버트를 바라보았다. 빈 활을 들고 혀를 툭 차는 그의 얼굴은 자신 
  
 이 아는 버트가 아니었다. 악귀처럼 일그러진 얼굴에 하얀 이를 드러낸 그는 순진 
  
 했던 버트 레이허스트가 아니었다. 
  
 그의 입이 벌려지고 새빨간 혓바닥이 보인다. 그 혀를 놀리며 버트는 싸늘한 어투 
  
 로 소리쳤다. 
  
   "가라! 나의 병사들아!" 
  
 블러디 가디언이 움직인다. 날개 잘린 악마의  문장을 가슴에 안고 성도의 시민들 
  
 을 향해 달려든다. 죽음의 희열에 들뜬  얼굴로 지금까지 그들이 지켜왔던 자들을  
  
 향해 검을 휘두른다. 하늘로 터져 나오는 붉은 피…… 피……  피. 피의 학살이 시 
  
 작되고 있었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 자아, 처음부터 예상하신 분도 계시겠지만 R은  당연히 레이허스트의 R입니다. 이 
 야기를 점차 다른 곳으로 몰아가 진짜를 감추는 수법은 추리소설에서 많이 활용되 
 는 기법이에요.(기분 나쁘셨다면 죄송...^_^) 
  
 얀의 죽음에 대한 내용에 문의가 여기저기서 들어왔습니다. 여기서 후닥닥 끝내버 
 리면 마무리가 부실한 거 아니냐……란 의견이 많았는데  사실 여러분도 아시겠지 
 만 '불멸의 기사'는 전체 12권 짜리입니다. 
  
 농담이 아녜요. 최소 8권에 최대 12권입니다. 처음에는 단지 1부 분량, 그러니까 4 
 권까지의 내용이 본래 1권짜리의 중편이었는데 장편으로  플롯을 전환시키자 대번 
 에 12권 분량으로 폭주하더군요. 우허허.... 
  
 따라서 본래의 설정대로 1부는 주인공의 소개!!!(장장  4800장에 이르는!!) 이고 진 
 짜 이야기는 바로 2부에서 시작됩니다. 지금이  AD 8세기니까 정확하게 1천년 후 
 가 되는군요.(얀의 나이, 1040여살 정도 될겁니다. 에…… 엘프냐. -.-;;) 
  
  불멸의 기사의 모티브를 장편으로 전환할 때  모티브가 된 것이 [팔백 비구니]라 
 는 요괴 이야기입니다. 인어의  고기를 먹고 팔백년이나  살았다는 비구니에 대한  
 설화(무라야마 준지의 요괴 책에 나옵니다. 이 사람의 대표작으로  '조선의 귀신'이 
 란 책이 있습니다. 민속학 분야에서는 꽤  유명한 사람이에요.)를 기사물로 전환시 
 켰습니다.(일본 만화중에 [인어의 상처]와 [인어의 숲]이 있죠?  란마 1/2로 유명한  
 작가의 컬트 호러 애니입니다. 그곳에서도 사용되었죠. 그 외에 [무한의 주인]이란  
 만화에서도 팔백 비구니의 모티브가,  [백귀야행]이란 만화에서도 활용되었습니다.  
 상당히 유명한 이야기죠. 다만, 작가마다 적용이 전부 틀립니다.) 
  
 영원히 사는 자……에 대한 이야기는 많습니다. 영화로 더 잘 알려진 [하이랜더]나  
 시간을 뛰어넘은 [립 반 윙클]의  동화도 그렇고, 그리스 로마  신화에서도 아폴로  
 신에게 영원한 생명을 요청한 아가씨의 일화도 있습니다.(물론 모두 끝이 안좋습니 
 다만...) 영원한 생명은 인간의 꿈입니다. 하지만 그 꿈을 실현한 인간은 어떻게 될 
 까요? 또한 자신이 원하지 않게 불멸성을 얻은 자는 어떨까요? 
  
 영원에 가까운 생명을 가진 생물로, 우리는 엘프를 듭니다. 그러나 그들은 전혀 다 
 른 종족입니다. 저는 인간이므로 인간을 이해하는  자를 엘프의 위치에 놓고 싶었 
 습니다. 마법 문명이 아닌, 바로 우리 기계 문명 속에서 말이죠. 
  
 3부 부터는 아마도 판타지란 생각이 전혀 들지 않을 거에요. 왜냐? AD 23세기. 앞 
 으로 200년 후의 일, 그것도 우주 여행의 이야기입니다.(아마도 이 내용은 쓸지 안 
 쓸지 가능성이 희박합니다. 벌써부터 5권 쓸 생각에 정신이 없는데 9권이라니……  
 꿈같은 이야기죠. -.-;;) 
  
 이 소설의 제목은 '불멸의 기사'입니다. 불멸의 기사, 얀 지스카드…… 그의 1500년 
 에 걸친 삶을 함께 하시길 바랍니다. 
 다크스폰이었습니다. 
 
  번  호 : 2943 / 2959      등록일 : 1999년 09월 11일 20:22  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 122 건            
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 143                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 143. 
  
   "대체 어떻게 돌아가는 거야, 이 빌어먹을 상황은!" 
  
 저절로 튀어나오는 소리에 테라스로 난입하는 블러디 가디언을 노려보던 귀족들의  
  
 시선이 잠깐 돌아왔다가 본래대로 되돌아갔다. 시에나는 드레스 자락을 말아 틀어 
  
 쥐고 테라스에서 최대한 멀리 떨어졌다. 십자성은 이미 아수라장으로 변해버려 죽 
  
 고 죽이는 처참한 광경이 연출되고 있었다. 사형을 보기 위해 들어온 주민들은 블 
  
 러디 가디언의 속수무책 죽음을 당하고 경비를 위해  배치되었던 십자기사단의 병 
  
 사들은 아무 데도 보이지  않는다. 필시 어느 구석에서  시체로 변해 뒹굴고 있을  
  
 것이다. 아군이라 생각했던 블러디 가디언이 갑자기 등뒤를 치고 단도를 들이대는  
  
 이런 상황은 훈련 따위가 먹히지 않는  실전이기 때문이다. 전투의 경험이 떨어진  
  
 십자기사단은 최전선에서 목숨을 걸고 싸워온 블러디 가디언과 비교할 바 아니다.  
  
 오직 장미 기사단만이 그들을 막을 수 있지만 그의 병력은  지금 아델라인에서 루 
  
 벤후트 군과 눈싸움을 하고 있어 사태를 알았다 하더라도 절대  시간에 맞출 수가  
  
 없는 것이다. 
  
   "맞서 싸워라! 어떻게든 활로를 뚫어야 한다!" 
  
 아스가르드 후작이 검을 치켜들고 달려오는 병사를 쳐내고  테라스 밖으로 던져버 
  
 렸다. 과히 대단한 노익장이었으며 그의 분전은 주눅든 다른 귀족들을 분발시키는  
  
 기폭제로 작용했다. 호신용으로 가져온 단검과 죽인 병사에게서 빼앗은 검이 전부 
  
 였지만 상비군의 수뇌부인 만큼 그들은 놀라울  정도의 무용을 발휘했다. 그 중에 
  
 서 가장 눈에 띄는 사람은 역시 아스가르드 후작과 애즈보겔 자작이었다. 
  
 평소에는 툭하면 싸움을 벌이는 두 사람이 서로에게 등을 기대고  점차 수가 많아 
  
 지는 블러디 가디언들을 상대하고 있었다. 자신에게 날아드는 검을 쳐내고 상대의  
  
 어깨와 등을 향하는 창을 견제하면서 그들은 최일선에서 탈출구를 뚫기 위해 전력 
  
 을 다했다. 그 외의 귀족들은 마주하는  병사들에게 단검을 들이밀며 시선을 분산 
  
 시키고 가끔씩 앞으로 돌진하다가 다시 뒤로 물러서는 방식을 활용해 주의를 흩트 
  
 리기 위해 노력하고 있었다. 
  
 어지럽게 들려오는 검과 검이  부딪히는 쇳소리를 들으며  시에나는 종종걸음으로  
  
 그들의 뒤에 붙어 섰다.  그러나 풍성한 드레스의 자락이  자꾸 발에 밟혀 제대로  
  
 움직일 수가 없었다. 시에나는 혀를 툭  차고는 근처에 있는 듀로마이언 공작에게  
  
 손을 내밀었다. 
  
   "단검을 빌려줘요." 
  
 공작은 잠시 멍한 표정을 떠올렸다가 다리춤에서  작은 단검 하나를 빼 내밀었다.  
  
 시에나는 단검을 받아들고 무릎 아래쪽으로 내려오는 드레스에  날을 박아 한바퀴  
  
 돌려버렸다. 
  
 찌이익 소리와 함께 드레스는 절반이 뜯어져나가고 그녀의  다리가 하얗게 드러났 
  
 다. 등을 돌리고 있던 귀족들은 모르고 있었지만 그 앞의 블러디 가디언은 갑작스 
  
 런 상황에 주춤거리다가 아스가르드의 검에 목이 뚫려 뒤로 넘어가고 말았다. 
  
   "가자!" 
  
 아스가르드는 검을 크게 휘둘러 달려드는 병사들을 물러서게 한 후 앞으로 돌진했 
  
 다. 그의 뒤를 따라 다른 귀족들이 하나로  뭉쳐 복도를 메운 블러디 가디언을 베 
  
 기 시작했다. 여기저기서 튀어나오는 창과 검에  상처입고 또한 피를 토해 죽어가 
  
 면서도 귀족들은 그 이름이  부끄럽지 않게 처절히  싸웠다. 미로처럼 구불구불한  
  
 복도를 이리저리 달리며 지리에 익숙하지 않은 블러디 가디언을 구석에 밀어 넣거 
  
 나 죽은 시체로 길을 막는  방식으로 그들의 발걸음을 늦추며  한발자국씩 전진해  
  
 나갔다. 
  
 그러나 역부족은 역부족이다. 블러디  가디언의 검과 창에  다섯 가량이 죽었으며  
  
 치열히 싸우던 애즈보겔이 그 안에 들어있었다. 혼자서 세 명의 병사와 싸우다 등 
  
 뒤에서 날아온 검을 피하지 못했고  결국 몸이 다섯 토막으로  분리되어 십자성의  
  
 바닥에 몸을 뉘였다. 랭스 백작은 양손에 검을 한 자루씩 쥐고 움직이다가 어디선 
  
 가 날아온 철퇴에 머리가 부서졌고 그 뒤를 듀로마이언 공작이 따랐다. 
  
 보름스, 지바스틴, 리블레인…… 죽어  쓰러진 귀족들의 위로 그를  죽인 병사들이  
  
 넘어진다. 붉은 피가 카펫을 적시고 흰  벽에 붉은 선을 여기저리에 흩뿌려지지만  
  
 시체로 변한 그들에게 고귀함은 없다. 가장  말단의 병사든 단장이든 죽음의 모습 
  
 은 같고 처음부터 굳이 자신을 보호하려는 기사도를 성실히 지킨 사람도 없다. 그 
  
 저 삶과 죽음의 아수라장에서 그들의 등뒤에 몸을 숨기는 것으로 자연스럽게 보호 
  
 를 당하고 있었을 뿐이었다. 
  
 시에나는 듀로마이언의 단검을 가슴에 품고 두 병사의 목을 베어내며 앞으로 향하 
  
 려는 아스가르드의 뒤를 따랐다. 미쳐 날뛰는 사자의 부르짖음처럼 소리를 지르며  
  
 활로를 헤치는 그는 기사라고 하기보다는 벌판에 떨구어 놓은 야만인이나 다를 바  
  
 없다. 피와 죽음을 부르는 전장의 사신으로  눈앞을 가로막은 상대를 죽이고 복도 
  
 를 달리는 것에 모든 신경이 쏠려있었다. 
  
   "야아아악!" 
  
 힘차게 소리를 지르며 아스가르드는 앞을 가로막은 두 명의 블러디 가디언에게 검 
  
 을 휘둘렀다. 그들은 검을 치켜세워 아스가르드의 일격을 막아내고 힘으로 막아내 
  
 고, 두 사람인 점을 이용해 갑자기 앞으로 돌진을 시작했다. 이곳까지 뚫고 오느라  
  
 지친 데다 두 사람의 힘을 막아낼 길이 없는 아스가르드는  뒤로 물러섰고 전투는  
  
 정체되고 말았다. 뒷목에 핏줄이 불끈 솟아오르고 아스가르드는 이를 부드득 갈며  
  
 온힘을 다해 그들을 밀어붙였다. 
  
 그러나 이내 그의 움직임은 등을 뚫고 튀어나온 창 한 자루에 의해 저지되고 말았 
  
 다. 검을 막은 두 병사의 사이로 다른 블러디 가디언이 창을 내밀어 아스가르드를  
  
 영원의 벌판으로 보내버린 것이었다. 거대한 탑이  무너지듯 그는 쿠웅 하는 울림 
  
 을 갖고 바닥에 널브러졌다. 사자처럼 사나웠던  그가 지금은 손가락 하나 까딱하 
  
 지 못하는 시체가 되어버렸다. 
  
 아스가르드를 죽인 병사는 당연한 순서라는 듯이 그의 품을 뒤지고  목을 베기 시 
  
 작했다. 그가 낀 반지를 빼기 위해  손가락을 자르며 횡재했다는 듯이 킬킬거리던  
  
 병사는 문득 눈을 들어 시에나를 바라보았다. 그리고 오호 하는 탄성을 지르며 능 
  
 글맞은 웃음을 떠올렸다. 
  
   "저 여자는 낯이 익는데. 분명 시에나라던 공주님인가." 
  
   "뭐? 공주라고?" 
  
 아스가르드의 목을 잘라 가죽 부대에 담던 병사는 놀란 눈으로 시에나를 바라보았 
  
 다. 그러나 그 역시 이내 다른 병사처럼 묘한 빛을  띄는 눈빛으로 변해갔다. 시에 
  
 나는 가슴의 단검을 고쳐 잡고 주위를 살펴보았다. 아무도……  아무도 없다. 죽고  
  
 죽이는 소리는 요란하지만 이곳의 복도에 도움을 요청할만한  사람이 아무도 없었 
  
 다. 
  
 의지할 수 있는 사람은 모두 죽었다. 그리고  이제는 홀로 남겨져 셋이나 되는 병 
  
 사들의 눈초리 아래 서있다. 그들이 무엇을  생각하고 있는지는 머리를 굴리지 않 
  
 아도 금방 알 수 있었다. 
  
 병사들은 아스가르드의 시체에서 몸을 일으켜  시에나에게 다가왔다. 단검에는 신 
  
 경도 쓰지 않은 채 성큼성큼 다가오는 그들은 메스꺼운 미소를 머금고 있었다. 아 
  
 스가르드의 목을 자른 병사는 다른 두 병사를 바라보며 낮은  목소리로 말을 건넸 
  
 다. 
  
   "어이, 공주는 다른 여자와 다른 맛일까?" 
  
   "잘 모르겠는데. 생긴 게 조금 예쁘다는 것뿐일걸. 벗겨놓고  보면 별 차이가 없 
  
    을 것 같은데." 
  
   "과일과 여자는 직접 먹어보기 전에는 모르는 거잖아. 안 그래?" 
  
 병사들은 고개를 끄덕이며 품에서 단검을 꺼낸다. 음흉한 눈초리로 몸 구석구석을  
  
 훑어가면서 다가오는 그들을 향해 시에나는 단검을 고쳐 쥐지만 이것이 얼마나 쓸 
  
 모가 있을지는 모른다. 그러나 이대로 당할 생각은 없다. 살아남는 일이 가장 중요 
  
 하다. 살아있어야 미래를 기약할 수 있는 것이다. 
  
 시에나는 단검을 쥔 손에서 힘을 뺐다. 손가락을 벗어난 단검은 허공을 한바퀴 돌 
  
 아 바닥으로 툭 떨어졌다. 흘러내리는 단검을  바라보며 의아한 표정을 짓던 병사 
  
 들은 이내 히죽 웃으며 즐거운 웃음을 터트렸다. 
  
 그들의 단검이 아래로 내려가는 것을 보면서 시에나는 입술을 살짝 깨물었다. 
  
   '견디기만 하면…… 지금의 일을 견디기만 하면…….' 
  
 병사들이 다가온다. 단검을 집어넣고  서둘러 허리끈을 풀며  순번을 정하기 위해  
  
 말다툼을 하면서 더러운 손을  뻗어 어깨를 움켜쥐려  한다. 온몸이 사시나무처럼  
  
 떨리고 불쾌감에 토를 할 것 같지만 시에나는 이를 악물고 참았다. 어떻게든 살아 
  
 남아서, 창녀 같은 짓을 하더라도 살아남아서 언젠가는 기어코! 
  
 그러나 병사들은 더이상 다가오지 않았다. 순번에서 밀려난 것에 불만을 터트리던  
  
 병사의 목에서 피가 솟고 두 번째 병사의 가슴을 뚫고 얇은 레이피어가 솟아 나왔 
  
 다. 피를 잔뜩 머금은 그 검은 먹이를  노리는 늑대의 이빨처럼 병사의 몸 속으로  
  
 사라지고 갑작스러운 상황에 놀란 마지막 하나의 목을 향해 달려들었다. 
  
 모든 무기를 내려놓은 상태라 병사는 막을 길이 없었다. 엉겁결에 두 팔을 교차시 
  
 켜 날아드는 검의 기세를 막아보려 했지만 검은 중간에서 멈추고 아래에서 솟아오 
  
 른 발이 사타구니를 걷어차 주춤거리게 만들었다.  그리고 물이 흐르는 듯한 움직 
  
 임으로 매끄러운 만곡을 그린 레이피어에 그의 머리는 몸통과 영원히 분리되고 말 
  
 았다. 
  
 지옥에서 갑자기 천국으로 올려진 기분을 느끼며 시에나는 검을 허공에 뿌려 하얀  
  
 벽에 피의 줄무늬를 그리는 시프를 바라보았다.  그녀는 표정이 없는 얼굴로 병사 
  
 들을 내려다보고는 시에나에게 시선을 돌렸다. 
  
   "성밖까지 모시겠습니다. 하지만 그전에 나이트를 모셔야 합니다." 
  
 시프는 죽은 병사의 허리에서 검을 뽑아들고 평소와 다를 바  없는 무미건조한 어 
  
 투로 말을 이었다. 
  
   "걷지 말고 달리십시오. 제 뒤를 놓치면 죽습니다." 
  
 시프가 복도를 달린다. 어둠  속을 가르는 흑표범처럼  바람에 머리칼을 흩날리며  
  
 어지럽게 얽힌 길을 건너 광장으로 통하는  방향을 잡는다. 시에나는 신발마저 벗 
  
 어버리고 온 힘을 다해 그녀의 뒤를 따랐다. 
  
 간혹 그녀의 검이 허공에 은색의 빛을 뿌릴 때면 어김없이 시체가 된 블러디 가디 
  
 언이 굴러다닌다. 그들은 시프를 보고서도 공격하지 않다가 갑자기 날아온 공격에  
  
 모두 죽음의 나락에 굴러 떨어진다. 십자성의 사람들이 그랬듯이 동료라고 믿었던  
  
 자의 공격은 예상하지 못하는 것이다. 
  
 시체가 널려있는 정원을 지나 '추억의 회랑'을 통과하자 눈앞이 확 트이며 형이 집 
  
 행되던 광장이 눈앞에 나타난다. 산더미처럼 쌓인 시체에서 흘러나온 피가 바닥을  
  
 붉게 적시고 메스꺼운 비린내가 뱃속을 뒤집지만 시에나는  입을 틀어막고 가까스 
  
 로 참아냈다. 아이 어른 할  것 없이 토막이 나고 여자는  반드시 라고 해도 좋을  
  
 만큼 옷이 걸레처럼 찢겨나갔고 허옇게 드러난 아랫도리는  짓이겨져 피를 흘리고  
  
 있다. 가슴은 베어지고 배가 갈려진 시체도 부지기수…… 전장의 참혹함이 이곳에  
  
 모두 모여있었다. 
  
 그 가운데에 엉거주춤한 모습으로 앉아있는 얀이  있었다. 참혹한 학살의 현장 한 
  
 가운데에서 죽은 시체들을 둘러보며  바람에 너덜거리는 부서진  가면을 뒤집어쓴  
  
 그는 그렇게 초라해 보일 수가 없었다. 
  
 그리고 성문 방향에서 얀을 향해 걸어가는  기사가 있었다. 블러디 가디언의 문장 
  
 을 가슴에 단 검은 갑옷의 기사, 버트 레이허스트는 큰 목소리로 힘차게 소리쳤다. 
  
   "다시 만나서 기쁘군, 얀 지스카드. 우리는 떨어질 수 없는 영원의 상대인 것 같 
  
    아." 
  
 더럽다. 메스껍다. 티 한 점 없이 해맑은 얼굴로 웃어대는 그의 얼굴에 주먹이라도  
  
 날리고 싶다. 그러나 손을 들어 제지하는  시프의 긴장된 얼굴에 시에나는 정신을  
  
 차리고 앞을 바라보았다. 
  
 그가…… 몸을 일으킨다. 밀랍처럼 하얀 몸이  풍선처럼 부풀어오르며 두 손을 묶 
  
 은 끈에 힘을 집중시킨 그에게서 짐승과도 같은 비명이 터져 나왔다. 끈이 손목을  
  
 파고들어 피가 튀어나오지만 얀은 멈추지 않고 양손을  힘차게 좌우로 비틀어버렸 
  
 다. 그를 구속하던 끈은 부서져 허공으로  흩어지고 분노에 이를 갈아대는 무서운  
  
 살기만이 그를 지배하고 있었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 자아, 새로운 국면입니다. 버트의 이야기에 귀를 기울여 보세요. ^_^ 
 벌써 1100장이군요. 내일까지 4권의  연재는 끝날겁니다. 이번 4권은  쓰는 기간이  
 조금 길었네요. 
 4권을 끝내고 나서 보름 정도 쉬면서 제 2 부. A Miser의 세부 플롯을 짜볼까  생 
 각합니다. 개략적인 내용은 '엄마 찾아 삼만리(?)'가 될 겁니다.(무신 소리냐...이건.) 
  
 다크스폰이었습니다. 
  
 추신 : 감상, 비평 환영입니다. 
 
  번  호 : 2952 / 2959      등록일 : 1999년 09월 12일 10:28  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 50 건             
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 144                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 144. 
  
 저것은 악마다. 사지를 가지고 호흡을 하며  부드러운 목소리로 말을 하는 살아있 
  
 는 악마다. 아득해질 만큼 강한 현기증에 뱃속이 뒤집힌다.  이것은 혐오…… 혐오 
  
 감이다. 피가 배어 나와 점점이  떨어질 만큼 쥐어진 두 팔에는  분노가, 가슴에는  
  
 혐오, 머리에는 살의! 태어나서 처음으로 얀은  감정에 충실해진 자신을 감지했다.  
  
 주변의 모든 상황을 인식하고 가장 합당하다는 판단은 이미 저  멀리 밀어버린 후 
  
 였다. 그저 자신을 이루고 있는 터럭이나 살점조차 강한 의지를 담고 해맑게 웃어 
  
 대는 가증스러운 저 인간에 지독한 독기를 내뿜고 있다. 
  
 용서할 수 없다는 단계는  이미 지나 있다. 이대로  달려나가 그의 가슴을 부수고  
  
 꿈틀거리는 썩은 심장을 도려내고 싶은 충동에 사로잡혔지만 아직 남아있는 얀 지 
  
 스카드로서의 차가움이 자신을 제약하고 있었다.  용암처럼 뜨겁게 달아오르는 얼 
  
 굴을 식혀주는 얀 지스카드의 가면은 섣불리 행동하려는 자신을 억누르는 단 하나 
  
 의 방패였다. 뼈마디가 욱신거릴 정도로 힘이  들어간 손으로 가면을 틀어쥐며 얀 
  
 은 거친 숨을 몰아쉬었다. 화살에 맞아 잔뜩  금이 가 있는 가면은 움켜쥐면 그대 
  
 로 바스러질 것 같이 약했다. 이대로 가면을  뜯어내고 저 자를…… 모든 것을 배 
  
 신한 악마를 짓이기고 싶었지만 한 조각 남은 이성은 감정과는  반대로 자신을 몰 
  
 아갔다. 
  
 가면을 움켜쥔 손이 점차 위로 올라가 늦춰진 가면의 끈을 다시 붙잡았다. 폭풍처 
  
 럼 흔들리는 마음과는 달리 자신이  아닌 얀 지스카드는 입술을  열고 무미건조한  
  
 어투로 말을 끄집어냈다. 
  
   "이런 짓을 하는 것은 내가 전문인 줄 알았는데. 아델라인 함락 때에도 너는 반 
  
    대하지 않았나?" 
  
   "싫어하는 건 아니었는데 찬성할 수가 없더라. 뭐, 이쪽도 나름대로의 사정이 있 
  
    었어." 
  
 버트는 싱글싱글 웃으며 허리춤의 검자루에 손을 얹었다. 앞길을 가로막고 쓰러진  
  
 시체와 피로 만들어진 웅덩이를 교묘한 스텝으로 살짝살짝  피하면서 옷이 더러워 
  
 지지 않도록 신경 쓰는 모습은 가증스러움 그 자체였다. 
  
   "매력적이긴 했지만 성기사 버트 레이허스트의 이미지는 아니란 말이지. 이교도  
  
    학살이나 농노 학살, 레이놀드 사건도 마찬가지야. 반대는  했지만 못하도록 막 
  
    은 적은 단 한번도 없지? 카라얀에게 받은 명령과 관계가 있었거든." 
  
   "카라얀?" 
  
   "모르고 있었어? ……이거 실망인데. 하기는 그 자의 성격상 시시콜콜 말해주진  
  
    않았겠지. 쉽게 설명하자면 자네가 카라얀의 뒤를 닦아주는 잡견이라면 나는 비 
  
    밀리에 키우는 셰퍼드이랄까. 다루기 귀찮아지면 없애버릴 잡견과 달리 나는 꽤  
  
    귀한 대접을 받지. 물론 그래봤자 개지만." 
  
 버트는 망토 끝자락을 들었다가 그래도 깨끗한 곳에  도착하자 옷매무새를 가다듬 
  
 고 똑바로 섰다. 
  
   "잡견은 위험을 짊어지고 셰퍼드는 힘을 저축한다. 잡견이 이빨을 드러내 이리저 
  
    리 날뛰어 불만을 모으면 나는 수습을 해 모두의 사랑을 받지. 순진하면서도 깔 
  
    끔하고 잡견에 못잖은 능력을 보여주어 잡견이 없더라도 집을 맡길 수 있는 믿 
  
    음을 심어주는 거야. 아, 물론  간간이 이빨을 드러내며 반항하는  잡견과 달리  
  
    셰퍼드는 주인의 말을 잘 듣지. 죽으라면 죽는시늉도 할 정도로 충실하거든." 
  
   "……." 
  
   "잡견은 문에 세워두기 힘들지. 어디로 튈지  모르고 늑대처럼 다루기도 어려워.  
  
    게다가 주인이 없어도 잘 살아갈 수 있을 정도로 강인하기도 하고 말이야. 그래 
  
    서 놈과 함께 좋은 품종의 셰퍼드를 함께 놔두어  충실하면서도 잡견의 강인함 
  
    을 고루 갖춘 녀석으로 만드는 거지. 하지만 말이야…… 우리의 주인께서는 한 
  
    가지 간과한 것이 있었지. 그렇게 훌륭한 셰퍼드는 어떻게 해서라도 훔쳐가려는  
  
    도둑이 많다는 사실을." 
  
   "……란슬롯이었군." 
  
 툭 내던지는 말에 버트는 고개를 끄덕였다. 
  
   "도둑은 주인과 달라서 약점이 있다. 셰퍼드의 마음을 끌기 위해 매력적인 고깃 
  
    덩이를 던지며 목에 매달린 사슬을  풀어주겠다고 유혹을 걸지. 그러면 영리한  
  
    셰퍼드께서는 더이상 집이나 지키고 던져주는 밥을 먹는 개의 신세에서 벗어날  
  
    수 있는 가능성을 아는 거야. 가능하다면 주인이 먹던 밥상까지 모두 차지할 수  
  
    있다는 사실에 주목했지. 
  
     그래서 마침 주인과 도둑이 수군대는 사이에 끼여들어 다리를 놓아주었지. 표 
  
    면상으로 만날 수 없으니 셰퍼드를 다리로 쓴 거야. 그렇게 합법적으로 도둑과  
  
    함께 움직일 수 있게 된 셰퍼드는 주인의 신임을 얻어가며 밥상을 차지할 기회 
  
    를 만들기 시작했어. 그런데 문제가 생겼어. 밥상을  차지하려는데 가장 문제가  
  
    된 것이 바로 잡견이었던 거야. 놈은 정말 처리하기 곤란하더군." 
  
 버트는 가볍게 한숨을 내쉬며 허리에서 검을 천천히 뽑았다. 햇빛 아래 드러난 하 
  
 얀 검신에 몸이 먼저 반응했다. 전장의 난장판을 헤치고 나온 경험자답게 뒤로 한  
  
 걸음 물러서며 싸울 자세를 잡은 것이었다.  버트는 사형대로 오르는 계단 아래에  
  
 서서 얀을 똑바로 바라보았다. 
  
   "나는 조언했지. 절대로 이기지 못할 전투에 잡견을 밀어  넣으라고. 단 쓸모 있 
  
    는 병사가 사라지면 안되니 오합지졸을 주라고 했어. 예상대로라면 너는 아델라 
  
    인 공략전 때 죽었어야 했는데 살아났지. 그래서 이번에는 레이놀드의 옆구리를  
  
    찔러 사건을 일으키게 해 놓았어. 그랬더니 녀석이 쓸데없는 짓을 저질러 결국  
  
    가치만 높여놓았지 뭐야! 
  
     솔직히 당황했어. 빌라스틴 성당에서 너를 주시하리라고 예상하지 못했으니까.  
  
    나중에 콘스탄츠가 중간에 개입되었다는 사실에 이를 갈았지. 콘스탄츠는 잡견 
  
    에 꽃을 달아 셰퍼드 대신으로 쓰려 하고 있었어. 정말 기가 막힐 노릇이야! 잡 
  
    견은 잡견대로 시궁창에서 싸우다가 죽어버리면 된단 말이야! 그러면 셰퍼드는  
  
    눈물을 흘리며 유지를 잘 잇겠다고  주절거리며 잡견이 만들어  놓은 둥지에서  
  
    주인이 밥상을 내려놓기를 기다리면 되는 거였어!  그런 기회를 모두 망쳐버린  
  
    거야. 맞는걸 즐기는 그년이! 그년은 목이 졸려 죽으면서도 야릇한 미소를 짓더 
  
    군. 재수없게스리……." 
  
 버트의 얼굴이 갑자기 일그러지더니 계단을 발로  쳐버렸다. 몇 번의 발길질에 견 
  
 디던 계단은 그만 우직 소리를 내며  부러져버리고 말았다. 부러진 나뭇조각을 발 
  
 끝으로 툭 차버리며 그는 가래침을 끓어 올려 옆에 툭 뱉어버렸다. 눈썹을 찡그린  
  
 그의 눈동자는 미친 광기로 번득이고 있었다. 
  
   "덕분에 직접 손을 더럽혀야 하잖아. 정말 내 취향이 아니라니까." 
  
   "블러디 가디언만으로 성도를 장악할 수 있다고 생각하나. 아스가르드는 죽어도  
  
    장미 기사단은 건재해." 
  
   "아델라인의 장미 기사단은 모두 죽었다. 지금쯤 루벤후트의 병력들이 지스카드 
  
    를 지나 여기로 오고 있을 거야. 내가  마련해둔 성도 카라얀으로 통하는 직선  
  
    루트를 따라서." 
  
 버트는 사형대의 열세 계단을 모두 올라 얀을 똑바로 바라보았다. 그와 동시에 손 
  
 이 끈을 잡아당겨 차가운 가면이 얼굴에  달라붙었다. 싸늘한 가면은 한계까지 끓 
  
 어오른 분노를 단번에 차갑게 식혀 굳은 몸을 부드럽게 풀어 내렸다. 
  
 얀은 손가락을 갈퀴처럼 굽혀  자세를 취하고 호흡을  천천히 멈췄다. 두근거리는  
  
 심장의 박동을 온몸으로 느끼며 아릿한 통증이 남아있는 왼팔을 들어 공격을 막아 
  
 낼 준비를 마쳤다. 검과 갑옷도 없는 지금, 단 한번의 돌진이 모든 것을 결정한다.  
  
 느슨해지는 신경을 팽팽히 잡아당기며 얀은 이를 악물었다. 
  
 버트는 얀의 자세에 걸음을 멈추었다. 
  
   "해 보겠다는 건가. 아무 것도 없는 빈 몸으로?" 
  
 버트는 이를 드러내며 히죽  웃었다. 아래로 향한 검  끝을 얀의 가슴으로 세우며  
  
 그는 싸늘한 목소리로 소리쳤다. 
  
   "죽어!" 
  
 투웅 하는 땅을 박차는 소리가 터지며  버트의 몸이 폭발적으로 확장되었다. 길게  
  
 뻗은 검날은 벼락처럼 얀의 가슴을 향했고 어떻게 해볼 틈도  없이 급소를 노리고  
  
 날아들었다. 극도로 단순화된 공격은 가벼운 검풍을 일으켜 호흡을 압박한다. 
  
 얀은 뒤로 내민 발을 축으로 몸을 왼쪽으로 급격히 회전시켰다. 버트의 검이 가슴 
  
 을 스치고 뒤로 물러나지만 바닥을 쓸듯이 퉁겨 올라온 발에  배를 정확하게 가격  
  
 당했다. 기역자로 꺾어진 허리 위로 버트의 무릎이 치켜 올라오고 피할 겨를도 없 
  
 이 얀은 뒤로 쓰러졌다. 무거운 충돌이  얼굴을 후려치자 눈앞이 대번에 캄캄해지 
  
 며 턱을 가린 가면이 부서지고 말았다. 
  
   "크억!" 
  
 재차 둔탁한 충격이 가슴을 가격했다. 얀은 허공에 붕 떴다가 기둥에 세게 부딪혀  
  
 바닥으로 엎어졌다. 비릿한 핏덩어리가  목구멍을 타고 올라와  이빨 사이로 길게  
  
 흘러내리고 통증으로 비명을 지르는  몸은 제대로 움직이지  않았다. 버트가 검을  
  
 치켜든다. 승리의 희열을 만끽하려는 듯이 아래로  내리깐 눈동자에 팔을 들어 막 
  
 으려는 자신의 모습이 비친다. 아래로 내려오는  푸른 검날을 응시하며 얀은 입술 
  
 을 질끈 깨물었다. 
  
   카앙! 
  
 날카로운 쇳소리가 울리고 버트의 검은 중간에서  멈춰 섰다. 버트의 공격을 얇은  
  
 레이피어가 막고 있었다. 무거운 공격에 절반  정도 잘려버려 무게를 이기지 못하 
  
 고 아래로 꺾이고 있었으나 얀이 몸을 돌려 피하기에는 충분한 시간이었다. 
  
 바닥이 부서지는 소리와 함께 버트의 검은 레이피어를 둘로 쪼개버리고 바닥에 박 
  
 혔다. 그 틈을 타 얀과 레이피어를  내민 사람은 뒤로 황급히 물러섰다. 시프…… 
  
 시프였다. 그녀는 두 동강이 난 레이피어를 바라보며 혀를 차고 있었다. 
  
 시프는 왼손에 들고있던 검을 얀에게 던지고 비명에 가까운 목소리로 외쳤다. 
  
   "성은 함락 직전이며 귀족들 전멸. 공주님 신병은 확보했습니다. 명령을!" 
  
 묘한 기분이었다. 얀은 잠시 검을 빼는  것도 잊어버리고 절반이 부러져나간 레이 
  
 피어를 들어 버트를 견제하는 시프를 바라보았다. 자신의 곁에서 주춤거리는 자세 
  
 로 검을 내민 그녀가  예전의 그 더러운 도둑이었다는  것이 믿어지지 않는다. 잘  
  
 균형 잡힌 육체에 버트의 일격에 가장 아끼던  레이피어를 부러트렸으면서도 이를  
  
 악물고 절대로 이길 수 없는 상대에 사나운  눈빛을 던진다. 숨을 쉬고 두 다리로  
  
 걷는 것처럼 너무도 당연하게 보고를  하고 또 다른 명령을  기다리는 모습은……  
  
 우습게도 십여 년 전의 자신처럼 보였다. 시프는 자신이 걸었던 길을 그대로 밟아 
  
 가고 있었다. 
  
   "이것으로 좋은가." 
  
 얀은 자신도 모르게 그 말을 내뱉었다.  동시에 영혼을 잠식했던 분노가 얼음처럼  
  
 단단히 굳어버렸다. 
  
 어쩌면 아버지는…… 안스바흐 지스카드 자작 역시 이런  감정으로 자신을 바라보 
  
 고 있었을 것이다. 아직 치기 어린 얼굴에 일부러 감정을 지우고 극한의 처지에서 
  
 도 아무렇지도 않은 듯 행동하려는  기묘한 모습이 이렇게 섬뜩하게  다가올 줄은  
  
 알지 못했다. 
  
 시프가 시선을 돌린다. 표정이 없는 무감각한 얼굴이지만 입술이 새파랗게 질려있 
  
 다. 이빨로 입술을 강하게 깨물어 부들부들 떨리는 마음을 간신히 가누고 있는 것 
  
 이었다. 예전…… 얀 지스카드가 되어 처음으로 검을 잡았을 때 자신도 저런 모습 
  
 이었을 것이다. 그때엔 비록 가면으로 얼굴을  가리고 있었지만 아버지는 알고 있 
  
 었을 것이다. 저렇게 무리를 하며 영혼의 밑바닥까지 울려오는 두려움을 억제하던  
  
 자신을 추스르는 아직 어린아이의 절규를. 본래의 자신을 버리고 만들어진 이미지 
  
 가 되려는 부자연스러운 인간을. 그런 인간은  상대에게 두려움 이외에는 아무 것 
  
 도 주지 않는다. 아무 것도. 
  
   '그랬나. 그랬던가.' 
  
 뱃속 깊숙한 곳에서 웃음이 터져 나온다. 큭큭  거리는 낮은 웃음에서 점차 그 정 
  
 도를 더해가 드디어는 어깨가 들썩거릴 정도로 얀은 크게 웃어댔다. 그 웃음 속에  
  
 모든 감정을 담겨있었다. 십여  년 동안의 지난 시간과  버트에 의해 굴러 떨어진  
  
 절망의 상황조차도 웃음을 막을 수는 없었다. 그것이, 바로 이  긴 웃음이 얀이 진 
  
 정으로 원하던 것이었다. 
  
 얀은 눈을 들어 하늘을 바라보았다. 지독하게 맑고 푸른 하늘에 구름 한두 조각이  
  
 떠 있었다. 가을의 높은 하늘 아래에서 얀은 두 팔을 가득히 벌려 손을 뻗었다. 그 
  
 러면 그 푸른빛이 아래로 내려와 손을 적실 것이란 어린 시절의 상상이 다시 한번  
  
 마음을 가득히 채우지만 그것은…… 이미 너무 늦어버린  환상에 불과하다는 것을  
  
 얀은 너무도 잘 알고 있었다. 
  
 손가락을 통해 검이 검집에 부딪혀 울어대는  느낌이 전해온다. 스르릉 하는 비명 
  
 을 지르고 튀어나온 검의 하얀 날이 먹이를 향하자 온몸에 충실한 힘의 감각이 다 
  
 시 되돌아오고 있었다. 이제는…… 이 편이 더 익숙해져버린  것이었다. 얀은 엷은  
  
 미소를 입술에 떠올리며 버트를 똑바로 응시했다. 그리고 쉬어터진 예전의 목소리 
  
 로 입을 열었다. 
  
   "레이디와 함께 이곳을 빠져나가 갈리아로 가라! 나도 곧 뒤따라가겠다!" 
  
 놀란 시프의 까만 눈동자가 자신을 향한다.  경악의 감정에 싸인 그녀의 모습에서  
  
 얀은 가슴을 따듯하게 만드는  감정을 느꼈다. 이것이  무엇이라고 극히 단정지을  
  
 수는 없지만 머릿속을 점유하는 쓸데없는 지식 중 하나가 그  해답을 말해주고 있 
  
 었다. 
  
 얀은 손을 들어 얼굴의 가면을 그러쥐었다. 그리고 힘껏 그것을 움켜잡고 부숴 버 
  
 렸다. 조각조각 부서져 바닥으로  흩어지는 가면의 파편을  떨구며 얀은 시프에게  
  
 맑은 미소를 보여주었다. 
  
   "지금까지 수고했다. 그것이 마지막 명령이야, 시프." 
  
 시프의 눈 속에서 무언가가 꿈틀거린다. 단단하게 굳은 돌 조각에 균열이 가는 것 
  
 처럼 그녀를 감싸던 비인간적인  요소가 부서지기 시작했다.  만들어진 것이 아닌  
  
 진정한…… 처음 만났을 때처럼 자유롭고 밝은 시프가 돌아오고 있었지만 얀은 그 
  
 것을 계속 지켜볼 자신이 없었다. 
  
 그저 틀어쥔 검으로 버트의 목을 겨누며 거센 기합과 함께  달려드는 것으로 종자 
  
 를 지켜봐야 하는 나이트로서의 의무에 고개를 돌릴 뿐이었다. 쿵 하는 소리와 함 
  
 께 사형대의 바닥이 울렁거리고 급속히 가까워지는 버트가  당황해 검을 치켜드는  
  
 게 보인다. 바람을 가르며 내려오는 그의 검을 급격한 스텝으로 피하고 왼쪽 다리 
  
 가 한치 정도 잘려 피를 내뿜는  감각을 충실히 느끼며 얀은 그의  팔을 잘라버렸 
  
 다. 
  
   "아아아악!" 
  
 버트의 검이 그의 오른팔과 함께 하늘로  치솟았다. 악귀처럼 일그러진 얼굴에 고 
  
 통의 비명을 지르는 것에  상관하지 않고 얀은 연이어  그의 왼팔을 잘랐다. 잘린  
  
 양손에서 분수처럼 피가 튀어나온다. 
  
   피……피……피. 
  
 가면도, 갑옷도 없는 맨 몸으로 검을 쥔  자신의 몸에 그의 붉은 생명이 떨어지고  
  
 있었다. 
  
   "북쪽 성문이다! 가라!" 
  
 고통과 두려움에 젖어 돼지 멱따는 소리를 질러대는 버트에게 얀은  다시 검을 휘 
  
 둘렀다. 두개의 다리가 동시에 잘려나가고 지지할  사지를 잃은 버트는 끝내 눈을  
  
 까뒤집으며 기절해 버렸다. 두 팔과 다리가 없는 인간 벌레의 모양으로 변한 버트 
  
 를 내려다보며 얀은 히죽 웃었다. 
  
   "벌레는 벌레의 모습으로 있어야지. 안 그래, 버트?" 
  
 얀은 버트의 머리카락을 틀어쥐고 사형대를 내려왔다.  열 세 계단의 죽음의 숫자 
  
 를 흥얼거리며 즐거운 느낌으로 즐비하게 널려진 시체 사이로 버트를 끌고 지나갔 
  
 다. 수축된 그의 상처에서 피가 끊임없이 흘러나와  자신의 뒤로 긴 피의 강을 만 
  
 들지만 별 감흥은 일어나지 않았다. 
  
 드레스를 절반이나 찢어버린 시에나가 시야에 들어온다. 그녀의 손을 붙잡고 끌다 
  
 시피 달리는 시프의 모습도 보이지만 그녀의 얼굴에서 예전의 딱딱함은 찾아볼 수  
  
 없었다. 성문에 먼저 도착한 시프는 도르래를 돌려 격자  차단문을 열었다. 간신히  
  
 조금씩 열리는 격자문 틈으로 들어간 얀은 벌레가 되어버린 버트를 한구석에 밀어  
  
 넣고 굳게 문을 막고있는 자물쇠를 향해  검을 휘둘렀다. 계속해서 내려치는 검에  
  
 의해 굵은 흠이 파이고 자물쇠는 미친 듯이 발악하다가 아래로 툭 떨어진다. 그것 
  
 을 발로 툭 밀어내며 얀은 직접 무거운 성문을 열어 젖혔다. 
  
   끼이이이이……. 
  
 격자의 부르짖음을 배경으로 열린 문에서 햇빛이 쏟아져 들어온다. 신선한 외부의  
  
 공기를 가슴 속 깊이 머금으며 얀은  다시 격자 문을 닫고 달려오는  두 여인에게  
  
 시선을 던졌다. 
  
 얀을 바라보는 시에나의 눈이 크게 확장된다. 시프에 의해 억지로 끌려나오면서도  
  
 눈을 자신에게서 떼지 못하는 모습이 무척 우스워 보인다. 
  
   "당신은……." 
  
 얀은 가볍게 고개를 끄덕였다. 곁을 스쳐 가는 시에나의 놀란 모습을 끝까지 지켜 
  
 보면서 얀은 그녀에게도 맑은 미소를 건네주었다. 얀 지스카드가  아닌, 진정한 자 
  
 신의 모습으로. 
  
   "잡아라! 도망치게 하면 안 된다!" 
  
 고함 소리가 성 안쪽에서 들려온다. 얀은 무감각한 눈을 돌려 닫혀진 격자 차단문 
  
 을 바라보았다. 시프가 손을 써 두었는지 도르래의 손잡이가 전부 부러져 있어 블 
  
 러디 가디언의 병사들은 도끼를 휘둘러 문을  부수고 있었다. 앞에 우글대는 악귀 
  
 의 숫자는 3백은 족히 되어 보였다. 
  
 문이 부서진다. 사방으로 흩날리는  나무 부스러기가 좁은  문루에 흩어지고 피의  
  
 향기에 이성을 잃어버린 블러디 가디언의 돌진이 시작된다. 
  
 날개 잘린 악마의 문장이 웃고 있었다. 그들의  얼굴 위로 떨어진 붉은 피에 기뻐 
  
 하며 치켜든 얼굴에 미소를 머금고 있다. 죽음과 피…… 그리고 시체의 독기에 미 
  
 쳐버린 인간들의 군무(群舞)가 좁은 망루 안에서 펼쳐지고 있었다. 
  
 얀은 열린 문을 등에 지고 검을 치켜들었다.  피가 굳어 피부에 검은 딱지를 내려 
  
 앉아 피부를 단단하게 붙잡아  당긴다. 시시각각 다가드는  블러디 가디언의 광기  
  
 어린 모습을 눈에 담고 손바닥에 충실히 와 닿는 검자루의  묵직한 무게를 인지하 
  
 며 얀은 큰 목소리로 소리쳤다. 
  
   "흙은 흙으로. 죽음은 죽음으로! 내가 뿌린 것은 내가 거둔다!" 
  
 하얀 검날이 날아가 병사의 목을 자르고 뜨거운 피를 분출시킨다. 죽음과 피의 향 
  
 연…… 자신의 손으로 이뤄낸 그 모든 것들이 자신의 손에 의해 무너지고 있었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 끝을 쓰는것은 매번 힘듭니다. 후우우. 
 아, 이게 끝이 아니에요. 아직도 2화나 남았습니다. 
 1부의 끝은 146화가 되겠군요. 1부의 끝을 알리는 에필로그는 쓰지 않을 생각입니 
 다.(흐음...써볼까? 갈리아로 도망친 시프와 시에나의 모습을 보는것도 나쁘지는 않 
 을 것 같은데.) 
  
 요청이 들어오면 넣기로 하죠, 뭐. 다크스폰이었습니다. 
 
 
 
  번  호 : 2954 / 2959      등록일 : 1999년 09월 12일 11:35  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 36 건             
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 145                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 145. 
  
 거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서는 연신 굵은 땀방 
  
 울이 흘러들어 짠맛이 느껴진다. 검을 든 손은 피에 젖어 자꾸만 미끄러지고 죽어  
  
 늘어진 블러디 가디언의 시체는 좌우로 산처럼  쌓여있다. 온몸에 입은 상처와 오 
  
 른쪽 가슴에 박힌 부러진 창이  폐를 압박해 호흡을 흐트러지고  자꾸만 흐려지는  
  
 시야에 보이는 것은 아직도 다가오는  블러디 가디언의 문장과 붉은  피가 눈처럼  
  
 뿌려지는 피보라. 
  
 얼마나 죽였을까. 얼마나 베었을까. 얀은 자신도 모르게 피식 웃음을 터트렸다. 
  
   "웃기는 소리잖아." 
  
 흙은 흙으로…… 먼지는 먼지로. 장례식을 할  때마다 지겹게 들어온 그 한마디는  
  
 왜 내게는 적용이 되지 않는 걸까. 죽음의 구렁텅이에 밀려들 때마다 언제나 살아 
  
 나는 이 지겨운 삶은 언제나 끝이 나는 걸지 알 수 없다. 내가 입버릇처럼 말하던  
  
 '명예'라는 것이 과연 무엇인지 지금에 와서도 대답할 수 없다. 
  
 서훈을 내려준 주군에게 충성하고 농민들에게 자비로우며 신의  말씀을 섬기는 것 
  
 이라고? 그렇게 살아온 버트 레이허스트는 인간 벌레가 되어  자신의 곁에 기절해  
  
 있다. 
  
 카라얀은 또 어떤가. 교활한  혀를 놀리며 신성왕의  자리를 유지하던 그분께서는  
  
 자신이 기른 기사가 쏜 화살에 맞아 테라스에서 굴러 떨어져 죽었다. 가장 고귀하 
  
 다는 사람은 그렇게 죽음 속으로 던져져 버렸다. 
  
 자신이 죽인 블러디 가디언의 시체와 화살에 맞고 한쪽 구석에  구겨져 있을 그와  
  
 다른 것이 무엇일까. 죽음과 삶이란 절대적인 두개의 가치 속에 다른 것은 연기처 
  
 럼 희석되어버린다. 
  
 명예란 무엇일까. 모두가 말하는  대로 고귀하게 산다는 것은  무엇일까. 출세욕과  
  
 권력욕에 눈이  멀어버린 그들의  원하는 것은  과연 무엇이었을까.  앞으로 앞으 
  
 로…… 수많은 사람들의 시체와 절망을 딛고 일어선 그들의 종착역은 무엇이란 말 
  
 일까. 
  
 명예를 위해서, 또한 가문의 성장을 위해 살아온 지금 자신은 문 하나를 가로막고  
  
 수십 배의 적들과  검을 맞대고  있다. 기사도?  페어 레이디에 대한  애정? 천만 
  
 에…… 그런 것은 아니다. 
  
 싸움을 위한 투견이 경기장에서 쫓겨나도 그 이빨을 잃지 않은 것처럼 나 역시 그 
  
 렇게 싸우고 있을 뿐이다. 습관적으로 검을 들고 달려드는 저 병사의 가슴에 검을  
  
 박아 활동을 멈추는 심장의 진동을 느끼며  내가 살아있다는 희열을 느낄 뿐이다.  
  
 그것이 바로 지금까지 자신이 살아온 과정이었다. 
  
 수많은 사람들의 죽음과 절망 그리고 비탄  또한 저주. 군단장이라는 지위에 오르 
  
 기 위해 지금까지 내 손으로 죽음의 구렁텅이에 몰아넣은 사람들의 숫자는 얼마나  
  
 될까. 그들이 죽어가며 남긴 저주와 한탄의 무게는 얼마나 될까. 
  
 시체의 산을 뛰어넘어 병사들이 달려온다 동시에 내민 두개의 창…… 하나는 피했 
  
 지만 다른 하나는 지쳐버린  배를 뚫고 들어와 뜨거운  피를 울컥 토하게 만든다.  
  
 얀은 검을 휘둘러 배에 창을 박아 넣은 녀석의 머리를 둘로 쪼개버리고 남은 녀석 
  
 의 목을 움켜잡아 뼈를 부러트린다. 무감각하게 계속되는 살인…… 살인……살인. 
  
   '나는 왜 이렇게 되어버린 걸까.' 
  
 조금 전까지 꿈틀거리며 움직이던 살아있는 자들은  없다. 남아있는 것은 한낱 고 
  
 깃덩이이다. 인간이라 불렸던 고깃덩이는 그렇게  조금씩 썩어들어 대지로 돌아갈  
  
 것이다. 그러나 그들이 남긴 한탄과 저주는 그대로 남아 자신의 등뒤에 길게 늘어 
  
 선다. 발끝에서 떨어지지 않는 그림자처럼 악령의 그림자는 얀 지스카드라는 인간 
  
 에게 더 많은 저주와 피를 요구하고 있었다. 
  
 내장이 짓이겨져 더이상 움직일  수가 없다. 얀은 다가오는  또 다른 병사의 목에  
  
 검을 박아 넣으면서 바닥에 털썩 널브러지고  말았다. 입을 열면 튀어나오는 것은  
  
 피에 섞인 내장의 작은 파편  조각들은 얀이 죽음에 임박했다는  사실을 증명하고  
  
 있었다. 
  
 퀭하니 벌려진 눈으로 자신이  쌓은 시체더미 위에  앉아있는 누군가가 들어온다.  
  
 온몸을 검은 천으로 감싸고 거대한 낫을 어깨에 둘러맨 그는  덩그러니 뚫린 해골 
  
 의 눈으로 자신을 지켜본다. 마치 상처 입은 먹이가 죽기를 기다리는 늑대처럼 조 
  
 용히 지켜만 보고 있었다. 얀은 피식 웃음을 터트리며 검을 지팡이 삼아 비틀거리 
  
 며 자리에서 일어섰다. 
  
   "그렇게 기다리지 않아도…… 간다니까." 
  
 죽음의 신이 고개를 수그린다. 공기에 흡수되듯 서서히 사라진 그의 뒤로 또 다른  
  
 병사들의 모습이 보인다. 검을 든 블러디  가디언의 모습이긴 했지만 얼굴 표정이  
  
 이상하다. 경악과 괴로움…… 그리고  공포가 섞인 그들은  시체의 장벽 너머에서  
  
 모습을 보이고는 이내 쿵 하며 쓰러지고 말았다. 그의 등에는 긴 화살이 꽂혀있었 
  
 다. 
  
 죽은 블러디 가디언의 너머로 슬래셔의 문장을 가슴에 새긴 병사들이  하나 둘 모 
  
 습을 드러낸다. 그들은 시체로 쌓인 산의  가운데에 엉망진창이 된 얀을 바라보더 
  
 니 기가 질린 모습으로 수군거린다. 그들의  동요 너머로 소란스러운 십자성의 분 
  
 위기가 전해지고 있었다. 
  
 점차 가까워지는 소란 사이로  기억에 있는 목소리가  가까워지고 있었다. 약간은  
  
 호들갑스러운 목소리로 시끄럽게 명령을  내리며 다가오던 목소리는  이내 블러디  
  
 가디언의 시체더미 위에서 고개를 빠끔히 내밀었다. 윤기 나는 밤색의 머리카락을  
  
 붉은 갑옷으로 감싸고 장난기가 가득한 푸른 눈동자를 가진 그, 란슬롯은 연신 이 
  
 리저리 움직이며 얀을 지켜보고 있었다. 
  
 문루에 쌓인 시체와 만신창이가 된 얀을 번갈아 바라보던 란슬롯은  오오 하는 감 
  
 탄을 터트리며 손뼉을 쳐댔다. 
  
   "이거 대단해! 모두 당신이 한 건가. 아무리 앞뒤에서 협공을  당했다 하지만 당 
  
    신이 죽은 숫자도 만만치 않은 것 같은데. 얼마나 죽였나. 오십? 육십?" 
  
   "……." 
  
   "사형수 같은 몰골을 보니 그대가 누구인지 대충 짐작이 가는군. 처형 도중에 일 
  
    이 벌어졌나 보지? 어찌어찌 해서 그대의 손으로 블러디 가디언을 처리했고 말 
  
    이야. 정말 잘했어. 덕분에 일손이 많이 줄었네. 어차피 없애버릴 것들이었으니 
  
    까." 
  
 사그라들었던 분노에 다시 불이 당겨진다. 그러나 그것은 어디까지나 마음에 불과 
  
 하며 지금은 서있는 것조차  힘겹기 그지없었다. 그저  날카로운 눈으로 란슬롯을  
  
 응시하며 이를 부드득 가는 것이 할 수 있는 일의 전부였다. 
  
 란슬롯은 그런 얀의 모습을 지켜보더니 이맛살을 찌푸리고 불만 섞인 말투로 투덜 
  
 거리기 시작했다. 
  
   "아아, 존경심이란 조금도 없군. 성도  란슬롯의 국왕을 앞에 두고 말이야.  이런  
  
    자에겐 따끔한 지적이 필요하다고 생각해. 안 그런가. 제군들?" 
  
 슬래셔의 병사들이 석궁을 들어 화살을 겨눈다.  그리고 무어라 말하기도 전에 얀 
  
 의 가슴과 다리에 화살을  박아 넣고 환호의 함성을  지른다. 얀은 가슴의 화살을  
  
 붙잡고 뒤로 쓰러지고 말았다. 이제는 토할 힘도 없고 무언가를 노려볼 생각도 나 
  
 지 않는다. 너무 지쳐버려…… 지쳐버려 그저 쉬고 싶은 생각뿐이었다. 
  
 쓰러진 얀의 주위로 슬래셔의 병사들이 다가온다.  벌레를 보는 듯한 오만한 눈으 
  
 로 자신을 내려다보며 발끝으로 몸을 툭툭  건드린다. 그리고 그들 사이로 란슬롯 
  
 의 낭랑한 목소리가 들여왔다. 
  
   "위대한 무용을 자랑하는 얀 지스카드  백작에게 영광이 있으라. 혼자서  자신의  
  
    병사 오십명…… 아니, 이건 좀 과장을 시켜야겠어. 삼백의 블러디 가디언을 말 
  
    살하고 장렬한 최후를 맞고 말았으니 이 어찌 마그스의  희생과 비견되지 않을  
  
    일인가! 어때, 근사하지 않아?" 
  
   "……." 
  
   "지금 이야기를 노래로 만들어 부르게 하라고. 성도 란슬롯을 가능하게 한 악마 
  
    의 기사 이야기를 말이야. 하지만 진짜 악마는 위대한 성도 란슬롯에 필요가 없 
  
    는 존재지. 그런 녀석은 마그스의 빛으로 정화를 시켜야 한단 말이야." 
  
 란슬롯은 재미있다는 듯이 죽어라  웃는다. 주위에 늘어선  슬래셔의 병사들 역시  
  
 즐겁게 웃어대며 시체처럼 널브러진 자신에게 발길질을 가한다. 악마의 기사를 내 
  
 가 밟았다는 환호를 지르면서. 
  
 아득해진 의식 사이로 란슬롯의 마지막 명령이 전해졌다. 
  
   "십자가에 매달아라! 마그스께서 돌아가신  방법으로 그 역시  죽음을 택하리니,  
  
    그것이야말로 악마의 기사를 정화하는 최고의 방법이다!" 
  
 억센 손들이 다가와 상처 입은 손발을 들어 어디론가 끌고 간다. 고통과 현기증에  
  
 주의는 어지럽게 일그러지고 장난감처럼 여기 저기에 던져지는  자신의 몸은 이미  
  
 내 것이 아니다. 죽은 고양이처럼 바닥에  질질 끌려 지나가는 병사들의 발길질을  
  
 받지만 이미 의식이 멀어져 악몽의 한 부분인 듯 하다. 
  
 축 늘어진 어깨와 손이 붙잡혀 어디론 가에 눕혀졌다. 그리고 가해진 고통…… 닫 
  
 혀진 입이 딱 벌릴 정도의 지독한 통증이  손목과 발목에 느껴진다. 따악 따악 하 
  
 는 못박는 소리와 함께 창과 검이 박힌 배에 끈이 둘러쳐진다. 
  
   "세워라!" 
  
 란슬롯의 목소리…… 급격하게 바뀌는 주위의 광경. 
  
 십자성은 폐허가 되어 있었다. 죽은 시체들은 질질 끌려나가 성밖으로 내팽개쳐지 
  
 고 루벤후트 기사들은 도망가는  블러디 가디언의 등뒤로  화살과 랜스를 겨눈다.  
  
 살아있는 사람을 상대로 한 죽음의  유희는 승리자의 환호와 함께  계속 이어지고  
  
 있었다. 
  
 얀은 움직이지 않는 눈동자를 간신히 돌려  자신을 구속하는 것을 바라보았다. 손 
  
 목에 박힌 굵은 대못…… 마치 마그스를 못박은 대못처럼 손목을  뚫고 자신을 십 
  
 자가에 구속하고 있다. 
  
 피가 샘물처럼 흘러나와 세워진 십자가 아래로 흘러내린다. 못으로 지지된 사지가  
  
 격심하게 아파 오고 극한의 고통에 심장은 비명을 지르지만 기절조차 할 수 없다.  
  
 그것이 십자가였다. 얀은 십자가 위에서 몸을 뒤틀며 절망의 한탄을 터트렸다. 
  
   "으아…… 하아…… 아악……." 
  
 연약한 인간의 비탄이 허공에 젖어든다. 절대로  사라지지 않을 비탄의 울림은 푸 
  
 른 하늘아래 울려 퍼지고 있었다. 
  
               *                       *                       * 
  
 언젠가 어느 분이 제게 "주인공을 너무 사랑한다."라고 하신적이 있습니다. 
 음...사실이에요. 저는 얀을 좋아합니다.  작가로서 이런 인물을  다루는 것은 무척  
 즐거운 일이니까요. 하지만 사랑하지는 않습니다. ^_^;; 
 그의 성공은 예정된 실패를 향해 달려가는  죽음의 기차와도 같죠. 어렵게 이뤄낸  
 결과일수록 무너질 때의 비탄은 더욱 크니까요. 개인적으로 즐기지는 않습니다. 
 혹자는 "악마주의 신봉자"가 아니냐 라고도 말씀하시는데…… 저는 무신론자라 악 
 마 역시 믿지 않습니다. 제가 믿는것은 인간에 내재한 악마성이죠. 
  
 과거의 기록들을 살펴보면 과연 악마는 인간이 아닐까 하는 생각을  많이 하게 됩 
 니다. 누구에게나 천사와 악마는 공존하기에…… 저는 그 가능성이 두려운 겁니다. 
  
 휴우우.... 
 
  번  호 : 2960 / 2995      등록일 : 1999년 09월 12일 14:52  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 179 건            
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 146                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 146. 
  
 삶…… 삶이란 무엇일까. 그리고 죽음이란 무엇일까. 치우다 못해 한군데 쌓아두고  
  
 태워버리는 인간들의 시커먼 얼굴에서 삶의 흔적을  찾을 수 없다. 살아있기 전에 
  
 는 죽음의 기색은 없고  죽었으므로 남아있는 삶의 흔적  역시 없다. 그저 경직에  
  
 의해 멍청히 입을 벌리고 눈을 치켜 뜬 모습으로 붉은 흔적을 벌린 찢어진 흔적을  
  
 안고 한줌의 잿더미로 삭아들고 있다. 
  
 어느새 주위에는 여러 개의 십자가가 섰다.  살아있는 사람만이 아닌 죽은 자들까 
  
 지도 못박아 세운 십자가들의 그림자는 핏빛 여운을 남기며 어둠 속으로 녹아드는  
  
 긴 흔적을 남긴다. 고통이나 괴로움…… 이젠 그 어느 것도 없다. 두근거리는 심장 
  
 의 박동이 점차 느려지고 몽롱한 정신에  뜬구름처럼 의식은 혼탁하기만 하다. 마 
  
 그스는 이 위에서 무엇을 생각했을까.  용서……? 창조주의 아들로서 원죄를 사하 
  
 기 위해 자신의 피를 바쳤다는 자긍심? 모르겠다. 아무 것도 모르겠다. 
  
 나는 마그스가 아니다. 그리고 마그스 역시 내가 아니다.  같은 십자가에 매달렸다 
  
 고 해서 그가 내가 될 수는 없고 나는 그가  될 수 없다. 그의 뒤를 따라 모든 일 
  
 을 한다 하더라도 카발은 마그스가 되지 않는다. 의식의 터럭이 남아있는 지금 둔 
  
 해진 머릿속에 떠오르는 것은  아무 것도 없다. 그저  밤을 알리는 시간의 흐름과  
  
 벗은 몸에 밀어닥치는 차가운 바람의 여운이  전부다. 아직 살아있다는 사실을 깨 
  
 닫게 해주는 한줌의 감각은 절망과 함께  가슴을 갈기갈기 찢어놓는다. 살아 숨쉰 
  
 다는 사실을 탄식하며 한시라도 빨리 이 괴로움이 사라지기를 바랄 뿐이다 
  
 나는 무엇을 원했던 것일까. 짧지  않은 이십여 년의 삶을 어떻게  영위해 왔는가.  
  
 그러나 그 안에 내재된 것은 지독한 외로움과 고통 그리고 다른 이의 죽음이 전부 
  
 다. 살아남기 위해 다른 자를 짓밟았고 그 대가로 사람들이 말하는 명예를 얻었다.  
  
 하지만 그렇게 살아온 지금 내게 주어진 것은 무엇이고 얻어낸 것은 무엇인가. 대 
  
 답은 단순하다. 
  
 죽음은 모든 것을 혼돈으로 되돌린다. 소유라  생각했던 것들이 주인을 옮기고 육 
  
 체마저도 스스로를 배신한다. 의식와  이성과 혼돈…… 그것은 하나다.  둘도 아닌  
  
 하나, 삶과 죽음이 등을 마주된 하나의 생물처럼 약동하든 의식과 감성, 혼돈과 질 
  
 서. 그 모든 것은 등을 마주한 하나의 생물이다. 
  
 얀 지스카드 안에 카발이 있고 카발의 밖에 얀 지스카드가 있었듯이, 얀 지스카드 
  
 의 형태는 카발이어서는 안  되는 부분의 발로에 불과하다.  그리고 그 안에 숨은  
  
 연약하고 쓸모 없는 부분은 모두 카발에게  집중되었다. 그러나…… 과연 그 약하 
  
 고 쓸모 없는 부분이란 것이 정말로 허접쓰레기에 불과했던 것일지  확신할 수 없 
  
 다. 
  
 불구덩이에 새로운 시체들이 던져진다. 바닥에 질질 끌리며 허공으로 인형처럼 던 
  
 져진 저 시체의 얼굴은 분명 카라얀이다. 죽음  이후 그는 다른 일반 사람들과 함 
  
 께 뼈를 섞게 되었다. 인간이 아닌 하나의 물건으로 화한 시체는 더이상 카라얀이  
  
 아니다. 그것은 단순한 고깃덩이다. 그리고 나 역시…… 얀 지스카드라는 이름으로  
  
 살았던 나 역시 그런 시체로 변해 푸줏간에 걸린 고기처럼  주렁주렁 매달리다 까 
  
 마귀의 밥이 되어 바닥으로 떨어질 것이다. 
  
 그러나 그 장소에 나는 없을 것이다. 얀  지스카드가 아닌 카발은 이 육체를 떠나  
  
 어디론가 향할 것이다. 
  
   '어디에 갈까…….' 
  
 흐릿해지는 시야를 가누지 못하고 고개를 숙이며 얀은  마음속의 카발에게 속삭였 
  
 다. 웅크린 카발…… 열  살의 그때로 나이가 멈춰버린  카발은 눈을 들어 하늘을  
  
 바라본다. 손을 담그면 온몸에 파란  물이 들어버릴 것 같던 가을의  하늘과 같은,  
  
 노래로만 듣던 거대한 바다를 생각한다. 구름처럼 하얀 물결이 일고 모든 것이 자 
  
 유로운 그 바다의 너머에 원하던 것이 있을 것이다. 
  
 이름도 모르고 모양도 알 수 없지만 그런 것은 아무래도 상관없다. 죽게 되면……  
  
 이 몸을 떠나 어디론가 자유롭게 갈 수 있게 되면 그  바다를 건너 자신을 기다리 
  
 고 있을 미지의 무언가를 찾을 생각이다. 파도에 손을 담그고 마음껏 소리지를 생 
  
 각이다. 
  
 밤의 어둠이 주위를 어둡게 만들고…… 승리를 거머쥔 학살자들이 하나 둘 틀어박 
  
 혀 꿈같은 단잠을 잔다.  전리품을 몸에 두르고 몇  명의 목을 베었는가 자랑하던  
  
 그들은 죽음처럼 깊은 수면에 빠져있다. 언젠가 저들 역시 시체가 되어 어느 벌판 
  
 에 머리를 누일 것이다. 그리고 저들을 죽인 적 역시 똑같이 몇 명의 목을 베었는 
  
 가 자랑하면서 만족한 수면을 취할 것이다. 
  
 수많은 사람들의 삶과 생활을 파괴하고 그들의 저주를 등에 짊어진 그들의 그림자 
  
 는 불타오르는 시체의 화톳불에 길게 늘어서  있다. 불길의 흔들림에 따라 절망의  
  
 몸짓을 떨구면서. 
  
 조용한 밤…… 얀은 문득 누군가가 자신의  앞에 서있다는 것을 알아차렸다. 허공 
  
 에 몸을 띄운 그는 치렁치렁한 검은 로브를 뒤집어쓰고 거대한  낫을 가슴에 품고  
  
 있었다. 얀은 그를 향해 들리지 않는 말을 건넸다. 
  
   "이제 왔나." 
  
 뼈마디가 앙상한 손이 낫의 자루를 더듬어 움켜잡는다. 죽음의 신의 어깨 위로 번 
  
 들거리는 검은빛이 흐르는 날이  마치 초승달처럼 아치를  이루며 휘어져 있었다.  
  
 얀은 눈을 감았다. 아주 짧은 시간이었지만  지금까지 살아온 모든 시간들이 망막 
  
 을 스쳐간다. 주마등(走馬燈)…… 죽음으로 향하는 질주를 느끼며  얀은 고개를 떨 
  
 구었다. 섬뜩한 소리와 함께 낫이 내리쳐진 것을 알았다. 먹이를 향한 늑대의 돌진 
  
 처럼 싸늘한 압박을 가지고 내려온 낫은 몸을 스치고 지나가  십자가를 베어 넘겼 
  
 다. 십자가는 잘린 그대로  천천히 내려와 바닥에 툭  하는 단조로운 소리를 내며  
  
 틀어박혔다. 그와 함께 거짓말처럼 손과 발에  박힌 대못은 먼지처럼 바스러져 버 
  
 렸다. 
  
 얀은 중심을 잡지 못하고 앞으로 쓰러지려 했다. 그러나 어느새 내려온 죽음의 신 
  
 은 앙상한 손으로 얀의 가슴을 받치고 있었다. 얼음처럼 차가운 감각이 가슴을 서 
  
 늘하게 만든다. 원초적인 공포……  죽음에 대한 근원적인  공포에 굳어 움직이지  
  
 않는 눈을 간신히 돌려 얀은 두건 아래로 드러난 얼굴을 바라보았다. 
  
 옅은 갈색의 푸석푸석한 머리카락은 두건 아래에서 흐트러져 잇고 검게 그을린 피 
  
 부에 보석처럼 신비롭게 반짝이는 초록빛 눈동자를 가진 여자아이, 아일렌의 얼굴 
  
 이었다. 그녀는 얀의 시선이 자신을 향하자 암흑처럼 시커먼 입을 벌리고 히죽 웃 
  
 었다. 
  
   "너는 버림받았어……. 바로 죽음에게서." 
  
 벌려진 암흑의 입안에서 수많은 사람들의 비웃음 소리가 새어나왔다. 불에 일그러 
  
 져 흉측한 얼굴을 놀릴 때마다 젤리처럼 끈적이는 죽은피를 분수처럼 퍼부으며 수 
  
 많은 악귀들이 아일렌의 입 속에서 돌아다니고 있었다. 
  
 맹렬한 강풍이 주위를 휘감고 깔깔거리는 아일렌의 웃음소리가  사방을 헤집고 다 
  
 녔다. 수많은 그림자가 제자리에서 일어서 배를 잡고 웃으며 얀을 손가락질 해 댔 
  
 다. 모든 것이…… 세상의 모든 것이 얀을 비웃고 있었다. 
  
   "영원히 쉬지 못해. 벌레처럼 버르적거리며 아득한 고통  속에 허우적거려라! 절 
  
    망과 고통은 너의 동반자이며 영원한 굴레가 될 것이다! 아하하하!" 
  
 아일렌을 중심으로 수많은 망령들이 기쁨의 춤을  추며 하늘로 올랐다. 검은 하늘 
  
 을 진득한 암흑의 혼돈으로 인내하며 날아오른 죽음들은  그들에게서 버림받은 한  
  
 인간을 비웃으며 자그마한 별빛조차 삼켜버리고 있었다. 
  
 극심한 고통이 등골을 스치고  지나간다. 찢어진 살점이  아물며 온몸을 짓이기는  
  
 듯한 아픔에 얀은 발버둥쳐야 했다. 비명조차 제대로 나오지 못하는 고통 속에 얀 
  
 은 바닥을 벌레처럼 기어다니며 절망의 비명을  질러댔다. 몸을 구부리고 모든 힘 
  
 을 짜내어 보지만 절대의 고통 속에서 헤어날  수는 없었다. 마치 잘려진 곳이 다 
  
 시 자라는 도마뱀처럼 얀의 몸은 급속도로 회복되고 있었다. 
  
 입을 크게 벌리고 비명을 질러보려 하지만  그것조차 제대로 되지 않는다. 우두둑 
  
 거릴 정도로 힘이 가해진 관절은 비명을 지르고 끝나지 않는 절망 속에 얀은 폭발 
  
 하는 절규를 터트렸다. 
  
               *                       *                       * 
  
 자아, 여기까지가 4권입니다. (휴우...길었어요, 정말.) 
 다음으로 에필로그가 준비됩니다. 요청이 금방 들어오는군요. 흐음.... 
 에필로그가 끝나면 다음으로 제 2 부. A Miser가 이어집니다. 
 권수로는 5권....제목은 [바스티유의 소년]입니다. ^_^ 
 시기는 AD 18세기....프랑스 혁명 기입니다. 물론 프랑스라는 나라는 안나오지만요. 
  
 다크스폰이었습니다. 
 
  번  호 : 2965 / 2995      등록일 : 1999년 09월 12일 17:10  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 195 건            
 제  목 : [장편/다크스폰] 불멸의 기사 - 147(4권끝)                      
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
                                  Honor(名譽) 
  
                      Volume Ⅳ. An Eclipse of the False 
  
                                  Ⅹ. Epilogue 
  
 147. 
  
 아스테는 자꾸만 흐느적거리는 킬트(Kilt) 자락을 손가락으로 끌어내리며 옷매무새 
  
 를 매만졌다. 아래로 흘러내린 옷자락에 침을  묻혀 접힌 자국을 날카롭게 세우면 
  
 서 오늘 보고해야 할 성도 란슬롯의 동향에 대한 보고서의  개략적인 내용을 머릿 
  
 속에서 정리했다. 
  
   "대체 내가 왜 보고를 해야 하느냐고." 
  
 아스테는 잘 닦은 청동 방패에 얼굴을 비추며 가슴 가득히 쌓인 불만을 토해냈다.  
  
 애초에 오늘 보고를 하게 되어있는 갈리아  제국 제 2 군단장 오벨이었다. 이전에  
  
 성도 란슬롯의 침입 루트인 듀로마이언 요새를 함락시키는데  공을 세워 군단장으 
  
 로 승진한 녀석이었는데 이 친구는 갈리아 제국군 총사령관 앞에  서기만 하면 돌 
  
 멩이처럼 굳어버리는 버릇이 있어 이전에 호되게 당한 경력이 있었다. 
  
 총사령관께 보고를 하는 것은 보통 군단장끼리 돌아가며 순서를 정하는 것이 일반 
  
 적이었는데 이로서 다른 사람들 보다  아스테는 한번이나 더 많이  보고를 해야했 
  
 다. 아스테는 문득 총사령관의 섬뜩한 모습을 떠올리며 푸르르 치를 떨어 버렸다. 
  
 호리호리한 몸매에 온몸을 감싼  검은 갑옷을 벗는 일이  거의 없다. 얼굴은 검은  
  
 철가면으로 가린 데다 가끔씩 내던지는 기분 나쁜 쉰 목소리는  사람의 심장을 부 
  
 숴 버리는 것 같다. 사령관이 가면을 벗을 때는 잠을 잘 때와 갈리아 제국의 여왕 
  
 폐하를 알현할 때뿐이다. 
  
 아스테는 한번 사령관의 얼굴을 본 적이  있었다. 흑구슬처럼 검은자위가 큰 얼굴 
  
 에 단정하기 그지없는 아름다운 모습이다. 그러나 얼굴 여기저기에 오래된 검흔(劍 
  
 痕)이 있고 언제나 무표정 한 것이 웃는 모습을 본 적이 없었다. 
  
   '웃기만 한다면 충분히 매력적인데 말이야.' 
  
 아스테는 준비를 마치고 천막 밖으로 나와 진지의 가장 중앙에  있는 거대한 지휘 
  
 천막으로 발걸음을 옮겼다. 진지는 다음에 치를  전쟁 준비를 위해 부산하게 움직 
  
 이고 있었다. 거대한 대궁과 쇠로 만든  화살촉을 준비하는 장인들과 상세하게 기 
  
 록된 부근의 지형도를 중심으로 움직일 루트를 찾는  지휘관과 병사들까지 그들의  
  
 움직임은 활발하기 그지없었다. 
  
 하기는 이번 전쟁으로 장장 2년간에 걸친  긴 전쟁이 끝나는 것이다. 가리발드 왕 
  
 국과 연계해 루벤후트의 뒤를 침과 동시에 성도 란슬롯을 공략하는 세밀한 작전을  
  
 세우고 그것을 실행에 옮긴 것은 3년  전의 일이다. 갈리아의 야만인이 기름진 목 
  
 초지를 노리는 하이에나 같은 기사들에 정면을 맞서는 전쟁이 끝을 맺는 것이다. 
  
 수많은 동족들이 죽었지만 그 피의 대가로 갈리아의 자식들은 보다  더 나은 미래 
  
 를 가질 수 있다. 루벤후트나 성도의 압력에 굴하지 않는 강국으로 성장하기 위해  
  
 지금의 희생을 달갑게 받아들일  수 있는 것이 바로  갈리아 인이다. 물론 이렇게  
  
 되기까지 넘어야 했던 고난은 많았지만 여러 우여곡절을 거친 끝에 드디어 여기까 
  
 지 올 수 있었다. 이렇게 된 데에는  총사령관과 여왕폐하의 지도력이 가장 큰 힘 
  
 을 발휘했다. 
  
 두 사람이 갈리아에 모습을 드러낸 것을  정확하게 8년 전이라 들었다. 성도 란슬 
  
 롯의 군사에 쫓기며 개척되지 않은 땅, 갈리아에 투신한 두 사람은 그에게 호의적 
  
 으로 대한 스코티쉬 부족장을 설득해 땅을 개간하고 무역을 확장시키며 부근의 부 
  
 족들을 하나하나 병합시키기 시작했다. 여러 부족간의 갈등으로 다툼이 끊이지 않 
  
 았던 이 땅에 그들의 노력으로 평화가 찾아들고 갈리아도 변경의 땅이란 오명에서  
  
 벗어날 수 있었다. 그러나 4년 전, 대대적으로 시작된  성도 란슬롯의 전진에 맞서  
  
 부족 연합은 만장일치로 갈리아 제국을  만들었고 그 초대 국왕에  모두를 하나로  
  
 묶어준 그녀를 지도자로 추대했다. 
  
 시에나 K. 갈레온. 그것이 여왕폐하의 이름이다. 
  
 여왕폐하를 떠올릴 때마다 아스테는 가슴 뿌듯한  자긍심을 느낄 수 있었다. 장식 
  
 물에 불과한 다른 나라의 여자와는 달리 그 분은 모든  면에서 정열적이며 솔선수 
  
 범 하시는 위대한 국왕이다. 무엇보다 몇 년 전 진지공사에 부르튼 아스테의 손을  
  
 직접 잡아주며 조금만 참아달라고 했던 영광은 지금도 잊을 수가 없다. 
  
 천막의 앞에는 보초를 서는 병사가 서 있었다. 눈을 부릅뜨고 주위를 살피는 그들 
  
 에게 아스테는 가볍게 눈짓을 보내고 안으로  들어섰다. 천막 안에는 이동식 침대  
  
 하나와 책상 가득히 쌓인 정찰 보고서를  훑어보는 사령관이 있었다. 사령관은 예 
  
 의 음산한 가면을 들어 자신에게 검은 눈길을 보내왔다. 
  
 아스테는 뻣뻣한 자세로 예를 취했다. 
  
   "오벨은 어디 있나." 
  
 예의 쉬어터진 목소리로 사령관은 질문을 던졌다. 예상하고 있었지만 등뒤로 식은 
  
 땀이 흐르는 것은 어쩔 수가 없다. 갈리아 제국군 제일의 강심장을 가졌다는 아스 
  
 테조차 그녀의 지독한 냉기를 감당할 수는 없었다. 
  
   "몸이 좋지 않아 휴식을 취하고 있습니다! 다음에 있을 돌격에 대비하고자……." 
  
   "단련이 덜 되었나. 군단장이나 되는 녀석이 허약하군." 
  
 으르렁대는 듯한 어투로 사령관은 중얼거렸다. 
  
   "침입할 루트는 모두 확보했나." 
  
   "넷! 여왕폐하께서 내리신 비밀통로 및 예비 루트까지 모두  확보했습니다! 돌입  
  
    후 두 시간 안에 작전을 종료하겠습니다. 출전 시간에 대한 명령을!" 
  
   "내일 새벽, 해가 뜸과 동시에. 태양을 등지고 달릴 수 있도록 준비하라." 
  
   "알겠습니다." 
  
   "그리고……." 
  
 사령관은 말을 잠깐 끊고 자리에서 천천히  일어났다. 어깨에 걸쳐진 검은 망토가  
  
 출렁거리며 그녀의 매력적인 다리 곡선이 아래로 드러났다. 사령관은 팔짱을 끼고  
  
 칠흑 같은 눈동자로 천막 창문  너머로 보이는 십자성의 광경을  묵묵히 바라보았 
  
 다. 무엇을 생각하는지 도저히 종잡을 수 없는 그녀는 가끔씩 저렇게 사색에 잠기 
  
 곤 했다. 
  
 약간의 시간이 지난 후 사령관은 싸늘한 어투로 씹어뱉듯 말을 토해냈다. 
  
   "여왕폐하의 특명이다. 란슬롯…… 그놈을 기필코 잡아와.  팔을 자르든 배를 가 
  
    르든 상관없다. 살아있기만 하면 돼." 
  
   "……넷!" 
  
 아스테는 발뒤꿈치를 부딪히면서 있는 힘껏 대답했다. 그리고 서둘러 지휘 막사를  
  
 빠져 나왔다. 
  
 아주 잠깐 동안의 보고였지만 등은 이미  흥건히 젖어있었다. 사람답지 않은 냉기 
  
 를 뿌리는 그녀는 정말 상대하기 힘든  사람이었다. 그러나 전투가 시작되면 제일  
  
 앞에서 말을 달리는 불패의 기사인 사령관의  위명은 높았다. 그녀와 함께라면 절 
  
 대로 죽지 않는다는 믿음 같은 것이 갈리아 제국군의 사이에 퍼져있을 정도였다. 
  
 아스테는 종종걸음으로 막사로 돌아오다가 지휘 천막 옆에서  일단의 병사들이 무 
  
 언가를 만들고 있음을 알아차렸다. 해가 지는  붉은 색의 그림자를 배경으로 올려 
  
 진 것은 거대한 처형용  십자가였다. 검은 두건을  뒤집어쓴 사형집행인이 망치와  
  
 대못을 뒤적거리며 준비를 하는 것이  누군가를 못박기 위해 모든  준비를 갖추고  
  
 있는 듯 싶었다. 
  
 어둑어둑 했지만 아스테는 그 십자가에 칼로 새겨진 비문을 읽을 수 있었다. 
  
   "추악하기 이를 데 없는 신의  사자를 자칭한 구더기, 여기에  뒈졌다. 구더기가  
  
    파먹고 썩어 문드러져 바닥에 흘러내릴 때까지 아무도 손대지 말 것. 손을 대는  
  
    자, 반드시 찾아내 똑같이 죽이겠다. 시프 K. 지스카드." 
  
 오한이 들 정도로 섬뜩한 저주에 아스테는 몸을 떨며 재빨리  자신의 막사로 걸음 
  
 을 옮겼다. 사령관이 저주하는 자가 누구인지는 모르지만 마음을  먹은 이상, 그는  
  
 분명히 저렇게 죽을 것이다. 
  
 갈리아 제국력 4년의 일이었다. 
  
  
               *                       *                       * 
  
 1부 끝입니다. 우아아아~~~~!!!!!! 끝이다아~~~~~!!! 
 다음은 제 2 부로 들어갑니다. 조금 쉬었다가 쓸께요...휴우. 정말 힘들었어... ^_^;;; 
  
 다크스폰이었습니다. 
  
 추신 : 연재물 삭제는 9월 15일입니다. 공지했습니다!! 
 
 
