
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6113번
 제  목:불멸의 기사 - 91                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/28 01:59    읽음:1476 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

91.

코발트 블루의 밤하늘을 배경으로 드라켄펠스 성은 무거운 초록의 이끼를 잔뜩 안

고 서있다. 호수나 다름없는 넓은 늪지 가운데 솟은 성의 첨탑은 확실히 이국적인 

분위기를 물씬 담고 있다. 뾰족한 양식의 성도와는 달리 지붕은 상당히 둥근 편이

다. 파도를 가르는 뱃머리처럼 튀어나온 바위 위 드라켄펠스 성의 머리엔 짙은 그

림자를 드리운 날개 달린 괴수, 가고일의  석상이 이빨을 드러내고 눈동자가 없는 

텅 빈 시선으로 아래를 굽어본다. 수면은 모두  물이끼가 덮고 있어 속이 전혀 보

이지 않는다. 가끔씩 끄르륵거리는 물방울 터지는 소리가 정적을 깨트리고 무엇인

지 모를 야생 동물의 푸른 눈동자가 이끼 밖으로 모습을 드러내지만 그 안에 어떤 

것이 있는지 짐작조차 할 수 없었다.

하지만 가고일 석상을 제외하면 그 외의 정경은 아름다운 편이었다. 이끼 위로 조

금 솟은 암반위에 높이 쌓인 붉은  빛이 도는 축대는 깔끔했고 가고일  석상 위로 

아기자기하게 모인 저택의 창문은 우아한 곡선을  그리며 둥글게 휘어있다. 그 위

로 넓은 직삼각형의 지붕들이 늘어서고 지붕의 중간에는  다락방의 조그만 창문이 

묘한 균형을 이루며 다섯 개나 만들어져 있었다. 성의 전체적인 모양은 바다를 항

해하는 배와도 같았다. 바다의 하늘을 향해  뻗은 돛을 단 마스트(Mast)처럼 중앙

에는 육각형 모양의 중앙탑이  솟아 있고 그 위에는  커다란 종이 매달려 있었다. 

성당이 따로 세워진 지스카드 영지와는 달리 드라켄펠스 영지의 성당은 영주의 성

안에 만들어 진 듯이  보였다. 그 외에도 양쪽으로  세워져 있는 거대한 도개교의 

웅장함은 성도 카라얀의 십자성과 비교해도 전혀 손색이 없는 우아한 건물이었다. 

하얀 대리석으로 마감이 되어 있는지 어둠 속에서도 희미한 빛을 발하는 드라켄펠

스 성은 지독한 소문과는 달리 무척  아름다웠다. 살풍경한 지스카드 성과 비교해 

보자면 정말 영주의 거처다운 분위기가 물씬 풍기고 있었다.

시프는 마차를 인도하는 사냥꾼 차림의 남자가 이 성의 영주인 베르하르텐 드라켄

펠스 백작이라는 말을 믿을 수가 없었다. 하지만 그녀가 지스카드 성에 다녀올 사

이 일어난 여러 가지 일을 이 남자가 모두 마무리했다는 시에나 공주의 설명을 듣

고, 푸르뎅뎅한 피고름을 턱에 달고 가쁜 숨을 몰아쉬던 얀과 고통의 비명을 지르

던 보르크마이어의 모습을 봤을 때 믿어야만 했다.

얀은 손수건과 늪지의 물로 더러워진 얼굴을 대충 닦아내고 흔들거리는 말 위에서 

묵묵히 마차의 뒤를 따르고 있었다.  계속해서 무어라 중얼대는 보르크마이어와는 

극단적으로 대비되는 모습이었으나 곁을  스쳐 지나가도 존재감이  전혀 느껴지지 

않는 베르하르텐과는 전혀 비교가 되지 않았다. 그는 마치 무덤에서 갓 꺼낸 시체

처럼 아무 말 없이 길을 걷고 있었다.  가끔씩 고개를 뒤로 돌려 마차에 앉아있는 

'어머니'라는 여자를 확인하는 것 외에는 별다른 행동조차도 보이지 않는다.

정말 기괴한 행렬이었다. 진흙이 잔뜩 묻어  초라한 몰골이 된 얀과 보르크마이어

는 서로 시선조차 마주하지 않은 채 마차의 뒤를 따르고 전혀 영주다워 보이지 않

는 베르하르텐은 무거운 발걸음으로 일행을 성으로 안내한다. 마차 안에는 자꾸만 

드러나는 다리를 길게 찢긴 치마로 가리며 무언가 생각에 골몰해있는 시에나와 베

일로 반쯤 얼굴을 가린 검은  드레스의 '어머니'라는 여자 역시 침묵을  지키고 있

다. 무거운 그들의 분위기에 시녀들이나 병사들  역시 한마디 말도 꺼내지 못하고 

걸음을 재촉하고 있었다. 팽팽히 잡아당겨진 실처럼 긴장된 균형은 절대로 깨지지 

않을 것처럼 보였다.

해자 위에 드리워진 도개교의 모습이 걷혀 가는 안개 속에 보일 즈음 불안하게 유

지되던 침묵은 시에나의 한마디로 허물어졌다.

  "생명을 구해주셔서 감사합니다, 드라켄펠스의 여성주님."

시에나는 살짝 미소를 머금은 평소의 모습으로  돌아와 있었다. 오랜 경험으로 우

러러 나오는 예의바른 태도에 유령처럼  하얀 얼굴의 여인은 긴장을  풀며 고개를 

끄덕였다.

  "별 일 아닙니다. 오히려 제가 위기에 처했을 때 도와주셔서 감사했어요."

  "제가 한 일이 아닌 걸요. 여성주님의  방패가 되어 준 것은 지스카드 백작입니

   다."

시에나의 시선을 따라 그녀의 노란 눈동자가  일순 얀에게로 향했다. 석상처럼 허

리를 똑바로 펴고 아무런 동요 없이 말 위에서 균형을 유지하는 얀의 모습을 바로 

보던 그녀는 짧은 탄성을 내쉬며 말을 이었다.

  "아델라인을 함락시켰다는 소문의……."

  "그래요. 제 4 상비군의 단장이시죠."

  "브릴리언트 서펜트의 독을 이겨내시는 모습을 보고 보통 분은 아니라고 생각했

   는데 그렇게 유명하신 기사이실 줄은. 아, 그건 그렇고  몸은 괜찮으세요? 독이 

   풀렸다 하더라도 얼마간은 조심하셔야 해요."

  "깊이 새겨듣겠습니다. 정말 지독한 독사였어요."

  "물리면 대개 삼십 분 안에 죽습니다. 독의 양에 따라 다르지만 신경을 하나하나 

   부숴 가면서 나중에는 뇌와 심장에까지 침투하죠. 약을 먹는 것이 늦으면 산채

   로 개미에 뜯어 먹히는 듯한 끔찍한 고통을 겪게 됩니다. 그것을 이겨내고 살아

   남는 사람은 손에 꼽을 정도예요.  일부러 해독약을 필수품처럼 가지고 다니게 

   하지만 한 달에 두 명 정도는 생명을 잃을 정도예요. 시에나 공주님께서 살아나

   신 것은 마그스의 가호를 입은 것이라고 생각합니다."

여인은 가슴에 성호를 긋고 입 속으로 작게  기도를 드렸다. 그 자세 하나 하나가 

무척 경건하게 느껴졌지만 시에나의 관심은 오히려 다른 곳에 가 있는 듯 싶었다. 

시에나는 어머 하는 탄성을 지르며 눈을 동그랗게 떴다.

  "아직 말하지도 않았는데 제 이름을 아시는군요."

  "성도와 휴전을 체결하고 공주님이 란슬롯 님의 신부로 결정되었다는 소식을 전

   해 들었습니다. 지스카드 백작께서 직접 수행하실 정도라면 분명히 공주님이 아

   니라면 설명할 수 없죠. 여기는 소식이 빠른 편이에요."

여인은 빙긋이 웃으며 고개를 살며시 수그렸다.

  "브라다만테라고 불러 주시길. 드라켄펠스에 오신 것을 환영합니다."

  "만나서 반가워요, 브라다만테. 공주님보다는 시에나라고 불러줘요."

브라다만테는 머리를 조금 숙였다. 모자에서  드리워졌던 베일이 바람에 흩날리며 

왼쪽 뺨에 난 상처가 언뜻 눈에 들어왔다.  센 불에 머리를 가져다 녹여버린 듯한 

생각이 들 정도로 상처는 지독해 하얀  이빨과 잇몸이 드러나 있었다. 브라다만테

는 시프의 시선을 눈치채고 황급히 베일을  잡아당겨 상처를 가렸다. 그러나 우울

한 빛으로 물들은 시선만은  감출 수가 없었다. 희미한  달빛 아래 섬뜩할 정도로 

하얗게 보이는 얼굴의 눈빛은 밀랍 인형에 호박을 닦아 집어넣은  듯이 묘한 매력

이 넘실거리고 있었다.

시에나는 브라다만테의 행동을 조용히 지켜보면서 작은 목소리로 말을 이었다.

  "실례지만 그 상처는 어떻게 입으신 건지……."

  "예기치 못한 화재로 입은 것입니다. 몇 년째 치료를 하고 있습니다만 쉽사리 회

   복되지 않아요. 아무렇지 않게 봐줄 만한 상처가 아니라서 평소에는 가리고 다

   녀요. 흉측하죠?"

  "네."

무신경한 것인지 대담한 것인지 구별이 안가는 시에나의 대답에 오히려 시프가 당

황해버렸다. 잡고있던 고삐를 한순간 놓쳐버릴 것 같았지만 시프는 재빨리 자세를 

바로잡아 말에서 떨어지는 것을 면했다. 그러나 브라다만테는 아무런 신경도 쓰지 

않는 것 같았다.

  "솔직하신 분이군요."

  "입에 발린 소리는 하지  않는 편이에요. 마녀로  불리는 이유가 이것 때문인가

   요."

  "……믿으세요?"

  "눈으로 직접 보기 전에는 믿지 않아요. 떠돌아다니는 소리는 부풀려지거나 왜곡

   된 경우가 많으니까. 물론 아닌 경우도 있지만."

시에나는 힐끗 눈을 돌려 뒤를 따르는 얀을 바라보았지만 브라다만테는 그녀의 말

뜻을 알아차리지 못한 듯 싶었다.

  "제가 보건대 당신은 의사예요. 효과도 없는 비싼 수은 처치나 기도로 얼렁뚱땅 

   환자들을 속여대는 돌팔이들과는 질적으로 다른 능력 있는 의사."

  "과찬의 말씀이세요. 제가 어찌……."

  "뱀에 물렸을 때 근처에 브라다만테가 있었다는 사실을 행운으로 생각해요. 돌팔

   이였다면 제대로 손도 쓰지 못했을 테죠. 그런데 무엇 때문에 이런 밤중에 늪지

   를 돌아다닌 거였어요?"

  "벨라도나를 구하고 있었어요. 위험한 풀이기도 하고 다른 사람을 시키기도 뭣해

   서 제가 직접 다녀요."

  "그거 독약이 아닌가요?"

당황한 시에나의 반문에 브라다만테는 가만히 고개를 가로 저었다.

  "많이 쓰면 독약이지만 적당히 활용하면 생명을 구할 수 있죠. 모든 것이 그렇듯

   이 어떤 목적으로 사용하느냐에 따라 불려지는 이름이 다른 것이니까요."

  "어디에 쓸 생각이 신지 물어봐도 될까요."

  "열병이 만연하는 계절이 다가옵니다. 미리  준비해두지 않으면 대비할 수  없어

   요."

브라다만테는 어두운 표정으로 중얼거렸다.

  "미리 예측하고 준비하는 것만이 피해를 줄이죠. 가능하다면 완전히 근절하고 싶

   지만 몇 년째 반복되는 질병도 순서와 이유가 있다는 사실을 찾아냈어요. 가능

   하다면 이 소식을 모든 영지에 알려주고 싶지만 그들이 받아들이질 않았어요."

  "마녀라서?"

  "아마도 그런 것 같아요."

  "말도 안돼요. 마녀가 사람의 목숨을 구한다는  말은 들어보지 못했어요. 드라켄

   펠스 영지의 사람들이 회복되는 것이 가장 좋은 증거 아닌가요?"

  "그들은 제가 괴질을 불러온다고 생각하고 있어요. 드라켄펠스의 마녀가 손가락

   질을 하면 강이 썩고 땅이  검게 변한다고……. 보르크마이어 자작께서도 아마 

   그런 소문 때문에 저를 적대시했던 게 아닐까 생각해요."

  "하나밖에 생각하지 못하는 소인배들의 주절거림에 신경 쓰지 말아요. 언젠가는 

   브라다만테의 훌륭한 생각에 동조해 주는 사람이 분명히 나타날 거예요."

화기애애한 분위기가 어두운 밤의 스산함을  조금이나마 녹여주고 있었다. 시에나

는 시선을 돌려 일행의  앞에서 길을 안내하는  베르하르텐을 넘겨다보았다. 어둠 

속에서도 반짝거리는 그녀의 눈동자가 분명히 강한 호기심을  느끼고 있다는 것을 

말해주고 있었다.

  "그러고보니 베르하르텐 백작님이 브라다만테를 어머니라 부르던데…… 그의 현

   재 나이가 얼마나 되시나요?"

  "스물 다섯이에요."

  "이상하네. 분명 브라다만테는  아무리 많게  잡아도 서른이  채 안되어 보이는

   데……."

  "계모니까요. 두 살 차이입니다."

브라다만테는 쓸쓸한 미소를 지으며 작게 한숨을 내쉬었다.

  "책임감이 강해서 저를 많이 배려해 줘요. 약초를 구하는 것도 그렇고 거의 모든 

   일을 대신하려 해요. 조금 전에도 제가 나갔다는  소식을 듣고 따라온 것일 테

   죠."

  "훌륭한 아드님을 두셨군요."

  "……네."

브라다만테의 얼굴에 언뜻 그늘이 스쳐지나갔다. 가냘픈 어깨가 조금 처지며 베일

이 드러나는 것도 알아차리지 못한 채 시선을 바닥에 떨구는  그녀의 모습은 시프

에게 강렬한 이미지를 남겼다.

가슴속에 무언가 할말을 담아둔 채 끝내 속으로 삭혀버리는 여인들의 전형을 그녀

는 드러내고 있었다. 실제로 표현하지 않으려 애를  쓰며 두 손을 꽉 맞잡는 것으

로 마음속의 격정을 삭히려 했으나 오히려 그런 동작들이 고뇌하는 그녀의 상태를 

극단적으로 표현해 주고 있었다.

왠지 불쾌해지는 기분을 억누르지 못하고 시프는 슬그머니 고개를 돌려 안개가 피

어오르는 늪지를 노려보았다. 질척한  진흙과 퀴퀴한 냄새가  흐르는 물이 뒤엉켜 

질척한 혼합물을 헤치고 증기가 튀어 오르는 것처럼  브라다만테의 마음은 형태를 

잃어버린 괴상한 이미지만이 남아 시프의 마음을 착잡하게 가라앉혔다. 안개에 먹

혀버린 도시, 드라켄펠스의 축축한 공기 마냥  사람의 마음까지도 축 늘어지고 있

었다.

              *                       *                       *

700장입니다. 우와아! 많이 썼다!
예정보다 2일이 늦었지만…… 잘하면 이번 주말까지 1천장은 마크하겠군요.

브라다만테와 베르하르텐. 그들의 이야기가 펼쳐집니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6132번
 제  목:불멸의 기사 - 92                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/28 23:13    읽음:1175 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

92.

상아빛 흔들의자에 앉아 이른 아침의 여유를 홍차와 함께 하며  눈 아래에 보이는 

사람들의 분주한 움직임을 바라보는 것은 묘한 기분이었다. 성도와는 확연히 다른 

분주한 아침이다. 영주의 저택을 위시한 다른  사람들의 집이 옹기종기 성안에 붙

어있는 관계로 그들의 새벽을 깨우는 소리에  저절로 잠이 깨버린 것이었다. 물론 

비싸기로 이름난 음료인 홍차를 하루에 세 번 마신다는 브라다만테의 설명은 도저

히 믿을 수가 없었지만 코끝을  스치는 차의 향기가 배어있는  크리스털 테라스의 

고급스러운 느낌으로 보자면 적어도 과시가 아닌 생활에  배인 습관이라는 생각이 

들었다.

브라다만테는 어제와는 조금 달라 보이는 검은  색의 드레스를 입고 있었다. 팔꿈

치까지 내려오는 푸른 레이스가 달린 장갑과 이마에는  보라색의 반사광을 번득이

는 서클렛이 아름다운 빛을 흘린다. 한 마리의 용이 몸을 꿈틀거리며 머리를 둥글

게 감싼 듯한 모양의 서클렛은 머리카락을 꾹 누르듯 내려온  검은 베일을 고정시

키고 베일은 이마 위에서 하나로 묶여 브라다만테의 왼쪽 얼굴을 전부 가렸다.

아침의 햇살아래 본 브라다만테는 말로 형용할 수 없는 단정한  얼굴을 갖추고 있

었다. 깨끗한 첫눈의 아름다움과도 같은 밀랍처럼  하얀 얼굴에 그늘진 길다란 속

눈썹 아래에 노란빛이 감도는 깊은 호박색의  눈동자가 자리한다. 베일에 반쯤 가

린 코는 손을 대면 베일 듯 오뚝하게 솟아있지만 그  끝은 날카로움을 무마하려는 

듯이 우아한 곡선을 그리며  둥글게 모여있었다. 스물  일곱이라는 나이가 무색할 

정도로 앳된 얼굴은 아무리 생각해도 스무 살 내외로 밖에는  보이지 않았고 검은 

드레스만 아니라면 왕비라고 해도 무색할 만큼 우아해 보였다.

브라다만테는 여유로이 홍차를 마시고는 호박색의 눈을 들어  시에나의 뒤를 응시

했다. 그녀가 보는 것이 무엇인지는 알고 있었다. 성도보다는 자유분방하다는 루벤

후트에서도 확실히 드문 일일 테니까.  시에나는 브라다만테의 놀라움을 이끌어낼 

수 있는 것이 성도에 있다는 사실에 깊이 감사했다.

  "저 기사 수련생 님의 이름이 무엇인지 물어도 될까요."

  "시프라고 합니다. 아직 성은 받지 못했죠."

시에나는 시선을 돌려 조용히 뒤에 서있는  시프를 바라보았다. 그녀는 평소 입는 

가죽 갑옷이 아닌, 무늬가 없는 범용형의 체인 메일을 입고 있다. 깔끔하게 닦여진 

게르만 레이피어를 허리에 차고  가슴을 보호하는 둥근  브레스트를 걸치고 있다. 

밋밋할 정도로 굴곡이 잡힌 갑옷이었지만 풍만한 편인  브라다만테와는 달리 남자

로 착각할 수 있을 만큼 낮은 편이라 별다른 불편은 느끼지 않는 듯 했다. 그러나 

몸에 딱 달라붙는 하체의 타이즈 위에 가죽으로 된 보호대가  가리고 있지만 그녀

는 점차 여자가 되어가고 있었다. 군살 하나  보이지 않는 매끈한 굴곡의 다리 위

에 거친 체인 메일의 그림자 아래 완만한  굴곡을 이루는 둔부(臀部)의 곡선은 누

가 뭐라고 해도 여자의 그것이었다. 언제나  곁에 있었기에 잘 몰랐으나 3일의 간

격을 두고 다시 본 시프는 예전과는 달라  보인다. 언제나 허리를 굽히고 소리 없

이 걷는 습관이 없어져서 인지는 모르지만 처음 만났을 때와  비교하면 그녀는 한 

뼘 정도 커 보인다.  시프가 여자라는 사실을  시에나가 실감했듯이 브라다만테도 

여자가 기사 수련생으로 활동하고 있다는 사실을 놀랍게 받아들이는 것 같았다.

브라다만테는 짧은 한숨을 내쉬며 묘한 빛이 담긴 눈으로 시에나를 바라보았다.

  "놀라운 곳이군요, 성도 카라얀은. 루벤후트에서는 꿈도 꾸지 못할 일이에요."

  "그녀는 특별한 경우예요. 보통 기사단 회의에서  종자를 선발하게 되어 있는데, 

   지스카드 백작님은 스스로 시프를 선택하셨죠.  여러 가지 곤란한 이유가 있어 

   귀족 회의에서도 납득했다고 들었어요."

  "전해 들었습니다. 독특한 식성을 갖고 계시다고……."

말끝을 흐리는 브라다만테의 언질에 시에나는 쓴웃음을 지었다.

  "역시 알고 계시는군요. 최전선이라 그런가 보죠?"

  "네. 아델라인이 있었을 때는 그래도  평온한 편이었는데 함락 이후  시끄러워진 

   감이 있어요. 영지 곳곳에 감시탑을 세워야 한다는 트리겐발트의 의견이 들어오

   고 있습니다만 일단 지형적인 조건이 그리 만만하지 않아서."

  "안개 때문인가요?"

  "지반이 약해서 튼튼한 건물을 지을 수가 없어서죠. 예산과 인력 문제 때문에 재

   정에 무리가 간다는 이유도 있지만  무엇보다 도로를 제대로  확충하지 않으면 

   드라켄펠스는 병참기지로 아무런 쓸모가 없어요. 이 곳은 대규모 군대가 이동하

   기엔 불가능한 지역입니다."

  "확실히 늪지니까 수송대가 움직이기엔 불편하겠군요. 그러면 이곳은 단지 방어

   선의 가치 외에는 없는 거로군요."

  "그렇지 않아요. 어느 정도의 희생을 각오한다면  훌륭한 이동 루트가 되니까요. 

   최후의 최후에 사용할 수  있는 보루(堡壘)나 적을 혼란시키는  별동대(別動隊) 

   이동 루트의 가치 등 무궁무진합니다.  불편한 지형조건 탓에 전략적인 가치가 

   훼손되는 것은 아니라 '어떻게 활용하느냐'가 중요한 핵심이죠. 약점을 강점으로 

   만드는 것이 영지 경영의 기본이니까요.

   어머, 이런…… 재미없는 이야기만 해 버렸네. 내가 이런 다니까."

시에나는 화사한 미소를 짓는 브라다만테를 바라보며 홍차를 홀짝였다. 그녀의 앞

에서 자신의 의견을 피력하는 것은 아무런  소용이 없었다. 조금 전의 대화에서도 

드러났지만 그녀는 머리가 빈 일반 여성주와 달랐다. 아름다운 외모, 현숙한 자세, 

뛰어난 지식. 세상에 이런 사람도 있구나  하는 감탄과 함께 '마녀'라는 표현이 얼

마나 어울리는가를 실감할 수 있었다.

어느 것으로도 시에나는 그녀의 상대가 되지 못했다. 탐색을 하기 위해 일부러 복

잡한 문제를 대화 문제로 유도했지만 뭐라고 말도 붙여볼 수가 없었다. 자신을 이

렇게까지 초라하게 만든 사람은 얀 이후로는 처음인 듯 싶었다.

    '……쳇.'

시에나는 마음속으로 가볍게 혀를 차며 고개를 밖으로 돌렸다. 눈 아래 보이는 드

라켄펠스 성의 전경은 평화로웠다. 스테인드 글래스로 만들어지는 것이 보통인 유

리창은 깨끗한 판유리로 되어 있어 주위를 잘  볼 수 있었다. 유리에 대해서는 잘 

모르지만 성도에서 최상품으로 치는  레이허스트 영지의 유리와  비교해도 손색이 

없을 정도라 마치 투명한 공기로 막혀있는 듯한 안도감을 느낄 수 있었다. 

영주의 저택을 가운데 두고 오른편으로는 조금  떨어진 곳에 성당이 있었다. 밖에

서 보았던 중앙탑 방향인 듯 싶었는데 잘 구운 흙벽돌로 만드는 일반 건물과는 달

리 두툼한 골격을 가진 기둥으로 세워져  있다. 성당의 전면은 스테인드 글래스로 

된 유리벽으로 되어 있고 성벽 밖으로 드러난 부분은 햇빛을  반사해 성안을 밝게 

비춘다. 아치를 그린 성문 아래로 반짝거리는  갑옷을 챙겨 입은 병사들이 서로의 

무장을 검사해주며 활달하게 이야기를 나누고 성문 근처에 옹기종기 모여 앉은 사

람들은 탁자와 술통을 꺼내 배열하며 분주하게 움직이고 있었다.

그들은 모두 즐거움에 젖어 있었다. 악마의 영지인 드라켄펠스에 살고있다는 생각

이 전혀 들지 않는 기묘한 평화로움이었다.  그러고 보면 흡혈귀 소굴이라는 지스

카드 영지도 역시 영지민들에겐 살기 좋은  곳이었다. 아름답고 좋기로 소문난 영

지보다 오히려 괴상한 소문이 맴도는 곳에서 사람들의 웃음소리가 더 많이 흐른다

는 사실을 시에나는 인정하고 있었다.

이유는 여러 가지가 있을 테지만 굳이 생각하고 싶은 생각은 없다. 그것은 제왕학

(帝王學)이라 불리는 종류로 공주인 시에나와는 별다른 관계가  없는 것이다. 책으

로는 모두 읽어 알고 있지만  어떻게 적용하는지에 대해 노력하지  않으면 이해할 

수 없다.

  "손님이 오십니까?"

시에나의 질문에 브라다만테는 밝은 목소리로 대답했다.

  "손님이 아니라 가족입니다.  오랫동안 만나지 못했던  사람이 오늘  돌아오니까

   요."

  "가족이라면 드라켄펠스 가문의 한사람이란 말이군요. 친척이에요?"

  "둘째 아들인 리빌퍼그본이에요."

시에나는 잠시 혼란해지는 머릿속을 정리하려 애썼다. 스물 일곱이라면 자식이 두

셋 정도 된다고 해도 무리는 아니다. 후처라는 입장을 생각해 보면 전처의 자식이

거나 자신이 직접 낳은 아들일 수도  있다. 하지만 보르크마이어와 나누었던 이야

기 중에 '드라켄펠스의 마녀'에  홀린 베르하르텐의 이야기로 되짚어  보자면 너무 

어린 갓난아이일 수 있다.

시에나는 생각을 더듬어 나가다가 갑자기 자기혐오에  빠져버렸다. 한심한 짓이다. 

시에나는 짐짓 웃음을 지으며 그녀에게 말을 건넸다.

  "어디에 있다가 지금에야 오는 거예요?"

  "트리겐발트에서 2년간 커티시를 익히고 있었어요. 제가 이 성에 들어온  직후에 

   성으로 떠났죠. 베른이 서훈을 받고 돌아온 다음날이었죠."

브라다만테는 평온한 얼굴로 말했다. 그러나 그녀의  긴 속눈썹이 살짝 떨리는 것

을 시에나는 놓치지 않았다.  처음 만났을 때부터  느끼는 것이지만 브라다만테는 

대화 중에 갑자기 우울해지는  특징이 있었다. 그리고  그때마다 그녀의 입에서는 

베르하르텐의 이름이 언급되었다.

어쩌면 그녀가 말하는 것과는 달리 브라다만테와 베르하르텐의  관계가 그리 좋지 

않은 지도 모른다. 얀처럼 감정표현이 극단적으로 적은데다 백작이란 지위에 있으

면서도 야만인처럼 더러운 가죽옷을 꿰어 입고 다니는 몰골이라든가 브라다만테에

게 하는 무뚝뚝한 말투까지 마음에 들지 않는  구석이 한 두 가지가 아니었다. 똑

같이 무뚝뚝하기는 하지만 오히려 얀이 더 상냥하게 느껴질 정도였다.

무엇보다 그가 아직까지 자신에게 인사를 하지 않는다는  사실이 시에나의 마음을 

거슬리게 하는 요인이었다.  정략결혼이라고 해도  자신은 루벤후트의 황태자비로 

내정된 사람이다. 커티시를 익힌 기사라면 레이디에 대한 존중 차원에서라도 인사

를 하는 것이 예의인 것이었다.

성문 앞에 모인 사람들의 분위기가 고조되어갈 무렵 성당으로 통하는  길 위를 천

천히 걸어오는 남자를 시에나는 볼 수 있었다. 금방 산에서 뛰쳐나온 듯한 지저분

한 가죽옷에 머리는 제대로 다듬지  않아 잡초처럼 엉켜있고 얼굴은  흙과 먼지가 

묻어 더러웠다. 등을 가로질러 커다란 활과 화살통을 멘 그는 성문을 향해 똑바로 

걷고 있었다.

  "성주님! 가시면 안됩니다!"

놀란 목소리로 마을 사람들 틈에서 한 남자가 뛰어나갔다. 성문 앞에 모인 사람들

의 시선이 집중되는 가운데 시에나와 브라다만테는 자리에서  일어나 창문을 열고 

밖으로 고개를 내밀었다.

바닥까지 질질 끌리는 외투를 어깨에 걸친 갈색  머리카락의 남자가 베르하르텐의 

앞을 막고 연신 손짓을 해대고 있었다. 그러자 성문 앞에 서있던 병사들까지 달려

와 베르하르텐의 앞에 인간 방벽을 세웠다. 그는 자신을 막아선 사람들을 쭉 훑어

보더니 무거운 목소리로 입을 열었다.

  "비켜, 헤멜릭."

  "리빌퍼그본 도련님이 도착하실 겁니다. 서훈까지 받으셨고 2년만의 만남이니 오

   늘만 참아주시면……."

베르하르텐은 갑자기 손을 뻗어 헤멜릭이라 불린 남자의 멱살을 잡아 밀어버렸다. 

헤멜릭은 황급히 뒷걸음질을 치다가 병사들의 벽에 부딪혀  넘어지는 것을 면했지

만 병사들은 모두 망연한 표정이었다. 분명 하루 이틀 겪는 일은 아닌 듯 했다.

베르하르텐이 묵묵히 병사들을 노려보자 그들은 어쩔 수  없다는 표정으로 주춤주

춤 성문으로 다가갔다. 그리고 연신 고개를 들어 테라스를  바라보고 있었다. 병사

의 시선을 따라 베르하르텐이 고개를 위로 들었다. 그의  눈은 죽어있었다. 생기가 

전혀 느껴지지 않는 시체의 눈동자였다. 아무런  생기가 없이 공허하게 벌려진 베

르하르텐의 눈은 브라다만테에 고정되어 있었다.

아슬아슬한 줄타기를 하는 것처럼 브라다만테와 베르하르텐의 시선 교환은 계속되

었다. 쥐죽은듯한 침묵 속에 베르하르텐은 가볍게 쳇 하는 소리를 이빨 사이로 흘

리고 근처의 탁자에 활을 벗어 내려놓았다. 그리고 쿵 하는 소리가 나도록 의자에 

몸을 기대고는 팔짱을 끼며 고개를 수그렸다.

  '뭐 저런 게 다 있어?'

벌써 세 번째였다. 처음은  독사에 물린 상황이니 그렇다  치고 두 번째는 밤중에 

안내를 해서 피곤하다고 돌려 생각할 수도 있다. 하지만 지금 시에나를 완전히 무

시한 것은 오만함의 극치였다. 화가 머리끝까지  치밀어 올랐지만 인사를 하지 않

았다고 화를 내는 것은 예의가 아니었다.  더군다나 이곳은 트리겐발트 왕성이 아

닌 드라켄펠스 성이므로 섣부른 행동은 피하는 것이 현명했다.

  "도착하셨습니다!"

성벽에서 보초를 서던 병사가 큰 목소리로 소리쳤다. 그와 함께 조용했던 성은 다

시 활기를 되찾았다. 병사들은 도르래로 달려가  걸쇠를 풀고 재빨리 문을 열었고 

크르륵 거리는 도개교의 소리와 함께 드라켄펠스 성의 육중한 성문이 열렸다.

도개교가 내려진 성문 앞에는 말을 탄 한 남자가 있었다. 세 개의 검이 교차된 문

장이 아로새겨진 갑옷을 입고 말허리에는 은빛의 랜스와 검을 매단  그는 성 사람

들의 열렬한 환호를 받으며 다리를 건너  문안으로 들어왔다. 루벤후트 특유의 구

멍이 뚫린 깨끗한 둥근 면갑(Visor)을 손으로  들어올리며 그는 당당한 자세로 말

에서 내렸다. 모두의 시선이 집중된 가운데 그는 머리에 눌러쓴 투구를 천천히 벗

었다. 햇살 아래 밤색의 머리카락이 바람처럼 흩날렸다. 갈색으로 건강하게 그을린 

얼굴에 끝이 둥글게 말려 올라간 카이젤 수염을 기른 그는  사람들에게 힘차게 손

을 흔들었다.

  "돌아오셨어! 리빌퍼그본 도련님이 돌아오셨다고!"

열렬한 사람들의 환영 속에 리빌퍼그본은 얼굴 가득히 웃음을 떠올렸다. 베르하르

텐은 묵묵히 리빌퍼그본을 바라보고는 무거운 몸을 일으켜 탁자 위에 올려둔 활을 

어깨에 메었다. 지극히 조용한 동작이었지만  덜그럭거리는 활의 소리에 사람들은 

황급히 길을 비켰다.

잠깐 사이에 성문으로 통하는 길이 생기고 베르하르텐은 천천히 밖을 향해 걸어가

기 시작했다. 그러나 그 길은 이내 리빌퍼그본이 가로막아 서  버렸다. 그는 두 팔

을 활짝 벌리고 베르하르텐에게 큰 목소리로 말을 건넸다.

  "돌아왔어, 형! 기사가 되어 다시 왔다고."

베르하르텐은 눈을 슬쩍 들어 리빌퍼그본을 바라보았다. 그리고 전혀 달라지지 않

은 어투로 낮게 중얼거렸다.

  "……비켜."

              *                       *                       *

리빌퍼그본 등장이요오~~~. 스토리 안으로 들어가니 쓰기가 한결 쉽네요. ^^
자아, 이대로 진격이다!

다크스폰이었습니다. ^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6138번
 제  목:불멸의 기사 - 93                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/29 02:29    읽음:1204 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

93.

어색한 침묵이 성을 감돌았다. 영지민들은 모두 뒤로 물러선 채 조용히 성주와 리

빌퍼그본을 바라보고 있었다. 조금 전까지 환영하던 모습은 까맣게 잊혀진 과거의 

것인 양 그들의 표정은 진지하기만 했다. 이상할 정도로 유지되는 정적 속에 리빌

퍼그본은 어깨를 으쓱 하며 한숨을 내쉬었다.

  "변한 것이 없군. 2년이나 지났는데도 말이야."

  "20년이 지나도 마찬가지다, 리빌."

조용한 그의 어투 너머로 깊이 갈무리된  분노의 흐름을 시에나는 알아차렸다. 드

라켄펠스는 다른 영지와 다른  갈등이 자리잡고 있다.  이상할 정도로 흥분했다가 

조용히 수그러드는 영지민들, 성주답지 않은 베르하르텐, 한쪽 얼굴이 일그러진 마

녀, 사이가 좋지 않은 형제, 아름다운  성. 지금까지 살펴온 모든 조건들이 머릿속

에서 소용돌이치고 있었지만 하나로 집약되는 것은  아무 것도 없었다. 그러나 그 

중간에 저 형제가 있다는 것은 쉽게 알  수 있었다. 무덤에서 일어난 시체처럼 감

정이 없어 보이는 베르하르텐의 분노가 손에 잡힐 듯 느껴지기 때문이었다.

리빌퍼그본은 얼굴에 가득히 띄었던 미소를 조금씩 지워갔다. 성격이 좋아 보이는 

맑은 인상은 점차 베르하르텐처럼 차갑고 무거운 인상으로 가라앉고 있었다. 마치 

얼굴에 씌웠던 가죽을 하나씩 벗겨내는 듯한 변화에 시에나는 숨을 들이킬 수밖에 

없었다. 리빌퍼그본은 허리에 두 손을 올려놓고 키득거리며 웃음을 터트렸다. 그리

고 갑옷의 가죽 버클을 잡아당겨 갑옷을 벗어버렸다.

그가 갑옷 안에 입은 것은 피가 묻은 가죽옷이었다. 사냥 갈 때나 쓸것 같은 낡은 

가죽옷의 가슴 언저리에는 손가락 만한 구멍이 나 있고 그  언저리에 검게 변색된 

피가 들러붙어 있었다. 그  옷을 바라본 베르하르텐의  얼굴에서 썰물처럼 핏기가 

빠져나갔다. 조용하던 영지민들조차  웅성거리며 평정을 잃을  정도였다. 시에나는 

문득 브라다만테의 얼굴을 살펴보았다. 그녀는 파랗게 변하도록 입술을 깨물고 있

었다.

리빌퍼그본은 텅 하는 소리를 내며 갑옷을  바닥에 내팽개쳤다. 그리고 이어 몸을 

보호해 주던 철갑 장비들을 모두 벗어 던진 후 허리에 찼던 검을 검집 채 들어 그

대로 베르하르텐의 얼굴에 집어던졌다. 어어 하는  고함이 터졌지만 검은 그의 얼

굴에 세게 부딪혔다.

  "성주님!"

헤멜릭이 기어 들어가는 비명을 질렀지만 그것뿐이었다. 얼굴이 검자루에 찢겨 피

가 배어 나왔지만 베르하르텐은  조용히 바닥에 떨어진  검을 내려다보고 있었다. 

리빌퍼그본은 시니컬한 웃음을 흘리며 이죽거리는 어투로 입을 열었다.

  "이 옷에 대해선 잘 알고 있겠지, 잘나신 드라켄펠스 백작나리."

  "……."

  "잊었나? 그러면 다시 한번 상기시켜주지. 이건 말이야, 아버지의……."

  "알고있어!"

베르하르텐은 거칠게 리빌퍼그본의 말을 중간에서 끊어버렸다. 리빌퍼그본은 입을 

벌리고 멍하니 서 있다가 다시 키득거렸다.

  "미안해. 형의 상처를 일부러 건드릴 생각은 조금도 없어.  옛날 생각이 나서 입

   고 온 것뿐이었는데…… 신경 쓰지 마. 형이 고의로 그런  것도 아니었잖아. 어

   디까지나 사고였다고. 사냥 중에 흔히 일어날 수 있었던 사고 말이야."

리빌퍼그본은 손을 들어 머리를  긁적였다. 콧잔등을 찡그리고  이를 드러낸 그의 

모습은 장난기가 가득한 어린아이의 것과 같았다.  악의가 전혀 없어 보이는 순진

한 표정이었으나 시에나는 등골이 오싹하는 전율을 느껴야 했다.

아무런 가식이 없어 보이는 어린아이의 표정을 어른이 가지는 것은  대개 두 가지 

중의 하나였다. 아무런 생각이 없는 바보이던가 뱃속에 독을  품은 모략가이다. 웃

음에 숨겨진 이면을 깨닫는데 다른 사람보다 빠른 자신의 처지가 어쩐지 한심스러

웠지만 확실히 리빌퍼그본이라는 작자는 소문처럼 촉망받는 기사인 것만은 틀림없

는 듯 싶었다. 자신의 아버지, 구스타프 K. 카라얀이 그랬듯이 그는 음으로든 양으

로든 유능한 기사인 듯 보였다.

리빌퍼그본은 침묵을 지키는 베르하르텐의 어깨를 툭 치며  안으로 걸어 들어가며 

식은땀을 흘리며 어쩔 줄을 몰라하는 헤멜릭에게 말을 건넸다.

  "헤멜릭! 수고스럽겠지만 내 갑옷을 방에 가져다 둬. 많이 변해서 어디인지는 잘 

   모르겠지만…… 뭐, 성의 구조도 알 겸 돌아다녀 볼까. 식사는  한시간 뒤에 같

   이 하는 걸로 하지."

  "……도련님."

  "오랜만의 귀향이다. 며칠간 푹 쉬어 볼까나."

리빌퍼그본은 여유로운 걸음으로 영주의 저택을 향해 다가오다가 아래를 내려다보

는 시에나와 눈이 마주쳤다. 그는 시에나를  보자마자 자리에서 멈춰 서더니 이내 

우아한 동작으로 허리를 숙이며 예절을 갖춰  인사를 했다. 양식은 성도와 다르지

만 분명 궁중부인들에게 하는 격식을 갖춘 인사였다.

그는 인사를 마친 후 손을 흔들며 쾌활한 어투로 목청껏 소리질렀다.

  "크리스털 테라스에 계신 고귀한 레이디의 이름을  듣는다면 루벤후트의 하찮은 

   기사, 리빌퍼그본 드라켄펠스의 영혼이 안식을 취할 것입니다.  머리 숙여 정중

   히 간청하오니 제게 구원의 손길을 내려주시겠습니까."

닭살이 돋는 듯한 메스꺼움이 온몸을 훑고  지나갔다. 딴에는 최대한의 우아한 자

세로 말을 하는 듯 보였지만 시에나에겐 느끼함  그 자체였다. 어떻게 해야 저 남

자의 얼굴을 일그러트릴까 고민하며 말을 골랐지만 대답은 브라다만테에게서 나왔

다. 브라다만테는 엷은 미소를 머금고 목소리를 조금 높여 말했다.

  "란슬롯님의 부인이 되실 성도의 공주님이시다. 인사드리렴."

  "황태자비가 되실 분이군요. 역시 한 눈에 알아볼 수 있겠습니다."

리빌퍼그본은 소리내어 웃으며 시선을 브라다만테에게 말을 건넸다.

  "건강하셨죠, 어머니! 상처는 어때요?"

  "많이 좋아졌단다."

  "고의가 아니었다는 거 알고 계시죠? 언제나 미안하게 생각하고 있어요."

가만히 고개를 끄덕이는 브라다만테에게  손을 흔들며 리빌퍼그본은  저택 안으로 

사라졌다. 성문 앞에 모인 영주민들은 서로 무어라 수군거리며 이야기를 나누더니 

총총히 어디론가 흩어져갔다. 도개교를 올리는 키르륵 거리는 쇠사슬 소리를 들으

며 시에나는 눈을 돌려 브라다만테를 바라보았다.

창백한 얼굴에 억지로 웃고있는 모습이 심상치  않아 보였다. 그녀는 무언가 골똘

히 생각하며 두 손을 꼭 잡았다 풀었다를 반복하다가 긴 한숨을 내쉬며 다시 자리

에 앉았다. 아주 잠깐 동안이었지만 극도의 긴장이 그녀를 지치게 만든 것 같았다.

  "괜찮아요?"

시에나의 걱정 섞인 질문에  브라다만테는 가만히 고개를  끄덕였다. 우수에 젖은 

그늘진 얼굴이 한층 더 우울해 보였다.

  "분위기가 별로 좋지 않던데 무슨  문제라도 있는 거예요? 고의가  아니라는 건 

   또 무슨 소리예요?"

  "……별거 아니에요."

  "그런 게 아닌 것 같던데요. 어서 말해 보세요."

브라다만테는 입을 꾹 다물었다. 하지만 힘줄이 솟을 정도로 마주잡은 두 손은 심

각할 정도로 부들부들 떨리고 있었다. 그녀는 깊은 한숨을 몇 번이고 내쉬다가 잦

아 들어가는 작은 목소리로 입을 열었다.

  "베른이 가문을 이은 지 얼마 되지 않았던 때였어요. 리빌은 남편의 죽음을 쉽게 

   받아들이려 하지 않았고 베른과 심하게 다투었어요. 그날 저녁 성을 모두 태워

   버린 커다란 불이 났습니다. 건초 창고에서 시작된 불은 모든 걸 집어삼키고 모

   든 것을 없애버렸습니다. 리빌의 짓이었죠."

  "……."

  "그때 베른은 받아들이기 힘든 현실에 망연자실해 있어서 피하는 것을 포기했죠. 

   남편의 죽음을 자신의 탓으로 돌렸던  겁니다. 너무 위험한 상황이었기에 저는 

   가루약으로 베른을 기절시키고 타오르는 성에서 끄집어냈어요. 물론 작은 대가

   를 치렀지요."

브라다만테의 입가에 작은 미소가 맺혔다. 끔찍하기 그지없는 회상 가운데 머금은 

미소라 이상할 정도로 섬뜩하게 보였지만 브라다만테는 아무런  괴로움도 없는 것 

같았다.

뒤죽박죽으로 움직이던 머릿속의 단서들이 하나로  집결했다. 그 결과에 시에나는 

놀라움을 금치 못했다. 만일 지금 생각하는 것이 사실이라면 브라다만테와 베르하

르텐의 미묘한 관계를 극단적으로 설명해 줄 수 있었다. 놀란 시에나의 감정을 알

아차렸는지 브라다만테는 미미하게 고개를 끄덕여주었다.

  "넘어지는 기둥에 얼굴의 살점이 녹아버렸어요. 덕분에 베른을 구했으니 가치 없

   는 일은 아니었죠."

              *                       *                       *

등장인물 모두 집합! 시작하자!

다크스폰이었어요.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

추신 2 : 오늘이 벌써  29일…… 팬클럽은 아직 6명이  모자라더군요. 음, 물 건너 
         간 걸까……. -.-;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6145번
 제  목:불멸의 기사 - 94                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/29 12:50    읽음:1095 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

94.

시프는 깔끔할 정도로 잘 정비된 성의 내부를 눈여겨보며 밝은 복도를 걸었다. 돌

아다니는 사람이 거의 없는 지스카드 성과는  달리, 드라켄펠스에는 꽤 많은 수의 

사람들이 돌아다니고 있어 중간에 어깨를 부딪히며 인사를 하는 경우가 많아 보였

다. 빛 바랜 갈색  옷이나 후줄그레한 두건을 쓴  그들은 등에 무언가를 짊어지고 

바쁘게 이리저리 움직이고 있었다.

  '역시 아직 끝나지 않았던 거로군.'

브라다만테가 말했지만 2년 전의 화재 이후 드라켄펠스 성은  다시 재건되고 있는 

듯 했다. 겉으로는 모두 끝난 것처럼 보이지만  성벽 내부의 집은 아직 전부 지어

지지 않았다. 그러나 영지민들이 모두 함께 성 재건을 추진하고 있다는 점으로 미

루어 볼 때, 무뚝뚝한 겉모습과는 달리 베르하르텐 백작은 상당한 인망을 얻고 있

는 것 같았다.

미로처럼 꺾인 복도를 지나 나선형으로 구부러진 계단을 내려가자 긴 복도를 면한 

무수한 방이 나타났다. 복도의  벽에는 드라켄펠스의 문장이  그려진 방패와 검이 

걸려 있고 창문에서 반사되는 햇빛이  곳곳에 놓인 유리 조각품에  반사되어 안을 

환하게 비추고 있었다. 일반적으로  촛불이나 횃불을 사용하는  다른 성과는 달리 

신비로운 분위기까지 흐르는 절묘한 설계였지만 시프는 그런 것에 신경 쓰지 않고 

제일 끝에서 네 번째  방의 앞으로 다가가 문을  두드렸다. 똑똑 하는 노크소리에 

안에서 얀의 텁텁한 쉰 목소리가 짤막하게 반문했다.

  "누구인가."

  "시프입니다."

  "들어와."

시프는 문고리를 밀어 방안에 들어갔다. 여느 방과는 달리 창문이 없는 이곳은 얀

이 특별히 부탁한 곳이었다. 본래는 성의  귀중한 물건을 놓아두는 창고였다고 했

는데 지금은 깔끔하게 치워져 지내기에는 별로  불편이 없어 보인다. 천장에 뚫린 

그물 무늬의 환기통을 통해 스며든 햇빛은 탁자 위에 놓인  크리스털에 의해 방을 

환히 밝혔다. 그리고 바로 앞에 가면을 벗은 얀이 있었다.

얀은 가면의 틈새에 스며든 진흙과 핏자국을  닦아내고 있었다. 머리 뒤로 눌러쓰

게 되어있는 두건을 앞으로 넘겨  얼굴은 코 아랫부분만 제외하고는  모두 가려진 

상태였다. 크리스털의 빛에 창백할  정도로 하얀 피부와  분홍빛의 입술이 드러나 

있었지만 시프는 눈을 아래로 내리깔고 조용한 어투로 입을 열었다.

  "시에나 공주님의 전언입니다. 드라켄펠스 성에서 여는 여우 사냥에 나이트께서

   도 참가해 달라고 하셨습니다."

  "다른 말씀은?"

  "보르크마이어 경과 리빌퍼그본 경도 참가합니다. 성도의 기사로서 물러나지 마

   시라고……."

  "도망치지 말라는 소리였겠지."

주저함 없이 단언하는 얀의 언질에 시프는 한 호흡을 끊었다가 조용히 대답했다.

  "네."

  "리빌퍼그본이라, 드라켄펠스의 둘째 도련님께서 기사의 작위를 받았군 그래."

  "오늘 아침에 도착했습니다. 카이젤 수염을 기른 남자이니 쉽게 구별하실 수 있

   습니다."

  "어떤 사람인가."

  "단언할 수 없지만 상대하고 싶지 않습니다. 뱃속에 단검을 품은 음모가 타입으

   로 보이는 것이 신용할 수 없는 자입니다. 드라켄펠스 영지에 대한 자세한 보고

   는 추후 서면 제출하겠습니다."

  "들키지 않게 신중을 기하도록. 우리는 지금 손님으로 와 있는 것이니까."

얀은 탁자에서 가면을 들어올렸다. 검은 색으로  번득이는 가면의 구멍에 맞춰 눈

을 고정시키고 그것을 얼굴에 끼웠다. 얀은 두건을 다시 머리 뒤로 넘기려 했지만 

잠시 멈칫 하더니 두건 위에 가면을 그냥 눌러썼다.

  "여우사냥……."

얀은 가면과 두건을 매만지며  자리에서 일어섰다. 지스카드  성에서 새로 가져온 

깨끗한 둔중한 검은 갑옷이 잘 닦여진  거울처럼 시프의 얼굴을 반사하고 있었다. 

얀은 탁자 위에 놓아둔 건틀릿을 손에 끼우며 무미건조한 어투로 중얼거렸다.

  "즐거운 시간이 되겠군."

  "따로 내리실 명령이 있으십니까."

  "보르크마이어에게 진 빚을 조금은 갚아줘야겠지. 늪지에서 날 해치우지 못한 것

   에 대해 무척 안타까워하고 있을 거다."

  "……."

  "등뒤에서 화살을 쏘아버린다면  좋겠지만 뒤처리가 곤란해지니  다른 방식으로 

   경고를 해 둘 필요가 있다. 사냥에 가지 못하도록 솜씨를 부려둬. 단, 죽지 않을 

   정도로."

  "알겠습니다."

  "공주님께 가겠다. 필요한 장비를 준비해 두도록."

얀은 망토를 어깨에 걸치며 근육을 비틀어  가볍게 운동을 했다. 우두둑거리는 관

절 소리가 방안을 가득 채우고 그의 몸이 석상처럼 크고 위협적으로 느껴졌다. 바

로 어제까지만 하더라도 사경을 헤맸다고는 전혀 생각할 수 없는 놀라운 회복력이

다. 가히 악마라고 말할 수 있었지만 이런  생각을 입밖에 낼 정도 둔하지는 않았

다. 시프는 고개를 숙여 인사를 하고는 방을 나섰다. 아무도 없는 복도를 훑어보며 

시프는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다.

감각이 없는 석상이 갑자기 생명을  얻은 것처럼 시프의 얼굴은  웃음으로 가득했

다. 그것은 이제는 까맣게 잊어버린 추억을  다시 끄집어낸 듯한 즐거움이란 생각

이 들었다.

몇 살이 되든, 어떤 모습을 하고 있든  간에 역시 자신이 도둑이라는 천성은 변하

지 않는 것 같다. 비록 커티시를 익히기  위해 감정을 극도로 절제하고 있지만 가

끔씩 불쑥불쑥 이런 장난을 치고 싶은 때가 한 두 번이 아니기 때문이었다.

  '오랜만에 즐겨볼까나.'

시프는 가볍게 콧노래를 부르며 종종걸음으로  복도를 걸어갔다. 터벅거리던 예전

과는 달리 그녀의 발소리는 지워진 듯 사라져 있었다.

              *                       *                       *

현재 시각 12시 30분. 후기에 쓸 말이 없네요. -.-;;

아무튼 여우 사냥 편을  즐겨 주세요. 현재 추세로  보면 아마도 1100장 정도에서 
드라켄펠스 이벤트가 끝날듯 합니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운 받아 두세요. 현재 770장 정도로, 오늘 저녁까지 800장을 넘
       길 생각입니다. 31일까지 1000장을 마크할 생각이에요.

추신 2 : 3권 출간을 8월 6일 정도로 잡고 있습니다. 그러니까  3권 연재 분량은 8
         월 7일 00시 00분에 지워질 것이라 예상하고 있습니다. 참고하시길.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6154번
 제  목:불멸의 기사 - 95                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/29 19:59    읽음:1039 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

95.

우렁차게 짖는 개들의 소리와 함께 부스럭거리며 수풀을  헤치는 사냥터의 긴장감

이 한층 더 높아진다. 늪의 바닥을 말려버릴  듯한 햇살 아래 우거진 잡목의 그늘 

사이로 허겁지겁 도망가는 동물들의 등이 여기 저기서 불쑥불쑥 튀어나온다.

  "하이야! 헤호! 헤호! 헤호!"

긴소매의 노란 셔츠를 입은 사냥꾼들이 연신 개들을 독려하며 갈  길을 잃은 수사

슴 한 마리를 몰아세웠다. 사슴은 왕관처럼  펼쳐진 머리의 뿔을 휘적거리며 껑충

거리는 걸음으로 덤불을 빠져나가려 애를 썼지만 이를  드러내며 위협하는 개들의 

위세에 눌려 주춤거리며 갈 길을 잃고 있었다.

등에 밤색의 반점을 가진 수사슴은 아름다웠다. 사슴은 끼익 끼익 하는 이상한 비

명을 지르며 도움을 요청했지만 다리가 수풀에 걸려 옴짝달싹도 못하게 되고 말았

다.

  "쏴라!"

헤멜릭의 고함에 궁수들은 큰 활을  잡아당겨 시위를 겨눴지만 그보다  빨리 검은 

화살 하나가 유성처럼 날아가 사슴의 머리를  맞췄다. 화살은 뒷골을 통해 눈앞으

로 튀어 나왔고 사슴은 구슬픈 비명을  지르고는 그대로 쓰러져버렸다. 화살을 쏜 

사람은 얀이었다. 지스카드 가문  특유의 검은 칠을 한  화살로 지금까지 그는 네 

마리의 사슴과 두 마리의 여우를 잡아놓고 있었다.

  "대단하군요, 대단해! 역시 성도  제일기사 지스카드 백작이군요!  이거 정말 못 

   당하겠습니다. 하하하."

리빌퍼그본은 기분 좋게 웃으며 큰 목소리로 사냥꾼들을 시켜 덤불에서 사슴을 꺼

내도록 시켰다. 사냥꾼들은 재빨리 사슴의 목을  베어내 피를 뽑아냈고 이어 익숙

한 솜씨로 그 자리에서 해체를 시작했다.

단지 사냥만을 즐기는 성도와는 달리 루벤후트의 수렵은  겨울에 대비해서 식량을 

비축하는 목적이 있는 것 같았다. 동물이란 죽으면 그 즉시 상하기 시작하므로 잡

은 즉시 해체를 시작하고 각을 떠 준비해온 기름종이에 싸는  방식이 계속해서 펼

쳐진다. 어느 정도 모여진 고기는 그대로 사람의 등에 실려 재빨리 드라켄펠스 성

으로 옮겨지고 오늘 저녁때쯤에는 훈제 실에서 내년을 위한 식량으로 준비될 것이

다. 이 모든 것이 잘 맞춰  돌아가는 수레바퀴처럼 숙련된 손놀림으로 이루어지고 

있었다.

사슴에서 뽑아낸 화살을 주워 다시 얀에게 건네주며 리빌퍼그본은 얼굴 가득히 함

박웃음을 지었다.

  "백작 덕분에 올해 겨울은 걱정하지 않아도 되겠습니다. 정말 대단하세요."

  "운이 좋아서 입니다."

얀은 사슴의 피가 묻은 화살을 그대로 시프에게 던져주며 겸양했다.

시에나가 보기에도 얀의 사냥 솜씨는 훌륭했다.  전장에서 활을 쓰는 경우가 거의 

없어 알지 못했지만 언제나 그렇듯 한번의 공격으로 상대의 급소를 정확하게 날려

버리는 특징은 변하지 않았다.  사냥꾼이 개를 몰아  수렵물을 한군데로 몰아넣듯 

그는 조용히 공격 위치를 선점하고 미리 준비하고 있다가 기회가 포착되면 주저하

지 않고 죽음을 선사한다. 근래 들어  뭉쳐있던 긴장을 모두 풀어버리기라도 하려

는 듯이 그는 일행 중에서 최고의 성적을 자랑하고 있었다.

  '역시 화가 났었나. 예상하지 못했던 전개였지만…… 이런 건 안 좋은데.'

시에나는 짧은 한숨을 내쉬고는 백마의 목덜미를 쓰다듬어 피 냄새에 긴장하는 말

을 진정시켰다. 오랜만의 사냥을  충분히 즐기고 있었지만  본래는 이럴 목적으로 

움직이고자 하던 것이 아니었다. 사냥을 통해  얀의 능력을 측정하면서 앞으로 계

획하는 일에 대한 사전 포석, 이것이 시에나가 바라던 것이었다. 그러나 그녀의 손

발로 움직여야 할 보르크마이어는 지금 이곳에 없었다.

시에나는 흘러내리는 이마의 베일을  걷어올리면서 짐짓 화난  눈초리를 시프에게 

던졌다. 그녀는 피가 묻은 화살을 손질하고  주위를 살피느라 정신이 없어 보였지

만 일부러 눈을 맞추는  것을 피하고 있다는 것은  알 수 있었다. 보르크마이어를 

보기 좋게 물 먹인 사람답게 사냥 동안 시프는 시에나의  주위에는 접근하지 않았

다.

시에나 공주의 환영과 리빌퍼그본의 복귀 축하 행사를 겸해서 근처의 앤트피론 숲

으로 떠나기로 된 늦은 아침, 준비를  마치고 말에 오르려던 보르크마이어는 그만 

말에서 떨어지고 말았다. 조금 전까지만  하더라도 얌전했던 말이 보르크마이어가 

안장에 앉자마자 발악을 하기 시작해, 그를 바닥에 내팽개치고 뒷발로 두 번 밟기

까지 했던 것이다. 다행히 뼈는 부러지지  않았지만 온몸에 타박상을 입어 제대로 

화살을 쏠 수 없게 되어 보르크마이어는 이번 사냥에서 빠질 수밖에 없었다.

울상을 찌푸리며 보르크마이어가 저택으로 돌아갔을 때 시에나는  시프가 그의 말

안장 밑에서 뾰족한 돌멩이를 꺼내는 것을  보았다. 시에나에게 들킨 것이 겸연쩍

었는지 시프는 빙그레 미소를 지어 보이고 힘껏 성벽 밖으로 돌을 던져버렸다. 말 

그대로 증거는 없어졌고 모든 일이 순식간에 지나가 버린 후라 어어 하는 사이 모

두 사냥을 떠나버려 시에나는 제대로 말도 걸어보지 못한 것이었다.

  "사슴이다!"

다른 사냥꾼의 고함소리에 궁수들의  손은 바빠졌다. 화살이  간신히 닿을 거리에 

역시 큰 몸집의 암사슴 한 마리가 이쪽을 바라보고 있었다. 깃발처럼 하얀 꼬리를 

흔들며 사냥꾼들의 모습을 지켜보던 사슴은 겅중겅중 뛰며 히드 숲 속으로 달려갔

다.

  "이럇!"

동시에 네 마리의 말이  움직였다. 얀과 베르하르텐, 리빌퍼그본과  시프가 저마다 

앞서거니 뒤서거니 하며 사슴을 추적하기 시작했다. 시에나는 백마의 옆구리를 걷

어차 그들의 뒤를 따랐지만 승마술에  현격한 차이가 있는지라 이내  시야에서 네 

명은 사라지고 말았다.

시에나는 브라다만테와 함께 히드 숲으로 들어갔다. 그리 울창하지 않았지만 가시

가 돋은 히드 숲이라 마음대로 움직이는 것은  그리 쉽게 않았다. 결국 말의 걸음

을 재촉해 숲을 빙 둘러 우회하도록 방향을 잡자 개를  풀어놓은 사냥꾼들은 히드 

숲을 헤치며 길게 뿔 나팔을 불었다. 뿌우  뿌우 하는 소리와 함께 컹컹대는 개의 

울음소리를 귓가에 흘리며 두 여인은 근처의 언덕 위로 올라갔다. 히드 숲이 한눈

에 내려다보이는 곳이어서 사슴을 쫓는 사람들의 면면이 모두 보였다.

처음 시작은 여우 사냥으로  했지만 지금은 구별이  없어졌다. 사냥개가 몰아대는 

것은 무엇이든지 화살을 쏘고 각을 떠버리는 통에 지금은 몸집이  큰 순서대로 골

라잡고 있었다. 안장에서 몸을 일으키며 베르하르텐이 활시위를 크게 당기는 모습

이 눈에 들어왔다. 미친 듯이 흔들리는 말 위에서 자세를 고정시키는 솜씨가 여간

이 아니었다. 사슴은 잡히지 않기 위해 지그재그로 방향을 바꿔가며 온 힘을 다해 

달렸으나 크게 휜 시위를 떠난 화살은 먹이를 노리는 뱀의  이빨처럼 햇살아래 번

득이며 사슴을 향해 날아갔다.

화살이 다리를 맞추자 사슴은 발을 헛디디며  머리부터 바닥에 처박혔다. 발을 버

둥거리며 어떻게든 일어나 달리려했지만 넘어진 기세가 워낙에  심해 제대로 움직

이지 못하고 있었다. 그 틈을 타  리빌퍼그본이 재빨리 말에서 내리더니 등뒤에서 

단도를 뽑아들어 사슴의 목을 깊숙이 찌르고  화살을 뽑아냈다. 붉은 피가 솟구치

고 사슴은 애처롭게 발을 몇 차례 버둥거렸을  뿐 이내 축 늘어지고 말았다. 리빌

퍼그본은 칼을 놀려 사슴의 머리를 힘겹게 떼어내 위로 쳐들고  함성을 지르며 자

랑스러워했다.

뒤따라온 사냥꾼들이 축하의 뿔피리를 불었지만 화살을 쏜  베르하르텐은 아무 말

도 하지 않았다. 그는 다시 시선을 돌려  다음 사냥감을 찾으려 했을 뿐 리빌퍼그

본이 사슴을 가로챈 것에 대해서는 한마디도하지 않았다.

시에나는 눈썹을 살짝 찡그렸다. 만일 언덕에  올라오지 않았다면 알지 못했을 것

이다. 리빌퍼그본이 그의 형을 싫어하는 것은  알고 있었지만 이것은 거의 괴롭힘 

수준이었다. 리빌퍼그본은 자신이 성주인양 행세하고 있다. 얀을 대하는 태도도 그

렇고 시에나에게 말을 걸때의 치근거리는 입담도 다분히 대외용인 것처럼 보일 때

가 많았다. 정확하게 표현할 수는 없지만  그는 베르하르텐을 깎아 내림으로서 자

신이 더욱 우월하다는 점을  드러내고 싶어하는 듯  보였다. 그러나 베르하르텐은 

화를 내거나 큰 목소리를 내지 않았다.

베르하르텐은 사냥을 하는 틈틈이 고개를 들어 언덕  위의 시에나와 브라다만테의 

위치를 확인했다. 모든 사람의 상태를 파악하고  적절하게 명령을 내리는 그의 모

습은 리빌퍼그본이 아무리 노력해도 영주로서의 품격이 드러나고 있었다. 그는 쓸

데없이 수확물을 자랑하거나 함성을 지르는 일이 없었다. 나무토막처럼 뻣뻣한 얼

굴로 주위를 훑어보며 묵묵히 활을 쏘고 말을 달리며 사냥에 충실할 뿐이었다. 그

는 누구와도 경쟁하려 하지 않고 수확물을 늘리는 데에만 집중하고 있었다.

시에나는 브라다만테를 힐끗 바라보았다. 사냥터의  흥분된 분위기와는 달리 그녀

는 조용히 사냥하는 사람들을 바라보고 있었다. 그러나 그 끝이 향하는 곳은 언제

나 동일했다. 베르하르텐…… 그가 있는 곳에 그녀의 시선이  쏠려 있었다. 위험한 

가시밭을 헤치며 말을 달리는 그를 걱정하는 빛이 역력해 보였다.

  "브라다만테?"

시에나의 부름에 브라다만테는 화들짝  놀라며 고개를 돌렸다.  뺨 언저리에 잠깐 

붉은 기색이 스치고 그녀는 어색한 표정으로 말을 건넸다.

  "말씀하세요, 시에나."

  "사냥을 좋아하지 않나요? 전부터 계속 걱정스러운 얼굴이던데……."

  "……아니에요. 걱정은 무슨."

브라다만테는 말꼬리를 흐리며 겸연쩍게 웃었다. 그러나 그 와중에도 그녀의 눈은 

사냥터의 베르하르텐에 못 박혀 있었다. 말의 앞을 가로막은 가시덩굴을 뛰어넘으

며 멧돼지를 쫓는 과격한 모습에 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.

  '뭐야? 대체. 어떻게 되가는 거야?'

이해할 수가 없었다. 사슴을 해체할 때도 그녀는 제일 멀리 뒤떨어져서 피 냄새를 

맡지 않으려고 무던히 노력하고 있었고 말도 제대로 타지 못해 천천히 걷는 것 외

에는 아무 것도 하지 못했다. 그럼에도  불구하고 그녀는 부득이 사냥터까지 따라

왔으며 가슴을 졸이고 있었다. 현숙하고 지적인 브라다만테의 평소 모습과는 사뭇 

달랐다. 계속 불안해하면서도 눈을 떼지 못하는 데는 무언가 이유가 있을 듯 하지

만 지금으로서는 아무 것도 알 도리가 없었다.

차가운 것이 얼굴에 떨어져 몸이 움츠러들었다.  시에나는 눈을 들어 하늘을 바라

보았다. 맑은 푸른색을 띄던 하늘 사이로 검은 먹구름이 하나 둘 모여들고 있었다. 

서쪽에서 몰려오는 먹구름은 점차 하나로 뭉쳐  빠른 속도로 하늘을 덮어갔다. 먹

구름이 내린 하늘에서 비가  한 방울씩 떨어져 내렸다.  빗방울이 와 닿는 살갗이 

움츠러들 정도로 차가운 비였다.

  "비가……."

빗방울이 점차 굵어지고 있었다.  사냥을 하던 사람들도  모두 하늘을 쳐다보고는 

재빨리 숲에서 나왔다. 비를 맞으며 사냥을 할 수는 없다. 더군다나 잡아둔 고기가 

물에 젖으면 맛이 없어지고 보관  기간도 짧아지기 때문에 신속한  처치가 필요했

다.

  "사냥을 중지한다! 가능한 한 모두 성으로 옮겨라. 헤멜릭, 내 말을 사용해!"

베르하르텐은 히드 숲을 나오자마자 명령을 내리고 재빨리  언덕으로 달려 올라왔

다. 마른 바닥을 점점이 비가 적셔 가는 가운데 사냥꾼들은 베르하르텐의 말을 수

레에 매어 개를 이끌고 숲에 난 길을 통해 부리나케 달려갔다. 베르하르텐의 뒤를 

따라 얀과 시프, 리빌퍼그본이 숲에서 나왔지만 때는 많이 늦어 있었다.

거친 숨을 몰아쉬며 베르하르텐은 브라다만테의 앞에 달려와 입을 열었다.

  "벼락이 칠 것 같습니다. 어서 피하세요."

  "힘들지 않아? 그렇게 달려왔는데……."

  "괜찮습니다."

베르하르텐은 묵묵히 고개를  끄덕이고 브라다만테와  시에나의 말고삐를 잡았다. 

그리고 언덕 아래를 향해 말을 인도했다. 심장을  얼릴 것 같은 차가운 비는 점점 

굵어지고 있었다.

얀이 고개를 들어 하늘을 살펴보고는 시프에게  말을 건네고 말에서 내렸다. 그와 

함께 주위를 환하게 비추며 벼락이 떨어져 내렸다.

  콰르르릉!

귀가 멍멍할 정도로 커다란 소리였다. 아직 말 위에 있던 리빌퍼그본은 당황해 서

둘러 말에서 내렸고 그 동안 베르하르텐은 근처의 전나무 숲으로 말을 인도했다.

  "가자."

얀이 눈짓을 하자 시프는 두 마리의 말을 이끌고 베르하르텐의 뒤를 따랐다. 마지

막으로 남아있던 리빌퍼그본은 못마땅한 표정을  짓더니 이내 칫 하고  혀를 차며 

말고삐를 잡아당겼다. 비가 점차 거세어지고 있었다.

              *                       *                       *

800장 돌파. 900장을 향하여!

세부 플롯을 모두 짜 놓으면 정말 편합니다. 계획된 뼈대에 맞춰 이야기를 이어나
가면 되니까요.(골치아프게 머리를 굴릴  필요가 전혀 없죠.  ^^ 물론 처음에 플롯 
짤때가 힘들긴 하지만.)

자아, 어떻게 되는 걸까요? 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6173번
 제  목:불멸의 기사 - 96                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/30 02:49    읽음:1039 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

96.

나뭇잎을 흘러내리는 굵은 낙숫물을  피하며 베르하르텐은 부채처럼  가지를 넓게 

펼친 큰 나무 아래로 다가갔다. 잎이 뾰족한  침엽수 종류라서 크게 비를 피할 수

는 없었지만 적어도 이 근처에서는 가장 나은 편이었다.

드라켄펠스 특유의 용천수가 내뿜는 증기에 맞물려 앤트피론 숲은 금세 자욱한 물

안개로 흐릿해져갔다. 차가운 소나기와 따뜻한  증기가 만나면서 생기는 일시적인 

구름 현상이었지만 폐를 축축히 적시는 느낌이  그리 좋지만은 않았다. 그러나 잘 

눈에 뜨이지는 않는 미미한 차이였지만  전나무 숲의 나뭇잎들이 그  끝을 하늘로 

치켜세우며 머리를 들어올리고 있었다.  축 늘어져 있던  나무가 일시에 살아나는 

듯한 모습에 시에나는 감동할 수밖에 없었다. 물론 머리 속의 지식은 그것이 나뭇

잎이 비를 빨아들여  팽창하는 팽윤(澎潤)이란 물의  반발작용이라고 애써 설명을 

하지만 지금만큼은 오히려 나무를 지켜준다는  숲의 정령 그린 엘프(Green  elf)의 

존재를 믿고 싶었다.

지금은 오래된 나무꾼의 노랫소리에만 남아있는 이야기로 전부를 기억하지는 못하

지만 분명 이루어질 수  없는 사랑 이야기였다고 알고  있다. 나뭇잎 끝에 둥글게 

모여 떨어지는 빗방울이 물안개 속으로 사라지는 것을  바라보며 시에나는 가볍게 

허밍(Humming)으로 박자를 맞춰갔다.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
숲의 아가씨 그린 엘프가 남자를 만나네.
듬직한 어깨에 빛나는 도끼, 나무를 베는 나무꾼 청년.
딱딱 소리 맞춰 콧노래를 부르는 블렌트의 모습에 마음을 빼앗겼네.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
나무꾼 청년 블렌트가 가슴앓이를 하네.
연푸른 킬트를 입은 황금빛 머리카락, 숲의 아가씨 그린 엘프를 사모하네.
그늘 사이로 반짝거리는 초록빛 눈동자에 마음을 빼앗겼네.

나무를 베는 자와 나무를 지키는 자.
다가설 수 없는 연인은 말도 건네지 못하고
블렌트는 나무만 베고 그린 엘프는 눈물만 흘리네.

짓궂은 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
잔인한 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
하이야! 헤호! 헤호! 헤호! 저주를 걸어라.

이 노래가 생각난 것은 아무래도 사냥꾼이 개들을 몰 때  부르던 신호음이 나무꾼

의 노래와 같기 때문일 것이다. 이 뒤의 이야기가 어떻게 되는지는 책에 나와있지 

않아 알 수 없었지만 나무꾼과 엘프라는 접근할 수 없는 현실로  미루어 볼 때 좋

은 결과가 되지는 않았을 것이다. 자욱한  물안개 속으로 물방울이 떨어지는 것처

럼 시에나의 노래는 자연스럽게 소나기 속으로  잦아 들어갔다. 앞이 제대로 보이

지 않을 정도로 퍼붓는 비의 장막에 노랫소리는 색다른 울림으로  반향 되고 있었

다.

나무 아래의 마른 흙도 그 범위가 좁아지고  있었다. 멈추지 않고 내리는 비의 힘 

앞에 나뭇잎을 헤치고 떨어지는 물방울의 크기도 커지고  물안개가 머금은 소나기

의 냉기는 소름이 돋을 정도로 차가웠다. 마치 보이지 않는 끈이 주위를 죄어오는 

듯한 착각에 시에나는 팔로 몸을 껴안으며 부르르 몸서리를 쳤다.

  "쉽게 그칠 기세가 아닌데."

한탄하는 듯한 리빌퍼그본의 중얼거림에 어색한  침묵이 이어졌다. 물통을 거꾸로 

뒤집은 것 같은 빗줄기를 뿌리는 먹구름은 꼼짝도 하지 않고 앤트피론 숲 위에 머

물러 있다. 가끔씩 구름 사이로 하얀빛이  번득이지만 처음의 우뢰 소리만을 남기

고 아직까지 아무런 낌새도 없었다.

똑똑 떨어지던 빗방울이 드디어 나무 아래의 시에나에게까지 떨어졌다. 비를 잔뜩 

머금은 나뭇잎이 물의 무게를 이기지 못하고  아래로 떨구는 것이었다. 얼음 바늘

로 찌르는 듯한 차가움에 시에나는 미간을 찡그리며 원망스러운 눈으로 위를 바라

보았다.

  "시프, 가져다 드리도록."

나지막한 얀의 목소리에 시에나는 눈을 돌려 시프를 바라보았다. 그녀는 무언가가 

잔뜩 들어간 안장에서 둘둘 말려진 작은  모포를 꺼내 시에나에게 가져왔다. 모포

는 쇼올처럼 작아 어깨를 두를 정도밖에 되지 않았지만 뼛속까지 파고드는 냉기를 

어느 정도 차단할 수 있었다. 최소한 이빨이 덜덜 떨릴 정도는 되지 않아 한결 편

안해 졌다.

여행을 위한 것이 아니어서 망토를 걸친 사람은 아무도 없었다. 갑옷을 입기 위해 

안에 더블릿을 껴입은 얀은 나은 편이었지만 가벼운 사냥용 가죽옷을 걸친 리빌퍼

그본과 베르하르텐의 입술이 창백해지고 있었다. 점차 심해지는 추위에 시프는 서

둘러 나무 밑에 흩어진 마른 잎과 나뭇가지를 끌어 모았지만  습기를 머금은 안개 

때문에 불은 붙여도 금세 꺼지거나  시커먼 연기를 내뿜으며 눈을  아프게 만들었

다. 결국 시프는 콜록거리며 모닥불을 피우려던 시도를 중단해야만 했다.

그러나 문제는 브라다만테였다. 그녀가 입은 것은 성에서 입는 하늘거리는 평상복

이라 추위에 대항할 방법이 아무 것도 없었다. 창백해지는 수준을 넘어 파랗게 질

려 가는 것이 지독하게 추워 보였지만 시에나는 어깨에 두른  모포를 건네줄 엄두

조차 내지 못했다. 모포를 벗는 즉시 자신이  저렇게 될 것이라는 사실을 잘 알고 

있기 때문이었다. 브라다만테는 말의 옆에 몸을  붙이고 서 있었지만 그래도 견디

기는 힘들어 보였다. 무엇보다 머리 위에서  떨어지는 물방울을 피할 방도가 없었

다.

갑자기 베르하르텐이 몸을 일으키더니  옷을 벗기 시작했다.  겉에 걸친 가죽옷을 

벗고 속에 댄 셔츠까지 벗은 몸은 물안개의 냉기가 닿아  미세한 소름이 쭈빗쭈빗 

솟아올랐지만 그는 전혀 개의치 않고 셔츠를  둘둘 말아 쥐어짰다. 말린 셔츠에서 

물기가 뚝뚝 흘러나오자 베르하르텐은 이번에는 나무 기둥에  세워둔 활을 집어들

어 중간을 잡고 힘을 주었다. 물기를  머금어 부드러워진 활은 베르하르텐의 힘에 

따라 조금씩 구부러져 시위는 힘을 잃고 축  늘어져 버렸다. 양 시위가 닿을 정도

로 활이 휘어지자 그는 시위 줄을 잡아당겨 팽팽하게 만들고  벗어놓은 셔츠를 활 

안에 끼워 넣어 잡아당겼다. 그러자 셔츠는  팽팽하게 긴장되어 사람 하나를 가릴

만한 크기의 작은 천막으로  변했다. 베르하르텐은 가죽옷을  다시 입고는 천막을 

들어 브라다만테의 머리 위에 받쳐 세웠다.

  "베른! 안돼, 그러면 네가……."

  "괜찮습니다. 견딜 수 있어요."

베르하르텐의 경직된 얼굴이 풀리며 그는 부드러운 미소를 띄었다. 아무런 가식이 

없는 웃음이었다. 언제나 무뚝뚝하던 그가 이런 일면을 가지고 있으리라고는 생각

도 할 수 없었다. 시에나는 자꾸만  흘러내리는 모포를 끌어당기며 비스듬히 등을 

돌린 베르하르텐을 바라보았다. 무덤에서 나온 시체처럼 감정이 없어 보이던 그의 

얼굴이 편안함으로 가득 차 있었다. 만류하던  브라다만테는 결국 그의 의견을 받

아들이고는 고개를 모로 돌리고 시선을 아래로 내리깔았다.

그러나 무언가 껄끄러운 것이 가슴속에서 계속 증폭되는  느낌에 시에나는 눈썹을 

찡그릴 수밖에 없었다.

  '뭐가 잘못된 거지? 대체 왜 이러는 걸까.'

그 근원은 분명 저 두 사람이었다. 객관적으로 생각해 보자면 계모이긴 하지만 어

머니를 지극히 따르는 아들과 그 아들을  언제나 소중히 생각해 주는 어머니이다. 

이상할 것은 아무 것도 없는 것이다.

문득 조금 전 브라다만테가 베르하르텐을 바라보던 시선이  눈앞을 스치고 지나갔

다. 늪지에서 처음 만났을 때와 크리스털 테라스에서의 모습, 그리고 사냥터에서의 

걱정스러운 시선이 모두 동일한 느낌을 갖고 있었다. 뇌리에서 보르크마이어가 했

던 한마디가 떠올랐다.

  '성을 폐쇄시키면서까지 지키려 하는 검은 마녀입니다.'

그러고 보면 베르하르텐 역시  브라다만테를 소중히 생각하는  점은 다르지 않다. 

생명의 은인이라는 메리트도 있으니 당연하달 수  있다. 그러나 그가 평상시에 보

이는 무감각한 표정과 브라다만테를 대하며 보인 부드러운  표정은 그것과는 다른 

뉘앙스를 풍기고 있었다.

  "설마……."

무언가가 강렬하게 시에나의 머리를 후려갈기는 듯한 느낌이 들었다. 지독한 비약

이긴 했지만 '생명의 은인'이라는 이유보다는 이 쪽이 훨씬 더 설득력을 갖는 것이 

기분이 나쁠 정도였다. 하지만  냉정하게 판단하면 불가능할 리도  없다. 여자에게 

생명과도 같은 얼굴을 희생하고도 오히려 미소를 짓는  브라다만테와 그렇기 때문

에 동생인 리빌퍼그본을 무시하고 적의를 가진 베르하르텐. 서로의 모습을 언제나 

확인하며 뼈가 시릴 정도의 추위를 이겨가며 브라다만테를 보호하려 하는 그의 행

동은 지나친 감이 있다. 그리고 그것은  시에나가 내심 거부하려는 이유가 설득력

을 가지는 근원이기도 했다.

비웃는 듯한 리빌퍼그본의 코웃음이 들린다. 그는  추위를 이기기 위해 팔을 손으

로 문지르면서도 경멸의 시선을 담아 베르하르텐을 노려보고 있었다.

  "그린 엘프의 딜레마."

시에나는 가슴 속 저변에 흐르던 꺼림칙한 기분을 정리했다. 리빌퍼그본의 시선으

로 확신에 가까운 가설이 정설로 받아들여지고 있었다.

              *                       *                       *

H물은 아닙니다. 과거 중세  유럽에는 이런 일이 꽤  있다고 해요. 중세 로망스의
기사 이야기도 대부분 뒤집어 보면  귀족 유부녀와 젊은 기사간의  사랑 이야기로
도배가 되어 있는 경우가 많아서……(귀네비어와 란슬로트의 이야기는 유명합니다
만. 이렇게 생각하면 피가 섞이지 않고  나이차가 없는 새어머니와 아들은 양호한
편이죠.)
 
뭐, 스토리상 어쩔 수 없다고는 하지만 꺼림직하네요. 좋은 하루 되세요. ^^
 
다크스폰이었습니다.
 
추신 : 언젠가 '사랑 이야기'를 써보겠다고 공언했던 때가 있었죠? 그때 기획했던
       플롯이었는데.....마침 주제와 맞아떨어진 관계로 이번 기회에 한번 써먹어
       봤습니다. ^_^
 
추신 2 : 그린 엘프의 이야기는 그냥 제가 지어낸 것입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6202번
 제  목:불멸의 기사 - 97(수정본)                                    
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/31 05:01    읽음:593 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

97.

시녀들이 데운 따듯한 우유를 마시며 시에나는 크리스털  테라스에서 휴식을 취했

다. 두 시간 가량 내리던 비는 오던 때와 마찬가지로 갑자기 멈췄고 덕분에 한 여

름에 얼어죽는 기막힌 불상사는 일어나지 않았다.  비가 그치자 성에서 말과 모포

를 실은 마차가 달려왔고 브라다만테와 시에나는  추위에서 벗어날 수 있었다. 그

러나 앤트피론 숲에서 여기까지 오는  동안 시에나는 그녀에게 단  한마디도 말을 

걸지 않았다. 일단 자신의  머릿속에 펼쳐지는 어처구니없는  상상이 현실이 될까 

두렵기도 했고 무엇보다 냉정해지려 애썼기 때문이었다.

브라다만테는 옷을 모두 갈아입고 자신의 앞에  앉아 더운 홍차를 음미하고 있다. 

그녀 역시 아무 말도 하지  않고 하얀 얼굴을 숙인 채  침묵을 지키고 있다. 물에 

젖은 드레스를 시녀들이 가지고 나가 테라스에는 두  사람만이 남았지만 아슬아슬

하게 유지되는 정적의 시간은 상당히 길어지고 있었다.

시에나는 아직 물기가 남은 머리를 수건으로 닦아내며 우유 잔을  탁자 위에 놓았

다. 탁 하는 단조로운 소리에 브라다만테의 어깨가 움찔 했지만 그녀는 어색한 동

작으로 고개를 돌려 창 밖으로 시선을  돌렸다. 시에나는 그런 브라다만테를 바라

보며 말을 건넸다.

  "베르하르텐 백작을 어떻게 생각하시죠?"

브라다만테는 대답하지 않았다. 그러나 물결이  흔들리듯 일렁이는 눈빛이 대답을 

대신한다. 입술이 달싹거리며 무어라 말하려 하지만 그것은 쉽사리 밖으로 나오지 

못하고 있었다. 브라다만테가 든 홍차의 찻잔에서 모락모락 피어오르던 온기가 싸

늘하게 식어버릴 정도가 되자 그녀는 조용히 입을 열었다.

  "무슨 말씀이신지 잘 모르겠어요. 어떻게  생각하다니…… 잘 이해가 가지  않네

   요."

  "특별한 것은 없어요. 그저 좋지 않은 소문을 들어  마음이 쓰여서 그래요. 물론 

   사실이라고 생각하지 않아요. 다른 사람들이 떠들어대는 소리와 내가 보는 브라

   다만테의 모습과는 너무 차이가 나니까. 괜히 화가 나더라고요. 피가 섞이지 않

   았지만 어머니와 아들 사이인데, 서로 사랑한다니…… 말도 안되잖아요."

  "……그렇네요."

  "그래서 트리겐발트로 가면 여기서 제가 직접 본  이야기를 사람들에게 말해 줄 

   생각이에요. 앤트피론 숲의 이야기를 자세히 묘사하면서 브라다만테와 베르하르

   텐 백작은 피가 섞이지는 않았으나 애정이 깊은 모자지간이라고. 남편과 아버지

   를 잃은 슬픔을 서로를 의지하는 것으로 극복해 나가고 있다고 말이죠."

  "감사한 말씀이십니다만,  번거로움을 끼쳐드리고  싶지 않아요.  그냥 놔   두셔

   도……."

  "그럴 수는 없어요."

차가운 시에나의 대답에 브라다만테의  창백한 얼굴이 더욱  하얗게 질려 보였다. 

얼굴 표정은 별로 달라지지 않았지만 금방이라도 눈물이 떨어질 것 같은 분위기여

서 시에나는 점차 자신이 잔혹한 이단 재판관처럼 되는 게 아닌가 하고 생각했다. 

어쩐지 불쾌해지는 느낌에 시에나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "마녀의 누명을 벗는다면 더 좋은 의사를 찾아 트리겐발트로 갈 수도 있을 테고 

   베르하르텐 백작 역시 전공을 세울 기회를 얻을 거예요. 굳이 성문을 닫고 외출

   을 피하는 수고를 덜 수 있죠. 모두 내게 맡겨요. 두  사람이 얼마나 잘 지내는

   지 조목조목 설명을 해서 사람들에게 알려 줄 테니까. 분명 란슬롯님은 이 이야

   기를 좋아하실 거라고 생각해요. 근엄한 루벤후트의 기사와 깊은 모성애를 가진 

   어머니의 따뜻한 이야기는……."

  "그만해요!"

브라다만테의 평정이 무너졌다. 앙칼지게 내뱉은  한마디에 곧 쓰러질듯이 파랗게 

질려버린 얼굴이 불게 달아오르고 있었다. 힘있게 그러쥔 찻잔이 바스러지는 듯한 

소리를 냈지만 힘이 약한 탓인지 금이  가거나 깨지지는 않았다. 시에나는 따듯한 

우유를 한 모금 마시며 마음속으로 그녀에게  사과의 뜻을 표했다. 그러나 확실하

게 듣지 않으면 자신이 브라다만테를 혐오하게 될 것 같은 생각을 도저히 참을 수

가 없어서였다.

확실히 브라다만테는 뛰어나다. 평균 이상을 넘는 지식과 판단력을 가지고 의사로

서의 능력도 뛰어나다. 하지만  그녀에게는 능력을 받쳐줄 만한  제어력이 없었다. 

만일 시에나였다면 리빌퍼그본이 죽은 드라켄펠스 자작의 가죽옷을 보여주었을 때 

그렇게 동요하지 않았을 것이고 언제나 걱정스러운 시선으로 베르하르텐을 바라보

지도 않는다. 브라다만테 역시 자신의 결점을 잘 알고 있는 것이다. 그렇기 때문에 

성문을 잠그고 밖에 나가지 않으며 불에 일그러진 얼굴을 베일로 가린 채 외부 사

람들과 접촉하기를 꺼린다. 머리로는 알고 있으되 행동이 따라주지 못하는 나약한 

지식인인 것이다.

브라다만테는 아슬아슬한 감정의 균형 위에 올라서 있었다. 그녀는 자신을 가까스

로 억제하며 한마디 한마디 끊어내듯이 말을 이어갔다.

  "원하는 게 있군요. 바라는 게 있다면 직접 말해요."

  "이야기가 잘 통하네. 내가 원하는 건 좀 비싸요. 해 줄 수 있어요?"

  "가진 것을 전부 내놓으라고 해도 받아들이죠. 단 조건이 있어요."

  "말해봐요."

  "베른을 다치게 하지 말아요. 만일 그에게 해를 끼친다면…… 마녀의 이름을 걸

   고 당신을 저주하겠어요."

브라다만테는 눈을 날카롭게  부릅뜨며 시에나를  노려보았다. 그러내 애석하게도 

그녀의 시선은 조금도 무서워 보이지 않았다.  적의와는 아무런 관련이 없는 맑고 

깨끗한 눈이었기 때문이었다. 짐짓 무서워 보이려는 표정을 지은 브라다만테의 얼

굴은 우스꽝스럽기 그지없었다. 시에나는  그만 참지 못하고  그 자리에서 폭소를 

터트려 버렸다. 브라다만테는 이해할  수 없다는 멍한 시선을  시에나에게 보냈다. 

시에나는 간신히 웃음을 참아내며 날카롭게 독설을 퍼부었다.

  "광대로 전직해도 되겠어요, 브라다만테. 마녀의 이름을 걸고 저주한다……라. 앞

   으로 그런 말 할 때는 미간에 주름을 잡고 눈썹을 찌푸리도록 노력해봐요."

  "협박이…… 아니었어요?"

  "그렇게 해 줄까요? 겁도 없이 남편의 아들을 사랑해서  속만 끙끙 끓이다가 얼

   굴까지 태워먹고 멍하니 바라보는 것으로 만족하는 바보. 남들에게 들킬까봐 베

   일로 얼굴을 모두 가리고 성안에만 처박혀 지내는 멍청이씨, 가진  것 다 내놔. 

   이 정도면 충분한 가요?"

신랄하기 그지없는 시에나의 말에 브라다만테는  입술을 꽉 깨물었다. 인내하려고 

애를 쓰고 있었지만 제대로 표정관리가 되지 않아 보였다.

시에나는 브라다만테의 손을 잡고 조용히 입을 열었다.

  "바보짓 하지 말아요. 잘못된 선택은 한번으로 족하다고 생각하지 않아요?"

그녀는 조금씩 젖어 가는 눈동자를 들어  시에나를 바라보았다. 슬픔을 담은 눈은 

진한 노란색으로 반짝거리고 있었다. 사람의 영혼을 빼앗는 보석, 호박의 온유함을 

그대로 간직한 그녀의 시선은 시에나의 가슴을 차분히 진정시켜갔다. 풀잎에 맺힌 

이슬처럼 아름다운 눈동자 아래로 이슬이 맺혀갔다.

브라다만테는 밀랍으로 빚은 것처럼  하얀 손가락을 들어올려  계속해서 방울방울 

흘러내리는 눈물을 닦았다. 아마도 처음이었던 것 같다. 자신을 이해하고 이야기를 

들어주려는 상대를 처음 만난 것에 어떤 표정을 지어야 좋을지 모르는 것 같았다. 

그녀는 긴 한숨을 몰아쉬며 숨을 고르다가 떨리는 목소리로 나지막하게 말을 꺼냈

다.

  "잘못된 선택은 아니였어요."

브라다만테는 두 손을 가슴 앞에  모으고 두근대는 심장을 억누르려는  듯이 몸을 

웅크렸다.

  "남편은 좋은 사람이었어요. 베르그슈발츠에서 추방된 저를 받아들여 집을 마련

   해 주고 환자를 돌보게 해 주었죠. 드라켄펠스의 모든 사람들은 저를 도와주고 

   아껴주셨어요. 더구나 과분하게도 청혼까지…… 보답하고 싶었어요."

  "그래서 마음에도 없는 결혼을 한 건가요?"

  "아니오. 마그스의 영혼에 맹세코  남편을 사랑했어요. 그  마음이 거짓이었다면 

   영원한 불이 꺼지지 않는 지옥에 내던져져도 좋아요."

  "베른과 비교하면 어떻죠?"

그녀는 대답하지 않았다. 그저 파랗게 질린 얼굴을 손으로 감싸며 고개를 떨굴 뿐

이었다. 얼음처럼 잔혹하게 느껴지는 자신의 목소리를 감지하며 시에나는 재차 질

문을 던졌다.

  "그는 언제 만난 건가요."

  "이곳으로 옮겨온 지 얼마 되지 않아, 그가 기사 서훈을 마치고 돌아온 길목에서

   였어요. 결혼을 준비하고 있던 때라  남편을 따라 마중을 나갔죠.  흔하지 않은 

   맑고 깨끗한 날씨…… 아름다운 드라켄펠스 영지가 푸르게 펼쳐져 있던 여름이

   었어요. 가문의 문장이 그려진 갑옷을 입은 그의 모습은 하늘에서 내려온 마그

   스의 수호천사 같았어요. 너무나도 늠름한 모습에 감동한 남편은 그를 꽉 껴안

   고 눈물을 흘렸죠. 그리고 직접 저를 소개해 주었어요. '베른, 소개하마. 네 새어

   머니가 되실 분이다.' 라고.

    이유를 알 수 없었지만 강하게  끌렸죠. 그 마음은 부인할 수  없었어요. 어떤 

   약으로도 치유할 수 없었고 어떤 독으로도 막을 수 없었죠. 하지만 저는 남편의 

   사랑에 만족하고  있었기에 단순히   가족에 대한  호감 정도라고  생각했었는

   데…… 남편이 죽고 나서야 그 감정이 무엇인지 깨달았어요."

  "베르하르텐은 어떤가요. 당신을 사랑하나요?"

  "……."

  "그렇다면 그 이야기는 정말인가 보군요. 일부러 아버지를 죽였다는……."

  "아니에요! 절대 아니에요!"

너무나 격렬한 반응에 시에나는 잠시 할말을 잊었다. 브라다만테는 입술을 부들부

들 떨며 냉정을 찾으려 애쓰고 있었다. 거친  숨을 몰아쉬며 이를 악문 모습은 처

절하기까지 했다.

브라다만테는 단호한 어투로 외쳤다.

  "그는, 그는 그럴 사람이 아니에요. 마음 속 깊이 남편을 존경했고 그 뜻에 따랐

   어요. 공주님이라면 자신을 죽인 사람에게 가문을 이으라는 유언을 남길 것 같

   아요? 메르제부르크 후작님이 증언해 주셨어요.  남편이 베른에게 직접 가문을 

   이으라고 했다고. 그리고 그의  잘못이 아니라고. 트리겐발트  평의회에서 밝혀 

   주었다고요!"

  "진정해요. 난 그저……."

  "아무렇게나 말하지 말아요. 베른은 그럴 사람이 아니에요. 그럴 사람이……."

브라다만테는 드디어 얼굴을 손으로 감싸고 울음을 터트리고 말았다. 마음이 격정 

되어 도저히 참을 수 없었던 모양이었다. 시에나가 브라다만테에게 다가가 어깨를 

가만히 안아주자 그녀는 지금까지 쌓인 감정을 모두  토해내듯이 폭포수처럼 눈물

을 흘렸다.

얼마나 시간이 지났을까…… 그녀는 점차 진정을 하고  손수건으로 눈물을 닦아내

며 중얼거렸다.

  "못난 모습을 보였네요. 죄송합니다, 공주님."

  "괜찮아요. 심하게 대해서 미안해요. 이 일은 우리 둘만 아는 비밀로 해요."

브라다만테는 가만히 고개를 끄덕였다. 계속된 감정의  분출에 힘이 빠진 듯 몸을 

시에나에게 기댄 그녀는 어린아이처럼 나약하게 느껴졌다. 시에나는 브라다만테를 

가슴에 안고 조용히 흔들어주었다. 자신보다 나이가  많고 훌륭한 지식을 가진 그

녀의 약한 모습을 보는 것은 기분  좋은 일은 아니었다. 브라다만테가 베르하르텐

을 생각하는 만큼 그의 마음이 얼마나 절실한지 알지 못하기 때문일 것이다.

평생을 성에 갇혀 살아야 하는 귀족의  부인들, 어쩌면 브라다만테의 지금 모습은 

앞으로 시에나가 밟아가야 할 또 다른 전철이다. 이런 저런 대외적인 일에 휘말려 

일년에 한 두 번 들어올까 말까한 남편을 기다리며 외로이  성을 지키는 귀부인들

은 금단의 사랑에 휘말리는 경우가 많았다.  더구나 인내심과 마음이 약한 여인들

의 경우에는 사랑하는 사람이 있어도 혼자 시름시름 앓다가 스스로 죽음을 맞이하

는 비극적인 경우도 종종 있었다. 더욱이 그 사람이 지고지순한 애정을 간직한 경

우라면 절망적이었다.

  "사랑하지 말아요. 얼음처럼 싸늘한 마음을 가져요.  언젠가 그가 떠나도 꿋꿋이 

   살아남을 수 있는 마음이 되어야 해요. 그래야만  절망에서 빠져 나올 수 있어

   요, 브라다만테."

  "하지만…… 그럴 수 없는 걸요. 잊을 수가 없어요."

너무나 쉽게 나온 대답이었다. 하지만 그렇기  때문에 더욱 진실하게 시에나의 마

음속을 헤집어놓았다. 입가에 머금은 그녀의 쓸쓸한  엷은 미소나 지긋이 내린 슬

픈 시선을 보는 것이 그리 기분 좋은 일은 아니었다.

두 남자를 사랑하는 여인의 마음을 이해할 수는  없다. 더구나 두 남자 모두 손이 

닿지 않는 곳에 있는 사람이고 모두 자신을 사랑하고 있다는  사실을 알고 있다면 

그 슬픔은 몇 배가되어 영혼의 심장을  바늘처럼 찌른다. 자신을 지극히 위해주고 

사랑해준 남편의 마음을 배신할 수 없다.  또한 그녀가 사랑하는 남자의 한결같은 

마음이 담긴 시선을 아무렇지  않게 받아들일 만큼  무감각하지도 못하다. 소중한 

얼굴이 불에 문드러져 '드라켄펠스의 마녀'라는 오명을  뒤집어써도 당연하게 생각

할 수 있을 만큼 사랑하는 남자라면 더욱 그렇다. 그러나 시에나는 불길하게 고개

를 치켜드는 하나의 가설을 입에 올릴 수는 없었다.

브라다만테를 진정시키고 테라스를 나오면서 그 생각은 시에나의 가슴을 옭아매고 

있었다.

  '실수라고 보기에는…… 너무 정확했어.'

리빌퍼그본이 입고있던 드라켄펠스 자작의  사냥복에 난 화살의  흔적은 정확하게 

심장을 꿰뚫고 있었다. 등에 꽂혀 가슴으로 튀어나올 정도로  강력한 힘이다. 앤트

피론 숲에서 베르하르텐이 보여준 신기에 가까운 활솜씨와  말을 다루는 능력으로 

미루어 볼 때 단지 '실수'로 화살이  앞사람의 가슴에 박히리라곤 생각할 수 없다. 

베르하르텐은 눈앞에서 얼쩡대는 리빌퍼그본을 교묘하게 피해 사냥감의 다리와 머

리를 정확하게 맞췄다. 그런 자가 실수로, 그것도 실전  경험이 풍부했던 드라켄펠

스 자작의 심장을 정통으로 쏴버렸다는 것은  믿어지지 않는다. 오히려 고의로 쏘

았다는 편이 더 설득력이 있었다.

드라켄펠스의 마녀에 홀린 붉은  전사. 아버지를 살해한  자, 레 카스톨 루블로뉴. 

속이 뒤집힐 만큼 메스꺼운 가능성을  가슴에 품고 시에나는 마음의  결정을 내렸

다.

복도를 지나 모퉁이를 돌자 떡갈나무로 된  문이 눈앞에 나타났다. 시에나는 손을 

내밀어 문을 가볍게 두드리고는 그대로 안으로 들어갔다. 시큼한 냄새가 진동하는 

방안에는 보르크마이어가 몸에 약초를 잔뜩 붙인 채 침대에 무료하게 앉아있었다. 

그는 시에나를 보고 자리에 일어나려 했지만 시에나는 눈짓으로 그를 제지하고 가

까이 다가갔다. 보르크마이어는 아직도 통증을 느끼는지 얼굴을 찌푸리며 말을 꺼

냈다.

  "다녀오셨습니까, 공주님."

  "몸은 좀 어때요, 볼크. 견딜 만 한가요?"

  "못 움직일 정도는 아닙니다. 약초 효과가 아주 좋습니다. 내일 아침이면 깨끗하

   게 일어날 수 있을 겁니다."

보르크마이어는 겸연쩍은 얼굴로 머리를 긁적거렸다. 시에나가 어렵게 만들어놓은 

기회를 자신의 탓에 놓쳐버렸다는 사실을 잘  알고 있기 때문이었다. 물론 시프의 

이야기를 해 줄 수도 있었지만 시에나는 일단 말하지 않기로 했다. 마음속에 빚을 

졌다는 사실을 품고 있다면 앞으로 더더욱 그를 움직이기가 쉬워지기 때문이었다. 

게다가 지금부터 하려는 일은 아주 미묘한 부분이라 시에나가 직접  나설 수 없기

에 보르크마이어의 행보가 무엇보다 중요해져 있었다.

시에나는 침대 옆의 의자에 앉으며 보르크마이어를 응시했다.

  "지금은 어떻습니까? 잠시 전령의 일을 맡아주신다면 좋겠는데."

  "전령……말입니까?"

보르크마이어는 의외라는 시선을 던졌다. 시에나는  등받이에 편안히 몸을 기대며 

입술을 살짝 뒤틀어 미소를 떠올렸다.

  "이곳에 온 목적을 이루어야 하지 않겠어요? 볼크가 잘 뛰어다녀 준다면 모두에

   게 좋은 결과를 얻을 수 있을 거예요. 물론 지스카드 백작은 바라지 않겠지만."

  "드디어 움직이시는 거로군요. 기대하고 있었습니다."

  "섣불리 움직여서는 안되니 차근차근 진행해야 합니다. 그리고 무엇보다 보르크

   마이어 자작님께서 이 일을 주선하신 것으로 비쳐줘야 합니다. 국가간의 문제도 

   있으니 제가 개입했다는 사실을 가능한 한 은폐해 주시기 바래요. 이 모든 일은 

   볼크가 계획하고 움직인 것입니다. 유념하세요."

  "알겠습니다."

  "상처가 나으면 베르하르텐 백작을 찾아가서 마상 시합을 열자고 제의하세요. 물

   론 그는 별로 탐탁지 않게 생각할 겁니다. 필요하면 저를  팔아도 좋습니다. 황

   태자비가 되실 시에나 공주님께서 루벤후트 기사들의 우수함을 보려 하신다고, 

   그리고 성도의 기사 지스카드 백작이 루벤후트의 기사를 우습게  보니 그 기세

   를 한번 꺾어보지 않겠느냐고 해 보십시오. 하지만 십중팔구는 받아들이지 않을 

   테니 그대로 리빌퍼그본에게 가세요."

보르크마이어는 진지한 모습으로 집중했다. 상처에 붙인 약초가 떨어지는 것도 모

르고 집중하는 그를 바라보며 시에나는 빙그레 미소를 지으며 품속에서 편지를 하

나 꺼내 보르크마이어에게 건네주었다.

  "가기 전에 보르크마이어 가문의  문장을 편지 겉봉에 찍어서  그에게 건네주고 

   대답을 할 때까지 기다리세요. 편지를  다 읽으면 베르하르텐에게 말했던 그대

   로, 한 마디도 빠트리지 않고 말하세요.  분명 그는 수긍하고 받아들일 겁니다. 

   다음으로 직접 지스카드 백작에게 찾아가 그의 속을 긁어놓고 마상시합에서 만

   나자고 으름장을 놔요. 겁을  먹지는 않겠지만 평정을 깨트릴  수는 있을 겁니

   다."

  "……평정 말입니까?"

  "아마도 지스카드 백작은 베르하르텐에게 접견을 요청해 시합 중지를 요청할 것

   입니다. 그 쪽은 리빌퍼그본이 알아서 손을 봐 둘 테니 시합이 중지되는 불상사

   는 없을 거예요. 참고로 이번 시합은 성내 기사가 모두 참가하는 단체전입니다. 

   일대일의 교전이 아닌, 네 명이 동시에 싸우는 백병전 시합이  될 거예요. 시합

   이 벌어지면 리빌퍼그본과 함께 지스카드 백작을 공격해요. 베르하르텐은 리빌

   퍼그본을 도와줄 것입니다."

  "어떻게 그렇게 확신하십니까. 베르하르텐이 돕지 않을지도 모르지 않습니까."

  "하기는…… 돕는다는 표현은 잘 맞지 않는군요. 아무튼 베르하르텐은 분명히 지

   스카드 백작과 싸우게 될 겁니다. 그 점은 변하지 않을 테니 걱정하지 말고 시

   합이 시작되면 볼크는 전력을 다해 지스카드 백작과 싸우기나 해요. 정당한 마

   상 시합이니 기사도에도 어긋나지 않고, 3대 1의 싸움에서도 진다면 아델라인의 

   원한을 갚는다는 말은 앞으로 꺼내지도 말고요."

마지막 한마디는 효과가 있었다. 보르크마이어의 얼굴에 몇 차례 희비가 교차하더

니 이내 단단한 결의 같은 것이  떠올랐다. 편지를 소중하게 받아들어 내려다보는 

그의 모습은 우습게도 진지하기 그지없었다.

  '……가만히 지켜볼까.'

보르크마이어가 온전한 모습으로 시합을 마칠  수 있을지 확신할 수  없지만 별로 

신경 쓰고 싶지 않았다. 그는 처음부터 합의하에 협력해 주기로 한 것이었으니 '얀 

지스카드의 타도'라는 목적만 맞춰주면 되는 일이다.

주사위는 던져졌으니 뒤돌아 설 수도 없다.  어떤 결과가 나오든 이제는 기다려야 

하는 것이다.

              *                       *                       *

버그를 수정한 것입니다. pstorm님의 날카로운 지적 감사합니다.
저 역시 미진함을 느끼고 있어서 어떻게든 고쳐보려고 했던 부분이었습니다. 브라
다만테는 본래 '머리만 있고 행동력이  없는 지식인'을 의미합니다. 그래서 그렇게 
그렸던 것인데....제대로 상황 묘사가 되지 않아 전달이 미흡했습니다.

아직도 미진하다 생각하시면 메일 주십시오.

다시한번 감사를 드려요. ^^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6203번
 제  목:불멸의 기사 - 98                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/07/31 05:01    읽음:566 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

98.

  "……흥."

정말 오랜만에 튀어나온 한마디였다.  성도를 출발한 이래  이런 불쾌한 기분으로 

으르렁대듯 중얼거린 기억이 별로 없다. 그만큼 이런저런 일이 얽혀있고 번거로운 

일에 얽혀들더라도 공주를 호위하는  호위기사의 업무상 참고  넘어갔지만 이제는 

짜증마저 치밀어 오르고 있었다.

  '상당히 끈질기군 그래.'

얀은 시체처럼 조용히 가라앉은  눈으로 자신을 바라보는  리빌퍼그본을 노려보며 

이 빌어먹을 난관을 어떻게 헤쳐가야 하는지에 대해서 골몰했다. 루벤후트의 모든 

기사가 다 이러는 지는 모르지만 끈질기기가 고래심줄  같은 보르크마이어나 설득

이 전혀 통하지 않는 리빌퍼그본이나 비위를  거슬린다는 점은 모두 똑같았다. 벌

써 한시간 정도 이야기를 나눴지만 그의 대답은 한결같았다.

  "할 말이 없습니다. 영지의 방침을 따라 주시오."

  "타국의 기사에게 시합 참가를 강요해도 되는 것입니까?"

  "수행의 일환이라고 생각할 수 없겠소?"

  "나는 수행을 떠난 자유기사가 아닙니다, 리빌퍼그본 경."

잘라 말하는 얀의 언질에 리빌퍼그본은 조용히  팔짱을 꼈다. 입술의 움직임에 따

라 그의 카이젤 수염이 아래로 축 늘어지는 묘한 모습을 보인다. 리빌퍼그본은 으

음 하는 신음 소리를 내더니 이내 말을 이었다.

  "당신이 이 영지에 있는 한,  국법보다 영지 법에 우선합니다.  기사는 기사도를 

   준수해야 하고 시합 요청에 응하는 것이 커티시의 예절이죠."

  "시합 요청보다 더 중요한 것이 임무입니다. 저는 공주님을 안전하게 트리겐발트

   로 호위하는 것이 우선적인……."

  "공주님께서도 바라시는 일입니다. 루벤후트에 비해 성도의 무용이 떨어지는 것

   을 걱정하시더라고 보르크마이어 자작께서  그러시더군. 백작께 피해가 갈까봐 

   전전긍긍 표현을 하지 않으시는 모양이오마는."

표현을 하지 않는다고? 얀은 자신도 모르게 탄식을 터트렸다. 그 정도면 충분하다. 

이런 저런 쓰잘데기 없는 사건에 휘말리게 하고 인간 모습을 한 늑대에게 팔이 물

리게 하는 것이면 충분히 표현을 했다. 더이상 어떻게 감정을 드러내란 말일까. 레

이놀드 영지 사건 이후 피부에 닿는 그녀의 독기 어린 시선을 모르는 바는 아니었

다. 그러나 무엇보다 임무 완수가 우선 이어서 될 수 있는 대로 받아주던 것이 이

제는 정도를 넘어선 것이다.

이번 일도 분명히 보르크마이어를 앞세운  시에나의 작품일 것이다. 호리호리하게 

생긴 겉모습과는 달리 날카로운 비수를 들이대는 것처럼 섬뜩한 재치를 잘 부리는 

그녀의 특징이 이번 일에도 곳곳에 배어있었다. 멧돼지처럼 단순하기 그지없는 보

르크마이어를 적절하게 손발로 부리는 것이 그녀의 용병술이  슬슬 경지에 들어서

고 있다는 것을 말해주고 있었다. 하지만 지금까지의 상황을 리빌퍼그본에게 설명

할 수는 없다. 시에나가 자신을 탐탁하게 생각하지 않는 것은 성도 국내의 문제이

므로 이국의, 그것도 루벤후트의 기사 앞에서  시시콜콜 치부를 드러낼 수는 없는 

노릇이다. 그렇다고 막무가내로 거부할 수도 없다. 리빌퍼그본이 내걸은 조건은 어

디까지나 '성도와 루벤후트의 친선 도모를 위한 4인 마상시합'이었다.

지금 이 곳에 성도를 대표할 만한 사람은  얀 이외에는 없다. 얀이 빠져서는 시합

이 되지 않고 더군다나 이것이 보르크마이어의 입에 올라 트리겐발트로 전해질 경

우 국제 관계에 악영향을 끼칠 수도 있다. 가까스로 이끌어낸 평화의 분위기를 직

접 깨버리는 짓은 도저히 할 수 없는 자신의 입장을 시에나는 적절히 활용하고 있

었다.

  "공주님께서 직접적인 요청을 하지 않으셨다면 굳이 시합을 할 필요는 없습니다. 

   자칫 잘못해서 사상자라도 나면 어떻게 하겠습니까."

  "사상자? 백작께서 말씀하시는 사상자는 루벤후트의  기사를 말씀하시는 것입니

   까 아니면 귀하를 말하는 것입니까."

예민한 반응이었다. 정중히 던진  질문에 이렇게 날카롭게  반응하는 것은 오히려 

뜻밖이었지만 점차 굳어 가는 리빌퍼그본의 표정을 보니 무언가 언질이 있던 것이 

틀림없다. 얀은 아차 싶었다.

  '데 라비린스(De Labyrinth). 빌어먹을.'

빠져나갈 길을 미리 확보해 몇 마디의 말로 덫을 쳐두는 시에나 공주 특유의 미로 

화법이다. 눈에 띄지 않는 여러 가지  방식으로 세뇌 비슷하게 상대를 교육시켜두

기 때문에 논리적인 반론은 전혀 통하지 않는다. 당황해 헤매다 보면 끝내 미노타

우르스가 기다리는 죽음의 길로 인도되는 것처럼 이중  삼중의 덫에서 발버둥치다 

보면 결국 싫어도 그녀가 원하는 결말로 가게  된다. 과거 레이놀드 백작을 물 먹

였던 화법이 이제는 얀을 노리고 덫이 쳐져 있었다.

리빌퍼그본은 턱을 쓰다듬으며 강한 불쾌감이 섞인 눈으로 얀을 노려보았다.

  "듣던 대로 자신감이 넘치시는 분이군. 비록 아델라인을 넘겨드리긴 했지만 루벤

   후트에도 백작 못지 않은 무용을 가진 기사들이 상당수 있소이다. 너무 자신하

   지 않는 편이 좋을 게요."

  "왜곡해서 듣지 마십시오. 저는 단지 보다  더 나은 양국의 우호를 위해 의견을 

   제시한 것입니다."

  "아아, 그만하시오. 그러기 위한 마상 시합이 아닙니까. 형님께서 이번 마상 시합

   에 대한 모든 관할권을 제게 넘기셨으니 백작께서는 따라주셨으면 좋겠소. 번거

   로우시더라도 양국의 우호 증진을 위해 양해해 주시오."

결국 얀은 제대로 말도 붙여보지 못하고  접견실을 나와야만 했다. 복도로 나오자

마자 얀은 거칠게 벽을 주먹으로 후려쳐 버렸다. 그렇게 라도 하지 않으면 끓어오

르는 분노를 삭일 수 없어 냉정해 질 수 없기 때문이었다.

억지로 끌려나가는 식이지만 시합은 시합이다. 지는 날에는 성도의 체면이 한꺼번

에 구겨지는 것이고 이긴다 하더라도  적진의 안에서 계속 이어질  견제의 시선을 

돌아가는 그날까지 받아야 한다.  결국 시에나의 바램대로 루벤후트에  머무는 한, 

그녀가 손대지 않아도 자연스럽게  적이 몰리는 상황이  연출되는 것이다. 휴전을 

맺었다고는 해도 루벤후트와 성도 사이의 앙금이 쉽게 가라앉지 않을 것이 분명한 

지금, 예정에도 없던 시합을  벌여 위신이 깎인다면  십자성 측에서는 노골적으로 

문책하려 들것이 분명하다. 결국 어느 모로  되었든 상황은 자신에게 불리하게 돌

아가도록 되어 있었다.

마상 시합을 피하기 위해서는 베르하르텐 백작의 양해를  받아 행사를 중지시키는 

일밖에는 없었다. 얀은 서둘러 복도를 돌아다니며 그를 찾기  시작했다. 그러나 성

을 짓기 위해 많은 사람들이 돌아다니는 드라켄펠스  성내에서 자유롭게 돌아다니

는 일은 쉽지 않았다. 협상으로 모든 것이 결정되지 않는 것처럼 노골적인 적대감

을 품은 눈길을 던지는 사람들이 많았기  때문이었다. 시프가 보고한 바에 의하면 

드라켄펠스 영지의 시민들 중 열에 한 명 꼴로 아델라인 성과 관련을 지닌 사람들

이 있다고 했다. 그들 역시 자신에게 원한을 품은 또 다른 적인 셈이었다.

한참을 돌아다니던 얀의 앞에 문서를 잔뜩 안고 바쁘게 움직이는  성의 집사장 헤

멜릭의 모습이 눈에 들어왔다. 얀은 그를  불러 세우고 베르하르텐 백작이 어디에 

있는지를 물었지만 헤멜릭은 고개를 가로 저었다.

  "저희도 모릅니다. 다만 사냥을 떠나지는 않으셨으니 성 안 어디에는 계실 것입

   니다."

헤멜릭은 성도의 기사인 얀이 성을 돌아다니는  것을 상당히 꺼리는 눈치였다. 친

절하게 조목조목 예를 들어가며 베르하르텐이 있을만한 장소를 일러주었으나 그는 

경계의 눈초리를 거두지 않고 있었다. 감사하다는  말을 남기고 뒤로 돌아서자 그

는 병사를 불러 성내의 보초를 강화하라고  지시했을 정도였다. 일부러 들리게 말

을 하는 것을 보면 압박을 주려는 시도인 듯 싶지만 이미  시프가 모든 조사를 마

쳐둔 터라 별로 둘러볼 생각이 없었다.

시프의 보고에 의하면 드라켄펠스 성은 잘 짜여진 하나의 조각품처럼 되어 있다고 

했다. 파도를 헤치고 바다로 나가는 배의  모양처럼 북쪽은 뾰족하고 남쪽은 평평

하게 펼쳐진 형태였다. 늪지를 인접한 면은 넓은 성벽으로 감싸 뒤를 막았고 성문 

방향은 날카롭지만 궁수에 의한 지원 사격이 가능하도록 열고 닫을  수 있는 크리

스털 창문이 많이 달린 영주의 벽면이 자리한다. 한번 화재로 소실된 경험이 있기 

때문에 대부분의 재료는 화강석과 모르타르, 그리고 대리석재. 일반적으로 많이 사

용하는 나무는 거의 사용되지 않고 무기고와 건초창은 안전한 지하에 조성되어 있

었다.

이 모든 것을 생각해 낸 사람은  아마도 '드라켄펠스의 마녀'일 것이다. 심지가 굳

어 보이지는 않지만 상당한 재능을 갖춘 여성주다. 시에나가 보르크마이어를 움직

이듯이 브라다만테 역시 베르하르텐을 적절히 제어해서 일을 시키는 게 아닌가 생

각했으나 시프의 보고와 앤트피론 숲에서 살펴본 바로 미루어 볼  때 둘의 사이는 

지극히 가깝지만 절대로 만날 수 없는 평행선을 긋고 있는 듯 보인다.

트리겐발트  평의회에서  내린  무죄판결과는  상관없이  사람들은  그를  버서커

(Berserk)로 취급한다. 오베르뉴 전투의 놀라운 공을 세웠어도 사람들은 여전히 미

치광이 붉은 전사이자 레 카스톨 루블로뉴,  마녀에게 홀려 영혼을 빼앗기고 아버

지를 쏘아 죽인 패륜아로 취급될 뿐이다.  항변한다 하더라도 바뀌지 않는 세상의 

눈총을 인내하며 자신을 위해 얼굴이 깎여 마녀의  오명을 뒤집어쓴 '어머니'를 보

호하는 것을 목표로 삼고 묵묵히 자신의 위치를 지켜 가는 그의 마음을 얀은 이해

할 수 있었다. 하지만 그렇기 때문에 얀은 베르하르텐을 믿을 수가 없었다.

자신이 직접 가면을 눌러쓰고 무덤에서 파헤친 아이의 시체로 책임을 회피한 것처

럼 베르하르텐이 활시위를 놓았던 그 순간의 상황은 오로지 그의 마음속에 비밀로 

간직된 일이다. 화살의 끝이 향한 곳이 도망치는 사슴이었는지,  아니면 그 사슴을 

뒤쫓았던 아버지의 등이었는지 알 수 없다. 한 인간의 내부에 잠재한 검은 흐름이 

얼마나 강한지는 뼈저리게 잘 알고 있기 때문이었다.

  '……흥.'

불쾌해진 마음을 거친 코웃음으로 날려버리며 얀은 복잡하게  꺾이는 복도를 거슬

러 올라갔다. 회색의 벽이 그림자처럼 지나가고  성벽의 그늘진 어둠 속으로 숨기

듯 걸어가는 앞에 밝은  빛이 보였다. 아치를 이루며  아름답게 세워진 문 너머로 

유리로 덮인 테라스의 아름다운 전경이 눈에 들어왔다.

크리스털 테라스 안에 베르하르텐이 있었다. 탁자에 앉아 홍차를 마시는 브라다만

테의 곁에 서서 무표정한  본래의 모습으로 창 밖을  내다보고 있었다. 아무 말도 

없이 서있는 것뿐이었지만 두 사람은 수많은 대화를 나누고 있는 듯 했다. 누구도 

침범할 수 없는 금단의  성역에 서 있는 것처럼  고결해 보이기까지 했다. 그러나 

지금은 그런 것을 따지고 있을 때가 아니었다. 얀은 서둘러 테라스로 걸어 들어가 

베르하르텐에게 다가갔다.

갑옷이 부딪히는 소리에 베르하르텐이 고개를 돌려 얀을 바라보았다. 그러나 그는 

얀을 알아본 순간 몸을 움직여 브라다만테의  앞을 막아섰다. 감각이 느껴지지 않

는 평소와는 달리 살기마저 느껴지는 그의 동작에 놀라 얀은 잠시 멈칫해야 했다.

베르하르텐은 날카로운 어투로 입을 열었다.

  "내게 무슨 볼일이라도 있으시오."

  "마상 시합에 대해서 이야기를 하고 싶습니다. 행사를 중지해 주시길……."

  "그에 대해서라면 리빌퍼그본과 상의하십시오. 시합을 주관하는 사람은 내가 아

   닌 그니까."

명백한 거절이었다. 바늘 하나 들어갈 틈도 없이 마음을 닫고 대화 자체를 거부하

고 있었다.

도망칠 곳은 없었다. 모든 출구가 막혀버린 것이었다. 레이놀드  영지 때와는 달리 

시에나는 완벽한 그물을 쳐놓고 얀을 조금씩 옥죄고 있었다. 베르하르텐의 뒤에서 

자신을 바라보는 브라다만테의 시선이 그것을 말해주고  있었다. 두 눈 가득 미안

함을 담은 그녀는 얀과 시선이 마주치자마자  황급히 고개를 돌렸다. 시에나는 브

라다만테를 시켜 베르하르텐을 움직인 것이었다.

얀은 부드득 소리가 나게 이를 갈았다. 완전히 당한 것이다. 지금까지 전장을 누벼

왔지만 이렇게까지 완벽하게 물을 먹을 줄은  몰랐다. 혈관을 흐르는 피의 흐름이 

빨라짐을 느끼며 얀은 돌려지지 않는 걸음을  옮겨 크리스털 테라스를 나섰다. 그

러나 몇 발자국 옮기지 않아 테라스로 들어오는 문을 통해  누군가가 들어오는 것

을 알 수 있었다. 하얀 레이스가 달린  고급스러운 하얀 드레스를 입은 그녀는 깊

은 회색의 눈동자를 들어 얀을 똑바로 바라보고  있었다. 웃는 듯 마는 듯한 묘한 

느낌의 미소를 입술에 띄우고 물결처럼 굴곡진 윤기 나는 금발머리를 늘어뜨린 시

에나는 반가운 얼굴로 쾌활하게 인사를 했다.

  "좋은 아침이에요, 지스카드 백작님."

속이 뒤집히는 것 같았다. 아무 것도 모른다는 생글생글 웃는 미소가 역겹게 느껴

지고 있었다. 전혀 우쭐해 보이지 않지만 시에나 특유의 저 웃음만은 절대로 숨길 

수 없는 표식과도 같았다.

얀은 미간을 서서히 찡그리며 시에나를 날카롭게 노려보았다.

  "훌륭한 덫이었소."

  "무슨 말씀이신가요? 저는 잘 모르겠는데."

시에나는 딴청을 부리며 무릎을 살짝 구부리고는 종종걸음으로 얀의 곁을 지나 크

리스털 테라스로 걸어갔다. 얀은 으르렁거리는 듯한 어투로 나지막하게 소리쳤다.

  "이번 만이오. 다음부터는 무슨 일이 일어나든 절대로 상관하지 않겠소."

시에나는 살짝 머리를 돌려 얀을 바라보았지만  아무런 대답도 하지 않았다. 그저 

입가에 머문 미소가 더욱 진해졌을 뿐이었다.  얀은 망토를 거칠게 손으로 잡아당

기며 복도로 나가버렸다. 세차게 덜그럭거리는 갑옷의 진동이 복도를 가득 채우고 

있었다.

              *                       *                       *

치명적 버그도 잡고…… 900장도 돌파했고…… 열심히 쓰자. 아잣!

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6229번
 제  목:불멸의 기사 - 99                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/01 04:42    읽음:838 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

99.

  뿌우우우…….

긴 나팔 소리가 성의 광장을 가득 메운 웅성거리는 사람들  사이를 헤집고 돌아다

녔다. 어떻게 이야기가 퍼졌는지는 모르겠지만  성도와 루벤후트의 친선을 위한 4

인 마상 시합의 이야기를 듣고 몰려든 사람들은 저마다 좋은  자리를 차지하기 위

해 광장의 곳곳에 세워진 천막과 울타리  사이를 걸어다니고 있었다. 광장을 가로

질러 듬성듬성 설치된 20여보 정도  길이의 십자형 붉은 경기용  목책을 둘러싸고 

밧줄과 나무 말뚝으로 구분된 울타리 밖으로  사람들이 속속 모여들고 있었다. 그

들은 오랜만에 벌어지는 마상 시합에 상당히 흥분되어 시끄러운 목소리로 누가 가

장 뛰어난 경기를 펼칠 것인가를 점치고 있었다. 시에나는 경기장을 한눈에 볼 수 

있도록 설치된 가설 천막의 계단을 오르며 점차 뜨거워지는 광장의 모습을 내려다

보았다.

광장의 귀퉁이에 바쁘게 움직이며 시합 준비를 하는 종자들의 모습이 눈에 들어왔

다. 드라켄펠스 문장이 그려진 화려한 붉은  색의 천막 앞에는 금발머리의 종자가 

말의 안장을 꼼꼼히 점검하며 등자의 매듭을 확인하고 있다. 한번도 만난 적은 없

었지만 그가 베르하르텐 백작의 종자라는 사실을 쉽게 알 수 있었다. 종자는 말을 

돌보면서도 연신 주위의 병사들에게 명령을 내리며 바로  곁의 리빌퍼그본의 천막

까지 세세하게 돌보고 있었다. 서훈을 받은 지  얼마 되지 않아 아직 종자가 없는 

탓에 그가 모든 일을 대신하고 있는 것  같았다. 그에 비해 져스티스 기사의 문장

이 그려진 천막은 상당히 조용한 편이었다.  무엇보다도 모든 준비를 미리 갖추고 

투구를 옆구리에 끼운 채 시합 개시만을 기다리는 보르크마이어의 살기 넘치는 분

위기가 한 몫을 하기 때문일 것이다.  루벤후트에서는 상당히 유명한 편인 보르크

마이어 가문의 문장을 알아본 사람들은 상기된 얼굴로  저마다 귀엣말을 나누기에 

바빴고 그런 들뜬 분위기를 아는지  그는 가끔씩 얇은 입술을  움직여 자신만만한 

미소를 지어 보였다.

그러나 얀의 모습은 광장 어디에서도 볼 수  없었다. 그는 저택 안에서 준비를 마

치고 밖으로 나오기로 되어 있었기 때문이었다. 저택 앞에는 모든 준비를 마친 시

프가 경기장의 분위기에 들뜬 말의 흥분을 목을 쓰다듬는 것으로 진정시키고 있었

다. 흥미와 적의가 반씩 섞인 시선을  받아내는 시프의 자세는 조금도 흐트러지지 

않아 후끈 달아오른 열기를 차갑게 식혀버리는 것처럼 여겨졌다.

시프를 제외한 기사의 대기소 주변은 마치 전쟁을 떠나기 전  혼잡한 병영처럼 느

껴졌다. 호기심 어린 시선으로 햇빛 아래  반짝이는 '개구리 입(Frog mouthed) 마

상 창 경기용 투구(Joust helm)'를 바라보는 어린아이들의 눈동자가 보석처럼 반짝

였다. 얼굴 앞에서 좌우로 꺾인 철갑 위로 하늘을 바라보듯 개구리 입의 모양처럼 

뚫린 눈구멍이 무척 신기하게 보이는 모양이었다.  그러나 잘 다듬어진 두터운 랜

스와 투 핸드 소드(Two handed sword)의 창백한 검광은 아이들이 접근을 꺼리게 

하고 있었다.

천막의 나무 계단을 오르는 소리에 시에나는  눈을 들어 앞을 바라보았다. 보랏빛 

드레스를 입은 브라다만테가 옷자락을 살며시  치켜들고 계단을 올라오고 있었다. 

긴장으로 굳어버린 얼굴을 반쯤 베일로 가린 그녀는 시에나가 자신을 보고 있다는 

것을 알아차리자 어색한 미소를 지어 보였다.

  "성대한 시합이네요. 즐거운 하루가 될 것 같은 예감이 들어요."

  "잘 모르겠어요. 서로 싸우는 것을 보는 건 그리 좋아하지 않아서……."

브라다만테는 말끝을 흐리며 걱정스러운 얼굴로 시에나를 바라보았다.

  "위험하지 않을까요? 부득이 마상창  시합용 장벽(tilt barrier)을  세우고 순번을 

   정해 격돌하게 하는 편이 안심이 되는데."

  "4인 시합인데다 리빌퍼그본 경께서 정한 규칙이 배틀 로열(A battle royal)이니 

   장벽을 세우면 자유롭게 움직일 수 없어요. 자칫 잘못해서 말이 장벽에 부딪히

   는 쪽이 더 위험할 거예요."

  "하지만 만일에……."

  "결정된 일이고 이제 와서 바꾸기엔  늦었어요. 갑자기 시합을 중지시키는  것도 

   할 수 없고 베르하르텐 역시 바라지 않을 거예요. 그는 기사니까."

두근거리는 가슴을 오른손으로 꼭 누르며 마음을 진정시키려 하는 그녀는 여느 마

상시합 경기장에서 볼 수 있는 궁정 귀부인의 모습과 다르지 않았다. 드러내지 않

으려 애를 쓰지만 그녀의 마음이 온통 베르하르텐에 쏠려있다는 것을 모르는 바가 

아니었다.

시에나는 브라다만테와 함께 천막의 나무 받침대  위에 놓인 의자에 앉았다. 루벤

후트의 예비 황태자비와 드라켄펠스의 여성주인 그녀가 자리에  앉는 것을 시작으

로 좌우로 도열한 병사들은 동시에 나팔을 입에 물고 힘껏 불었다.

장엄하게 교차되는 나팔소리를 신호로 광장을  메운 사람들의 소란은 잠잠해졌다. 

흥분과 기대에 가득한 시선을 브라다만테에게 던지는 그들의 얼굴은 잘 익은 사과

처럼 붉게 상기되어 있었다.

  "모두 정숙하시오! 지금부터 성도 카라얀과  루벤후트 공국의 친선과 우호를 위

   한 마상 시합을 시작하겠습니다! 참가자 여러분들께서는  준비를 해 주시기 바

   랍니다."

헤멜릭의 개시 선언과 함께 뜨거운 환호가 드라켄펠스 성의 공기를 후끈 달궈놓았

다. 종자와 병사들의 손놀림이 더욱 바빠지는  가운데 드디어 천막이 좌우로 열리

고 갑옷을 입은 베르하르텐이 모습을 드러냈다.

세 개의 검이 교차된 문장이 그려진  두꺼운 오각형의 흰색 방패를 든  그의 몸은 

하얀 색으로 칠해진 판금갑옷으로 덮여있다. 허리  아래로 늘어진 보호 철갑 타세

트(Tasset)는 무릎 바로 위까지  내려와 있고 눈에 툭  튀어나오도록 커다란 원형 

철갑이 덧대어진 그의 오른쪽 어깨는 날개가  솟은 것처럼 태양아래 번득였다. 베

르하르텐은 종자가 이끄는 말 위에 유연한 자세로 오르고 경기용  투구를 집어 가

볍게 머리에 눌러썼다. 치렁치렁하게 늘어진 천으로  온몸을 덮은 그의 말은 앞발

을 기역자로 꺾으며 우아한  걸음걸이로 군중들의 시선을  받으며 앞으로 나섰다. 

베르하르텐의 뒤를 이어 리빌퍼그본이 밖으로 나왔다. 그의 갑옷과 방패는 베르하

르텐과 그리 다르지 않았으나 머리에 쓴 것은 경기용 투구가 아니었다. 일반 전투 

장에서 사용하는 면갑이 달린 살레트(sallet) 종류였다. 뒷덜미를 모두 감싸듯 내려

온 철갑에 인중까지 내려온 면갑 사이로 길게  눈구멍이 나 있었다. 그는 역시 우

아한 동작으로 말에 올라 박차를 가해  베르하르텐의 뒤를 따랐다. 뒤이어 달려나

온 종자는 두 사람의 손에 랜스를 건네주고는 병사들에게 무어라 명령을 내렸다.

보르크마이어는 가문 특유의 멧돼지 모양의 투구를 눌러쓰고 있었다. 마치 전장에

라도 나가는 것처럼 허리에 바스타드 소드(Bastard sword)까지 매단 그는 큰 소리

로 기합을 지르며 랜스를 집어들고 말 위에 올랐다. 단단한 떡갈나무의 굴곡이 유

난히 돋보이는 랜스의 끝은 세 개의 뿔이  돋은 창날이 시퍼런 빛을 발했다. 져스

티스의 문장이 그려진 원형 방패(Round shield)를  왼손에 든 그는 기세가 당당해 

보였다.

  "나타났다!"

한 남자의 외침이 모든 사람의 의식을  한군데로 모았다. 태양아래 그늘진 그림자

보다 더욱 검은 갑옷을 입은 얀이 모습을  드러낸 것이었다. 잘 닦인 흑수정의 광

택처럼 섬뜩한 빛을 발하는 검은  가면의 위압감에 사람들은 제대로  말도 꺼내지 

못하고 있었다. 얀은 머리에 리빌퍼그본과 같은 종류의 살레트를  쓰고 있었다. 다

만 이마 부근이 움푹 파여 머리 뒤로  물결 모양으로 넘어가는 음각(陰刻)의 무늬

는 기묘하게도 아무런 색이 칠해지지 않은  철갑의 본래 색깔이었다. 얀은 자신을 

바라보는 사람들의 시선을 무시하고 자연스럽게 대기한 말에  올라 시프가 건네주

는 역시 검은 색의 랜스를 받아 오른쪽  옆구리에 끼었다. 머리가 두개 달린 독수

리…… 피처럼 붉은 바탕에 검은 독수리의 문양이 그려진 방패를  든 그의 모습은 

'전장의 사신'으로 불리는 이유를 극명하게 말해주고 있었다.

네 명의 기사들이 모두  광장에 나타나자 주위는  쥐죽은듯이 조용해졌다. 투구의 

안에서 내쉬는 기사들의 거친 숨소리만이 정적을 깨는 가운데 그들은 적당한 거리

를 두고 광장을 천천히 맴돌기 시작했다. 그와 함께 종자와 병사들은 재빠르게 광

장을 뛰어 사람들이 선 울타리 안쪽에  자리를 잡았다. 군중들의 난입을 막으려는 

보호장치인 듯 싶었다.

모두의 시선이 다시 브라다만테에게 쏠렸다.  브라다만테는 의자에서 일어서서 광

장을 메운 사람들과 네  명의 기사를 응시하고 있다.  밝은 태양아래 더욱 하얗게 

보이는 얼굴을 굳힌 그녀는 두 손으로 드레스 자락을 꽉 움켜쥔 채 주저하고 있었

다.

  "브라다만테."

시에나가 작은 목소리로 재촉하자 그녀는 바늘에 찔린 것처럼 움찔 하더니 고개를 

무겁게 끄덕였다. 그리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.

  "시합을 시작하세요."

조금은 맥빠진 소리였지만 네 명의 기사들을 중심으로 긴장감이 얼음 송곳처럼 날

카롭게 주위 공기를 경직시켰다. 푸르륵 거리는  말의 투레질 소리를 귀로 흘리며 

고삐를 조정하는 모습은 신중하기 그지없었다. 각자의 문장을 들이대고 서로를 노

려보며 달려나갈 거리를 조정하던 그들의 균형은 그리 오래 이어지지는 않았다.

  "간닷!"

보르크마이어가 말의 옆구리를 세게  걷어차며 그 시작을  알렸다. 박차의 고통을 

이기지 못하고 길게 비명을 지르며 미친 듯이 대지를 밟고  앞으로 뛰쳐나가는 말

의 기세에 맞춰 그는 방패로 가슴을 보호하고 몸을 숙여 랜스를 앞으로 길게 내밀

었다. 랜스의 끝이 향하는 방향은 얀이었다. 그는 얀의 목을  향해 방향을 잡고 온 

힘을 다해 말을 달리고 있었다. 보르크마이어가  움직이는 것과 거의 동시에 얀도 

말의 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 그러나 얀의 말은 보르크마이어의 그것처럼 비명을 

지르지 않았다. 조용한 그의 주인처럼 숨을  죽이고 허공을 가르는 악몽의 말처럼 

주인의 뜻에 따라 대지를 박차고 달려나갔다.

서로의 랜스가 상대를 노리며 허공에서 고정되었다.  투구 틈으로 난 구멍을 통해 

살기에 가득한 시선을 교환하며 짓쳐 들어오는 랜스의 방향을 주시하며 방패를 끼

운 팔뚝에 강한 힘을 주었다.

미친 듯이 달려나간 두 기사의  랜스가 허공에서 교차되고 랜스는  그대로 서로의 

방패를 힘차게 가격했다. 단단한  랜스의 기둥이 잡아당겨진  활의 시위처럼 크게 

구부러졌다. 상대의 방패 표면을 찢어내며 귀를 찢는 듯한 소음을 내던 랜스는 표

면에 난 흠을 따라 기묘한 각도로 꺾여버렸다.

우지직 소리를 내며 보르크마이어의 랜스가 두 동강 났다. 방패를 잡은 손을 기울

여 보르크마이어의 힘을 이용해 랜스를 부러뜨려 버린 것이었다. 탄성을 터트리는 

사람들의 목소리를 뒤로 흘리며 보르크마이어는 화난 목소리로 소리쳤다.

  "빌어먹을!"

보르크마이어는 황급히 고삐를 꺾어 자리를 피했다. 일격으로 상대의 무기를 꺾어

버리는데 성공한 얀이 그의 퇴로를 막으려 했으나 손에 잡힐  듯한 거리에 리빌퍼

그본의 랜스가 다가오고 있었다. 서로 맞춘 것처럼 절묘한  시간을 둔 공격이었다. 

얀은 재빨리 몸을 오른쪽으로 숙이며 고삐를  세게 잡아당겼다. 얀의 말은 오른발

을 축으로 자리에서 빙그르르 회전했고  치잉 소리를 내며 랜스는  갑옷을 스치고 

곁을 지나갔다. 식은땀이 흐를 정도로 아슬아슬한 순간이었다.

첫 공격에 실패한 보르크마이어와 리빌퍼그본은 그대로 광장  끝까지 달려나가 두 

번째 공격을 준비했다. 얀은 말을 뒷걸음질치게 해 자세를 잡고 고개를 들어 상대

의 위치를 확인하고 있었다.

베르하르텐은 아직 움직이지 않고 있었다. 보르크마이어의 격돌에 자극을 받은 말

이 앞발을 휘저으며 콧김을 뿜어대고 있었지만 그는 목석처럼 조용히 동태를 살피

고 있었다.

얀은 랜스를 세우고 말머리를 베르하르텐에게 돌리게  했다. 검고 하얀 갑옷이 서

로를 노려보는 묘한 상황이 연출되고 있었다. 마치 보이지 않는 실로 묶어놓은 것

처럼 움직이지 않던 두 사람은 약속이나 한 것처럼 랜스를 천천히 내렸다. 그리고 

동시에 박차를 가해 앞으로 달리기 시작했다.

미친 듯이 콧김을 뿜으며 말이 달린다. 그들의  주인을 세운 채 충돌하는 것이 아

닐까 하는 무서운 기세로 돌진하던 말은 손가락 하나가 들어갈까  말까한 틈을 남

기며 서로 스쳐 지나갔다. 그와 동시에 내려진 랜스는 상대의 급소를 찾아 날카롭

게 휘둘러졌다.

  카각!

무거운 소리와 함께 두 사람의 랜스가 동시에 부러졌다. 부러진 앞부분은 살아 숨

쉬는 것처럼 하늘을 향해 튀어 올라갔고  둘은 어깨를 스치며 앞으로 달려나갔다. 

그들이 다시 멈춰서 뒤로 돌았을 때 조용하던 사람들의 입에서는  환호가 터져 나

왔다.

대단한 기술이었다. 단지 지나가는  것 같은 동작으로  생명이 날아가버릴 긴박한 

상황을 피해버린 것이다. 랜스의 자루를 옆구리에 꽉 붙이고 상대의 목을 노린 솜

씨라든가 방패의 각도를 미묘하게 조절해 부딪히는 랜스를  뒤틀리게 하는 기술은 

모두 경지에 도달해 있다고 밖에 할 수  없다. 현란하다고 밖에는 표현할 수 없는 

동작에 보르크마이어마저도 랜스를 교환하는 것을 잊고 있었다.

  "랜스를 교환하시오! 이번이 마지막입니다!"

헤멜릭의 고함에 따라 종자와 병사들이 움직였다. 새로운 랜스를 전달받은 기사들

은 다시 준비를 갖추고 광장을 천천히 돌았다. 신중했던 조금 전과는 달리 상당히 

호전적인 모습이다. 보르크마이어는 무어라고 자꾸만 중얼거리고 있었고 리빌퍼그

본은 투구 아래로 드러난 입술을 일그러트리며  기괴한 미소를 짓는다. 아무런 변

화도 보이지 않는 얀과 베르하르텐과는 극명한 대비가 되고 있었다.

보르크마이어는 머리를 돌려 리빌퍼그본을 슬쩍  바라보았다. 가벼운 몸짓으로 알 

수 없는 대화를 주고받은 그들은 위로 세운 랜스를 내리며 자세를 갖췄다. 그들의 

목표는 여전히 얀이었다.

  "간닷! 흡혈귀!"

보르크마이어는 뱃속에서 끌어내는 것 같은 괴성을  지르며 말을 달렸다. 적을 향

해 달려드는 멧돼지의 난폭한 돌격이었다. 방패를  끼운 왼손을 랜스의 위에 올리

고 전력을 다해 상대를 한 창에 꿰어버리겠다는 목숨을 건 기세였다. 이미 그에게 

이것은 시합이 아니었다. 목숨을 내던진 도전이었다.

보르크마이어의 뒤를 리빌퍼그본의 랜스가 따라붙었다.  약간의 차이를 두고 있었

지만 두개의 랜스로 상대의  방어를 완전히 날려버리려는  힘을 모은 전진이었다. 

놀란 관중들이 비명을 지르는 사이 말은 이미 가속도가 붙어 미쳐 날뛰는 불길 마

냥 얀을 향해 달려들고 있었다. 순간 얀의 말이 움직였다.

그의 말은 앞발을 들고 한 박자 멈칫 하더니 그대로  보르크마이어를 향해 급습했

다. 하늘에서 떨어져 내리는 검은 번개처럼 머리를 앞으로 내밀고 전력을 다해 달

리기 시작한 것이었다. 검은 랜스가 보르크마이어의  방패를 가리켰을 때 마치 늪

에 빠져버린 마차가 뒤집히는 것처럼 보르크마이어의 몸이 허공으로 떠올랐다. 육

중한 갑옷을 입은 기사가 발 하나를 등자에 얹은 채 하늘로 날아오르는 광경은 괴

상하기 짝이 없었다. 검은  랜스는 방패를 부수고  그대로 보르크마이어의 어깨를 

꿰뚫고 있었다. 창날처럼 삐죽이 솟은 랜스의  끝이 갑옷을 우그러트리며 그를 날

려버린 것이었다.

그 사이 리빌퍼그본의 랜스는 방향을 잃고 허공에서 흔들렸다. 보르크마이어의 몸 

때문에 시야가 가려 목표를 놓쳐버린 것이었다. 리빌퍼그본의 랜스는 이상한 각도

를 그리며 황급히 옆으로 퉁겨져 나갔고 마침 그 자리에  검은 랜스가 가로놓여져 

있었다. 두 랜스가 충돌하자 보르크마이어의 몸은  다시 한번 허공에서 방향을 틀

어 한바퀴 돌았다. 허공에 뜬 사이 말은  이미 끌러진 안장을 끌고 앞으로 달려나

갔고 갑옷을 입은 보르크마이어는 맨 바닥에 그대로 내동댕이쳐졌다.

우두둑 하는 소리를 내며 보르크마이어의 몸이 기괴하게  꺾이고 얀과 리빌퍼그본

의 랜스가 동강이 났다. 전혀 대비하지 못한  랜스의 타격에 두 기사의 몸이 크게 

휘청 이며 똑같이 안장을 떠나 바닥에 쓰러져버렸다.

세 마리의 말은 각기 서로 달아나 버렸고 먼지를 뒤집어쓴  리빌퍼그본과 얀은 재

빨리 자리에서 일어나 종자를 바라보며 소리를 질렀다.

  "검을 가져와! 어서!"

금발머리의 종자와 시프가 검을 짊어지고 달려왔다. 서로 뒤지지 않으려고 온힘을 

다해 달리던 두 사람은 거의 동시에 도착해 기사에게 검자루를 내밀었다. 얀과 리

빌퍼그본은 동시에 검을 뽑아 그대로 상대의  머리를 향해 휘둘렀다. 창 시합에서 

검투(劍鬪) 시합으로 바뀐 순간이었다. 그러나 두 사람의 역량은 너무나도 큰 차이

가 났다.

몇 번 검을 교환하지 않아 리빌퍼그본은 얀의 공격을 막아내는데 전력을 기울이고 

있었다. 얀은 무시무시한 기세로 그를 말 그대로 몰아붙이고 있었다. 좌우 상하 연

속으로 원호를 그리며 갑옷의 관절 부위를 노리는 공격에 리빌퍼그본은 황급히 검

을 이리저리 바꿔 틀며 방어했다. 기세를  죽이기 위해 뒷걸음질을 치는 리빌퍼그

본은 어느새 시에나와 브라다만테가 앉아있는 천막에 가까이 다가와 있었다.

눈앞에서 펼쳐지는 기사들의 난투극에 놀란 브라다만테와 시에나는 자리에서 일어

섰다. 그와 동시에 리빌퍼그본은 방향을 틀어 천막을 등지고 서며 고함을 질렀다.

  "멈추시오!"

그러나 얀은 이미 검을 휘두르는 도중이었다. 절대로 중간에서  멈출 수가 없었다. 

그의 당황한 노란 시선을 알아차린 시에나는 재빨리 머리를 숙이며 자리에 엎드렸

다.

  카아앙!

날카로운 쇳소리였다. 부웅 하는 소리와 함께 찢어지는 듯한 브라다만테의 비명소

리가 연이어 터졌다.

당황한 시에나는 눈을 들어  그녀를 바라보았다. 천막의  지붕을 가로지른 나무에 

리빌퍼그본의 검이 꽂혀있었다. 조금 전 난  쇳소리가 무엇인지는 알 수 없었지만 

그의 검이 날아오르면서 브라다만테의 왼팔을 그어버린 것이었다.

브라다만테는 상처를 손으로 감싸며  비틀거렸다. 세게 틀어쥔  팔에서 피가 배어 

나오고 있었다.

  "브라다…… 어머니!"

베르하르텐의 커다란 고함소리가 들렸다. 말을  내팽개치고 그가 황급히 달려오고 

있었다. 리빌퍼그본은 천막에 몸을 기대고 가쁜  숨을 몰아쉬고 얀은 갑자기 일어

난 상황에 놀란 듯 검을 든 채  브라다만테를 바라보고 있었다. 그러나 그의 주저

함은 그리 오래가지 않았다.

얀은 가설 천막으로 뛰어오르며 주저하지 않고 상처가 난 부위를 손으로 틀어쥐었

다. 그러자 브라다만테는 고통을  이기지 못하고 크게 비명을  질렀다. 난폭하기는 

하지만 출혈을 막는 확실한 지혈법이었다. 그러나  상처가 꽤 깊은지 피는 멈추지 

않았다. 그은 팔을 감쌀 무언가를 찾으려는지 주위를 둘러보았지만 부근에는 아무 

것도 없었다. 그러나 얀은 멈추지 않고 검을 들어 브라다만테의 드레스 자락을 거

칠게 찢어내 긴 붕대를 만들었다.

  "이 개자식이 감히 검을 들이대다니!"

무언가가 얀을 향해 날아들었다. 드레스를 찢어  만든 붕대로 상처를 감싸려던 얀

은 난데없이 날아온 검을 피하기 위해 브라다만테를 밀치며 뒤로 몸을 날렸다. 콰

악 소리를 내며 바닥에 박힌 것은  베르하르텐의 검이었다. 시뻘겋게 충혈된 눈으

로 베르하르텐은 죽일 듯이 얀을 노려보고 있었다.

시에나는 황급히 자리에서 일어나 브라다만테에게 달려가 얀이  잘라낸 천 조각으

로 재빨리 상처를 감쌌다.  상처의 통증에 브라다만테의  얼굴은 밀랍처럼 하얗게 

질려 있었다.

  '이럴 생각이 아니었는데…….'

시에나는 당황했다. 본래의 계획은 이런 것이 아니었다. 마상  시합을 벌이고 리빌

퍼그본을 시켜 브라다만테의 바로  앞에서 싸움을 벌여  베르하르텐에게 위기감을 

조성하려는 생각이었다. 둔한 곰처럼 움직이지  않는 베르하르텐에게 얀이 브라다

만테를 '마녀'로 꺼림칙하게 생각한다는 말까지 해가며  악감정을 만들어둔 이유도 

위기감을 조성시켜 얀과 정면 대결하게 하려는 생각이었을 뿐이었다. 이것은 사전

에 조율이 되지 않은, 전혀 고려가 되지 않은 모략이었다.

브라다만테에게 상처를 입힐 생각은 조금도 없고 리빌퍼그본과의 편지에서 사전에 

약속된 바도 없는 일이다. 시에나는 놀란 눈으로 천막 바로 앞에서 낭패한 모습으

로 팔다리를 늘어트린 리빌퍼그본을 바라보았다. 그의 투구는 둘로 쪼개져 있었다. 

얀의 찌르기가 검이 아닌 투구를 향한 것이었다는 부정할 수 없는 증거였다. 리빌

퍼그본은 위로 치켜 뜬  눈에 묘한 웃음을 담은  채 시에나를 올려다보고 있었다. 

그는 상처를 입은 듯 몸을 비틀거리며 슬쩍 투구를 손으로  누르고는 신음 소리를 

흘렸다. 그러나 손아래에 드러난 카이젤 수염의 입술은 분명히 웃고 있었다.

              *                       *                       *

벌써 99화! 놀랍습니다! 조금 있으면 100화군요. 아핫핫. ^^

추신 : 중세의 검에 대한 질문이 들어왔습니다. 음…… 중세의  검은 날이 없는 두
       들겨 패는 타격검이다라는 말씀이셨는데, 그것은 실제와 다릅니다.
       물론 롱소드가 바스타드 소드의 검날이 '일본도'만큼 날카롭지 않은것은 사
       실입니다만 그렇다고 해서 날이 완전히 없는 것은 아니었다. 날에 의지하지 
       않고 무게에 의지해 목표를 베었어요.

       중세 병사들의 유체, 특히 해골이나 뼈의 절단면을 보게 되면 바이킹 소드
       나 롱소드에 의한  절단면이 분명히  드러납니다.(Arms & Armor  of the 
       medieval knight By David Edge - Crescent Books 58페이지 전투장면 참
       조하세요. 일러스트를 보여드릴수 없는게 아쉽네요. 쩝.)
       중세의 전투 장면, 당시의 그림들을  보면 찌르기와 베기가 모두 드러납니
       다. 답변이 되었기를 바랍니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6252번
 제  목:불멸의 기사 - 100!!!!!!                                     
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/01 17:41    읽음:745 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

100.

시에나는 브라다만테의 어깨를 감싸고  일단 자리를 피하기로  했다. 나팔을 불던 

병사들도 모두 천막에서 뛰어내리고 주위는 삽시간에 텅 비어버리고 말았다. 베르

하르텐은 손을 들어 머리에  쓴 경기용 투구를 거칠게  벗어 던져버렸다. 텅 하는 

무거운 소리와 함께 그는 바닥에 뽑힌 검을 들어 똑바로 얀을 겨냥했다.

  "네 놈에게 결투를 신청하겠다."

  "진정하시오."

얀은 베르하르텐을 견제하며 무거운  어투로 입을 열었다.  이제는 시합이 아니라 

죽고 죽이는 난장판이 되어버린 분위기를 민감하게 감지한 것이었다.

  "고의가 아니었소. 시합 중에 일어날 수 있는 작은 실수와 사고였소이다."

  "……작은 실수?"

베르하르텐은 큭큭큭 하는 뱃속을 긁어대는 듯한 처참한  웃음을 흘리며 검자루를 

당기고 왼손으로 검의 끝 부분을 그러쥐었다. 검을  단봉(短棒)처럼 사용하려는 생

각인 듯 했다. 그냥 휘두르는 것보다 방어가 쉽고 힘이  강하게 실리는, 상대를 죽

이기 위한 자세였다. 베르하르텐은 얼굴을 무섭게 일그러트리며 눈을 부릅떴다. 아

무런 동요를 보이지 않던 그가  화산이 폭발하는 것처럼 감정을  분출시키고 있었

다.

  "나를 놀리는군."

  "무슨 말입니까. 나는 단지……."

  "내가 실수로 아버지를 죽게 만들었다고, 그러니까 당신도 그런 종류의 것이라고 

   말하고 싶은 거 아닌가. 안 그래?"

베르하르텐은 상처 입은 짐승처럼 으르렁거리며 핏발이 선 눈으로 얀을 똑바로 쳐

다보았다. 날카롭게 찌그러진 눈매는 이미  살기에 물들어 푸른빛으로 번들거리고 

있었다.

그러나 한결 가라앉은 목소리로 그는 얀을 향해 중얼거렸다.

  "당황스러운가."

  "물론. 당신만큼은 아닐 테지만."

  "……그렇겠지. 2년 전 어느 날 벼랑 끝까지 몰린 기분은 정말 참담했지. 아무도 

   믿어주지 않았다."

  "……."

  "그러나 고의든 아니든 아버지를 내 손에 돌아가셨고  그것은 변하지 않는 사실

   이다. 당신이 어머니의 팔에 깊은 상처를 남긴 것처럼!"

베르하르텐은 크게 고함을 지르며 검 끝을 봉처럼 휘둘러 얀의 머리를 노렸다. 힘

이 잔뜩 실린 파괴력이 강한 기술이었다. 황급히 허리를 숙여 왼쪽으로 구르자 아

슬아슬한 차이로 베르하르텐의 검은 천막의 기둥에 부딪혔다.

  우지직!

둔중한 소리를 내며 기둥의 절반 정도가  말 그대로 찢겨져나갔다. 이것은 분명히 

시합이 아니었다. 얀은 자세를 바로 잡음과  동시에 검을 뒤로 휘둘러 베르하르텐

의 팔을 베어나갔다. 날카로운 쇳소리가  터지고 베르하르텐의 레르브레이스에 작

은 흠집이 났다. 힘이 실린 것이 아니라 갑옷에 맞고 퉁겨져 나온 것이었다.

베르하르텐은 천막 아래로 뛰어내리는 얀을 응시하며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "죽어 가는 아버지의 앞에서 맹세했다. 가문을 지키고 브라다만테…… 어머니를 

   잘 돌보겠다고. 기사의 명예와 영혼을 걸고 내린 결정이다. 따라서 어머니를 다

   치게 한 자는 모두 죽인다."

  "고의가 아니라고 했잖아, 왜 그렇게 막무가내인 거냐!"

  "그런 것은 상관없어. 중요한 것은 결과다!"

베르하르텐은 천막에서 뛰어내려 거칠게 검을  휘둘렀다. 유성이 떨어지는 것처럼 

검 끝에 뭉친 햇빛이 얀의 검은 가면을  향해 직격으로 내려왔다. 얀은 두 손으로 

검자루를 잡고 크게 휘둘러 공격을 피하고 뒤로 물러섰다.

그러나 베르하르텐의 추적은 거기서 멈추지 않았다. 바닥에 내려서는 것과 동시에 

달려드는 늑대의 돌진처럼 발을 앞으로  내딛으며 검을 크게 휘둘러  얀의 허리를 

쓸어갔다. 얀은 검 끝을 손으로 잡고 방패처럼 오른쪽으로 휘둘러 그의 일검을 막

아냈다. 하얀 불똥이 튀어 오르고 강한 충격에 두 기사는 멈칫거렸다.

  "강하군! 역시 지스카드의 흡혈귀다!"

베르하르텐은 길게 소리를 지르며  주먹을 쥐고 왼손을  내질렀다. 사람 얼굴보다 

조금 작을 정도로 큰 그의  주먹은 성문을 때려부수는 파성퇴(破城退)처럼 무서운 

기세로 얀의 가슴을 후려갈겼다. 얀은 크윽  소리를 내며 뒤로 날아갔고 베르하르

텐은 승기를 잡기 위해 재차  앞으로 달렸지만 바닥에서 솟아오르는  얀의 발끝에 

턱을 맞고 뒤로 쓰러져버렸다.

한 순간의 일이었다. 강력한 공격을 서로  주고받는 가운데 관중들은 주춤주춤 뒤

로 물러서고 있었다. 공격 일변도의 베르하르텐과 방어와 받아치기를 위주로 하는 

얀의 싸움은 처절하기 그지없었다. 두 기사는 아무런 충격을 받지 않은 것처럼 다

시 벌떡 일어나 재차 공격을 감행했다.

난폭한 난투극이 벌어진 사이 시에나는 브라다만테를 부축해  안전한 곳으로 대피

시켰다. 이미 시합은 엉망진창으로 흐트러져 있었다. 피를 끊임없이 흘리며 오른팔

이 축 늘어져버린 보르크마이어는 자신의 방패 위에 들려 저택으로 실려가고 있었

고 종자들은 자신들의 나이트의  전투모습을 지켜보며 감탄을  금치 못했다. 누가 

우세하다고 볼 수 없는 전투였지만 두 사람 모두 자신들의  나이트가 이길 것이라 

생각하고 있는 모양이었다.

상황이 이상하게 엇나가고 있었다. 시에나는  떨리는 손으로 브라다만테의 상처를 

꽉 누르며 당황한 시선을 얀과 베르하르텐에게  보냈다. 성벽 끝까지 밀려나간 그

들의 싸움은 계단 위로 오르는 베르하르텐과 그를 추적하는 얀의 양상으로 바뀌어 

있었다. 계단 위쪽에서 휘두르는 검이 더욱 파괴력을 가지기 때문에 엎치락뒤치락 

하며 우세한 자리를 먼저 차지하려는 노력은  살벌했다. 상대의 급소를 노리는 검

의 위력은 성벽을 부수고 모든 것을 날려버릴  듯 느껴졌다. 이미 왜 싸움을 시작

했는지조차 잊어버린 모양이었다. 그들은 상대에게 지지 않기 위해, 그리고 살아남

기 위해 사력을 다한 전쟁을 이어가고 있었다.

  "막아요…… 중지시켜. 이건 사고였어…… 사고였어요, 시에나."

브라다만테는 고통으로 의식이  혼미한 가운데에서도  간절한 목소리로 속삭였다. 

대량의 출혈 뒤 오한(惡寒)으로 새파랗게  질린 입술을 부들부들 떨면서 브라다만

테는 사력을 다해 매달리고 있었다. 그녀는  시에나의 어깨를 잡고 호박색의 눈동

자를 들어 시에나를 바라보았다.

  "나를…… 나를 베른에게 데려다 줘요. 그를 막을 사람은…… 나 외엔 없어."

  "안돼요. 상처가……."

  "상처가 문제가 아니에요. 그가…… 그가 위험해. 다칠  거야. 죽을 거예요. 이제 

   그건 싫어. 막아야 해!"

브라다만테는 후들거리는 다리를 잡고  간신히 몸을 일으켰다.  상처가 터져 다시 

시뻘겋게 물들어 갔지만 그녀는 개의치 않고  성벽을 향해 비틀비틀 걸어갔다. 시

에나는 이를 악물고 그녀를 부축했다.

고의는 아니었지만 일이 이렇게 엇나가리라고는 예상하지 못했다. 마상 시합은 본

래 유혈 난투극을 피하기 위해 엄격한 예절과  몇 가지의 규칙이 정해져 있다. 투

구는 절대로 벗을 수 없으며 상대에게 치명상을 입혀서도 안 된다. 칼끝을 사용한 

공격은 금지고 말에 부상을 입혀서도 안되며 투구를 벗은 이후의  공격 역시 금지

였다. 비록 배틀 로열 방식의 시합이지만  기본적인 규칙을 엄수하는 것이 기사의 

도의인 이상 죽고 죽이는 상황은 연출되지  않을 것이라 생각했던 것이다. 그러나 

지금의 상황은 예측과는 전혀 달리 어긋나고 있었다.

죽일 생각은 없었다. 죽을 거라고 생각하지도 않았다. 보르크마이어 정도밖에 되지 

않는 기사에게 당할 것이라고는 처음부터 염두조차  두지 않았다. 단지 약간의 보

복을 해 주고 시었을 뿐이었다. 아일렌의 죽음으로 빚어진 한달 간의 피나는 노력

과 성공…… 그 달콤한 과실을 한순간에 무(無)로 돌려버린 그의 오만과 잔혹함에 

경종을 울려주고 싶었다. 이제서야 깨달은 일이지만 시에나는 그의 잔혹함에 증오

심을 품은 것이 아니었다.

리빌퍼그본의 음흉한 미소는 시에나의 뇌리 속에 깊숙이 각인 되어 인정하고 싶지 

않았던 마음을 햇빛 아래로 끌어냈다. 일이 이렇게 틀어진 것은 그의 개입 때문이

다. 얀을 압박하기 위해 그리고 베르하르텐을 제어하기 위해 잠시 손을 잡았던 상

대가 자신의 작품에 무단으로 덧칠을 해 놓았다. 오랫동안 고심하고 조절한 또 하

나의 작품이 자신의 이득을 위해 다른 생각을 품은 그에 의해 엉망으로 뒤틀렸다. 

그는 얀의 손을 빌려 베르하르텐을 죽이려  하고 있는 것이었다. 하지만 시에나는 

그를 비난할 수 없는 자신에 극도의 혐오감을 느꼈다.

  '다르지 않아. 이건…… 똑 같잖아. 뭐가 작품이고 뭐가 예술이란 거야.'

시에나는 자신도 모르게 뺨을 타고 흘러내리는  눈물을 멈출 수 없었다. 처음부터 

잘못 시도된 일이었다. 개인적인 이기심을 채우기  위해 많은 사람들을 괴롭게 만

들었고 디란트가 스스로 목숨을 끊게 했으며 브라다만테에게 상처를 입혔다. 그리

고 지금 눈앞에서 목숨을 내걸은 두 사람의 유능한 기사의 목숨 또한 자신이 위협

하는 것이나 다를 바 없었다.

시에나는 사력을 다해 브라다만테와 성벽을 올랐다. 매듭을 지어야  했다. 설령 그

의 검을 받아야 한다고 하더라도 일단 이 싸움은 중지시켜야 했다.

피가 끓는 것 같은 고함을 지르며 얀은 검을 다리 아래에서 위로 치켜올려 베르하

르텐의 옆구리를 베어 갔다. 그러나 베르하르텐은  재빨리 발을 옮겨 자리를 피하

고는 검을 비껴 세워 재차 얀의 가슴을 향해 검을 날렸다. 얀은 황급히 검을 끌어

당겨 평평한 옆면으로 공격을 막아내고 괴성을 지르며 검날을 비스듬히 꺾어 앞으

로 달려나갔다. 불꽃이 검을 따라 무섭게 튀어 오르며 얀은 몸통을 던져 베르하르

텐과 충돌해 갔다. 베르하르텐은 검과 함께 무서운 기세로 뒤로 퉁겨나가 망루 부

근까지 주욱 밀려나가 등을 부딪혀서야 가까스로 멈췄다.

두 팔을 축 늘어트린 베르하르텐은 그대로 기절한 것 같아 보였다. 그러나 헉헉대

는 숨소리를 몰아쉬는 그의 입술을 비집고 상처 입은 짐승의  신음소리와 같은 싸

늘한 목소리가 흘러나왔다.

  "즐겁지 않나, 흡혈귀!"

베르하르텐이 즐거운 듯이 웃음을 터트렸다. 충돌의 저릿저릿한 감각을 마음껏 느

끼며 그는 혀를 내밀어 얼굴을 타고 흐르는 붉은 피를 핥았다. 흙먼지와 핏자국이 

얼룩진 그의 얼굴은 악귀처럼 일그러져 있었다. 죽음과 광기,  그리고 마음을 옭아

맨 명분까지 한데 겹쳐진 그는 이미 인간이 아니었다.

  "기쁜가 보군."

비참한 몰골이긴 얀 역시 마찬가지였다. 정통으로 맞은 것은 없었지만 그의 새 갑

옷은 군데군데 찌그러지고 부서져 있었다. 검을 틀어쥔 손을 타고 붉은 피가 뚝뚝 

흘러내리는 것이 전투 도중 팔 언저리에 상처를 입은 것 같았다.

베르하르텐은 번들거리는 광기의 눈동자를 돌리며 으르릉거리는  목소리로 중얼거

렸다.

  "너는 나와 같다. 너의 검에서 그런 느낌이 강하게  전해졌지. 말로는 싫다고 하

   지만…… 너는 분명히 피와 죽음을 가슴 속 깊이 갈구하고 있어."

  "……."

  "나 역시 마찬가지일지 몰라. 얀 지스카드여.  누구에게나 숨겨진 얼굴이 하나씩

   은 있는 편이니까. 내가 아버지를 죽인 것처럼."

시에나는 베르하르텐의 목소리에 그 자리에서 우뚝 멈춰서고 말았다. 여기에서 그

의 얼굴은 보이지 않았다.  따라서 베르하르텐 역시  브라다만테가 바로 아래까지 

와 있다는 것을 모르는 것이다. 시에나는 살며시 브라다만테의 얼굴을 바라보았다. 

그녀의 낯빛은 파랗게 질려있었다.

너무나도 거친 기세의 싸움이어서 주변에는 아무도 없었다. 오로지 얀과 베르하르

텐, 그리고 성벽의 계단 아래쪽에 몸을 기댄 두  여인뿐이었다. 베르하르텐은 걸걸

대는 야수의 목소리로 말을 이어갔다.

  "일부러 그러지는 않았어. 하지만 어쩌면 무의식중에 아버지를 죽였는지도 몰라. 

   브라다만테를 어머니로 보고 있는 것은 지옥과도 같은 고통이었으니까. 그녀가 

   내게 잘 대해 줄수록 마음속에서 검은 무언가가 자라났지. 그녀는 아는지 모르

   겠지만."

  "남의 애정사를 듣고싶은 생각 조금도 없어."

  "너는 그래야 하는 의무가 있다. 더이상 자신을 제어할  수가 없거든. 미친 듯이 

   피가 끓어올라서…… 당신을 죽이지 않으면  스스로 자멸해 버릴 거야. 그대를 

   위한 장송곡 정도로 생각해 달라고."

  "……미친 자식."

  "너 역시 마찬가지 아닌가? 스스로 가면을 뒤집어쓰고 뒤에서 피를 빨아대는 이

   율배반적인 상황을 언제까지 유지할 수 있으리라 생각하나. 결국 사라지지 않는 

   것은 네 몸 속에 잠복해 있는 또 다른 악마일  뿐이야. '전장의 사신'이니 '마그

   스의 뜻을 받드는 성기사'이니 하지만 원하는 것은 결국 죽음과  피, 그 짜릿하

   고 비린내나는 붉은 액체가 아닌가. 안 그래? 흡혈귀."

  "……."

  "검은 거짓말을 하지 않아. 상대에게 숨겨진 비밀까지 속속들이 보여주지. 네 속

   에는 또 다른 네가 있어. 지금까지 억눌려서 제대로 보이지 않았지만…… 밖으

   로 나오고 싶어하는 진정한 네가."

얀이 서서히 검을 두 손으로 잡아 자세를 취한다. 베르하르텐의 모습이 보이지 않

는 이곳에까지 그의 살기가 전해져오고 있었다. 피에 미친 붉은 전사의 광기가 바

늘처럼 피부를 따갑게 자극했다.

  "인간은 짐승이다."

베르하르텐은 중얼거렸다.

  "먹고 싸고 입고 자고…… 그리고  사랑하지. 이것이 전부야. 입에  발린 달콤한 

   소리나 허접스런 예의 따위 장식품에  불과해. 마그스의 은총을 받았느니 뭐니 

   하는 슈발트론 성직자 나부랭이들의 헛소리를 믿지 않은 것은 오래, 혼돈 속에

   서 인간을 빚어내 숨결을 불어넣었다는  헛소리를 듣고 있노라면  그 쓸데없는 

   목덜미를 싹둑 잘라버리고 싶어. 하지만  평소에는 조용히 몸을 숙이고 그들의 

   의견을 존중해 줘. 그렇게 해야 '사회'의 한 구성원으로 포함될 수 있으니까.

    진짜 자신의 감정이나 생각 등은 아무런  소용이 없어. 결국 사회에서 받아들

   여지는 부분만이 층층이 걸러져서 이런저런 다른 가면을 쓴 사람들로 가득해진

   다. 실제로는 아무런 의미도 없는  껍데기 주제에. 결국 세상은  가면을 눌러쓴 

   가짜 인간들로 가득한 거야. 하지만 그들의 탓은 아니지."

  "……."

  "그렇게 자신을 억제하고 다른 사람들의 주장에 몸을  꿰어 맞추는 것이 훌륭하

   다고 배워왔으니까. 과연 옳은지조차 의심하지 않았어. 왜냐하면 정의라고 배웠

   으니까. 그게 아니라면 모두 사탄과 이단의 상징으로  추방되지. 그래서 이유조

   차 묻지 않고 당연하게 생각했다. 숨을 쉬고 밥을 먹어야  하는 것처럼. 하지만 

   그럴수록 진정한 자신은 드러나지 않도록 숨어버리고 진짜 '나'를 얼마나 잘 숨

   기느냐에 따라 인간의 등급이 결정돼. 웃기지 않나?"

  "……흥."

  "진짜 '나'는 브라다만테를 사랑한다. 그러면  안되나? 피도 섞이지 않았고  그녀 

   역시 나를 사랑하고 있는데…… 매일 매일 얼음 송곳으로  심장을 후벼내는 듯

   이 그리워하며 고통스럽게 사랑하고 있어.  아버지와 몸도 섞지 않았던 순수한 

   처녀인데도 미망인 소리를 들어가며 평생을 저렇게 살아야 해. 나를 위해 생명

   을 내던졌고 얼굴까지 날려버린 그녀가!

    아버지는 억지로 가문을 떠맡겼어. 가증스럽게도 '네 잘못이 아니다'라고 운운

   하면서 말이야. 나는…… 나는 차라리 파문 당하기를  원했어. 더이상 드라켄펠

   스라는 족쇄를 매지 않은 순수한 개인으로, 나 자신을 돌아가 브라다만테를 사

   랑하고 싶었지만 아버지의 영혼을 앞두고 거짓을 고할 수는 없었다. 모든 것이 

   엉망으로 흐트러진 그 순간 진실한 베르하르텐은 죽었다."

  "그런데 다시 살아났군. 지옥의 구덩이에서."

  "네 검을 받고 있으려니까 이런  생각을 품고 있는 게  나만이 아니라는 생각이 

   들더군. 지옥 속에서 천사를 만난 기분이었지. 그런  천사를 지옥으로 보내버려

   야 하는 현실이 슬프지만."

  "스스로 껍데기를 뒤집어쓰려는  생각인가. 가까스로 돌아온  진실한 너를  버리

   고?"

  "그런 말 할 자격 없어. 너 역시 스스로 가면을 둘러쓴 채 나처럼 인생은 연기하

   며 살잖아? 착실한 아들의 연기를 계속하면…… 최소한  그녀의 곁에 남아있을 

   수 있으니까. 그 이상의 것은 바라지 않아. 빌어먹을 리빌퍼그본 자식이 성주의 

   직을 달라고 해도 던져줄 수 있어. 그건 이미 내게 아무런 미련도 없는 쓸데없

   는 흔적일 뿐이니. 하지만 그 음흉한 자식은 브라다만테를 싫어하지. 그런 놈에

   게 성주를 맡겼다가는 그녀가 무사하지 못해. 절대 물러설 수  없지. 그러기 위

   해선 그녀에게 상처를 입힌 너를 처단해 녀석에게 본보기를 보일 필요가 있다."

  "……필사적이로군."

  "이제 작별을 고할 시간이다, 얀 지스카드. 저 세상에서 잘 지내길 바래."

  터엉!

강렬한 소리였다. 얀을 향해 달려든 베르하르텐이  두 손으로 검을 비껴들고 얀을 

밀어붙이고 있었다. 벼랑에 서있던  디란트의 광기어린 눈동자를  머금은 채 그는 

사력을 다해 얀을 공격하고 있었다.

귀를 찢는 듯한 무거운 타격음이 이어지고 두 기사는 죽음과 삶의 기로를 수 차례 

오갔다. 야수의 이빨처럼 번득이는  검과 점차 찢어지고  부서지는 갑옷을 억지로 

추스르며 살아남기 위해 발버둥을 치고 있었다. 모든 것을 벗어 던지고 오로지 자

신에게 충실한 전투였다.

  "카아아앗!"

베르하르텐의 검이 반원을 그리며 허공을 갈랐다.  바람을 가르며 혼신의 힘을 담

은 무거운 일격이었다. 손으로 검 끝을  누르며 강하게 밀어붙이는 공격…… 막는 

것조차 통용되지 않는 살기  어린 시도였다. 그와 동시에  얀은 왼팔로 얼굴 앞을 

막으며 검을 크게 휘둘렀다. 두 손을 사용해 공격을 하느라 방비가 소홀해진 옆을 

노린 필사의 노력이었다. 그러나 두  사람 누구도 피하려 들지 않았다.  눈을 크게 

부릅뜨고 상대의 얼굴을 응시하며 벼랑에 선 두 마리의 은빛  늑대처럼 상대를 받

아들이고 있었다.

피가 솟구쳤다. 누구의 것인지는  모르겠지만 분수처럼 피가  튀어 올라 시에나의 

눈을 가렸다. 뜨거운 피가 얼굴을 덮고 잠시간 아무 것도 구별할 수 없을 만큼 의

식이 혼미해졌다.

황급히 피를 닦아내고 고개를 들었을  때 시에나는 눈앞에 벌어진  광경을 멍하니 

바라볼 수밖에 없었다.

가면이…… 얀의 철가면이 깨지고  있었다. 조금 전의  일격에 부러졌는지 왼팔을 

축 늘어트린 얀은 오른손으로  조각조각 부서져나가는 가면을  필사적으로 가리고 

있었다. 짐승과도 같은 신음을 터트리며 비명을  지르는 얀의 모습은 지옥에서 기

어올라온 악마와도 같았다.

  "베른!"

브라다만테의 처절한 목소리가 시에나의 시선을  베르하르텐에게 옮겼다. 그의 얼

굴은 온통 피로 덮여있었다. 그의 왼쪽 귀는 완전히 문드러져 있었다. 얀이 휘두른 

검날에 맞아 완전히 두 조각 난 것이었다.  뭉클뭉클 솟는 깨진 머리의 피에서 하

얀 뇌수가 점점이 박혀 흘러내리고 있었다.

베르하르텐은 브라다만테의 목소리에 반응해 천천히  고개를 돌렸다. 핏기를 잃어 

점차 검게 변해 가는 얼굴은 경련을 일으키며 브라다만테의 얼굴을 바라보고 있었

다. 그리고 천천히…… 탑이 무너지는 것처럼 그는 모로 쓰러졌다.

  "안돼애!"

브라다만테가 거센 힘으로 시에나를 밀어젖히고 성벽으로 뛰어올라갔다. 베르하르

텐은 비틀거리며 성벽에 몸을  기대더니 그대로 거꾸로  넘어가 떨어지고 있었다. 

브라다만테는 사력을 다해 손을 내밀어  그를 붙잡으려 했지만 두  사람 사이에는 

좁힐 수 없는 거리가 있었다.

베르하르텐의 모습이 성벽에서 지운 듯이 사라졌다. 그리고 그와 함께 브라다만테

가 성벽 밖으로 몸을 던졌다. 푸른  하늘로 보랏빛의 드레스가 천천히 날아오르고 

있었다. 안타까운 얼굴…… 얼굴의 절반을 베일로  가린 그녀의 시선은 늪지로 추

락하고 있을 베르하르텐을 응시하고 있었다.

얀이 번쩍 고개를 들었다. 가면이 거의  부서져나가 그의 왼쪽 눈언저리가 보이고 

있었다. 온유한 갈색의 눈썹이 노란 그의 눈 위에 있었다. 길게 난 하얀 상처의 흔

적이 눈언저리를 지나 그의 오른쪽 이마까지 연결되어 있었다.

얀은 성벽에 달려가 떨어지는 브라다만테를 향해  오른손을 내밀었다. 그 순간 얀

을 가렸던 가면은 완전히 부서져 아래로 떨어져 내렸다. 하지만 시에나는 그의 얼

굴을 볼 수 없었다. 성벽 바깥으로 몸을  기대서 드러난 그의 귀밖에 보이지 않았

던 것이다.

필사적으로 뻗은 얀의 손에  브라다만테의 보랏빛 드레스의  끝이 걸렸다. 그러나 

한 여인이 떨어지는 기세는 무시무시했다. 잠시 멈칫 하는 듯 하더니 이내 얀까지 

그녀와 함께 성벽 밖으로 날려간 것이었다.

  "나이트!"

시프의 날카로운 고함을 들으며 시에나는 성벽 너머로 떨어지는 얀을 멍하니 바라

보았다. 그의 모습이 하얀 성벽 너머로 사라지며 짙푸른 늪지의 바다를 향해 검은 

날개를 펼치는 듯 보였다. 그리고 완전히 시야에서 사라져 버렸다.

              *                       *                       *

짠짠짜라~~ 100화입니다!!
불멸의 기사 100화 완성!! 3권 클라이막스 완성!! 모두들 축하해 주세요!!

오늘까지 1천장입니다. 예정보다 6시간 늦었지만…… 늦어도 8월 3일까지는 3권이 
끝을 맺을 것입니다. 이번은 조금 길군요.

성벽에서 떨어져 누가 살아날까요? 러시안 룰렛 게임~~~ 맞춰보세요!

다크스폰이었습니다.

추신 : 미리미리 다운을 받으세요. 이번으로 4번째 광고입니다.

추신 2 : 좋은 하루 되세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6262번
 제  목:불멸의 기사 - 101                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/02 01:44    읽음:367 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

101.

눈 아래에 펼쳐진 드라켄펠스 영지는 짙은  안개로 둘러싸여 있다. 평소에는 안개

가 나타나지 않는 앤트피론 숲이  있는 동쪽까지도 북쪽 늪지에서  밀려온 안개에 

젖어들었다. 수색을 벌인지 아홉 시간…… 날이  저물고 다시 해가 떠오른 아침이 

되었으나 성벽 너머로 떨어진 사람들에 대한  소식은 아직까지 없다. 시에나는 발

아래 펼쳐진 안개의 바다를 물끄러미 바라보고 있었다.

아침의 이슬이 떨어져 으슬으슬한 기운이 들만할 때 어깨위로 따듯한 모포가 걸쳐

졌다. 시에나는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 평소와 다를 바 없는 모습으로 시프

가 서 있었다. 안절부절못하는  베르하르텐 백작의 종자와는  달리 그녀는 기묘할 

정도로 침착해 보였다. 평소와 다를 바 없이 마차의 상태를 준비시키고 물자를 검

사하며 언제라도 떠날 수 있도록 모든 준비를 갖추고 특별한 일이 없을 때는 시에

나의 한 발짝 뒤에 서있다. 이제는  그림자처럼 느껴지는 그녀의 존재는 시에나의 

마음을 차분하게 가라앉혀 주고 있었다.

  "아무런 소식이 없니?"

  "보고는 없습니다. 이곳의 늪지는 내부 물살이 빨라서 수색이 힘들다고 합니다."

  "지휘는 누가……."

  "리빌퍼그본 백작이십니다."

그녀의 대답에 시에나는 쓴웃음을 떠올렸다. 백작이라…… 확실히 그가 서훈을 마

친 것은 확실하지만 베르하르텐이 있는 이상 그를 백작이라 할 수는 없다. 그럼에

도 불구하고 시프가 그를 백작이라  부른 것은 최소한 베르하르텐의  죽음이 어느 

정도 기성사실화 되어있다는 것을 의미했다. 얀의  검에 맞아 피와 뇌수를 뿌리며 

그는 늪으로 추락했다. 팔에 상처를 입은 브라다만테와 얀에 비견할 때 그의 상처

는 치명적이다. 또한 왼팔이 부러지고 갑옷을 입은 채 수영을 해야 하는 핸디캡을 

고려해 보면 얀의 복귀도 장담할 수 없다. 현재로선 브라다만테의 생환이 가장 유

력하지만 아직까지 소식이 없는 것을 봐서 상당히 멀리 떠내려간  것이 아닌가 하

는 생각이 들었다.

나머지 한사람, 보르크마이어 자작은 자신의 방에 누워있었다. 랜스에 어깨뼈가 부

서지고 골반이 깨져 더이상 검을 들거나  말을 탈 수 없는 몸이  되어버린 것이었

다.

  '내 잘못이야.'

시에나는 점차 우울해지는 마음에 고개를 떨구었다.  별로 특별할 것도 없는 자신

의 억지에 결국 지금까지 십여 명이 넘는 사람들의 생명이  사라지거나 그렇게 될 

기로에 놓였다. 하지만 그럼으로 해서 자신이 얻은 것은 아무 것도 없었다. 돌이켜

보면 이런 길을 택한 데 대한 명확한  확신은 없었다. 그저 눈앞에서 마을이 하나 

통째로 태워지면서 자신이 이룩한 첫 번째 작품이 한순간에 무산되는 것이 허무했

다. 하지만 지금에 와서 레이놀드  영지에 대한 슬픈 감정은 없다.  언젠가 시프가 

말했듯이 자신의 일이 아니면 단지 피부가 긁힌 정도의 기억 밖에는 없는 것이다. 

결국 남은 것은 죄책감이었다.

구실이 필요했을 뿐이다. 상황에 쫓겨 결혼을  해야 하고 타인에게 휘둘려지는 자

신의 위치가 싫어서 분노를 터트릴 누군가가  필요했다. 그리고 그 위치에 적절하

게 얀이 들어간 것이다. 증오스러울 정도로 깔끔하고  손을 댈 수 없을 정도로 자

유로운 그의 방식처럼 살아갈 수 없는 자신이 싫어 반대로 그를 미워한 지도 모르

지만 그 결과는 비참하기만 했다.

베르하르텐이 말했던 것처럼 사람들의 마음속에는 또 다른 내가 있는지도 모른다. 

드러내고 싶지 않은 약한 모습,  혹은 사회적으로 용납할 수 없는  색다른 이미지. 

그 모든 것이 모여 '나'를 이루지만 실제로 타인에게 드러내는  모습은 그 중 정제

되고 걸러진 몇 가지의  모범 답안들이다. 이른바 예의와  교양을 갖춘 자신의 한 

단편이다. 그러나 여러 가지 가면으로 가려진 그 속의 시에나는 겉의 모습과는 다

르다. 매몰차 보일 정도로 차가워 보이고  상대의 말꼬리를 붙잡아 말싸움을 거는 

공격적인 성향의 '나'…… 그것은  진짜 내가 아니다.  그것은 침대에 누워 그려낸 

책 속의 대현자, 아르카디아가 가지는 이미지였다. 얼굴만 다듬다가 끝내 비소중독

으로 죽어버린 어머니나 아무 생각 없이 파티와 연회를 즐기는 귀부인들의 모습을 

바라보며 조금은 다른 자신의 미래를 상상했던 것이었다. 아르카디아처럼 살고 싶

어서 거울을 앞에 놓고 그가 된 기분으로 싸늘한 눈매를  연습했던 기억이 남아있

다. 결국 그렇게 모여지고 끌어 맞춰진 모습이 현재의 자신이었다. 그렇다면 그 안

의 '나'는 어떨까. 아르카디아의 흉내를 내는  시에나의 그늘 속에는 또 다른 내가 

있다. 그러나 그 모습이 어떤지는 아직 알지 못한다. 너무도 오랫동안 다른 이미지

를 만들다 보니 끝내는 자신을 잊어버렸다.  이제는 어느 것이 진짜 '나'인지 아니

면 꾸며진 모습인지 구별도 할 수 없다.  모든 것이 뒤섞여 세상에 내던져진 하나

의 조각인형처럼 느껴지고 있었다.

다급한 발소리와 함께 성벽  위로 누군가가 뛰어오르는  소리가 들린다. 시에나는 

고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 블러디 가디언의 병사 한 명이 숨을 헐떡이며 올라

와 시프에게 말을 건넸다.

  "시프님! 메이어께서…… 메이어께서 돌아오셨습니다!"

시프는 조용히 고개를 끄덕이고 무미건조한 어투로 질문을 던졌다.

  "입고 계신 옷은 어떻던가? 갑옷을 그대로 입고 계셨나?"

  "네. 진흙이 묻어 더럽기는 했지만……."

  "얼굴은?"

  "보라색 천으로 얼굴을 감싸고 계셨습니다. 시프님을 찾아서 가면을 가져오라는 

   명령을 전하라 하셨습니다."

  "알겠다."

너무나도 평이한 어투여서 기가 질릴 정도였다.  시프는 시에나를 향해 고개 숙여 

인사를 하고 종종걸음으로 성벽을 내려갔다. 그러나 시에나는 그녀처럼 평정을 유

지할 수가 없었다.

시에나는 드레스 자락을 움켜잡고 빠른 속도로  성벽을 내려갔다. 이미 성의 광장

에는 상당히 많은 수의 사람들이 모여 있었다. 그들은 무거운 표정으로 열려진 성

문으로 들어오는 검은 갑옷의 얀을 바라보고 있었다.

축 늘어진 왼팔을 찢어진 천 조각으로 감싸고 부러진 나무토막으로  부목을 댄 그

는 평소와 다를 바 없이 허리를 꼿꼿이  편 채 군중들의 시선을 받아내고 있었다. 

군중들이 바라보는 것은 다름 아닌 그의  얼굴을 감싼 천이었다. 진흙에 더러워지

고 군데군데가 찢어져 기괴할 정도로 하얀 그의 피부가 비쳤지만  분명 그 보라색 

천은 브라다만테의 드레스였다.

얀의 시선이 시에나에게로 향했다. 영혼을 잡아  찢어버릴 것 같은 기세에 시에나

는 자리에 못박힌 듯이 굳어버리고 말았다.  블러디 가디언의 병사들이 내미는 수

건과 물을 밀치며 얀은 난폭한 걸음걸이로  시에나에게 다가왔다. 점차 가까이 올

수록 주위의 사람들이 허둥지둥 도망쳤지만 시에나는 얀을 응시했다. 각오는 되어 

있었다. 그에게 어떤 말을 듣던지, 설령 쥐어진 그의 주먹에 맞더라도 그의 감정을 

달게 받고 싶었다.

시에나는 눈을 들어 바로 앞에서 거친  숨을 몰아쉬는 얀을 올려다보았다. 자신을 

내려다보는 악마의 눈동자와 같은  노란 시선을 받으며  시에나는 이를 악물었다. 

그러나 상황은 예상외로 돌아갔다.

  "내일 아침 출발합니다. 준비해 두십시오."

벼락에 맞은 것과 같은  충격이 뒤통수를 후려갈기는 것  같았다. 평소와 다를 바 

없는 담담한 어투…… 자기 때문에  팔이 부러지고 죽을 고비를  넘겼는데도 그의 

대응은 변하지 않았다. 시에나는 눈을 들어 얀을 바라보았다. 그러나 그는 이미 시

에나를 보고있지 않았다. 모든 할 일을 다  마쳤다는 듯이 그는 몸을 돌려 저택을 

향해 걸어가고 있었다. 마주 달려오는 시프를 향해 지금까지의 경과를 보고하라는, 

쉬어터진 목소리로 명령을 내릴 뿐 이미 그의 의식에 자신의 흔적은 없었다.

  '화를 낼 필요도 없는…… 하찮은 여자였단 말인가?'

머리가 어지러워져 시에나는 비틀거렸다. 주위가 빙글빙글 돌고 토할 것만 같았다.

지금까지 맛보지 못한 감정이 가슴 속 깊은 곳에서 터져나와  손가락 끝까지 전기

를 맞은 듯 전율하게 만들었다. 눈시울이 뜨거워져서 울음을 참을 수가 없었다.

시에나는 휘청거리는 다리를 놀려 재빨리 아무도 없는 저택의 그늘로 뛰어들었다. 

어두컴컴한 그림자에 몸을 묻은 시에나는 입을  틀어막고 무릎을 꿇었다. 크게 벌

려진 눈에서 눈물이 하염없이 흘러나와 두 손을 적시고 드레스  위로 떨어지고 있

었다. 자신을 지탱하던 마지막 기둥도 무너졌다. 존재 자체를 거부당한 지금, 이곳

에서 울고있는 것은 과거 '시에나'라는 이름을 가졌던 아무 것도 남지 않은 껍데기

였다.

              *                       *                       *

존재의 성찰…… 키에르케고르와 루트비히 비트겐슈타인의 글을 읽어보면 이런 이
야기가 많이 나옵니다. 니힐리즘의 대표자, 니체의 글도 읽어보면 냉소의 무서움에 
대해서 섬세하게 고찰하고 있지요. 저는  개인적으로 칸트의 이성주의를 좋아하지 
않습니다. 비트겐슈타인의 '논리 철학 논고'에  의하면 언어로 표현되는 사상의 구
체화는 불가하다……라고 하지만, 인간 역시 그런게 아닐까 생각해 봅니다.

 우리가 생각하는 '나'란 무엇일까요? 에반게리온과 드래곤  라자에서는 각각의 객
체에 분산된 '나'의 집합이라고 판단하지만…… 저는 사회에 의해 구성되어 만들어
진 집합체로서의 조각모음이 '나'라고 생각합니다.  즉 인간이 인간성을 만들어 가
는 것이 아니라, 사회가 인간성을 만드는 것일런지도 모릅니다.

사회에서 규정된 룰(Rule)…… 이른바 도덕과 법칙, 그리고  예절과 또다른 질서를 
위해 만들어진 틀 속에 짜맞춰져 "좋은  사람" 혹은 "나쁜 사람"으로 지정된 규정
화에 맞추어 가는 인간 군상, 그것이 "나"가 아닐까요?

어쩌면 이런 생각을 하는 것 조차 미리  맞춰진 또 다른 틀일런지도 모릅니다. 회
의론이나 니힐리즘이라 불리는 환영받지 못하는 틀 말이에요. (^.^;;)

100회를 축하해 주신 많은 분들에게 진심을 감사를 드립니다.
앞으로도 더욱 열심히 정진하여 보다 더 나은  '불멸의 기사'가 되도록 노력하겠습
니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6267번
 제  목:불멸의 기사 - 102                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/02 13:05    읽음:1358 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

102.

밤의 어스름이 짙게 깔려있다. 시에나는 크리스털  테라스에 등을 기대고 서서 밖

을 바라보고 있었다. 촛불마저 켜지 않아 테라스는 침침한 어둠으로 가득 차 있다. 

몇 시간 전까지 곁에서 자신을 걱정스레 바라보던 시녀들도 모두 돌려보내 인적의 

기척조차 없다. 그러나 그 침묵의 어둠 속에 자신을 내맡기는 것이 오히려 안심이 

되었다.

차가운 유리창의 냉기를 건너 푸른 달빛이  레이스처럼 내린 성의 광장이 보인다. 

어제, 그렇게 치열했던 전투를 치른 장소라고는  생각할 수 없을 정도로 조용하기

만 하다. 시간의 강물 아래 사람의 흔적은 그렇게 묻혀있다.  어쩌면 모든 것이 그

럴지도 모른다. 아프고 쓰라린 기억도, 즐겁고 아름다운 설렘도 시간이란 흐름아래 

있으면 빛이 바래고 퇴색한다. 그러나 지금 시에나의 가슴속에 새겨진 공허함만은 

그 흐름에 비껴있었다.

  '도망치고 싶어. 바라보고 싶지 않아, 이런 현실…….'

시에나는 입술을 지긋이 깨물었다. 더이상 나오지  않을 거라 생각했던 현실의 무

게가 허파를 짓눌러 숨조차 제대로 쉴 수  없다. 그저 생존해 있는 것으로 묻혀버

린 현실의 쓰라림이 등골을 저몄다. 내일이면 트리겐발트로 가야한다. 지금과는 다

른…… 아니, 이렇게 파묻힌  존재의 가벼움이 영원히  지속되어야 한다는 사실에 

질식할 것만 같았다. 머릿속 가득히 그녀의 외침이 퍼져나갔다.

  '도망치고 싶어!'

시에나는 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 아무도 없다. 모두가  깊은 잠에 빠져버

린 정적의 시간…… 자신을 저지할만한 아무런  기척도 보이지 않는다. 손이 부들

부들 떨려왔다. 시에나는 두려움에 얼어버린 손가락을 간신히 놀려 테라스의 창문

을 열고 아래를 내려다보았다. 저택 곳곳에는 경비를 위해 병사들이 돌아다니지만 

테라스 밖으로 통하는 광장에는 아무도 없다.  멀리성벽 위에서 순찰을 도는 병사

들의 시선 역시 성벽 밖으로  향해 있다. 즉, 광장은 유일하게  순찰의 사각지대였

다.

시에나는 드레스 자락을 허벅지까지 걷어올리고  창문틀에 올라섰다. 그리고 조심

조심 테라스를 받치는 기둥을 잡고 아래로  내려가기 시작했다. 안개가 묻어 미끄

러운 창틀을 잡기란 아주 힘들었다. 기둥은  우아한 곡면을 그리며 밖으로 불룩하

게 솟아있어 내려가는데 큰 어려움은 없었지만 손가락  마디마디가 심하게 아팠고 

단지 붙잡고 서 있는 것으로도 힘이 전부 빠져나간 것 같았다.

소리가 나지 않도록 조심스럽게 바닥에 내려서고 나서야  시에나는 안도의 한숨을 

내쉴 수가 있었다. 온몸이 땀에 젖어  한기가 느껴졌지만 이대로 움직여 성문으로 

가야 한다. 그리고 순찰을  위한 쪽문을 통해 밖으로  나가 이대로 성도로 돌아가 

숲에 숨어 조용히 살  것이다. 아무에게도 들키지 않고  조용히 숲의 어둠에 묻혀 

살 생각이었다.

  끼이이익.

문이 열리는 소리…… 단조로운 작은 소리였지만 그것은  천둥처럼 시에나의 귀를 

아프게 만든다. 시에나는 황급히 기둥의 뒤에 몸을 숨기고 저택의 입구 쪽을 바라

보았다. 망토와 두건으로 몸을 감싼 남자가 밖으로 나오고  있었다. 손에는 무언가

를 들고 주위를 경계하듯 바라보던 그는 빠른 걸음으로 성문 쪽을 향해 걸어갔다. 

푸른 달빛 사이로 그의 얼굴에서 검은 금속의 빛이 번득였다. 얀이었다.

  '알아차렸나? 나를…….'

시에나는 기둥의 그늘 속에 몸을 숨기고 조심스럽게 눈만 내밀어  소리 없이 움직

이는 얀을 바라보았다. 갑옷을  입고 있음에도 불구하고  그의 움직임에는 소리가 

없었다. 마치 시프가 달려가는 것처럼 아무런  기척이 없는 걸음으로 성문을 향해 

다가간 그는 갑자기 걸음을 멈추고 근처의 성벽에  몸을 기댔다. 앗 하는 순간 성

문의 보초 망루에서 병사들이 튀어나왔다. 그들은  천으로 빛을 죽인 등불을 들고 

성문 주변을 살펴보고는 이내  대장간 방향으로 멀리  사라졌다. 병사들이 모습을 

감추자 얀은 다시 조용한 걸음으로 성문을 향해 다가갔다.

이상한 얀의 행동에 시에나는 강한 호기심을  느꼈다. 순찰을 위한 쪽문을 조용히 

여는 그의 모습은 감옥을 탈출하려는 죄수나 다를 바 없었다. 만일 시에나가 처음

부터 보고 있지 않았다면 어둠 속에  가려진 그의 검은 망토는 알아볼  수 없었을 

것이다. 그가 쪽문으로 사라진 순간 시에나는 기둥의 그늘에서 뛰어나왔다. 그리고 

빠르게 성문으로 달려가 쪽문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.

드라켄펠스 성의 밖은 축축했다. 시야가 잘 확보되지 않는 안개의 바다 속에 무덤

을 향해 걸어가는 시체의 움직임처럼 아스라이  얀의 어깨가 보였다. 어디론 가를 

향하는 그의 걸음은 무척 신중하고 조용했다.  시에나는 자신도 모르게 그의 뒤를 

밟기 시작했다. 진흙과 안개…… 그리고 밤의  어둠이 시에나의 흔적을 완전히 지

워주고 있었다.

우거진 잡목의 그늘과 손과 발을 베는 깔쭉깔쭉한 풀의 옆면에 간간이 베이면서도 

마치 무엇에 홀린 것처럼 얀을 따라갔다.  성안에서는 신중했던 그와는 달리 얀은 

한번도 뒤돌아보지 않았다. 하기는 누가 그의 뒤를 쫓고 있다는 것은 생각도 하지 

못할 일이다. 성벽을 지키는 병사들의 순찰 시간에 맞춰 밖으로 나오고 그들의 시

야를 벗어난 지금, 그늘진 어둠 속에서  시에나가 자신을 보고 있으리라고는 예상

하지 못했을 것이다.

구불구불하고 진득한 길을 대략 십여 분 정도 걷자 잡목이 푹  꺼지며 꽤 넓은 공

터가 나타났다. 시에나는 근처의 덤불에 몸을  숨기고 얀의 움직임을 예의 주시했

다. 공터 뒤쪽으로 쓰러져 가는 낡은 통나무집이 하나 있었다. 창문이란 창문은 모

두 나무판자로 막혀있고 지붕에는 짙은 이끼까지 끼어있는 버려진 집이었다. 얀은 

그 통나무집의 바로 앞까지  걸어가더니 뒤로 휙 돌아  주위를 다시 한번 살폈다. 

그리고 빨려 들어가는 것처럼 집안으로 들어갔다.

시에나는 될 수 있는 대로 풀이 없는 진흙을 밟으며 집을 향해 다가갔다. 달을 등

에 진 터라 조심조심 움직이는 자신의 그림자가 바닥에 늘어져 있었다. 둘둘 말린 

드레스를 허리춤까지 끌어올리고 매끈하게 드러낸 두 다리의  굴곡이 유난히 길게 

느껴졌다. 시에나는 그대로 통나무집으로 다가가 벽면을 살피기 시작했다.

생각했던 대로 낡은 집이었다. 군데군데 해져있고  통나무 틈을 박아 넣은 부드러

운 풀 이끼와 진흙은 절반쯤 떨어져나가 군데군데 구멍이 나 있었다. 시에나는 집 

옆으로 돌아 판자로 막힌 창문의 틈을 찾았다. 창틀과 맞붙는 곳에 얼기설기 덧대

어진 판자 사이로 작은 틈이 나 있었다. 희미하게 안에서 새어나오는 불빛을 느끼

며 시에나는 눈을 그곳에 가져다 대었다.

통나무집 안은 어두웠다. 집 가운데에 놓인 탁자의 위에 천이 씌워진 랜턴이 엷은 

빛을 내뿜고 그 옆에 얀이 두건을 벗은 채  서 있었다. 그는 탁자 위에 가져온 물

건을 올려놓고는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "먹지 않으면 안돼. 굶어 죽고 싶은 건가."

얀은 고개를 들어 방  한쪽을 바라보았다. 지금 있는  곳에서는 그 방향이 제대로 

보이지 않아 시에나는 눈을 떼고 반대쪽의 판자에 난 옹이구멍을  찾아 다시 눈을 

들이댔다. 그리고 갑자기 터져 나오려는 비명을 가까스로 억제하며 입을 틀어막았

다.

일그러진 얼굴……아스라한 어둠 속에서 고개를 모로 돌린  붉으죽죽한 상처에 덮

이고 불에 일그러진 얼굴이 노란 눈으로 얀을 바라보고 있었다. 무덤에서 갓 일어

난 듯한 기괴한 얼굴을 가진 그…… 아니, 그녀는 쉬어버린 메스꺼운 목소리로 낮

은 탄식을 흘렸다.

브라다만테였다. 그녀는 살아있던 것이었다.

              *                       *                       *

자아, 어떻게 생각하셨나요? 브라다만테, 얀……일단  두 사람은 살았습니다. 베르
하르텐은 아직 모르겠군요. ^.^

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6288번
 제  목:불멸의 기사 - 103                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 00:44    읽음:1363 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

103.

벽에 머리를 기댄 그녀는 입을 벌려 숨만 내쉴 뿐 아무런 반응도 없어 보였다. 불

에 일그러진 얼굴을 감출 생각도 하지 않았고 찢어진 드레스  틈으로 다리가 드러

나 있어도 전혀 신경 쓰지 않는다. 영혼이 빠져나간 빈 껍데기를 다루듯이 브라다

만테는 침묵을 유지하고 있었다.

얀은 성에서 가져온 보따리를 풀었다. 물이나  포도주로 생각되는 마개가 달린 작

은 병과 부드러운 빵, 여러 가지 자질구레한 것들과 묵직한 주머니가 안에 들어가 

있었다. 손이 스칠 때마다 쩔그럭거리는 무거운 소리를 내는 것을 보아 아마도 돈

이나 금은붙이로 보인다. 그리고 나머지 하나는 검은 가면이었다. 두 눈이 있는 곳

만 빠끔히 열려있는 검은 철가면…… 머리를 감싸는 두건까지 달려있는 그의 가면

이었다. 얀은 가면을 꺼내 탁자 위에 올려놓고 작은 병과 빵을 들어 브라다만테에

게 다가갔다. 그러나 브라다만테는  아무런 반응도 보이지 않았다.  자신의 눈앞에 

내려진 음식을 멍하니 내려다보며 입술만 달싹였다. 끈이 잘려나간 인형처럼 그녀

는 어떤 자극에도 반응하지 않았다.

얀은 인형처럼 늘어진 브라다만테를 묵묵히 지켜보고 있었다. 그녀가 기대고 앉아

있는 나무 침대의 귀퉁이에 걸터앉아 반응을 보일 때까지 조용히  시간을 두고 기

다렸다. 하지만 상당한 시간이 지났어도 브라다만테는 음식에 손을 뻗지 않았다.

  "죽는다니까!"

얀은 버럭 고함을 지르고 빵을 집어들었다.  그리고 거칠게 브라다만테의 입을 벌

리고 빵을 쑤셔 넣었다. 우악스러울 만큼 난폭한 동작이었지만 브라다만테는 비명 

한번 지르지 않았다. 그저 시선을 아래로 떨군 채 입안에 들어오는 것을 무감각하

게 받아들이고 있었다. 입안이 빵으로 가득 차자  얀은 병을 들어 그녀의 입에 갖

다대고 안에 든 것을 흘려 넣었다.  상큼한 냄새가 시에나에게까지 밀려오는 것이 

최상급 포도주인 듯 했다. 포도주는 빵을 녹이며 입안을  채웠다. 그러나 브라다만

테는 끝까지 빵과 포도주를 삼키지 않았다.  어느 정도 들어가던 포도주는 입가를 

넘어 아래로 흘러 넘치고 있었다.

얀은 포도주 병을 바닥에 놓고 손으로 그녀의 턱을 움직였다. 기계적으로 상하 작

용을 할 때마다 포도주가 조금씩 옆으로 흘러나와 손을 적셨지만  그는 개의치 않

았다. 하지만 아무리 빵을 씹는다 하더라도  삼키지 않는다면 아무런 소용이 없었

다.

  "삼켜! 먹어! 살아남으란 말이야!"

얀은 브라다만테의 어깨를 붙잡고 흔들었다. 그러나 브라다만테는 멍한 시선을 던

질 뿐 반응하지 않았다.  부드득 하고 이를 가는  소리가 들리는가 하더니 갑자기 

얀은 가면을 벗어 던졌다. 그것은 순식간의 일이었다. 흐린  등불의 일렁임에 방안

은 어둠으로 덮이고 얀의 입술이 브라다만테의 입술에 교차되었다.

  '…….'

시에나는 눈을 크게 떴지만  구멍을 통해서는 얀의 얼굴을  볼 수 없었다. 집안은 

쥐죽은듯한 침묵에 싸였고 고개를 튼 얀의 머리에서 머리카락이 흘러내렸다. 황금

을 제련해 길게 뽑아낸 듯한 아름다운 금발이 속박을 떨치고  아래로 내려와 있었

다. 지금까지 보지 못했던 그의 머리카락을 처음 보는 순간이었다. 

그러나 브라다만테는 여전히 아무런 반응도 보이지  않았다. 두 팔과 다리를 길게 

늘어트리고 얀의 입술을 그대로 받아들이고 있었다. 그녀의 목이 울렁거리며 입안

에 들었던 음식이 넘어가는 것이 보였다. 입을 맞대고 억지로 음식을 집어넣은 것

이다. 숨을 다섯 번 내쉴  시간동안 유지되던 정적이 깨졌다. 얀이  뒤로 물러나며 

털썩 주저앉았다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 어깨를  늘어트린 그의 모습은 평소의 오

만하리 만치 당당했던 그가 아니었다. 시에나가  있는 곳에서는 그의 얼굴이 보이

지 않았다. 그저 길게  늘어진 그의 머리카락과 하얀  귀가 어둠 속에서 희미하게 

떠올라 있을 뿐이었다.

  "살아야 해. 죽으면…… 아무 소용이 없어."

얀은 조그맣게 중얼거렸다. 아주 미약하지만…… 그 목소리는 평소의 걸걸한 쉬어

터진 목소리가 아니었다. 거칠기는 하지만 분명  부드러운 기분 좋은 울림을 가지

는 다른 목소리였다.

얀이 뒤로 물러나 창문에 몸을 기댔다.  공교롭게도 시에나가 숨어 바라보는 창문

을 가려버려 이제는 안을 들여다 볼 수  없었다. 시에나는 눈을 떼고 구부러진 허

리를 똑바로 폈다. 시야를 가리는 얇은 나무판자 너머에 그가 있다.

  "제발…… 제발 정신차려. 너 만이 인생의 쓴맛을 본 게 아니야. 이 정도는 아무 

   것도 아니라고, 이 정도는."

얀은 길게 한숨을 내쉬었다. 모든 것이  바닥으로 추락시켜버릴 듯한 처연한 탄식

이었다. 그리고 침묵, 아슬아슬하게 이어지던 침묵은 나지막이 가라앉은 그의 목소

리에 의해 깨졌다.

  "모두에게 버림받은 아이가 있다. 내 눈앞에서 죽은…… 최초의 희생자였어."

  "……."

  "아이는 온전한 모습이 아니었어. 눈을 덮은 것은 붉은 피막, 몇 년이 지나도 사

   라지지 않는 세상과의 경계선을 사이에 두고 아무에게도 환영받지 못한 아이는 

   지하감옥처럼 차가운 돌 방에 어머니와 함께 갇혔지. 손에 익숙한 몇 조각의 나

   무토막과 하루에 한번씩 하늘을 향해 비명을 질러대는 어머니만이 유일한 동료

   였다. 어머니는…… 어머니는 마녀였어."

시에나는 그 한마디에 숨을 들이켰다. 푸른 달빛이 내리는 가운데 창문 너머로 달

라진 그의 목소리가 이어졌다.

  "아이는 자장가 대신 어머니가 토하는 수많은 저주를 듣고 자랐다. 세상에 대한 

   저주, 사람에 대한 저주, 자신을 배반한 모든 사람들에 대한 저주. 하지만 그 중

   에서도 어머니가 가장 저주했던 사람은 바로 아이의 아버지였어. 어머니는 밤마

   다 아이를 끌어안고 그 귓가에 끊임없이 속삭였지.

     '살아남아라. 어떻게든 살아남아라. 그 사람은 너를 죽이지 못할 것이다. 그리

     고 끝까지 살아남아서…… 그의  등에 칼을 꽂아 척추를 뜯어내거라. 믿음을 

     저버린 자에게 영원한 고통을 선사해라.'

    아무 것도 알지 못하는 아이에게 어머니는 증오와 멸시 그리고 냉소를 가르쳤

   어. 하지만 아이는 그게 싫었지. 자신을 둘러싼 모든 것들이 싫었어. 한 달에 한

   번 찾아와 무슨 뜻인지도 모르는  말로 기도문을 외워대는  성직자란 사람들도 

   싫었고 자신에게 던져지는 벌레와도 같은 시선을 감당하기도 싫었다. 아이는 모

   든 것에서 벗어나고 싶었지. 그래서…… 자신을 향해 손을 내민 사람에게 달려

   들어 그의 손가락을 물어뜯었다. 영원히 반복되는 시간에 끝을 맺기 위해 발악

   을 했던 것이었지. 하지만 결과는 전혀 다르게 다가왔다. 벌을  받은 것은 자신

   이 아니라 어머니였어.

    사람들에 의해 어머니는 끌려나갔고 일주일이란 시간동안 아이는 문틈을 통해 

   들려오는 어머니의 처참한 비명소리를 듣고 있어야 했다.  그것도 혼자서. 아직 

   일곱 살도 되지 않은 아이에게는 너무 가혹한 시련이었지. 침대 밑에 쭈그리고 

   앉아 부들부들 떨고 음식도 먹지 못한 채 공포에 젖었다. 하지만 어머니를 걱정

   하지는 않았어. 아이가 생각한 것은 오로지 자기  자신뿐이었다. 마음속 언저리

   에는 대신 어머니가 끌려나갔다는 사실에 안도하고 있었지. 그리고 그렇게 안도

   하는 자신을 저주했다. 최악이었어.  인정하고 싶지 않았지만  역시 자신은…… 

   악마의 배설물이었던 거야."

힘없이 터트리는 얀의 웃음이 주위를 싸늘하게 식혀버렸다.

  "일주일이 되던 날, 어머니는 돌아왔지. 예전의  대단했던 기세는 모두 사라지고 

   순한 양이 되어서. 아이의 손가락 끝에 닿는 것은 미끌미끌하고 비린내 나는 피

   고름이었어. 그러나 어머니는 고통으로 몸부림치면서도 아이를 끌어안고 머리를 

   쓰다듬어 주었다. 오랜 고문에 제대로 눕지도 못하면서 자신을 그렇게 고통 속

   에 던져 넣은 아들을 끝까지 사랑했지. 죽음과 저주만을 말하던 어머니의 애정

   을 가까이 느낀 것은 처음이었어. 아이는 마음 속 깊이  울음을 터트렸지. 다음

   부터는 어머니를 아프게 하지 않겠다고  맹세했다. 하지만 아이는 얼마 지나지 

   않아 어머니를 잃었어. 화형 당하신 거지. 아이의 행동이 빌미가 되어 미루어졌

   던 처형이 앞당겨진 거야. 처형을  위해 끌려가던 날까지 어머니는 필사적으로 

   아이를 지키려 했다. 마지막 그 순간까지 아이를 걱정하며 귀에 대고 속삭여 주

   었어.

     '모든 것을 잊어라. 그리고 멀리 떠나.  아무도 모르는 곳에서 혼자 살아가거

     라. 누구든 믿지 말고 혼자서…… 혼자서 살아야 해.'

    난생처음 아버지의 목소리를 들었지. 그는 어머니가  죽도록 내버려두었다. 탄

   식이나 슬픈 위로도 없이 명령했지. 처형해! 라고.  아이는 혼자 남겨졌고 어느 

   순간 어머니가 죽었다는 것을 깨달았다.  결국 아이는 어머니를 자신의 손으로 

   죽인 거였어."

  "……."

  "어머니의 죽음으로 아이는 자유를 얻었다. 감옥에서 풀려나 새로운 감옥으로 안

   내되고 수술을 받아 시력도 되찾았지. 예전 감옥과 다를 바 없지만 더이상 고문

   과도 같았던 기도를 들려주는 성직자는 찾아오지 않았다. 아이는 맹세했어.

     '나가지 않겠어. 상관하지도 않아. 엄마가 말한 대로 살아남아서, 끝까지 살아

     남아서 어른이 되면 밖으로 나갈 꺼야. 숲으로 들어가 조용히 살면서 류트와 

     하프를 연주하는 시인이 되겠어. 엄마에게 들려줄 노래를 부를 꺼야.'

    그러나…… 다른 사람이 감옥에 들어오면서 그 맹세는 깨져버렸지. 그는 자기

   를 '형'이라 부르게 하고 감옥에서 꺼내주었다. 어머니를 제외하고 처음으로 자

   신에게 잘 대해준 그를 아이는 좋아하고 따랐지. 형처럼 되고  싶었어. 모든 사

   람들에게 인정받고 사랑 받고 무슨 일을 하더라도 칭찬 받는 형을 존경했지. 하

   지만 아이가 그를 '형'이라 부를수록 두 사람의 거리는 너무나도 확실하게 느껴

   졌어. 아이는 악마의 배설물이고 형은…… 마그스를 섬기는 성기사의 아들이었

   으니까. 둘은 너무나도 달랐다. 아이는 두 번째로 자신을 저주했어. 자신을 이렇

   게 만든 사람, 아버지를 증오했고 어릴 때부터 들어온 어머니의 저주가 영혼을 

   얼려버렸지. 아버지를 처단하고 싶었지만 그것은 어디까지나 망상에 지나지 않

   아. 아이는 성밖으로는 나가지도 못하는 현실에 절망할 수밖에 없었어.

    그래서 아이는 죽음을 택했지. 자신이 살던  감옥에 나무와 썩은 돼지를 집어

   넣고 문을 잠궈버린채 침대에 누워 불을 질렀다. 마지막으로 '형'에게 자신의 이

   야기를 전해주고 말이야. '형'은 아이의 바램을 이어받았다. 타오르는 아이의 메

   케한 냄새를 흡입하면서."

얀의 긴 이야기는 끝난 순간 집은 다시  조용해졌다. 무어라고 말할 수 없는 강한 

여운이 남아 시에나는 손가락 하나 까딱할  수도 없었다. 얀은 나지막한 목소리로 

중얼거렸다.

  "하지만 나는 잘못된 선택이었다고 생각해. 죽지 않고 맹세했던 대로 그렇게 살

   아갔다면…… 아이는 지금쯤 어른이 되어 자신이 원하는 바램을 성취했을 거야. 

   아무도 아이에게 강요하지 않았으니까. 스스로 되돌릴 수 없는 잘못된 길을 간 

   거다."

  "……강요한 거예요."

미약하지만 브라다만테의 목소리가 들렸다. 시에나는 황급히 구멍에 눈을 갖다 대

었다. 얀의 등에 절반쯤 가려 완전히 보이지는 않았지만 그녀는 침대에서 등을 일

으키고 있었다. 인형이 살아나는 것처럼 힘없이 몸을 움직이고 있었다.

  "선택은 없었습니다. 아이의 마음이 되지 않으면  누구도 이해하지 못해요, 그런 

   것은."

  "……당신은 이해할 수 있나?"

  "누구도 하지 못합니다. 당신은 틀렸어요."

브라다만테는 축 늘어트린 어깨를 천천히 펴고  길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 호

박색의 노란 눈을 들어 얀을 똑바로 응시했다.

  "누구도 자신의 결정에 자유로울 수는 없어요. 타의에 의해 밀려나 끌어 맞춰지

   는 것이 세상이고 그 안에 살아가는 당신이나 나 그리고 베른까지도 마찬가지. 

   죽음은 아마도 그가 몰려버린 현실에 대한 최후의 탈출구였는지도 모릅니다. 나

   는 그의 결정까지 사랑할 수는 없지만…… 그가 베른이기  때문에 받아들일 수

   밖에 없어요. 강요가 아닌 강요, 스스로 선택하는 강요예요."

브라다만테는 손을 들어 이마 위에 흘러내린  머리카락을 쓸어 올렸다. 등불 아래 

일그러진 그녀의 왼쪽 얼굴이 그늘졌지만 더이상  기괴해 보이지 않았다. 단지 보

기에 좋지 않을 뿐, 그 얼굴 역시 브라다만테의 하나였기  때문이다. 얀은 다시 본

래의 탁하고 쉬어버린 목소리로 돌아와 입을 열었다.

  "성으로 돌아갈 텐가? 가겠다면 안내해 줄께."

  "이젠 돌아가고 싶지 않아요."

  "그렇다면 아델라인으로 가도록 해. 내 가면을 가져가면 성주를 만날 수 있을 테

   니 그의 안내를 받아 지스카드 영지로 가면 살만한 곳을 마련해 줄 거야. 쓸만

   한 의사도 있으니 얼굴도 치료받도록 해. 그 의사라면 너를 본래대로 되돌릴 수 

   있을 거다."

  "호의는 감사합니다만…… 저는 따로 가고싶은 곳은 있습니다."

  "……그런가. 만일을 위해 돈과 가면을 두고 가겠다. 좋을 대로 해."

얀은 손을 들어 두건을 다시 눌러썼다. 그리고 편안한 걸음으로 문을 향해 걸어갔

다. 그때였다.

  타앙!

갑자기 들린 소리에 시에나와 얀은 깜짝 놀랐다. 브라다만테가 침대 위에 놓인 병

을 벽에 부딪혀 깨트린 것이었다. 붉은 포도주가 사방으로 튀고 그녀는 병의 조각

을 들어 주저하지 않고 목을 찔러버렸다.

피가 솟구친다. 시에나는 눈을 크게 뜨고 천천히 무너지는 브라다만테를 바라보았

다. 날카로운 병의 조각을 목에 박고 희미한 미소를 머금은 채로 그녀는 침대에서 

떨어졌다.

  "브라다만테!"

얀은 황급히 달려와 브라다만테를  안아들었다. 그러나 바닥은  이미 그녀의 피로 

흥건하게 젖어있었다. 얀은 손으로 분수처럼 솟구치는 피를 막아보려 했지만 손가

락 사이를 헤치고 피는  계속 흘러나왔다. 얀은 어쩔  줄 모르며 당황한 목소리로 

소리쳤다.

  "제기랄! 죽지 말라고 했잖아!  살아남아서…… 모두에게 보란 듯이  살아남아야 

   하잖아! 살아있는 것이 곧 복수란 말이야!"

입을 벌려 말을 하려 하자 응어리진  핏덩이가 목구멍에서 토해져 나왔다. 브라다

만테는 심하게 각혈을 하더니 이내 몸을 부들부들 떨었다. 그녀는 떨리는 손을 내

밀어 얀의 가면을 쓰다듬었다.

  "복수 따위…… 싫어."

  "브라다만테!"

  "그가 있는…… 곳으로…… 갈 테야. 아무도…… 방해 않는…… 곳에서…… 영원

   히…… 함께……."

  "……."

  "미……안."

브라다만테의 손이 떨어졌다. 얀의 품에 안긴 채 그녀의 몸은 떨림을 멈췄다. 그리

고 긴 침묵…… 모든 것이 정지해버린 것처럼 긴 침묵만이 이어졌다.

얀은 그녀의 가슴에 고개를 묻었다. 꿈틀거리는 어깨는 끊임없이 흔들거리고 있었

다. 짐승의 비명소리와 같은 신음이 그의 입에서 흘러나오고 얀은 주먹을 들어 바

닥을 후려쳤다. 한 번, 두 번…… 상처 입은 야수처럼  치밀어 오르는 신음을 흘리

며 그는 미친 듯이 주먹을 휘둘렀다.  건틀릿이 우그러지고 피가 튀어나왔지만 그

는 멈추지 않았다. 브라다만테의 죽음을 납득할 수 없는 마음이 풀릴 때까지 그는 

그렇게 자신을 학대하며 절망의 몸짓을 토해내고 있었다.

              *                       *                       *

드라켄펠스 이벤트는 104 화로 끝납니다. 예상보다 조금 길어졌네요. 쩝.
3권의 끝은 아마도 104화나 105화가 될거에요.

처음에 공지해 드렸던 대로 8월 7일에 연재분을 삭제합니다.
주의해 주시길.

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평해주신 분들께  감사드립니다. 여러분들의 비평을  들을 때마다 "아아, 
       내가 이렇게 미숙하구나."라는 것을 느끼게 됩니다. '불멸의 기사' 1부는 전 
       4 권으로 끝을 맺지만 제 2 부는 더욱 좋은 모습으로 다가설 수 있도록 약
       속드리겠습니다.(꼭 종료 후기 쓰는것 같네. 이상타…… 아직도 한달이나 남
       았는데. ^.^;;)

추신 2 : 제 1 부. 중세(中世)에 이어 제  2 부. 근세(近世)편 플롯을 슬슬 짜 두어
         야 겠습니다. 아마도 '스피릿 스워드'의  플롯을 활용하리라 생각이 드네
         요. 시대는 절대왕정 후반기 시절, 그러니까 17세기에서 18세기네요. 산업
         혁명과 프로테스탄트, 인간의 이성과 신의 세력이 교차하는 환란기 입니
         다. 결말은 이미 알고 계신대로 인간의  이성이 이기게 되지만…… 과연 
         그것이 좋은 결말인지는 지금도 확신하지 못해요. ^.^(우리의 귀여운 레조 
         군을 만나게 되실 겁니다. 아아, 이름을 바꿔야 겠네요. 레조 하면 슬레이
         어즈가 생각나는 관계로. 그냥 리넨으로 부를까 생각중입니다.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6292번
 제  목:불멸의 기사 - 104                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 11:58    읽음:1195 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

104.
 
 문이 열린다. 단단하게 닫힌 드라켄펠스 성의 도개교가 내려지고 도르래를 돌리는 

병사의 손에 의해 방호벽이 서서히 치워진다.  성문을 통해 들어오는 황금빛의 햇

살이 늘어선 행렬을 밝히고 마차에 탄 시에나의 눈을 자극하고 있다.

모든 것은 평소와 다를 바 없다. 다만 선두에 선  사람이 보르크마이어가 아닌, 드

라켄펠스 성에서 내준 안내인이라는 것만이 틀릴 뿐이다. 새로이 리빌퍼그본 백작

을 성주로 맞은 성은 침울한 분위기에 휩싸여 있다.

  "선두 정렬, 제자리에! 늪을 가로질러 트리겐발트로 향한다. 전원 속보!"

쉬어터진 특유의 목소리로 얀이  외쳤다. 부러진 왼팔을  부목으로 묶고 오른손을 

붕대로 감싼 모습이지만 변함없는 그의 목소리에 블러디  가디언의 병사들은 바짝 

긴장하고 있었다. 마차의 바로 옆에는 시프가 말의 고삐를 잡은 채 빠른 눈썰미로 

마차의 곳곳을 살펴가고 있다. 꼼꼼하기 그지없는 그녀의 자세가 엿보이는 순간이

었다.

  "출발하라!"

마부의 채찍이 휘둘러지자 마차가 움직였다. 광장에 모인 우울한 표정의 드라켄펠

스 영지 사람들의 시선을 뒤로하고 도개교를  건너 성을 빠져나갔다. 시에나는 고

개를 돌려 점차 멀어져 가는 드라켄펠스  성의 우아한 모습을 지켜보았다. 좌우로 

흔들리는 마차의 흔들림에 따라 배 모양의 드라켄펠스 성은 위태로운 풍랑을 만난 

것처럼 움직여 보인다. 성문 위의 망루에 망토와  깃털 달린 모자를 쓰고 한껏 멋

을 낸 리빌퍼그본이 손을 흔들고 있다. 그는 만면에 웃음을 지으며 시에나의 마차

를 향해 감사의 뜻을 표한다. 그리 오래되지는 않았지만  잊고있던 감정, 혐오라는 

것이 다시 마음속에 떠오른다.  그러나 예전처럼 구토를  해댈 정도로 심각하지는 

않았다. 아무 것도 모르는 순진했을 때와 지금은 상황이 다르다. 진흙탕이 담긴 길

을 헤쳐 가면 자신도  모르게 흙이 튀어 몸을  더럽히고, 끝내는 그것이 당연하게 

여겨지듯이 점차 타성 화된다. 너무나도 익숙해져 가는 자신은 리빌퍼그본과 다를 

바 없었지만 시에나는 그래도 입가에 작은 미소를 머금을 수 있었다.

브라다만테의 죽음. 그것은 하나의 변화를 가져다주었다. 모든 이야기를 듣고 그녀

의 마음에 공감을 할 수 있었지만 선택까지  인정할 수는 없었다. 얀의 생각도 공

감을 하지만 선택까지 인정하지 않는다.  베르하르텐의 마음을 이해하지만 선택을 

받아들일 수는 없다. 모두의 이야기는 나름대로의 설득력을 가지고 자신의 마음을 

움직였다. 그러나 그 어느 것도  자신의 것은 되지 않는다. 모두  비슷하지만 서로 

다른…… 마치 마차의 바퀴에 튀어  날아오르는 자갈이 어디로 향할지  예상할 수 

없는 것처럼 사람의 마음과 신념,  그리고 삶은 다르기 마련이다. 어느  한 사람의 

생각을 그대로 받아들일 수는 없다.

분명 자신은 약하고 이기적이고 시기심 많으며 자기 자신조차 잃어버린 거짓의 모

습일는지도 모른다. 그러나 이 모습 그대로 좋을 수도 있다. 디란트가 스스로 인간

을 버리고 늑대라는 거짓된 모습을 자신으로 받아들였듯이  시에나도 현재의 모습

을 인정하기로 했다.  이것은 하나의 가능성이다.  사람이 가지는 수만  수천의 모

습…… 브라다만테가 말한 대로 타인에  의해 끌어 맞춰지고 세상에  의해 몰려진 

자의적인 강요지만 그것 역시 자신이 가지는 또 하나의 가능성이라는 점은 변하지 

않는다.

사람이 길을 선택함에 있어 수십 수백 가지의 방법이 있고 어느 한 길만을 선택할 

필요가 없듯이, 자신의 모습 역시 있는 그대로를 지켜볼 것이다. 그것이 설령 세파

에 휩쓸려 부서져버리는 궁정 귀부인이든 만인의 추앙을  받는 대현자 아르카디아 

같은 것이든. 하지만 그것은 궁정 귀부인과 아르카디아의 모습이지 시에나의 모습

은 아니다. '자신'은 이렇게 따사로운 햇살을  받으며 늪지의 공기를 기분 좋게 흡

입하고 있다. 이른바 자신은  '살아있는' 것이다. 현재에 존재하는  것은 '자신'이며 

그것은 귀부인도 아르카디아도 아니다.

시에나 K. 카라얀. 성도 카라얀의 공주이자  정치적 밀약에 의해 팔려 가는 '물건'

으로서의 존재. 란슬롯 루벤후트의 약혼자이자 휴전의 상징. 그러나 이것만이 시에

나 자신의 모습은 아니다. 그 외에도  레이놀드 영지 사건을 헤쳐간 추적자로서의 

모습과 얀을 깎아 내리기 위한 음모가로서의 자신 역시 존재한다. 비록 상황에 의

해 자의적으로 강요되어지고 움직일 수 없는 선택에 의한 것이라고는  해도 그 역

시 자신의 일명이며 또한 가능성…… 전체가 아닌 부분의 단편인 것이다.

  '스스로를 찾아야 해.'

이미 잃어버린 것을 되찾기란 긴 시간이  필요할지 모른다. 하지만 공연히 걱정하

거나 괴로워하지는 않기로 했다. 자신이 세상에 쓸모가 있든 없든 숨을 쉬고 존재

하는 한, '자신'은 '자신'의 것이다. 세상이란 거울에  비춰지는 단편적인 모습에 울

고 웃고 괴로워할 필요가 없다. 그 끝이 어떻게 다가올지는 모른다. 하지만 그것은 

나름대로 재미있지 않을까? 미래를 알고 있다면…… 현재를 살아가는 의미를 잃을

지도 모른다.

시에나는 손을 내밀어 머리 위를 가린  마차의 덮개를 젖혀버렸다. 따사로운 햇살

이 머리 위에 직접 내리쬐고 자신의 모든 모습이 밖으로 드러난 것처럼 느껴졌다. 

지금 이 순간, 이 마차에 앉아 햇빛을 쪼이며 트리겐발트로 향하는 사람은 성도의 

공주 시에나가 아니라 그냥 시에나였다.

  "나이트, 화재입니다."

시프의 목소리가 시에나의 주의를  끌었다. 시에나는 눈을  들어 시프가 가리키는 

방향을 바라보았다. 과연 검은 연기가 잡목  숲 언저리에 무럭무럭 피어오르고 있

었다. 트리겐발트로 향하는 큰 길이 아닌 약간 멀리 떨어진 지점이다. 일정에 아무

런 지장을 보일 것 같지는 않아 보였다. 얀은 고개를 들어 그 방향을 바라보며 말

을 꺼냈다.

  "늪지 방향이군. 우리가 상관할 바 아니다."

  "불이 커진다면 숲을 태우게 될 텐데 드라켄펠스에  경고해 주지 않아도 되겠습

   니까?"

  "저 정도의 연기라면 스스로 알아보겠지. 우리에겐 현재 그럴 시간이……."

얀은 말을 하다 말고 무엇에 홀린 듯  그곳을 노려보았다. 동그랗게 떠진 눈이 그

의 놀라움을 말해주고 있었다. 얀은 으드득 소리가 나게 이를 갈더니 큰 목소리로 

소리쳤다.

  "이대로 가라! 나는 저 불을 보고 따라 붙겠다!"

얀은 말을 조정해 마차 옆을 지나 앞으로  달리려 했다. 그러나 마차에 가려 그리 

빨리 지나치지는 못했다. 시에나는 무언가 마음에  걸리는 점이 있다는 것을 알아

차렸다. 가슴이 두근두근하고 왠지 지나치면 안될 듯한 느낌이 들었다.

시에나는 갑자기 자리를 박차고 일어나 마차를 스쳐 지나가는 얀의  말 위에 올라

탔다. 갑작스레 불어난 무게에 당황한 얀의  말이 발을 휘저으며 비틀거리더니 이

내 쏜살같이 앞으로 뛰쳐나갔다.

  "공주님!"

놀란 사람들의 목소리를 뒤로하고 시에나는 얀의  허리를 꽉 껴안았다. 절대로 떨

어지지 않겠다는 의지 같은 것이었다. 차가운  갑옷의 느낌을 그대로 느끼며 시에

나는 귀를 멍하게 만들 정도로 큰 얀의 목소리를 들었다.

  "이게 뭐하는 짓입니까! 어서 내리십시오!"

  "싫어요, 나는 저 곳에 꼭 가고 싶어요!"

  "……제기랄!"

얀은 점차 멀어지는 마차의  행렬과 솟아오르는 연기를  번갈아 바라보았다. 잠시 

선택의 기로에 놓인 그는 결국 말의 옆구리를 걷어차며 연기를 향해 달렸다. 좌우

로 스쳐 지나가는 잡목의 그림자와 빠르게 사라지는 주위의 풍경을 바라보며 시에

나는 입술을 깨물었다. 검은 연기…… 그 방향은 드라켄펠스에서 자신이 유일하게 

알고있는 한 장소가 있는 곳이었다. 얼마 달리지 않아 눈앞이 트이며 야트막한 공

터가 나타났다. 노란 히드 꽃이 가시와 함께 만발한 이곳의 풍경은 낯설었지만 그 

구석에 자리한 건물은 눈에 익은 것이었다.  시에나와 얀은 멍한 눈으로 타오르는 

통나무집을 바라보았다. 거센 불길…… 모든 것을 집어삼키려는 듯 맹렬히 타오르

는 불길은 주위의 잡목을  태우며 점차 그 세력을  넓혀가고 있었다. 바닥의 히드 

풀과 잡초를 태우며 도저히 접근할  수 없을 정도의 열기를  뿜어내는 통나무집의 

앞에는 누군가가 쓰러져 있었다. 멍한 시선을 하늘에 두고 꽉 그러쥔 칼자루를 잡

은 그는 집으로 통하는 계단에 길게 누워  자신의 배에 검을 꽂은 상태였다. 혀를 

날름거리는 불길에 몸을 태우며  하늘을 쳐다보는 그……  베르하르텐의 얼굴에는 

기괴할 정도로 평온한 미소가 서려 있었다.

커다란 소리를 내며 통나무집이 쓰러진다. 그 안에 누워있을 브라다만테의 시신을 

태우고 밖에서 그녀를 지키려는  듯 무릎꿇은 베르하르텐의  몸을 덮는다. 멈추지 

않는 불길은 두 사람을 감싸고 그들의  육신을 하늘로 올려보내고 있었다. 그녀가 

원하던 대로…… 또는 그가 원하던 대로 두 사람은 하나가 되어 공기 중으로 말려 

올라갔다.

허리를 감싸안은 시에나의 팔을 통해 얀의  떨림이 그대로 느껴진다. 그의 오른손

은 꽉 쥐어져 있고 우그러진 건틀릿의 틈으로 붉은 피가 떨어졌다. 아무에게도 말

할 수 없는 시간…… 그의 마음속에 감춰진 또 하나의  단편을 바라보며 시에나는 

눈을 감았다.

타오르는 불길은 하늘을 향해  춤추듯 말려 올라갔다. 누구에게도  알려지지 않은, 

은밀한 비밀을 간직하고 서로를 향한 마음에 충실했던 두 사람의 모습처럼 구속을 

떨치고 솟아오른 두 줄기의 불길은 허공에서  하나로 얽혔다. 그리고 맹렬한 몸짓

으로 푸른 하늘을 향해 날아올랐다. 완전한 자유를 향해.

              *                       *                       *

드라켄펠스 이벤트 끄으읏!!!! 우와아~~ 힘들었당 ^^

좋은 하루 되시구요…… 다음 화는 루벤후트의  이야기가 될 겁니다. 그리 길지는 
않지만 상당한 급진전을 이룰 것이라 생각됩니다.

여러분, 제 4 권을 기대해 주세요.

다크스폰이었습니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6299번
 제  목:불멸의 기사 - 105(3권 끝.)                                  
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/03 15:05    읽음:1206 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

105.

다각거리는 말의 발굽소리를 들으며 시에나는 시야를 건너  스쳐 지나가는 풍경을 

바라보았다. 용천수가 솟아오르는 늪을  지나고 자갈과 활석이  골고루 깔린 길을 

지나자 길을 걷는 여행자와 수레를 끄는 상인들의 모습이 하나  둘씩 눈에 들어오

기 시작했다. 아직 마차의 행렬을 따라잡지는 못했다. 시프가 남긴 흔적을 따라 네 

시간 정도를 맹렬히 달려왔지만 상당히 빠른 속도로 가버린 탓에 마차는 그림자조

차 보이지 않았다. 처음에 내린 명령, 속보(速步)를 충실히 지킨 것이다.

안장 위는 상당히 좁아서 시에나는 얀에게 딱 달라붙어 있다시피  길을 가고 있었

다. 나무처럼 뻣뻣한 갑옷의 냉기를 느끼며 가는 느낌도 그리 나쁘지는 않았다. 오

히려 마차에 앉아 권태로움을 이기는 것보다는 상당히 스릴 있고 재미있는 여행길

이었다.

  '이럴 줄 알았다면 처음부터 말을 타고 가는 건데.'

시에나는 두 발을 가지런히 한쪽에 모은 채 호기심 어린  시선을 자신을 바라보는 

사람들을 물끄러미 바라보았다. 성도 카라얀과는 달리 그들은 시에나나 얀의 얼굴

을 알지 못한다. 그저 검은 가면을 쓴 기사와  그 기사의 뒤에 바싹 붙여 함께 말

을 타고 가는 한 여인으로 볼 것이다.  아무런 기대도 두려움도 가지지 않은 투명

한 시선을 받는 것은 상당히 기분이 좋았다. 지금까지 느끼지 못했던 새로운 자유

로움이었다.

가볍게 콧소리를 흥얼거리며 시에나는 그린 엘프의 노래를 불렀다.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
숲의 아가씨 그린 엘프가 남자를 만나네.
듬직한 어깨에 빛나는 도끼, 나무를 베는 나무꾼 청년.
딱딱 소리 맞춰 콧노래를 부르는 블렌트의 모습에 마음을 빼앗겼네.

하이야! 헤호! 헤호! 헤호!
나무꾼 청년 블렌트가 가슴앓이를 하네.
연푸른 킬트를 입은 황금빛 머리카락, 숲의 아가씨 그린 엘프를 사모하네.
그늘 사이로 반짝거리는 초록빛 눈동자에 마음을 빼앗겼네.

나무를 베는 자와 나무를 지키는 자.
다가설 수 없는 연인은 말도 건네지 못하고
블렌트는 나무만 베고 그린 엘프는 눈물만 흘리네.

짓궂은 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
잔인한 에로스의 화살에 저주를 걸어라.
하이야! 헤호! 헤호! 헤호! 저주를 걸어라.

이 노래를 부르면 시에나는  브라다만테와 베르하르텐을 바로  떠올릴 수 있었다. 

앞으로 그들을 잊는 일은 없을 것이다. 자신이  이 노래를 기억하고 있는 한 그들

은 영원히 마음속에서 시에나를 지켜보고 있으리라는 확신이 있었다. 애절한 그들

의 시간은 지나갔지만 모든 것이 사라진 저 세상에서 둘은 언제나 함께 하며 즐거

운 미소를 지을 것이다.

동심으로 돌아가 발까지 까딱거리며 노래를 부르는 시에나에게  얀은 슬쩍 시선을 

던졌다. 당혹한 눈이었지만 그의 그런 시선을 받는 것도 그리 나쁜 기분은 아니었

다. 무뚝뚝하고 정이 없고  가끔씩 쓸데없이 잔혹하기는  하지만 그를 미워하거나 

증오하지는 않았기 때문이다. 아마도 브라다만테를  돌봐주던 그의 숨겨진 일면을 

보지 않았다면 상상도 할 수 없는 일이었겠지만 시에나는 그를  향해 살짝 미소까

지 던져주는 여유를 가질 수 있었다.

얀은 그런 시에나를 물끄러미 바라보더니 긴 한숨을 내쉬며 미미하지만 고개를 절

레절레 흔들고 있었다. 도저히 이해를 할 수 없다는 탄식의 몸짓이었다.

  "그린 엘프의 노래를 좋아하십니까."

얀이 단조로운 어투로 말을 건네자 시에나는 가만히 고개를 끄덕였다.

  "어렸을 때 즐겨 불렀죠. 바르키르의 노래와 함께."

  "악마의 요정, 이슬리의 이야기군요. 성에서 부를만한 노래는 아닙니다만."

  "성으로 들어오기 전에 배웠어요. 모트라고…… 아버지의 부하였던 전직 나무꾼

   이었죠. 처음부터 공주는 아니었으니까. 그는 내가 아플 때면 간호를 해 주면서 

   노래를 불러 주었죠. 책에 나와있지 않는 것들이죠. 결국 다  배우지 못하고 뒷

   부분을 남겨버렸지만 절반의 노래라도 나는 그린 엘프의 노래를 좋아해요. 이룰 

   수 없는 사랑을 향해 도전하는 두 사람의 모습이  무척 인상깊어서 그랬는지도 

   모르죠. 당시 저는 침대에 누워 제대로 일어나지도 못하는 약한 몸이었으니까."

  "……그 뒷 이야기를 듣고 싶으십니까."

뜻밖의 제안이었다. 눈을 들어 얀을 바라보았을 때 그는 이미 고개를 돌려버린 후

였다. 그러나 가면의 두건 너머로 그의 낮은 목소리가 들렸다.

  "그린 엘프는 사랑에 괴로워하다가 끝내 드레이븐 숲의 마신, 에스플리카에게 자

   신의 눈동자를 주며 인간으로 모습을 변화시켰습니다. 블렌트에게 다가서기 위

   한 몸부림이었죠. 그러나 인간이 되어서도 그린 엘프는 블렌트와 함께 하지 못

   했습니다."

  "……어째서죠?"

  "블렌트는 에스플리카에게 영원히 드레이븐 숲을 지킬 것을 약속하고 그린 엘프

   가 되었거든요. 두 사람은 끝내 엘프와 인간이라는 간격을 좁히지 못한 겁니다. 

   자신의 마음에 충실했을 뿐 상대의 마음을 알아차리지 못한 탓이죠."

  "……."

  "어쨌든 두 사람은 다시 만나서 상대의 마음을  확인하고 짧은 기간이지만 행복

   하게 지냈습니다. 10년간의 생활 끝에 인간으로 된 그린 엘프는  늙어 죽고, 블

   렌트는 그녀와의 사이에서 태어난 아이를 안고 숲으로 들어갔지요. 그리고 다시

   는 밖으로 나오지 않았다고 합니다."

  "슬픈 이야기로군요."

  "그렇지 않습니다. 그들은 함께 했으니까요."

무미건조한 대답이었으나 시에나는 그 속에서  얀의 따스함을 읽었다. 지스카드의 

흡혈귀…… 피도 눈물도 없는  잔혹한 남자라는 그의 속에도  또 다른 그가 있다. 

단지 가면과 갑옷을 헤치고 나오지 않았지만 그의 몸 속  어딘가에 자리한 따스함

이 자리잡고 있는 것  같았다. 그러나 다음으로 이어진  말은 그 기분을 한순간에 

망쳐버렸다.

  "멍청한 이야기죠. 그런 것 따위에 생명을 걸다니."

정말 이 남자는 평생 좋아질 것 같지  않다. 잠시나마 그를 좋게 생각했던 자신이 

한심스러워질 정도였다. 볼이 저절로 부풀어오르는  것을 느끼며 시에나는 고개를 

휙 돌려버렸다.

멀리 마차의 행렬이 보이고 있었다. 어느새 그들을 따라잡은  것이었다. 얀은 말의 

옆구리를 툭툭 쳐서 걸음을  빨리 해 마차를 따라잡으려  했다. 그러나 순간 그는 

고삐를 확 잡아당기며 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

갑작스러운 행동에 놀라 시에나는 황급히 그의 허리를 끌어안았다. 두근거리는 심

장의 고동소리와 함께 신음과도 같은 얀의 신음이 들렸다.

  "안 좋은데. 이건……."

시에나는 얀의 허리를 잡은  채 고개만 내밀어 앞을  바라보았다. 말을 탄 시프가 

병사들에게 무어라 소리치자 블러디  가디언의 병사들은 우물쭈물  하다가 천천히 

무기를 바닥에 버리고 있었다.  그들의 앞에는 십여 명  가량의 붉은 갑옷을 걸친 

기사들이 검을 들고 서 있었다.

그들을 제외한 다른 붉은 기사 다섯 명 가량이 말을 타고 얀이 있는 곳을 향해 달

려오고 있었다. 곧게 뚫린 길 사이로 그들의  가슴에 새겨진 네 마리의 붉은 독수

리 머리는 가운데를 지나는 황금 사자의 푸른 경계선이 명확하게 구분 짓고 있다. 

잘려진 붉은 독수리의 머리와 황금 사자가 그려진 십자형의 푸른 경계 문장, 마신

의 심장을 쪼아먹는 붉은 독수리의 이름 슬래지안  셔레인부르크…… 통칭 슬래셔 

기사단의 상징이었다.

슬래셔 기사단은 빠른 속도로 달려와 순식간에 얀을 빙 둘러쌌다. 검은 가면을 의

식한 그들은 허리에서 검자루에 손을 얹은 채 날카로운 눈으로  얀을 바라보고 있

었다. 얀은 그들을 한번 쓱 훑어보고 침착한 목소리로 입을 열었다.

  "무슨 일인가, 슬래셔의 기사들이여. 공주님께 무례를 범할 생각인가?"

  "그럴 의도 전혀 없습니다, 지스카드 백작. 신중을 기하자는 것입니다."

기사들 중 한 명이 앞으로 나서며 말을 건넸다. 그는 눈을 가린 면갑을 손으로 걷

어올리고는 검을 거꾸로 쥐어 싸울 의사가  없음을 드러냈다. 그리고 조용히 손을 

내밀어 얀의 눈앞에 펼쳤다.

  "무기를 건네주셨으면 합니다."

  "……내 검을 말인가? 나는 공주님의 호위기사다. 무례가 아닌가!"

  "죄송합니다만 대공께서 내리신  칙명이며 지금부터 공주님의  호위는 저희들이 

   맡습니다. 양해해 주시길."

그는 눈을  내리깔아 부러진  얀의 왼팔을   바라보고 있었다. 분명히  비웃는 듯

한…… 그리고 자신만만한 시선이었다. 얀은 조용히 그를 노려보다가 손을 허리춤

으로 가져갔다. 모두의 검자루가 끼긱 소리를 내며 민감한  반응을 보였다. 살갗을 

찌르듯 다가오는 기운…… 그것은 분명 살기다. 이들은 진심이었다. 그러나 우려했

던 사태는 벌어지지 않았다. 얀이 조용히 검을 풀어 기사에게 건네주었던 것이다.

얀의 검을 받아든 슬래셔 기사단은 저마다  눈짓을 하며 고개를 끄덕였다. 그리고 

빙 둘러싸듯 말을 몰고는 툭 내던지듯이 얀에게 말했다.

  "가시죠. 대공께서 기다리십니다."

무언가 어그러지고 있었다. 이것은 황태자의 약혼녀를 대하는 태도가 아니다. 마치 

죄수…… 아니, 인질을 대하는  것 같은 태도였다.  불안한 그늘이 마음을 덮는다. 

드라켄펠스 영지를 가로질러 와서 알  수는 없지만 불현듯 먼저  출발한 사신들이 

걱정되었다. 무언가 잘못된 것 같았다. 알지 못하는 곳에서  서서히…… 그리고 확

실하게.

시에나는 얀의 허리를 붙잡은 손을 더욱 강하게 끌어당기며 아직도 검자루에서 손

을 떼지 않는 슬래셔 기사단을 두려운 눈으로 바라보았다.

              *                       *                       *

3권 끝이다아~~~! 우와아~~~! !!^o^!!

아직 1200장은 안되었지만(1134장) 이로서  제 3 권.  Self-Ruin은 끝을 맺습니다. 
106화부터는 제 4 권. An Eclipse of the False(거짓의 조락) 편이 이어집니다.

플롯에 의하면 불멸의 기사 1 부는 제 10장으로 끝납니다.
간단하게 써 보면....

            Ⅷ. Fare Lady(페어 레이디)
            Ⅸ. An Eclipse(조락)
            Ⅹ. And……After.(그리고…… 그 후.)

입니다. 드디어 마지막 권을 목전에 두게 되었군요. 앞으로 2부를 써야 할 일이 걱
정되지만…… 뭐, 지금은 일단 이것으로 좋다고 생각하기로 했습니다. ^-^

다크스폰이었습니다.

한 이틀 쉬고 싶네요. 8월 6일날 뵈요~~!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6392번
 제  목:불멸의 기사 - 106                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/07 11:11    읽음:745 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                 Honor(名譽)

                     Volume Ⅳ. An Eclipse of the False

                                Ⅷ. Fare Lady

106.

얀은 한 손으로 말고삐를 조정하며 버릇처럼  굳어진 코웃음을 흘렸다. 부러진 왼

팔은 아직 회복 기미가 보이지 않는다. 은근한 통증이 전해지는 것이 서서히 신경

이 회복되고 있다는 것을 말해주지만 주변에서 다가드는 칼날 같은 긴장감에 주의

력은 사라지지 않는다. 호위를 위해 말과  마차를 둘러싼 슬래셔 기사단들의 긴장

은 호위라고 보기에는 지나칠 정도로 긴장되어  있다. 무엇보다 칼자루에 손을 얹

고 한 손으로 말을 모는 자세는 습관이나 관례라는 한두 마디로 얼버무릴 수 없는 

자극을 선사하고 있었다.

그들의 눈은 주위로 향해 있다. 그러나 도로 옆으로 물러나 머리를 숙이는 사람들

이나 평온하기 이를 데 없는 마을의 전경을 노려보는 그들은  긴장을 늦추지 않고 

있었다. 게다가 후미를 따라오는 기사들은 온 신경을 마차에 향해 있었다. 비록 그

들의 손은 검자루에 있지 않았지만 손가락 하나 움직이는 동작까지 감시당하고 있

다는 느낌을 저버릴 수가 없었다.

신경을 긁어대는 이런 불편한 상황이 아니라면 주위의 풍경은 여행을 충분히 즐길 

수 있을 정도로 좋은 편이었다. 눈앞에 펼쳐진 루벤후트의  수도, 트리겐발트의 전

경은 한 폭의 그림이라 할 수  있을 정도로 아름다웠기 때문이었다. 드라켄펠스에

서도 느꼈지만 요새처럼 무감각하게 지어대는 성도와는 달리  루벤후트의 성은 조

형미를 극대화시킨 아름다운 건축양식을 보여주고  있다. 드라켄펠스 성이 파도를 

헤쳐 가는 배의 형상이라면 트리겐발트는 가지를 넓게 펼친 거대한 나무처럼 보인

다. 그것은 마치 오랜 전설에 나오는 생명수(生命樹), 유그드라실의 모습을 그대로 

도시로 만들어 둔 것 같았다.

언덕 위에 솟은 트리겐발트 성을 중심으로 세  겹으로 만들어진 도시성곽……그것

은 본래 적의 방어를 위한 외성벽(Outer Curtain)이었을 것이다. 도도히 흐르는 위

펜브리엔 강을 끼고 동쪽이 이지러진 사각형을 띄고 있으나 계단처럼 내려온 성곽

의 색깔은 아래로 내려올수록  하얗게 깨끗하다. 먼발치에서도  제일 안쪽의 성벽 

위에 톱니처럼 튀어나온 방어용 구조물, 멀런(Merlon)과  그 위로 솟은 꼭대기 장

식인 파이니얼(Finial)이 많이 철거되어 있다는 것은 성벽에 낀 암갈색의 이끼처럼 

많은 세월이 지났다는 것을 말해주고 있다. 이 모습은 단순한 계획만으로 되는 것

이 아니었다. 무엇보다 위펜브리엔 강이 가져다준 풍요와 그것을 지켜낸 트리겐발

트 성의 견고함이 어우러져 백년이 가까운 시간동안 평화와 번영을 유지해야 가능

한 도시의 모습이었다.

단순히 아름다운 스테인드 글래스나 아름다운 석상으로 치장하는 것이라면 누구나 

할 수 있다. 그러나 세 겹이나 되는 외성벽 밖으로 많은 사람들이 집을 짓고 살아

갈 수 있을 만큼 거대한  도시를 이룩하는 것은 아무나 할  수 없다. 그것은 단지 

루벤후트라는 한 가문의 힘이 아닌 모두의  저력이다. 단지 공작령에 불과했던 이

곳이 전란의 혼란함을 딛고 하나의 국가로 일어선 것은 루벤후트 왕가의 창시자인 

비스마르크 루벤후트 대공의 카리스마가 아닌 왕국 전체를  이루는 사람들의 힘이

다. 지금까지 루벤후트 가문이 스스로를 '왕'이라 칭하지 않고 '대공'으로 부르게 하

는 것도 그런 맥락일 터였다.

마차의 일행을 피하면서도 주눅들거나 예의를 잃지 않고  조용히 물러서는 사람들

은 주저함이 없다. 이미 성도와 루벤후트의 휴전 소식이 전해졌을 테지만 이런 변

화를 담담하게 받아들이는 그들의 모습에 가벼운 전율마저 느낄 수 있었다.

얀은 시선을 옆으로 돌려  마차에 앉아있는 시에나를  바라보았다. 말에서 마차로 

옮겨온 뒤 표정은 그리 변하지는 않는다.  트리겐발트로 들어온 뒤 그녀는 주위를 

감싼 슬래셔 기사단과 주위를 주의 깊게 살펴보는가 싶더니 곰곰이 생각에 잠겨있

었다. 시민들을 바라볼 때 가볍게 내쉰 한숨으로 보아 아마도 자신과 비슷한 생각

을 한 듯 싶기도 하지만 그러기에는 오랜 생각의 시간이 상당히 길었다. 이번에는 

무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 알 수 없으나  설령 그렇다고 해도 별 도리는 없다. 

다만 트리겐발트에 들어온 이상 예전과 같은 무책임한 행동은 자제할 것이다.

마차에서 가볍게 끙끙대는 소리가 들리고 이내 시에나의 곁에 놓인 바구니를 덮은 

천이 불쑥 올라왔다. 그것은 하늘로 코를  치켜들고 킁킁대며 냄새를 맡고는 바구

니에서 나오려고 머리를 흔들거렸다.

  '아직도 있었던가?'

그러고 보니 그 동안  잊고 있었다. 시에나 공주의  심통이 엿보이는 이름을 가진 

개답게 주인의 불편한 속을 알아차리고 재롱을 부리려는  것인지 아니면 누군가의 

품이 그리운 것인지 계속 보채고 있었다. 시에나는 손을 내밀어 바구니를 덮은 천

을 치우고 은빛 늑대를 안아들었다.

이제는 완전히 개처럼 되어버린 늑대는 연신 시에나의 손을 핥으며 꼬리를 흔들어

댔다. 시에나는 늑대를 가슴에 안고 부드러운 미소를 떠올렸다.

  "답답했니? 조금만 참아. 곧 도착할거야, 얀."

사람에게 대하듯 나지막하게 말하는  시에나에게 슬래셔 기사단의  눈이 쏠렸지만 

이내 다시 본연의 자세로 되돌아갔다. 시에나는  눈을 슬쩍 들어 주위를 바라보고

는 은빛 늑대를 눈앞까지 들어올리고 말을 이었다.

  "어지간히 성격이 나쁜 아이로구나.  곤란하잖아, 이러면. 여기는 성도가  아니란 

   말이야."

  "……."

  "그래도…… 네가 있어 주어서 정말 안심이  돼. 앞으로도 계속 곁에 있어 주겠

   니? 앞으로는 곤란하게 안 할게. 응? 약속할게."

정말 어쩔 수 없는  공주다. 얀은 뒷골이 당겨오는  느낌을 그대로 받으며 불편한 

시선을 다른 곳으로 돌렸다. 시에나가 말하고  있는 상대는 늑대지만 그녀는 늑대

를 통해서 자신에게 말하고 있는 것이었다.  하지만 이로서 그녀의 마음속에 자리

잡은 두려움을 충분히 읽을 수 있었다. 확실히 주위의  공기는 이상하다. 황태자가 

될 여인이 트리겐발트로 들어왔는데  이상할 정도로 조용한  분위기라든지 이상할 

정도로 경계를 늦추지 않는 슬래셔 기사단의  모습이 그렇다. 자신들보다 먼저 도

착했을 사신의 행적이 궁금해지기는 했지만 그것은 루벤후트  대공을 만나면 금방 

알게 될 일이니 섣불리 움직일 수도 없었다.

두개 째의 성벽을 지나  안으로 들어가자 사람들의  움직임이 달라지기 시작했다. 

슬래셔 기사단의 긴장이 풀림과 동시에 연도에 늘어선 시민들의 시선이 하나 둘씩 

몰리기 시작한 것이었다. 그들은 카라얀 가문의  문장과 호위를 맡은 슬래셔 기사

단의 모습을 선망의 눈초리로 바라보며 모두들 밝은 얼굴로 시에나를 주시하고 있

었다.

길 주위의 사람들은 점차 늘어났고 창문이 모두 열리며 트리겐발트의 시민들이 고

개를 내밀었다. 그들은 즐거움에 들뜬 모습으로 지나가는 마차의 행렬을 지켜보았

고 어느 순간에 누가 먼저인지는 모르지만 꽃잎들을 날려보내기 시작했다.

흥분된 사람들의 분위기를 짐작했는지 얀의 바로 옆에 서있던 기사가 등자를 받치

고 말 위에서 일어섰다.  붉은 갑옷이 번득이고 그는  하늘을 향해 주먹을 흔들며 

큰 목소리로 외쳤다.

  "평화여, 영원 하라! 루벤후트 만세!"

커다란 환호성이 터졌다. 지금까지의 침묵이 모두 거짓인양 사람들은 꽃잎과 향기 

나는 허브의 잎을 허공에 뿌리며 시에나의  입성을 환영했다. 시에나는 늑대를 가

슴에 안고 조용히 손을 들어 흔들어주었다. 우아함이 드러나 보이는 여유 로운 자

태에 트리겐발트의 시민들은 환호를 보냈다.

얀은 슬쩍 눈을 돌려 다시 말을 모는  조금 전의 기사를 바라보았다. 환호를 이끌

어낸 사람답지 않게 그는  극도로 긴장하고 있었다.  유리처럼 반짝이는 눈동자를 

사람들 사이를 훑으며 검자루에 놓인 손을 뗄 생각을 하고 있지 않았다.

  '역시…… 무언가가 있나.'

어쩌면 이것은 연극인지도 모른다는 생각이 들었다. 갑자기 날아오기 시작한 꽃잎

이나 허브의 잎도 그렇지만 두개의 성벽을 지나서 성으로 접어들었을 때부터 시작

된 환영의 인파는 확실히  이상한 데가 있었다. 마치  호수 표면을 살짝 덮고있는 

살얼음판 위를 걷는 것처럼  지금의 환영도 조심스럽기만  하다. 분명히 시민들은 

새로이 다가온 평화를 만끽하며 그 상징이 되어버린  시에나를 기꺼이 맞아들이고 

있었으나 슬래셔 기사단의 긴장된 모습은 시민들과 상당한 괴리를 보여주고 있다. 

전장의 아수라장을 헤치고 온 자신의 감각이  분명히 말하고 있었다. 여기는 상당

히 위험하다. 겉으로 드러나지 않는 위험이야말로  가장 경계해야 할 대상인 것이

다.

얀은 고삐를 잡아 당겨  마차의 바로 옆으로 말을  몰았다. 이내 기사들의 시선이 

자신에게 쏠렸지만 얀은 상관하지 않고 허리를 숙여 시에나에게 말을 건넸다.

  "늑대 이름을 바꾸실 생각 없으십니까."

시에나의 입술에 살짝 미소가 얹혔다. 그리고 작은 목소리로 입을 열었다.

  "하나 지어주세요. 그러면 바꾸겠습니다."

  "……울프(Wolf)라고 하십시오."

반대쪽에서 말을 달리던 시프가  멍한 눈길을 보내왔다.  눈살이 가볍게 찌푸려진 

것이 무슨 불만이 있는 듯 보이지만  시프는 아무 말 없이 다시  본래의 모습으로 

돌아갔다.

시에나는 고개를 끄덕였다.

  "좋은 이름이군요. 잊어버릴 염려는 없겠어요."

시프의 탄식이 들렸다. 분명히 하고싶은 말이 있는 듯 한데 그녀는 시선을 트리겐

발트로 던진 채 착잡한 표정만을 짓고 있었다.

              *                       *                       *

도둑이면 씨프, 강아지면 퍼피, 늑대면 울프……. 얀 지스카드 식 작명 센스였습니
다. ^.^;;
4권 시작합니다. 아마도 8월 말까지는 끝을 볼 것이라고 생각합니다.

1부, Honor는 전 4권으로 이루어져 있으며 1부가 끝난 다음에는 조금 쉴 생각입니
다. 물론 2부 A Miser는 쓸  생각이지만…… 자료 문제도 있고 쉬고 싶기도  해서
요. ^^(물론 학교를 가야 한다는 현실적인 문제도 자리하고 있습니다.)

좋은 하루 되시구요....즐통하세요.

추신 : 팬클럽이 무산되었습니다. 음…… 29명까지 찼었는데, 1명이 모잘라 짤리다
       니, 흑흑.. 제 복은 이것 밖에는 안되나 봅니다. -.-;;

추신 2 : 비평을 해 주신 모든 분들께 감사드립니다. 출간본에서는 그 버그들을 거
         의 잡았습니다. 현재 대본 파트가 휴가중인  관계로 책이 아직 안나왔지
         만…… 다음 주에는 나오겠죠, 뭐.(초연~~~한 스폰)

추신 3 : 2부 A  Miser의 시대는 18세기쯤…… 될 겁니다.  스피릿 스워드의 초기 
         설정을 활용해 하나로 묶을 생각입니다. '불멸의 기사'라는 타이틀을 다는 
         만큼 마법은 나오지 않을 것입니다. ^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6425번
 제  목:불멸의 기사 - 107                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/08 18:22    읽음:1202 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                                Ⅷ. Fair Lady

107.

트리겐발트 성 문루는 상당히 고풍스러운 모양이었다.  백여 년의 역사를 가진 성

답게 하얀 석회로 깔끔하게 단장된 성의 문루는 뾰족하게 솟은  두개의 탑이 문의 

좌우에 늘어서 있고 그 아래 테라스에는 체인 갑옷을 입은 병사가 보초를 서고 있

었다.

보통 내성벽과 문루가 붙어있는 일반적인 성과는 달리  트리겐발트의 문루는 칼날

처럼 튀어나온 것이 특징이었다.  이것은 현재의 양식이라기  보다는 과거 브레멘 

제국의 정통 건축방식이다. 사분  오열 쪼개져 이제는  자취마저 찾기 힘들었지만 

그 영향은 무시할 수준이 아니다. 더구나  트리겐발트는 예전의 브레멘 제국 그대

로의 모습을 그대로 간직하고 있었다. 네모난  중앙 성루를 중심으로 계단을 이루

듯 문루를 받치고 좌우로 내려간 성벽의 견고함은  이루 말할 수 없다. 등뒤로 위

펜브리엔 강을 끼고 앞으로는 마을을 굽어보듯 지어진 성은 여덟  개의 육각형 탑

에 의해 모두 감시된다. 톱니바퀴처럼 굴곡진 멀런의 흐름을 따라 간간이 성벽 위

에 툭 튀어나오도록 만들어진  나무로 된 펜스(Fence)에서는 석궁을  든 병사들이 

지키고 있어 일단 성안에 들어오기만 하면 누구든 그들의 시야에서  벗어날 수 없

을 터이다. 성도 카라얀의 단계적인 검색 방식과는 다른 상당히 밀집된 형태였다.

문루를 지키던 병사들은 마차의 모습이 시야에 들어오자 창을 앞으로 내밀며 부동

자세를 취했다. 루벤후트의 문장인 다섯 마리의  황금사자 문장을 가슴에 얹은 그

들은 머리털 하나 움직이지 않고 마치 석상처럼 자리를 지키고 있었다. 마차가 그

들의 곁을 지나가자 병사들은  본래대로 창을 끌어당기며  다시 경계에 들어갔다. 

일체의 구령이 없어도 물 흐르듯  이어지는 반응에 시에나는 솔직히  감탄을 금치 

못했다.

  '여러모로 많은 비교가 되는데.'

빌라스틴 성당을 중심으로 운영되는 성도 카라얀과는 많은 차이가 있었다. 성도의 

병사들은 경계를 잘 서기는 하지만 저렇게까지 민감하지는 않다. 성당 중심이라기

보다 왕가 중심인 루벤후트의 특징이라고 넘겨버릴 수도  있겠지만 확실히 병사들

의 자세에 있어서는 루벤후트가 한 수 위라는 점을 인정하지 않을 수 없었다.

성도 카라얀의 병사들은 마그스의 신앙심에 근거해 움직이기  때문에 명령을 내린

다 하더라도 저런 혼연일체의 동작을 보여주지  않는다. 그러나 성도 카라얀은 전

체 시민의 95퍼센트에 달하는 시민이 마그스의 뜻을 따르는 자로서 유사시에는 전

원이 병사로서 전장에 나서는 것이 가능하다.  그것은 예전 브레멘 제국의 관습으

로 지금은 사라진 중장갑보병(重裝甲步兵)의  흔적이다. 특정한 가문이  중심이 된 

것이 아니라 순례자들의 모임으로 만들어진 도시이니 만큼  상당히 자율적인 분위

기가 흩어져 있어 어떻게 보면 성도 카라얀의 시민들이 곧 병사라고 말할 수도 있

다. 그것이 성도와 루벤후트의 차이점이며 특징적인  두 방어 방법은 지금까지 30

여년 동안 팽팽한 균형을 유지하고 있었다.

트리겐발트 성안의 광장은 넓었다. 슬래셔 기사단과 마차가 모두 들어왔어도 좁아

졌다는 느낌이 전혀 들지 않는 데다 광장을 메우듯 채워진  정원은 대리석으로 만

들어져 있어 한 폭의  그림과도 같았다. 정원 중앙에  샘물이 솟아 나오는 동그란 

분수대를 중심으로 마차 네대는 족히 들어갈 공간이 있고 그  곳에는 이미 푸른색 

제복으로 깔끔하게 차려입은 시종들이 기다리고 있다. 그들은 시에나의 마차가 들

어오자 분주하게 움직여 그녀를 맞을 준비를 하고 있었다. 햇빛 아래 윤기가 흐르

는 머리를 노란 끈으로 질끈 동여맨 열 두서너살 되어 보이는 그들은 수술이 달린 

푹신한 쿠션과 햇빛을 가릴 커다란 양산을 들고 시에나가 내리기만을 기다리고 있

었다.

슬래셔 기사단의 안내에 따라 마차가 멈추고  시종들이 다가와 문을 열었다. 그리

고 발아래 닿는 곳에 쿠션을 깔고 뒤로 물러났다. 전혀 겪어보지 못한 관습이었으

나 시에나는 울프를 안아들고  쿠션을 밟으며 아래로  내려섰다. 그러자 시종들은 

마부를 재촉해 마차와 블러디 가디언의 병사들을 다른 곳으로 인도했다.

얀의 옆에 있던 붉은 갑옷의 기사가 말에서 내리며 큰 목소리로 외쳤다.

  "해산! 대기소에서 휴식을 취하도록. 크뢰셀 경은 나를 따라 오라."

슬래셔 기사단은 모두 말에서 내려  오른손을 가슴에 대며 인사를  하고는 성으로 

들어갔다. 어디에선가 종자복을 입은 소년들이  몰려나와 저마다 말고삐를 잡아끌

며 어디론가 사라지는 것이 잘 맞춰진 기계장치처럼 자연스러워 보였다.

붉은 갑옷의 기사는 시에나의 앞에서 머리를 숙이며 입을 열었다.

  "길에서의 무례를 사죄 드립니다. 고귀하신 레이디시여."

  "무슨 일이 있으신 가요, 슬래지안 셔레인부르크의 기사님."

  "외부인에게 드러내 놓고 말씀드릴 문제가 아닙니다. 그 이야기는 추후에……."

그의 시선이 얀에게 향했다. 얀이 눈을  가늘게 뜨고 그를 정면으로 노려보았지만 

시에나는 가만히 고개를 끄덕였다. 그러자 기사는 시에나의 응답에 안도의 한숨을 

내쉬며 투구를 천천히 벗었다.

투구 안의 얼굴은 역전의  전쟁터를 누빈 흔적이  그대로 남아있었다. 여기저기에 

하얗게 남아있는 상처의 흔적들과 한쪽 귀가 뭉그러져 내려앉은 모습이 일견 기괴

해 보이기까지 했다. 짧게 자른 반백의 머리카락으로 이마를 살짝 덮은 그의 얼굴

은 온화함으로 가득 차 있었다. 그는 정중하게 허리를 숙여 예를 취하며 말했다.

  "셔레인부르크 후작 가문의 위펜게른이 성도의 공주님께 인사드립니다."

시에나는 감탄했다. 루벤후트의 귀족들에 대해서는  잘 모르지만 분명히 위펜게른

의 나이는 아버지, 카라얀 국왕에 비해 적어 보이지 않는다. 그런데도 그는 아직도 

일선에서 뛰고 있었다. 더구나 루벤후트 최고의 기사단이라는 슬래셔 기사단의 수

장이 직접 자신을 맞아 줄 것이라고는 생각도 할 수 없었다. 그가 유명한 것은 그 

뛰어난 전투능력과 혁혁한 공로 때문만은  아니었다. 흔히들 '주전파'와 '온건파'로 

나뉘는 트리겐발트의 정쟁에서 그는  자신의 모습을 공개석상에서  드러내지 않고 

주어진 자신의 역할에만 충실하는 장군으로 널리 알려져 있다.

아델라인 함락과 관련하여 주전파의 수장인 빅토르  재상이 실각되고, 그 뒤를 온

건파인 모르젠 재상이 이었다. 본래 슈발트론 교구의 지원자이자 주전파의 일원이

었던 구텐베르크 루벤후트 대공을 어떻게 설득시켰나 했더니 결국 그 뒤에 셔레인

부르크 후작 가문이 서있었던 것이다.

위펜게른은 시에나의 놀란 시선을 담담하게 받아들이며 말을 이었다.

  "잠시 쉬시겠습니까. 아니면 이대로 알현을?"

  "언젠가 해야할 일이라면 지금 하는 게 좋겠죠. 더구나 환영 인파가 있었던 것으

   로 보아 이런저런 준비를 충분히 마치셨다고 생각합니다만."

  "영민 하신 분이군요, 공주님께서는."

  "어울리지 않는다는 뜻으로 받아들이겠습니다. 앞으로는 조심하도록 하죠."

  "따로 설명 드리지 않아도 이미 아시는군요."

  "그 정도로 조심을 하시면 싫어도 알게 됩니다. 저만이 아니라 지스카드 백작께

   서도 이미 눈치를 채셨으리라 생각합니다."

뼈가 담긴 말에 위펜게른은 가볍게  쓴웃음을 지으며 의미 있는  시선을 얀에게로 

보냈다.

  "……제 불찰이었군요."

시에나는 시선을 돌려 얀과 시프를 바라보았다. 두 사람은  여전히 변화가 없었다. 

얀은 왼팔을 감싼 붕대를 쳐다보며 손가락 끝을 까딱이고 있고  시프는 그 뒤에서 

부동자세로 움직이지 않는다. 시에나와 위펜게른의  대화에 전혀 관심을 기울이지 

않는 태도였다. 그러나 그의 무표정 뒤에 감춰진 깊이 갈무리된 노란 눈빛으로 보

아 그는 자신만의 생각에 빠져 있는 듯 싶었다.

시에나는 위펜게른의 지친 얼굴을 바라보며 낮은 목소리로 말을 건넸다.

  "언제부터입니까?"

  "성도의 사신이 돌아간 다음입니다. 주전론을 가진 일부 귀족들이 두 왕가의 결

   합을 반대했습니다. 슈발트론 교구에서도 반대의 뜻을 표했고요."

  "좋지 않군요, 이건."

  "큰 다툼이 있어 협력해 주던 가문  하나가 등을 돌렸습니다. 큰 타격이라고 볼 

   수는 없지만 상당히 동요된 것은 사실이고…… 공주님의 안전 문제까지 연결될

   지도 몰라서 무례한 짓을 저질렀습니다."

  "국내 문제군요, 이것은. 권력 교체의 혼란에서 나온 누수(漏水)인가."

시에나는 짧게 한숨을 내쉬고  고개를 돌려 트리겐발트  성을 둘러보았다. 주위를 

감싸고 솟은 거대한 성벽이 주위를 짓누르고 있다.  결혼을 하게 되면 이 성을 지

키는 것은 바로 자신의 일이다. 결혼을 한 여성으로서,  루벤후트 왕가의 여성주로

서 모든 것을 관리하고 적절히 유지시켜야 하는 책임이 지워지는 것이다.

물론 자신에게 조정 책임이 주어지리라고는 생각하지  않는다. 그러나 슬슬 그 틈

을 파고들 여력이 보이고 있었다.  드라켄펠스에서 요양하고 있는 보르크마이어가 

돌아오고 위펜게른와의 관계를 계속 이어나간다면 양자간의 중간자 역할로서 뒤에 

물러나 움직일 수 있는 요지는 충분히 있는 셈이다.

몇 마디 나눠보지 않았으나 위펜게른 후작은  순수한 무인에 불과하다. 그가 정계

에 등장하지 않는 이유는 고결한 성품 탓도 있겠지만 음모를  꾸미기에는 그리 적

합하지 않는 인물이기 때문일 수도 있다.  그 점은 보르크마이어와도 비슷하며 복

잡한 혼란기에 몸을 담그고 있는 이상,  모르젠 백작과 더불어 충분한 연합관계를 

형성할 수도 있다.

  '심심하지는 않겠어.'

루벤후트의 첫 인상은 그리 좋지 않았으나 앞으로의 생활이 어떻게 이어질지 눈에 

보이는 것 같았다. 어느 면이 되었든지 간에  충분히 움직일 수 있는 요건은 갖춰

진 상태다. 그러나 그 가운데 자리잡은  문제는 아주 단순하면서도 복잡한 것이었

다. 시에나는 위펜게른에게 말을 건넸다.

  "일단은 알현을 마친 뒤에 이야기를  나누죠, 후작님. 우선 만나봐야  할 사람이 

   있는 것 같으니."

  "알겠습니다. 크뢰셀 경과 함께 에스코트를 해 드리겠습니다."

크뢰셀이라 불린 기사는 북쪽을 향해  손을 내밀며 시에나의 왼쪽  두발자국 앞에 

섰다. 그의 앞에는 짙게 어둠이 내린 성의 복도가 벽감(壁龕)을  타고 흐르는 불빛

에 희미하게 반사되고 있었다. 시에나는 발을 내딛었다. 자박거리는  발 밑 대리석

의 느낌을 그대로 감지하며 두근거리는 가슴으로 걸음을 걸었다.

  "아, 저기……."

갑자기 들린 위펜게른의 목소리에  시에나는 고개를 뒤로  돌렸다. 뒤에는 여전히 

얀의 모습이 있었다. 그는 자신을 저지한  위펜게른을 조용한 눈으로 쏘아보며 탁

한 목소리로 중얼거렸다.

  "할 말이 있소?"

얀은 불편한 왼팔을 오른손으로 받치며  위펜게른을 바라보았다. 위펜게른은 부러

진 얀의 왼팔과 성을 번갈아 바라보더니 가만히 고개를 가로 저었다.

  "아닙니다, 지스카드 백작."

  "……흥."

얀은 망토를 펄럭이며 몸을 돌려 시에나의 뒤에 바짝 붙었다. 그의 존재감이 충실

하게 느껴지는 순간 마음의 두근거림은 그대로  사라졌다. 십자성의 그 방…… 중

앙탑 아래의 숨겨진 방에서 만난 순간부터 그는 언제나 그렇게  자신의 뒤에 있어

왔다. 하지만 지금처럼 얀의 존재감을 느낀 것은 처음이었다.

  '지스카드 백작이 내 곁에 있으면…… 곤란한 건가?'

사라졌던 불안이 다시 마음속에  젖어들었다. 단지 귀족간의  이견 때문에 삼엄한 

경비를 펼쳤다는 위펜게른의 말을 모두 믿을 수는 없다. 모든 내용을 자신에게 알

려줄 만큼 녹록한 남자도 아니고 그렇다고 순진하게 믿을 만큼  자신도 바보는 아

니다. 마치 두꺼운 베일을 주위에 감싸둔 것처럼  무언가 알 수 없는 사실이 주위

를 감싸고 있지만 그런 것은 이미 각오한지 오래였다. 그러나 위펜게른의 동작 하

나로 시에나는 마음의 결정을 내릴 수 있었다. 그는 믿을 수 없으며 무슨 일이 있

더라도 얀을 곁에 두어야 한다. 그들은 무슨 생각으로 얀을 껄끄러워하는지 알 수 

없지만 일단 상황을 전부 파악하기 전까지는 조심해야 할 필요가 있는 것이다.

시에나는 크뢰셀의 에스코트에 따라 복도를 걸어나갔다. 갑옷의 묵직한 느낌을 등

뒤로 받으면서 미지의 미래가 기다리고 있는 트리겐발트의  심장부로 발을 내딛었

다.

              *                       *                       *

8장 제목이 잘못되었네요. Fare가 아니라 Fair입니다.
더위에 정신이 없는 터라…… ^^
좋은 하루 되시구요, 4권을 시작하겠습니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6435번
 제  목:불멸의 기사 -108                                            
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/09 01:47    읽음:1218 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

108.

  "빌어먹을 개……."

시에나는 이빨 사이를 비집고 터져  나오는 험한 소리를 애써  집어삼키며 감정을 

최대한 죽인 얼굴로 앞을 바라보았다. 눈앞에  펼쳐진 광경을 편안히 받아들일 수 

있다면 아마도 성자라든가 현자일 테지만 할말을 잃은  크뢰셀이나 아연실색한 표

정으로 방안을 바라보는 위펜게른의 얼굴을 묵묵히 지켜보는 것도 화를 삭이는 좋

은 방법이 된다는 것을 깨달을 수 있었다.

호랑가시나무의 금빛 장식이 덮인 하얀 방…… 호화롭기 그지없는 방의 앞에는 난

처한 얼굴로 사색이 되어있는 병사 두 명이 팔을 쭉 뻗어  어떻게든 이 난처한 상

황을 막아보려고 애를 쓰지만 손바닥으로  하늘을 가리는 것과 별반  다르지 않는 

짓이었다. 더구나 자신의 눈앞에서  벌어진 장면의 주인공이  미래의 남편이 되실 

란슬롯 루벤후트 경이란 소리를 들은 후이므로  아무런 생각도 들지 않았다. 위펜

게른은 어떻게든 사태를 수습해 보려는 병사를 거칠게  밀어붙이고 성난 목소리로 

방안에 대고 소리를 질렀다.

  "이게 뭐하는 짓인가, 란슬롯! 오늘이 무슨 날인지 잊었나!"

시트를 부스럭거리며 란슬롯은  침대에서 허겁지겁  몸을 일으켰다. 푸석푸석하게 

가라앉은 얼굴에 기름을 바른 듯 매끈거리는 머리카락은  수면이 부족한 때문인지 

아니면 바로 옆에서 세상모르고 잠들어 있는 여인의  손짓 때문이었는지 헝클어져 

있고 아무 것도 걸치지 않은  상체는 손톱자국이 몇 개 나  있다. 침대 곁에는 빈 

술병이 여러 개 굴러다니고 먹다 남은 구운 고기의 살점은  여기저기에 흩어져 있

다.

란슬롯은 비척거리는 걸음걸이로 침대를 빠져 나오려다가 구겨진  시트에 발이 걸

려 그만 쾅 소리를 내며 쓰러지고 말았다. 그 서슬에 시트가 확 벗겨지며 침대 위

에 누워있는 여인의 몸이  그대로 드러났다. 아무 것도  입지 않은 나체와 속옷이 

흩어진 침대의 모습이 한눈에 들어오고 있었다.

  "……흥."

단조로운 얀의 냉철한 평가를 들으며 시에나는 허탈감에 젖었다.

성도에 있었을 때부터 소문은 듣고 있었다.  그러나 정작 눈앞에 펼쳐진 광경…… 

그것도 첫 만남이 이렇게 적나라하리라고는 생각하지도 못했다. 남자의 눈으로 볼 

때 저것이 '호탕하다' 거나 '섬세하다' 정도로 비치는 것인가 돌려 생각해 보려고도 

했지만 적지 않게 당황하는 크뢰셀의 모습을 볼 때 그런  것만은 아니라는 생각이 

들었다. 억지로 몸에 옷을 끼워 맞추며 수선을 피우던 란슬롯은 이내 달려 들어온 

병사들에 의해 부축되어 방 한 켠에 놓인 탈의실로 떠메어졌다. 기막힌 상황에 격

분한 탓인지 위펜게른은 한마디도 못하고 얼굴을 붉으락푸르락  하며 화를 삭이고 

있었다. 아마도 얀이 없었다면 벌써 폭발하고도 남았겠지만 성도의 기사가 보고있

는 앞에서 추태를 부릴 수  없다는 사실이 초인적인 인내력으로  자신을 억누르는 

이유인 듯 했다.

시에나는 조용히 안으로 걸어  들어가 바닥에 흐트러진  여인의 옷을 집어들었다. 

귀족의 것이 아닌 투박한 푸른색의 옷…… 양식은 다르지만 이것이 시녀의 것이라

는 것쯤은 쉽게 알  수 있었다. 시에나는 옷을  펼쳐들고 아직도 침대에 누워있는 

여인의 몸을 살짝 덮었다. 여인은 무언가 다른 주위 분위기에 서서히 잠이 깨는지 

시에나가 몸을 덮어줄 때에도  멍한 시선으로 주위를  바라보고 있었다. 그러다가 

어느 순간 자신의 위치를 깨달았는지 벌떡 일어나며 사색이 되어  침대 한 구석에 

쭈그리고 몸을 웅크렸다.

시에나는 그런 그녀의 곁에 앉아 옷자락을 집어 드러난 다리를  덮어주며 말을 건

넸다.

  "이름이 뭐죠?"

  "……사, 살려…… 주세요. 저…… 저는……."

  "걱정하지 말아요. 아직 공식적으로 간통은 아니랍니다."

여인은 제대로 말도 하지 못했다. 처벌될 것이라는 공포에 질려 혀가 굳어버린 듯 

싶었다. 시에나는 고개를 돌려 아직도 화를  삭이지 못한 위펜게른에게 질문의 시

선을 던졌다. 그러자 위펜게른은 최대한 억제한 목소리로 대답했다.

  "……그렇습니다. 아직은…… 아니죠."

  "두려워하지 말아요. 당신 탓이  아닙니다. 약혼자를 처음  대면하는 자리치고는 

   꽤 화려하긴 하지만 별로 기대하지 않은 보람이 있군요. 실망이 적은 편이니."

위펜게른의 얼굴은 완전한 흙빛이  되고 말았다. 시에나는  시녀를 토닥이며 옷을 

입고 나가게 했다. 상당히  커다란 소란인 탓에 문  뒤에는 주위에서 몰려든 몇몇 

귀족들이 모여있었다. 그들은 허겁지겁 옷을 챙겨  입는 시녀와 그런 그녀를 조용

히 바라보는 시에나를 주목하고 있었다. 시녀는  가까스로 몸을 가릴 정도가 되자 

나머지 옷을 들고 문 밖으로 달려나갔다. 그런 그녀를 보면서 시에나는 긴 한숨을 

내쉬었다. 간통을 저지른 시녀를 처벌하고 싶은 마음은 들지  않았다. 처음부터 그

런 인간이라고 알고 있었기 때문이기도 하지만 왕자의 요구를 물리칠  수 있을 만

큼 시녀가 강인해 보이지도 않을 뿐더러,  설령 적극적으로 받아들였다고 해서 질

투를 하거나 화를 낼 생각조차 없어서였다. 최소한 앞으로 어떤 생활을 해야 한다

는 것을 극단적으로 말해주고 있어 귀가 아프게 설명을 들어야 할 수고를 덜은 셈

치고 그녀를 놓아주는 것도 그리  나쁘지는 않을 것이란 생각이  들었기 때문이었

다.

시에나는 위펜게른에게 말을 건넸다.

  "저 시녀를 혹시 아십니까? 편안히  잠들은 모습이 한 두 번  해본 솜씨가 아닌 

   듯 한데요."

  "모릅니다. 하지만 곧 찾아낼 수 있으니……."

  "찾아내서 어떻게 하시려고요? 마그스의 율법에 따라 간통죄를  적용해 돌로 쳐

   죽이실 생각이신가요."

  "……."

  "란슬롯님이 바람을 피울 때마다 일일이 찾아다니며 사형을 시킬 생각은 없습니

   다. 공연히 시끄럽게 굴어서 득 될 것은 없어 보입니다.  그러니 이쯤에서 그냥 

   덮어두기로 하죠. 어차피 앞으로도 겪을 일일 테니 단련을 해 두지 않으면 안되

   기도 하겠죠."

신랄하기 그지없는 대꾸에 위펜게른은 한마디도 하지 못했다. 시에나는 얀에게 부

탁의 시선을 던지자 그는 뒤로 돌아서서 열려진  문을 조용히 닫았다. 문 밖은 여

러 사람들도 문전성시를 이루고 있어 호기심에 가득한 시선들이 불편한 탓이었다.

문이 완전히 닫히자 탈의실에서 란슬롯이  쭈뼛거리는 걸음으로 걸어나왔다. 흰색

의 레이스가 달린 고급 옷에 머리는  빗으로 단정히 빗어 넘겨 조금  전과는 다른 

상당히 활달한 인상을 전해주고 있었다. 윤기  나는 밤색의 머리카락에 푸른 눈은 

연신 위펜게른을 살펴보고 살짝 깨물은 아랫입술은 하얗게 질려 있었다. 란슬롯은 

머리를 긁적이며 겸연쩍은 목소리로 말을 꺼냈다.

  "죄송합니다, 대부(代父)님. 어제 잠이 늦게 드는 바람에."

  "대체 무슨 생각을 갖고……!"

위펜게른은 자신도 모르게 튀어나온 고함에 놀라 황급히 다시 이를 악물고 시뻘겋

게 달아오른 얼굴로 란슬롯을 노려보았다. 란슬롯은 해해거리는 웃음을 흘리며 침

대 가에 앉아있는 시에나를 바라보았다.

그의 얼굴에 약간의 놀라움이 스치는 듯 하더니 그는 턱을  긁적이며 쾌활한 어투

로 말했다.

  "당신이 내 약혼녀인가? 의외인데."

  "무엇이 의외라는 말입니까."

  "듣기로는 성질이 대단하다고 하던데…… 잘 참는군 그래."

  "쓸데없는 일에는 신경 쓰지 않는 주의입니다. 앞으로는 들키지 않도록 주의하세

   요."

  "그러도록 하지. 당신 마음에 드는군."

란슬롯은 어깨를 으쓱하며 근처의 의자 위에  털썩 앉았다. 이상하게 돌아가는 상

황에 위펜게른은 한마디도 하지 못하고 두 사람을 멍하니 바라보고 있었다.

              *                       *                       *

매일매일 후기를 쓰는것도 힘드네요. 쩝. 본래는 109화와 두개로 나뉘어 있는 건데 
그냥 올립니다. 날씨가 더워지니까  점점 늘어져서……. 아아,  나두 피서 가고 싶
당...
난…… 만화가도 아닌데 어째서 원고 마감에 눌려 움직이지도 못하는 거지?
왜! 왜! 왜!
나두 아직 20대다! 아저씨가 아니란 말이다아~~~!

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요. ㅠ.ㅠ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6466번
 제  목:불멸의 기사 - 109                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/09 22:13    읽음:955 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

109.

란슬롯은 의자 주변에 흩어진 옷가지를 집어 등뒤로 던지며 입을 열었다.

  "여행은 힘들지 않았나? 상당히 먼 거리라고 들었는데."

  "나쁘지 않았습니다."

  "트리겐발트에 들어온 소감을 듣고 싶군. 성도 카라얀에 비할 바는 아니지만 상

   당히 아름답다고 자부하고 있어."

  "아름답더군요. 하지만 란슬롯님이 자부하실 만한 도시는 아닙니다."

  "……어째서 그렇지?"

  "스스로 만드신 것이 아니니까요."

시에나의 지적에 란슬롯은 턱을 긁적이며 쓴웃음을 지었다.

  "꽤 아픈데. 정곡을 찌르다니. 하기는 내가 만든 것이라곤 수십을 헤아리는 애인

   뿐인가……. 그건 자부해도 될까?"

  "자랑스럽다면요."

  "그렇다면 자부해야겠군. 쉬운 일은 아니거든."

장난치는 악동처럼 이를 드러내며 싱긋 웃는 그를 바라보며 시에나는 태풍에 흔들

리는 조각배처럼 요동치는 속을 진정시키느라 애를  써야 했다. 다행히 표정을 감

추는 것은 성도 시절부터 계속 익혀온 터라 여전히 얼굴  밖으로 드러나지는 않겠

지만 그렇다고 해서 뒤틀리는 속까지 안정되는 것은 아니었다.

아무런 감정 표현을 드러내지 않는  시에나를 바라보며 란슬롯은 가볍게  혀를 찼

다.

  "놀리는 보람이 없는 사람이야, 그대는."

  "만날 보람이 없는 분이라는 생각이 드는군요,  란슬롯님. 아무튼 이런 말하기에 

   시기가 조금 늦기는 했지만 만나서 반갑다고 해야겠군요. 공식적인 만남이라고 

   부르기에는 준비가 덜 갖춰진 듯 하지만."

  "보고가 잘못되었어. 성도의 사자와 나눈 이야기에 의하면 오늘 저녁에나 올 것

   이라고 했는데…… 예상외로 빨리 온 감이 있군. 그렇지 않았다면 나도 그대에

   게 조금 더 멋진 모습을 보여줄 수 있었을 텐데 말이야."

  "……지금도 충분합니다."

  "그거 고맙군. 그런데 대로를 우회하지 않았다면 분명 드라켄펠스를 통과했겠지. 

   안개가 심한 곳이라 움직이기 힘들었겠는데."

  "보르크마이어 경이 안내를 해 주셨습니다."

  "그는 어디에 있지? 편안하게 에스코트를 한 노력을 치하해 주고 싶은데."

  "드라켄펠스에서 요양을 취하고 있습니다. 성내 마상창 시합에서 부상을 입었어

   요."

  "그 멧돼지 같은 친구가  마상창 시합에서? 이거  놀라운데. 베르하르텐 백작의 

   솜씨인가 보군. 그는 건강한가?"

  "죽었습니다."

시에나의 발언은 방안에 모인 사람들의 얼굴에 급격한 변화를 가져다주었다. 란슬

롯은 입을 멍하니 벌린 채  시에나를 바라보고 위펜게른은 눈썹을  찡그리고 굳은 

얼굴을 유지하고 있었다. 크뢰셀 역시  아연실색하다가 믿어지지 않는다는 어투로 

말을 꺼냈다.

  "대체 누가 그를…… 붉은 전사라 불리는 그를 누가……."

시에나는 대답하지 않고 눈을 돌려 얀을 바라보았다. 얀은 문을 등으로 막아선 채 

아무런 움직임도 보이지 않고 있었다. 왼팔을 하얀 천으로 감싸고 손가락 끝을 조

금씩 움직이는 모습은 예전, 지스카드 영지에서의 모습과 그리  틀리지 않는다. 방

안에 설령 구텐베르크 대공이 있다 치더라도 그는 아무런 반응도  보이지 않을 터

였다. 란슬롯은 그녀의 시선을 따라 얀을 바라보고는 가볍게 호오 하는 탄성을 터

트렸다. 그의 탄성에 맞춰 시에나는 말했다.

  "격렬한 시합이었습니다. 그것은 드라켄펠스의 새 영주가 되신 리빌퍼그본 백작

   이 증언해 줄 것입니다. 인수인계 때문에 보고가 늦어지는 모양이네요."

  "일 대 일의 창 시합이었나?"

  "4인 배틀 로열 이었어요. 보르크마이어 경은 좌견갑  골절, 리빌퍼그본 경은 항

   복, 베르하르텐 경은 두부 파손. 덕분에 지스카드  백작님의 왼팔도 부러지셨습

   니다만……."

  "허……. 전장의 흡혈귀란 별명이 헛된 것은 아니었군 그래."

기가 막힌다는 듯이 란슬롯은 허 하는 웃음을 터트렸다. 단순히 놀라는 것뿐인 란

슬롯과는 달리 위펜게른과 크뢰셀의 분위기는 심상치 않았다. 그들은 살기를 감춘 

날카로운 시선을 들어 얀을 조심스럽게 견제하고 있었다. 검자루에서 떨어졌던 위

펜게른의 손은 어느새 슬금슬금 허리로 올라가고 크뢰셀은  얼굴에는 분노 비슷한 

것이 서려있었다. 베르하르텐의 이름이 루벤후트에서  어떤 위치에 해당하는지 손

쉽게 말해주는 장면이었다. 시에나는 서둘러 말을 이어갔다.

  "저를 호위하는 유일한 기사입니다. 그 정도가 되지 않는다면 곤란하죠."

단호한 한마디에 위펜게른과 크뢰셀의 행동은 그대로 멈췄다. 적의는 사라지지 않

았지만 검을 뽑아들 기세는 이미 사라져 있었다.

한마디 한마디가 중요한 이런 대화의 요점은 힘의 균형을 얼마나 잘 유지하느냐에 

있다. 조금 전의 대화를 미루어 생각해  보건대 셔레인부르크 가문은 란슬롯의 대

부로서 친밀한 관계를 유지하고 있는 듯 하다. 정쟁에 휩쓸리지 않고 중용을 지키

는 그들이야말로 왕족을 수호할 최적의 기사단이긴 하지만  그렇기 때문에 왕족과 

관련된 사람들에게는 손을 대지 않는  것이 당연한 것이다. 자신의 말  중에 '유일

한'이라는 단어를 집어넣은 것도 위펜게른과 크뢰셀에게 얀을 손대지 말라는 무언

의 경고를 내리기 위함이었다.  앞으로도 얀은 자신의  호위기사로서 계속 임무를 

계속해 나갈 것이니 비슷한 위치에 있는 슬래셔 기사단은 그에게 상처를 입힐만한 

행동을 할 수 없게되는 것이다.

란슬롯은 턱을 매만지며 연신 고개를 끄덕거렸다. 이유를 알 수 없지만 그는 무척

이나 기분이 좋은 듯 했다. 잠시 생각에  잠기던 란슬롯은 갑자기 입을 열어 엉뚱

한 소리를 토해냈다.

  "그러면 말이야…… 당신이  호위기사를 하고  지스카드 백작과  결혼하면 안될

   까?"

  "란슬롯!"

위펜게른의 고함소리가 방안을 진동시켰다. 분을  삭이지 못한 위펜게른이 탁자가 

부서져라 주먹으로 내리치며 소리를  지른 것이었다. 란슬롯은  귀를 손으로 막고 

어깨를 움츠렸지만 장난기가 섞인 목소리로 투덜거렸다.

  "농담이 통하지 않는다니까. 대부님은."

괴상하게 이어지는 소동에 시에나는 완전히 지쳐버렸다. 그저 멍한 시선으로 고래

고래 고함을 질러대는 위펜게른과 딴청만 피우는 란슬롯을  바라보며 가슴 깊숙이 

터져 나오는 한숨을 남몰래 속으로 삭일  뿐이었다. 하지만 단지 그것만은 아니었

다.

시에나는 조용히 란슬롯을 바라보았다.  그의 표현은 경망스럽고  거칠기 이를 데 

없었으나 그렇다고 해서 완전한 헛소리라고 볼  수 없는 날카로움이 숨어있다. 과

연…… 이라고 말할 수는 없지만 그 역시 정치 판의 한  쪽을 장식하고 있는 세력

으로 볼 수 있었다. 이곳의 정세를 파악하고 있지는 못하지만 자신이 이곳에 있는 

것을 그리 달가워하지 않는 세력이 있는 것만은 분명하다. 어디까지나 가정이지만 

권력 투쟁에서 밀려난 빅토르 루벨라이엔 후작이 그 가운데에 있을 것이다. 그 외

에도 알지 못하는 이유로 인해 자신을 목표로 삼은 자들이 상당히 많은 터지만 지

금은 아무 것도 알 수 없다. 그가  장난 비슷하게 지스카드 백작의 거취를 던져온 

것도 자신의 곁에 언제나 같이  있는 특수성에 비추어 운을  떠보려는 생각일지도 

모른다. 물론 그런 것을 지나칠 얀도 아닐 터이다. 그러나  얀은 여전히 반응을 보

이지 않았다. 언제나 얼굴을 가리는 검은 가면 때문에라도 그의 의중을 파악할 수 

있는 전조는 아무 것도 없었다.

시에나는 끝도 없는 설교를 늘어놓는 위펜게른을 향해 말을 건넸다.

  "여행의 피로가 풀리지 않아 이만 물러나 쉬겠습니다, 셔레인부르크 후작님."

  "아, 그러시겠지요. 방으로 모셔다드리겠습니다."

위펜게른은 설교를 중단하고 매서운 눈초리로 란슬롯을 쏘아보며 자리에서 일어났

다. 란슬롯은 여전히 태평한 얼굴로 침대에서  몸을 일으키는 시에나를 향해 은근

한 어투로 말을 건넸다.

  "조금 있다가 다시 만나지, 약혼녀. 오늘 저녁 성대한 무도회를 열 테니."

  "무도회……?"

  "이 란슬롯의 약혼녀가 성도에서 여기까지  왔는데 그냥 넘어가면 쓰나.  당신도 

   알겠지만 성의 만남이라는 게 다분히 연극적인 데가 있어서  모두에게 선을 보

   이지 않으면 불륜이 되니까 말야. 정말 불편한 일이지."

란슬롯은 시에나에게 빙글대는 미소를 지어 보였다.

  "뭐, 설령 오지 않는다 하더라도  불륜은 안되겠지. 당신이나 나나  서로 좋아서 

   결혼하는 것은 아닐 테니. 다만 다른 귀족들 분위기를 생각해서라도 무도회장에

   는 그 냉랭한 얼굴을 펴고 나와주길 바래.  다른 귀족들이 무서워할 것 같아서 

   말야. 난 지금 이대로가 더 좋지만."

  "……노력해 보죠."

  "노력이 아니라 해야 해. 당신은 곧 유부녀가 될  거야. 처녀 시절의 자유로움은 

   안녕 이란 말이지. 물론 당신이 처녀인지 아닌지는 모르겠지만 말야."

란슬롯은 의자에서 일어나 손으로  몸을 주무르더니 침대  위에 길게 누워버렸다. 

그리고 베개 밑에서 미처 시녀가 챙겨가지 못한 속옷을 끄집어내더니 코를 파묻고 

숨을 들이켰다. 피가 거꾸로 솟는 듯한  분노를 가까스로 억누르며 얀이 열어주는 

문을 통해 밖으로 나가려는 순간 란슬롯의 커다란 목소리가 귓전을 때렸다.

  "양국의 우호를 위해 함께 힘써 보자고. 가능하다면 침대 위에서 말이야."

문이 닫히자 주위는 다시 조용해졌다. 위펜게른은 하얗게 질려버린 얼굴로 시에나

에게 무어라 말을 건네려 하다가 긴 한숨을 내쉬고 등을 돌려 복도를 걷기 시작했

다. 시에나는 그의 뒤를 따라 힘이 빠진 다리로 천천히  복도를 걸었다. 이제는 앞

날이 암담하다는 느낌도 들지 않았다. 모든  것을 내팽개치고 다시 성도로 돌아가

고 싶었다. 하지만 그럴 수 없다는 현실이 너무나도 아프게 심장을 짓누르고 있었

다.

  '빌어먹을……!'

눈앞에 조금   전 방의  광경이 스치고   지나간다. 벌거벗은  여자와 어지럽혀진 

방…… 그리고 그 안에 태평스러운 태도로  자신을 바라보는 란슬롯의 얼굴. 앞으

로 수없이 반복될 미래의 광경을 연속해서 보고 있는 것 같은 착각에 손바닥이 아

플 정도로 주먹이 꽉 쥐어졌다. 이대로 손아귀가  부서져 버릴 것 같은 충동을 느

끼며 시에나는 자신도 모르게 복도의 벽을 향해 손을 힘껏 휘둘렀다.

  타악!

손뼉을 치는 듯한 단조로운 소리가  나며 시에나의 손은 단단한  무엇인가에 잡혔

다. 워낙에 세게 휘두른 탓인지 주먹이 얼얼할 정도의 충격이 남아있었지만 돌 벽

에 후려치지 않은 탓에 상처는 입지 않은  것 같았다. 거칠어진 숨을 가누며 시에

나는 시선을 돌려 자신의 손을 잡은 사람을 바라보았다.  얀이었다. 그가 오른손을 

내밀어 자신의 손을 조심스레 잡고 있었다.  조용히 가라앉은 그의 노란 눈동자는 

마치 브라다만테의 시선처럼 깊은 호박색으로 보였다.

시에나는 손을 떼어 가슴에 얹으며 긴  한숨을 내쉬었다. 그리고 안타까운 시선으

로 자신을 바라보는 위펜게른의 뒤를 따랐다. 묵직한 갑옷이 철그럭거리는 소리가 

뒤를 따른다. 발소리가 없는  시프와는 달리, 소리만으로도  그를 느낄 수 있었다. 

시에나는 목에 잠겨 들어가는 어조로 조용히 중얼거렸다.

  "고마워요."

              *                       *                       *

란슬롯 등장입니다. 이제 트리겐발트 성에서의 이벤트가 진행됩니다.
제 예상이지만…… 트리겐발트의 이벤트는 대략 300장 정도에서 끝날 예정입니다.

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 환영입니다.

추신 2 : 3권의 출간이 늦어지고 있습니다. 여기저기서  휴가인 관계로…… 운용이 
          늦어지고 있다고 합니다.
         로.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6491번
 제  목:불멸의 기사 - 110                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/10 10:51    읽음:756 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

110.

다채로운 왈츠의 장중한 선율이  굽이치며 넓은 무도회장을  가득 메우고 있었다. 

즐거움에 가득한 웃음소리와 이야기를 나누는 귀족들의 이야기 속에 수십 명의 사

람들이 촛불에 반사되는 스테인드 글래스의 화려함을 지켜보고 있다. 연한 크림색

으로 반짝이는 촛불의 빛은 유리를  깎아 만든 샹들리에의 곡면에  반사되어 넓은 

무도장 안을 따스하게 비추고 얇은 레이스가 달린 드레스를 입은 궁정부인들은 부

채를 흔들거리며 그네들의 이야기꽃을 피우고 있었다. 궁중이라면 어느 곳이나 다

르지 않는 풍경이다. 시에나는 의자에 앉아  이국적인 루벤후트 왈츠의 선율을 음

미하며 무도회장을 누비다 시피 돌아다니는 란슬롯을 물끄러미 바라보았다.

윤기가 흐르는 탐스러운 밤색 머리칼을 보랏빛 끈으로 질끈 묶고 활기차게 스텝을 

밟는 그의 모습은 무척  활발해 보였다. 겉치레 성  인사와 의례적인 대화가 끝난 

후 시에나는 미래의 시아버님이 될 구텐베르크 루벤후트 대공의 옆에 조용히 앉아 

복잡하게 얽혀 들어가는 무도회장의 분위기를  물끄러미 지켜보고 있었다. 차가운 

인상 탓인지 아니면 평소와 다를 바 없는 장식이 없는 새하얀 드레스 탓인지 주위

에 남아있는 남자라고는 몇 발자국 뒤에 묵묵히 서있는 얀과  란슬롯의 자리 너머

에 낮아 역시 비슷한 자세로 란슬롯을  바라보는 구텐베르크 대공 뿐이었다. 다분

히 의도적이라고 보일 정도로 곁에는 귀족들의 그림자조차  보이지 않았지만 그런 

것에 신경 쓸 여력은 시에나에겐 없었다.

그들의 관심은 오히려 시프에게  쏠려있었다. 점차 여성의  굴곡이 드러나는 몸을 

체인 메일과 블러디 가디언 특유의 단단한 가죽 갑옷으로 감싼  그녀는 호위병 자

격으로 왕좌 아래쪽에 서있었다. 그녀는 시에나 곁의 얀과 좋은 대비를 이루며 특

유의 무표정으로 귀족들의 호감을  사는 듯 했다. 실제로  잘 차려입은 몇몇 귀족 

청년이 다가와 이야기를 나누려 했지만 시프는 단 한마디도 하지  않고 잘 닦여진 

검은 구슬 같은 눈동자로 노려봄으로서 스스로 물러나게 만들고 있었다.

  "특이하군."

구텐베르크 대공이 무거운 어투로 입을 열었다.  시에나는 고개를 슬쩍 돌려 그를 

바라보았다. 눈처럼 하얀 머리카락을 감색 모자 안에 맵시 있게 집어넣은 그는 시

프와 시에나를 번갈아 바라보며 말을 이어갔다.

  "성도의 여자들은 모두 저런가? 여자  기사 수련생이라니……. 여성에게 관대하

   기로 이름난 에스테 왕국에서조차 기사 수련생은 없는 것으로 아네만."

  "드물 뿐이지 특이한 것은  아닙니다. 대공님. 음유시에도  엄연히 남아있으니까

   요."

  "모르간 경의 이야기로군. 하지만 그녀는 가문의 복수를 위해 여자인 것을 숨겼

   네. 나중에 트리스트람 경에 패해서 갑옷이 벗겨져서야 사실이 드러났고 작위까

   지 박탈당했지."

  "추후에 복권되었습니다. 그녀의 무용을 무시할 수 없었던 현명한 어느 분의 판

   단 덕이었죠."

구텐베르크 대공은 시에나의 대답에 희미한  미소를 띄었다. 모르간과 트리스트람

의 이야기는 상당히 유명한 편이었다. 역사나  음유 무훈시에 관심이 있는 사람이

라면 누구나 대륙 최초의 여기사였던 모르간 경의 이야기를 알고 있었다.

크라이슈펠츠 영지의 성주를 죽인 흑기사를 찾아 가문의 명예를 되찾기 위해 아름

다운 성의 레이디, 모르간은 아버지의 갑옷을 입었다. 그녀는  수련을 위해 다리를 

하나 막아서서 지나가는 기사들에게 결투를 신청해 그를 이기고 갑옷과 검을 빼앗

아 나무 위에 걸어두었다. 자신의 위명을  들은 원수가 찾아오기를 기다린 것이었

다. 그러나 그녀는 근처를 지나가던 신비의 섬, 아발론의 기사 트리스트람 경을 알

아보지 못하고 결투를 신청하는 우를 범하게 되었다.  이틀 밤 사흘 낮을 싸운 끝

에 결국 모르간은 패해 말에서 떨어졌고 트리스트람은 투구를 벗긴 후에야 자신을 

그렇게 힘들게 만들었던 훌륭한 기사가 여성이라는  것을 알고 크게 놀랐다. 그리

고 그녀의 손을 잡고 일으킨 후 자신의 무례를 사죄하고 간청을 받아들여 직접 흑

기사를 찾아 그를 무찔렀다는 전설이었다. 트리스트람 경의 무훈시 중에서도 가장 

많이 불러지는 부분으로 아발론  섬으로 떠나버린 트리스트람을  그리며 모르간이 

불렀다는 그리움의 노래는 가장 많이 알려져 있었다.

그러나 이것은 어디까지나 잘 꾸며진 이야기이며 실제로  모르간은 기사를 사칭한 

죄로 브레멘 제국의 황제에게 벌을 받아 작위를 박탈당했다. 그러나 그 무용에 감

탄한 루벤후트 가문의 노력 덕분에 크라이슈펠츠 가문은  다시 자작으로 복권되었

던 것이다. 최초의 여성 기사를 만들어낸  크라이슈펠츠 가문은 끝내 후대를 잇지 

못하고 역사의 뒤안길로 사라졌지만 이야기는 아직까지도 남아  여러 사람들의 입

에 오르내리고 있었다. 만일 그대로 작위를 박탈당했다면 절대로 알려지지 않았을 

숨겨진 이야기였던 것이다. 시에나는 일부러 오래된 문헌 속의 이야기를 끄집어내 

구텐베르크 대공의 반론을 막아버린 것이었다. 가문의 긍지를 소중히 하는 그라면 

당연히 말하지 않을 것이라 생각했던 것이었다.

그리고 그 생각대로 구텐베르크 대공은  미소를 지으며 아무런 반론도  하지 않았

다. 구텐베르크는 시에나를 바라보며 탄식 비슷한 어투로 말을 이었다.

  "자네 역시 그렇군. 남자였다면 훌륭한  현자가 되었을 법 하구만.  아쉬운 일이

   야."

  "칭찬 감사합니다. 그러나 여자인 것도 그리  나쁘지는 않습니다. 덕분에 이렇게 

   대공과 이야기를 나눌 수 있는 기회를 얻게 되었으니까요. 만일 제가 남자였다

   면 전장에서 대공을 직접 맞닥뜨려야 했을 테죠. 가능하다면 피하고 싶지만요."

  "그렇게 되는가. 허허허."

구텐베르크는 소탈한 웃음을 터트리며  즐겁게 웃었다. 그는  활개치며 춤을 추는 

란슬롯을 넘겨다보며 짧은 한숨을 내쉬었다. 주름진 그의 얼굴 언저리에는 여기저

기에 강한 피로감이 서려있었다. 구텐베르크는 손에 들린 술잔을 빙글빙글 돌리며 

나지막한 어투로 조용히 중얼거렸다.

  "공주는 나를 즐겁게 해 주는군. 저 바보 아들보다는 훨씬 안심이 되는구먼."

  "……."

  "저 녀석은 내 마음을 이해하지 못하지.  머리는 좋은 편이지만 잘 활용할 줄을 

   몰라. 그래서 요즘 쓸데없는 무리들과 어울려 다니는 지도 모르지만 말이네. 왜 

   싸우는지 조차 이해하지 못하고 무조건  상대를 제압하려 들지. 그러나 그것이 

   언제나 영지에 득이 되는 일이 아니야. 기사로서…… 그리고 한 국가의 군주로

   서 제대로 가르치지 못한 내 부덕의 소치지."

  "셔레인부르크 후작님의 조언을 받아들이셔서 휴전을 이루신 이유가……."

  "짐작이 빠르군. 위펜게른은 현명해서 나보다 생각할  줄을 알아. 그렇지 않아도 

   기회다 싶어서 피만 끓어대는 빅토르를 내려 앉히고 모르젠을 올려놓기는 했는

   데 이 친구가 그리 야물지 못해서 그를 붙여주었지. 그래도 란슬롯에게 휘둘리

   고 있기는 하지만 위펜게른이 있는 이상 섣불리 움직이지는 못할 거야. 일단 내 

   대에서 전쟁을 끝내고 싶다고 생각했지. 바보 아들의 능력으로 난세를 헤쳐가기

   란 무리니까. 하지만 그대를 보니 마음이  한결 놓이는구먼, 시에나 공주. 기대 

   이상이야."

구텐베르크는 포도주를 한 모금 들이키고는 빙긋 미소지었다.

  "제동이 걸리지 않을 때 옆에서 잡아주는  것이 아내가 할 일이네. 모르간 경이 

   가문을 안정시킨 것처럼 힘들더라도 공주가 저 녀석을 잡아주기를 원하고 있어. 

   골치 아픈 녀석이지만 부탁하겠네."

무어라 말을 할 수가 없다. 성도 카라얀과 어깨를 나란히 하는 루벤후트의 대공이 

저런 말을 하리라고는 정말 예상할 수  없었다. 다만 이로서 트리겐발트의 알력관

계를 어느 정도 짐작할 수가 있었다.

란슬롯의 전면 등장으로 구텐베르크 대공의 세력이 점차 약화되어 그 흐름이 넘어

가고 있다. 지금까지 루벤후트를 받쳐온 기둥이라고 할 수 있는 힘이 강경파 일변

도인 란슬롯과의 대립으로 흔들리고 있는 것이다. 대공의 말을 모두 믿을 수 없으

나 일단 그가 휴전을 제의하고 양국의 우호관계를 다지려는 것은 점차 시끄러워지

는 내부의 문제를 정리해 보려는 의도가 짙은  듯 하다. 전 재상이었던 빅토르 루

벨라이엔 후작은 란슬롯의 주위를 맴돌며 재기를 꾀해 보려는 듯  하고 현 재상인 

모르젠 백작은 그에 짓눌려  기를 제대로 펴지 못한다.  다만 모르젠 백작이 그런 

대로 국정을 꾸려가고 있는 것은  구텐베르크 대공의 휘광(輝光)을 업은 결과라고 

할 수 있었다. 그러나 구텐베르크의 의중은 위험하기 짝이  없었다. 위펜게른을 정

치세력화 시키기에는 무리가 있다.  그는 단지 순수한  기사이지 음모가 횡행하는 

궁성에 어울리는 인물이 아니었다. 란슬롯과의 첫  대면에서도 그 상황을 어느 정

도 짚어낼 수 있었지만 여러 가지로 상당히 곤란한 처지인 것만은 분명했다.

왈츠가 천천히 잦아들자 춤을  추던 사람들이 뒤로  물러섰다. 그들은 자연스럽게 

몇몇 사람들을 중심으로 뭉치기 시작했는데  왕좌에 앉아서 보면 그  구별이 어느 

정도 확연히 드러나고 있었다. 조용히 술을 마시며 담소를 나누는 한 그룹과는 달

리 란슬롯을 중심으로 하는 그룹은 그의 곁에서 무언가 이야기를  나누며 크게 웃

어댄다. 시에나는 그들 중 란슬롯의 바로 곁에 바싹 붙어있는 초로의 노인을 살펴

보았다. 매처럼 날카로운 눈에 끝이 구부러진 코, 그리고 완전히 이마가 벗겨진 반

대머리의 노인은 연신 혀를 놀리며 무어라  이야기하고 있었다. 간간이 그의 시선

이 시에나를 향하는 것을 보면 분명 자신에 대한 이야기를  하고 있겠지만 적어도 

칭찬이 아닐 것은 분명했다.

  '빅토르 루벨라이엔인가…….'

시에나는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다. 어쩌면 이것은 기회일는지도 몰랐다. 시에

나는 구텐베르크 대공에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 하며 작은 목소리로 속삭였

다.

  "흔들어 보는 방법도 있습니다."

구텐베르크 대공은 호오 하는 한마디를 흘리며 빙긋 미소지었다. 시에나는 답례로 

부드러운 미소를 그에게 보내고  우아한 걸음걸이로 홀을  향해 걸어갔다. 어깨가 

꽉 조이는 듯한 긴장감이 가슴을 설레게 한다. 시에나는 허리를 조인 드레스의 자

락에 팔꿈치를 걸치고 사냥감을 향해 다가드는 사냥꾼의  걸음걸이로 천천히 발을 

내딛었다.

              *                       *                       *

시에나 정치활동 시작입니다. ^_^

여유를 가지고 연재를 해보려 합니다. 음……  하루 50여장을 쓰겠다는 목표는 일
종의 수련목표니까요. 아직 프로가 아니기 때문에 수련을 해야 합니다.
등단을 하는 그날을 향해~~!
신춘문예여 오라! (^.^;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다. ^^

추신 2 : 요청 글은 자제해 주시길……. 그러기에 미리미리  다운 받으시라고 그렇
         게 일렀건만. 휴우…….

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6507번
 제  목:불멸의 기사 - 111                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/11 01:03    읽음:1679 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

111.

시에나가 일어서자 무도회장 사람들의  시선은 미리 약속이나  한 듯이 모여졌다. 

조용히 담소를 나누던 모르젠 재상 측의 인물들은 구텐베르크 대공과 대화를 나누

던 때부터 주의를 기울이고 있었으나  란슬롯 측의 사람들은 바짝  긴장한 눈으로 

자신을 바라보고 있었다.

은은한 선율의 세레나데가 흘렀다. 경직된 분위기를 바꾸기 위해 악단장이 부드러

운 분위기의 음악을 연주시킨 것이었다. 마음을 편안히 감싸안는 세레나데의 음률

에 따라 귀족들의 분위기도 사뭇  진정되어 갔지만 빅토르의 작은  회색 눈동자는 

시에나에게서 떨어지지 않았다. 바짝  긴장하는 분위기는 잘  단련된 검의 날처럼 

날카롭기만 했다. 그는 황급히 허리를 숙여  귀부인에 대한 예를 표했지만 눈동자

는 여전히 시에나를 향하고 있었다.

  "캬르르르……."

세레나데의 선율을 뚫고 이를 가는 듯한  늑대의 울음소리가 들렸다. 귀족들의 시

선은 모두 왕좌 뒤쪽으로 향했다. 시에나가  움직임과 동시에 왕좌 뒤쪽에서 위펜

게른과 함께 있던 울프가 사슬 목걸이를 흔들며 움직이려 했던 것이었다. 어른 팔

꿈치 정도의 크기에 불과했지만 마치 바늘처럼 솟아오른  은빛 털이라든지 개와는 

다른 길게 찢어진 눈동자는 사람들의  경계심을 불러일으키기엔 충분했다. 위펜게

른은 시에나와 빅토르 후작간의 예사롭지 않은 분위기를  바라보며 이맛살을 찌푸

리고 있었지만 울프의 거친 몸짓에 적지 않게 당황한 듯 했다.

시에나가 눈길을 던지자 울프는  목걸이를 철렁거리며 위펜게른의  손을 잡아당겼

다. 사슬 끝에 달린 고리를 열어 놓아주자 울프는 귀를 머리 뒤로 바싹 붙이고 하

얀 이를 드러내며 시에나의  곁으로 달려갔다. 울프는  마치 시에나를 보호하려는 

듯이 다리를 감싸고 빙글빙글 돌더니 고개를 번쩍 들어 빅토르의 얼굴을 정면으로 

노려보며 하얀 이를 드러냈다.

  "재미있는 애완동물을 기르는군. 설마 그걸 들고 신방에 들어오지는 않겠지?"

란슬롯의 쾌활한 말에 무도회장 분위기는 금세 밝아졌다. 귀부인들은 부채로 입을 

가리며 가볍게 웃음을 흘렸고 귀족들은 쓴웃음을  지으며 환한 표정을 지었다. 시

에나는 가벼운 미소를 머금으며 맑은 목소리로 입을 열었다.

  "이 아이가 싫으세요? 제겐 둘도 없는 친구랍니다."

  "사나우니까 잘못해서 물릴 수도 있지 않겠소? 늑대는 늑대답게 사슬을 차고 있

   는 편이 좋을 것 같아."

  "란슬롯님 답지 않으시네요. 두려워하시다니……."

  "두렵다기보다는 조심하자는 의미요. 늑대를 기르는 것은 위험한 일이야."

  "늑대는 충직한 동물이에요. 주인을 괴롭게 만드는 일 따위 전혀 없어서 훨씬 안

   심이 된답니다."

빅토르 후작의 얼굴이 묘한 경련을 일으켰다. 언뜻 보아서는 잘 구별이 되지 않을 

정도의 미미한 변화였지만 계속 주시하고 있기 때문에 분위기의 변화는 그리 어렵

지 않게 알아차릴 수 있었다. 대화는  란슬롯과 나누고 있었지만 실제적인 대꾸는 

빅토르에게 하는 셈이었다. 어떻게  보면 정면 도전이라고 할  수 있는 말에 그는 

이렇다할 반응을 보이지 않고 있었다. 물론 내외간의 대화에 끼여들 수 없다는 한

계점도 작용할 터였다. 시에나가 빅토르에게 전하려 하는 메시지가 바로 그것이었

다. 정치적인 입장이든 아니든 시에나는 루벤후트 왕가의 일원으로서 움직일 의향

이 있다는 것을 공개 석상에서 분명히 밝혔다. 또한 그렇기 때문에 란슬롯에 대한 

그의 개입을 주의시킨다는 면도 포함되어 있었다.

시에나는 입을 열어 무어라 더 말을 하려 했지만 눈앞의 시야는 검은 갑옷으로 막

혀버렸다. 얀이었다. 그가 몸을 움직여 빅토르와의 사이를 정면에서 가로막고 있었

다. 얀은 으르렁대는 울프를 내려다보더니 망토를  벌려 갑옷 안으로 늑대를 감싸

안아 버렸다. 그리고 노란 눈동자를 들어 빅토르를 정면으로 바라보았다.

  "전장의 흡혈귀."

  "아델라인을 함락시켰다는 그……."

소근대는 사람들의 말소리를 귓가로 흘리며 얀은 특유의  탁하게 쉬어버린 목소리

로 입을 열었다.

  "늑대의 이빨은 적을 향합니다. 그러니 안심하셔도 좋을 테죠."

  "……그렇군."

란슬롯은 어깨를 으쓱하며 얀을 향해 포도주 잔을 높이 쳐들었다.

  "이제 우리는 동료가 아닌가. 괜한 걱정을 했구만."

얀은 대답하지 않았다. 대신 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표하고는 허리를 굽혀 망

토 안의 울프를 안아들었다. 얀의 품에 안긴  울프는 입을 굳게 다물고 눈을 크게 

뜬 채 조용히 침묵을 지키고 있었다.  가볍게 으르렁대는 소리는 여전했지만 울프

는 드러내놓고 적의를 표하지 않았다. 마치  깊이 갈무리된 살기를 억누르고 기회

를 기다리는 듯한 모습이 도리어 섬뜩해 보일 정도였다.

얀은 냉정하게 가라앉은 시선을 돌려 시에나를  응시했다. 그는 울프의 조용한 모

습을 내려보고는 그 눈을 시에나와 빅토르에게 던지고 아무 말 없이 몸을 돌려 무

도회장 옆의 테라스를 통해 밖으로 나갔다. 아주 잠깐동안의 동작이었지만 시에나

는 얀이 자신에게 전하고자 하는 말을 깨달을 수 있었다.

  '섣불리 상대할 수 없는  적……자신을 숨기고 기회를  살펴라…… 라는 의미인

   가.'

등골이 서늘해지는 느낌이 몸을 훑고 지나갔다.  시에나는 눈을 들어 란슬롯을 바

라보았다. 블편한 심기를 감추려는 듯 고개를  돌리고 술을 마시는 빅토르 후작과 

그들의 추종자들은 어두운 표정으로 란슬롯의 표정을 살피고  그는 능글맞은 시선

으로 자신을 응시했다. 높이 쳐들었던 술잔을 시에나를 향해 살짝 기울인 그는 묘

한 설레임이 흐르는 푸른 눈으로 몸  구석구석을 훑어본다. 그것은 먹이를 노리는 

맹수의 눈초리였다. 지금까지와는 전혀 다른 냉철함이 엿보이는 바로 그런 눈으로 

란슬롯은 자신을 주시하고 있었다. 순간 시에나는 아차 싶었다.

숨겨진 날카로움…… 그것은 란슬롯을 처음 만났을 때부터  줄곧 느껴왔던 감각이

었다. 자신이 상대해야 하는  적은 빅토르나 모르젠,  위펜게른 등 누구도 아니다. 

그들이 움직이는 공간의 중심에는 언제나 란슬롯이 있었다. 경망스러운 바보 아들

이라고 구텐베르크 대공이 그를 평가했지만  정말로 그런 것인지는 아무도  알 수 

없었다. 어쩌면 이상스러울 정도로 위기감을  조성했던 위펜게른의 행동이나 바보

스러울 정도로 바람을 피운 상황을 들킨 연출로 자신의 분노를 유도했던 것조차도 

란슬롯의 머리에서 나온 암시적인  계획이었을 수도 있는  것이다. 자신을 완전히 

드러낸 상대만큼 상대하기 쉬운 자도 없는 것이다. 얀이 말하고자 하는 것이 바로 

그런 경고라는 추측에, 마치 얼음 송곳에 머리를  관통 당한 것과 같은 냉기를 느

꼈다.

시에나는 짐짓 드레스 자락을 감아쥐며 입가에  부드러운 미소를 지어 보였다. 약

간은 오만해 보이고 무언가 숨겨 보이는 듯한 자세로 무언중에 란슬롯에게 자신도 

모르는 질문을 던지며 시에나는 천천히 얀의 뒤를 따라 달빛에  물들은 정원 밖으

로 걸음을 옮겼다.

아찔할 정도의 긴장감이 등줄기와 머리를 서늘하게  하고 있었다. 마치 얼음 구덩

이에 손가락을 넣은 것처럼 손끝이 미미하게 떨리고 있었지만 당당한 자세를 취하

며 평정을 유지했다. 그러나 모두의 시선이 닿지 않는 곳에 도착했을 때 시에나는 

온 몸에 힘이 풀리는 감각을 경험할 수 있었다.

다르다. 너무나도 달랐다. 어쩌면 지금까지 너무 안이하게 생각했던 것인지도 몰랐

다. 빌라스틴 성당이 모든 중요한 것을  결정하는 성도 카라얀과 달리 트리겐발트 

성의 분위기는 매 순간  살기와 냉기가 교차하는  늑대들의 사냥터였다. 시에나는 

프로엘라인 마을의 은빛 늑대들에 둘러싸인 듯한 위기감에 숨조차 제대로 내쉴 수

가 없었다. 미끼를 내세워 인간들을 유인했던  은빛 늑대의 전략처럼 저마다 다른 

명령을 따르며 움직이는 사람들의 머리 위에 조용히 상황을 조종하는 란슬롯이 있

는 것일는지도 몰랐다.

  '여전히 성급했던 것일까…….'

아무 것도 드러난 것은 없다. 다만  생각했던 것보다 란슬롯 루벤후트라는 남자가 

위험한 인물이라는 사실을 알아낸 것은 대단한 수확이라고 할 수 있었지만 그것은 

또 다른 위기감만을 가져다주고 있었다.

시에나는 커다랗게 그늘진 나무그늘에  등을 기대고 길게  숨을 내쉬었다. 차가운 

밤공기가 폐를 적셔 바짝 긴장된 신경을 한결 편안하게 풀어주는 것 같았다.

바스락거리는 소리가 조용한 밤 공기를 타고  전해져 왔다. 시에나는 그늘에 기댄 

그대로 눈을 들어 소리가  들린 방향을 바라보았다. 달빛  아래 푸른 시녀의 옷을 

입은 여인이 조심스러운 걸음으로 다가오고 있었다. 낯선 트리겐발트 성의 안에서

도 그녀의 체형은 상당히 낯이 익은 편이었다.

시녀는 시에나가 있는 나무 밑으로 걸어오더니 주위를  살펴보고는 나지막하게 가

라앉은 목소리로 말을 건넸다.

  "시에나 공주님이시죠?"

  "그런데?"

  "저는…… 밀리엔이라고…… 공주님의  호의에 힘입어 목숨을  건진…… 미천한 

   시녀입니다."

그제야 시에나는 그녀가 누구인지 감을 잡을 수가 있었다. 얼마 전 란슬롯의 방에

서 만났던 바로 그녀였던 것이다. 얼굴을  자세히 보지는 못했지만 적어도 아름다

운 굴곡을 이룬 몸매는 기억에 강인하게 남아있어 어둠 속에  그려진 실루엣이 눈

에 익은 것이었다.

조금은 어처구니가 없어 시에나는 짧은 한숨을  토해냈다. 밀리엔은 두 손을 가슴

에 꼭 누르고 한참을 주저하며 무언가 말하려는 듯 보였다. 그러나 그때마다 그녀

는 몸을 부르르 떨며 입을 다물어버리기를 수 차례 반복하더니  끝내 기어 들어가

는 어조로 입을 열었다.

  "제…… 말을…… 받아들이시지  않겠지만…… 제 생명을  걸고…… 부탁드릴게

   요."

  "……."

  "왕자님과…… 란슬롯님과…… 가까이 하지 마세요."

왠지 속은 듯한 느낌이었다. 시에나는 한심하다는 눈으로 밀리엔을 쏘아보고는 나

무그늘에서 몸을 일으켜 다시  무도회장으로 돌아가려 했다.  그러나 그녀의 곁을 

지나가려 했을 때 밀리엔은 시에나의  팔을 힘껏 붙잡으며 극도로  작은 목소리로 

애절하게 소리쳤다.

  "불행해 질 거예요! 그는…… 그가 원하는 것은……."

가까이 에서 바라본 밀리엔의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 질투나 슬픔이 서린 얼

굴이 아닌, 완전한 공포에 질린 인간의 모습에 시에나는 온 신경이 굳어버리는 것 

같았다. 마치 까마귀의 발톱처럼 파고드는 그녀의 손가락이 은은한 통증을 전해주

었지만 시에나는 아무 말도 할 수가 없었다.

갑자기 부스럭거리며 풀숲이 움직였다. 그와 동시에 밀리엔은 화들짝 놀라며 손을 

놓고 재빨리 몸을 돌려 어두운 정원의 그늘을 향해 달려가 버렸다. 너무나도 순식

간에 일어난 일이라 정신을 차릴 수 없었다. 멍하니 밀리엔이 사라진 방향을 바라

보는 시에나의 귀에 나지막한 얀의 목소리가 들렸다.

  "여기에 계셨군요."

고개를 돌리자 얀 역시 시녀가 사라진  방향을 눈여겨보고 있었다. 어두운 정원의 

그늘 아래 검은 망토로 몸을 감싼 그는 어둠 속에 노란  눈동자만 떠있는 듯 느껴

졌다. 얀은 시선을 아래로 늘어트리더니 시에나에게 말을 건넸다.

  "저 시녀는 분명히……."

  "아무 것도 아닙니다, 지스카드 백작님. 신경 쓸 일은 아니에요."

시에나는 입술을 일그러트려 짐짓 웃어 보이며  고개를 가로 저었다. 단호한 표현

에 얀은 조용히 고개를 숙이고는 뇌까리듯 중얼거렸다.

  "돌아가실 시간입니다."

시에나는 다시 무도회장으로 걸음을 옮겼다. 그러나 마치 악몽처럼 남아있는 팔의 

통증은 은은하게 시에나의 머리를 차갑게 만들고 있었다. 트리겐발트 성에 흐르는 

불온한 느낌…… 그것은 끈적끈적한 타르와 같은 불쾌한  감각을 유발시키고 있었

다. 무엇이 그렇게 만드는 지는 알 수 없었지만 그 모든 것의 중심은 역시 란슬롯

인 것만은 분명했다.

조용한 세레나데의 음률이 조금씩 잦아들고 있다. 무도회의 막바지를 알리는 음악

소리의 흐느낌을 느끼며 시에나는 긴 한숨으로 불안해지는 마음을 털어 버리려 했

다. 그러나 불안한 감각은  지워지지 않는 핏자국처럼  시에나의 마음에 들러붙어 

있었다.

              *                       *                       *

슬슬 트리겐발트 성 이벤트도 중반에 접어듭니다. 역시 책략과 음모는 설정하기도 
힘들 뿐더러 설명하기도 쉽지 않군요. 쩝.(그런데 나는 왜 이런걸 쓰고 있는걸까.)

제 글을 "교향곡"에 비유해 주신 독자님께 감사드립니다. 분에 넘치는 찬사에 몸둘
바를 모르겠네요. *^.^*(부끄~~)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6526번
 제  목:불멸의 기사 - 112                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/11 23:18    읽음:1521 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

112.

은근한 통증을 느끼며 얀은 손가락을 오므렸다  폈다를 반복했다. 체절 단위로 툭

툭 끊어지는 움직임에 주의를 기울이며  눈을 감고 있으면 동작에  따라 반응하는 

신경과 근육 하나 하나의 생명력을 감지할 수 있었다. 아주 작은 미소단위의 근육 

체절이 면밀한 힘의 관계를  가지고 움직이는 그곳, 부러진  뼈에 몰린 피의 빠른 

맥동이 느껴지는 왼팔의 상처는 점차 아물어가고 있었다. 베르하르텐의 검에 의해 

뼈가 부러지고 살이 짓이겨진지 얼마 지나지 않았지만 뼈는 서서히 이어져가고 있

다. 만일 보통 사람이라면 아직까지 제대로 움직이지도 못했을 것이나 이상하게도 

자신의 몸은 그런 일반적인 상궤에서 점차 벗어나고 있었다. 인간이라고 하기에는 

너무나도 빠른 회복속도는 경탄스러운 정도를 넘어 끔찍할 정도였다.

얀은 왼손을 천천히 비틀며 주먹을 움켜쥐었다.  극심한 통증이 팔을 타고 의식을 

짓이기지만 참지 못할 정도는 아니었다. 불로  지지는 듯한 통증은 부러진 팔뚝에

서부터 시작되어 손가락 끝까지 이르고 있다.  결국 신경조직과 근육은 거의 회복

되어 있는 것이다.

  '이것이…… 정말 내 몸일까.'

이런 상처를 입는다면 적어도 4개월 동안은 충분한 요양을  취해야 한다는 것쯤은 

알고 있었다. 더불어 나을 때까지 지독한 열에 시달리며 상처가 썩어 들어가지 않

기 위해 매번 물로 씻어주는 번거로움을 겪어야 한다. 그러나 자신의 팔은 그렇지 

않았다. 상처는 부어오르지도 고름이  생겨 퀴퀴한 냄새를 풍기지도  않았다. 마치 

어제 난 것처럼 절개면이  분홍색으로 아름답고 피는  선홍색으로 선명하다. 다만 

몇 배는 괴로운 통증이 신경을  너덜거리게 만들지만 정신을 잃고  쓰러질 정도는 

아니기에 지금까지 평온을 유지하고 있는 것이었다.

얀은 왼팔을 감싼 흰  천을 떼어내고 손을 옆으로  들어보았다. 팔의 무게가 뼈에 

걸리며 역시 등줄기에 식은땀이 흐를 정도의  통증이 엄습한다. 그러나 그 고통을 

참을 수만 있다면 검을 잡아도 무리가 없을 정도였다. 빨랐다…… 너무 빨랐다. 마

치 악몽 속에서 짓이겨진 팔다리가 다시 돋아나는 것처럼 현실  속에서 자신의 몸

은 그렇게 달라지고 있었다. 마치 고통이라는  대가를 지불하고 악마의 육체를 얻

은 것 같은 기분이었다.

  '그렇지 않다면…… 벌레의 육체이거나.'

얀은 후들거리는 팔을 간신히 접어 천 위에 걸어두고 어깨를 축 늘어트렸다. 문을 

두드리는 단조로운 노크소리와 함께 시프의 목소리가 들렸다.

  "들어가겠습니다."

문이 열리고 시프는 예의 소리 없는  걸음걸이로 미끄러지듯 안으로 들어왔다. 그

녀는 검은 눈동자를 문 밖 어둠 속에 던지고는 문을 닫고  얀의 앞으로 다가와 부

동자세를 취했다. 얀은 왼손의 주먹을 천천히 쥐며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "오늘은 몇이나 있나."

  "창문에 하나, 문 밖에 하나, 복도에 하나. 몸 동작으로 미루어 보건대 슬래셔 기

   사단의 일원입니다."

  "둘이 늘었나…… 수준은 어떤가."

  "은신(隱身)이 익숙지 않은 초보자들입니다. 저와 같은  도둑 출신들은 없으니까

   요."

  "이동하는 데 그리 큰 어려움은 없겠군. 보고할 사항은?"

  "있습니다."

짤막하게 끊는 시프의 답변에 얀은 쥐었던 주먹을 그대로 유지하며 짤막하게 중얼

거렸다.

  "말해."

  "트리겐발트 성의 내부 경비가 사흘 전보다 절반  수준으로 떨어지고 외곽 경비

   가 세배 이상 늘었습니다. 슬래셔 기사단을 중심으로 위펜게른 후작의 움직임이 

   빨라지고 있습니다."

  "빅토르 후작과 모르젠 재상의 움직임은?"

  "후작은 성에서 나가버려 모르겠고 모르젠 재상은 집무실에 있습니다."

  "호위병 수."

  "어제의 두 배입니다."

  "역시 슬래셔 기사단 소속이겠지?"

  "그렇습니다."

낮은 신음을 흘리며 얀은 생각에 잠겼다.  트리겐발트 성에 들어온 이래 사흘동안 

얀은 시프를 시켜 성의 동향을 살피도록  지시를 내렸다. 슬래셔 기사단의 이상스

러울 정도의 긴장감도 마음에 걸렸지만 무엇보다 시종들의  얼굴에 흐르는 불안감

을 감지했기 때문이었다. 왕성에서 일어나는 일에 비밀은 없다.  성 곳곳에서 움직

이는 일에는 언제나 시종들과 시녀들이 있기 마련이고  그네들의 표정과 움직임으

로 미루어 그곳의 상황을  어느 정도 짐작할 수  있을 정도였다. 무엇보다 란슬롯 

왕자와의 첫 만남에서 일어난 일은 솔직히 우연이라고 보기에는 너무 작위적인 데

가 있었다.

과연 술을 먹고 시녀와 놀아나다 보니 늦잠을 잔 것일까?  만일 그렇다 해도 성문

을 지나 그의 거처까지 오는 동안 마주쳤던 수많은 시종들과  시녀들이 아무런 행

동도 취하지 않았다는 것은  납득할 수 없었다. 다른  사람도 아닌 황태자비가 될 

여인이 부정을 저지르는 남편의 방을 찾아가는데도 움직이지 않았다? 오히려 그렇

게 생각하는 쪽이 더 어설픈 추리였다.  결국 내릴 수 있는 추측은  오직 하나, 그 

장면은 보이기 위한 것이라는 결론이었다.  그렇다면 누구에게? 물론 시에나 공주

일 것이다.

  '어째서?'

……그것은 알 수 없다. 어차피 내부의 동향을 알지 못하는 이상 겉으로 드러나는 

몇 가지의 단서만으로 모든  것을 알아내기란 불가능에  가깝다. 그러나 란슬롯의 

목적이 무엇이든 간에 그 중심에는  시에나 공주가 있고 그녀를  적절히 호위해야 

하는 자신의 위치는 더욱 중요해진다.  하지만 위펜게른은 공식석상에서의 호위를 

제외한 평상 호위는 자신들이 직접 맡겠다고  공언했다. 덕분에 얀은 셋이나 되는 

슬래셔 기사단의 호위 아닌 감시를 받으며 방안에 앉아있는 것이겠지만.

  "란슬롯은?"

  "모르겠습니다. 매일 밤 자는 곳이 달라집니다. 오늘은 어디로 갈지 종잡을 수가 

   없습니다."

얀은 자리에서 일어서며 늦춰진  갑옷의 끈을 조심스레  당겼다. 헐거워진 갑옷의 

틈이 꽉 차며 온몸으로 충실함이 느껴졌다.  시프는 얀의 움직임을 주시하더니 이

내 몸을 움직여 닫혀진 창문 쪽으로 다가갔다. 창문 틈으로 밖을 내다보던 시프는 

짤막한 어투로 입을 열었다.

  "오늘도 공주님의 방 테라스 밖에 서 계실 생각이십니까?"

  "그래."

  "차라리 정식으로 부탁해 호위를 서시는 편이……."

  "할 수 없으니 이 짓을 하지. 그렇지 않다면 미쳤다고 사서 고생을 하나!"

얀은 건틀릿과 함께 가죽장갑을 단단하게 손에 끼우고  시프에게 날카로운 눈짓을 

건넸다. 그러자 시프는 아무 말 없이 얀의  침대 밑에서 준비해둔 물건을 꺼내 자

신의 어깨에 걸치기 시작했다.

그것은 검은 망토였다. 얀이 입는 것과 완전히 같은 망토를 두르고 가면까지 눌러

쓴 그녀는 그리브(greaves)를 붙인 나무판을 발 아래에 매달았다.  목마를 타는 것

처럼 휘청거리며 자리에서 일어선 시프의 키는 거의 비슷했고 망토를 흔들어 몸을 

완전히 가리자 시프는 마치 얀처럼 보였다.

  "가라."

얀의 명령이 떨어지자 시프는 묵묵히  고개를 끄덕이고는 문을 열고  밖으로 나갔

다. 고개를 아래로 조금 숙이고 주위를  둘러보던 시프는 철컥대는 갑옷의 마찰음

을 흘리며 어두운 그늘 사이로 걸음을 옮겼다.  그리고 그와 동시에 얀은 어둠 속

에서 시프의 뒤를 추적하는 두개의 그림자를 지켜보고는 소리를 완전히 죽이며 반

대쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 이제는 소리 없는 걸음걸이도  많이 익숙해져 있었다. 

인기척을 살피고 어둠의 그림자에 몸을  숨기며 악몽의 밤을 헤매는 몽마(夢魔)처

럼 얀은 그렇게 트리겐발트 성을 가로질러갔다.

              *                       *                       *

벌써 112화네요. 으음…… 이번주  안으로 400장 정도는  채우리라 생각하고 글을 
연재하고 있습니다. 출판쪽 휴가가 얼마나  긴지는 모르겠지만 아직도 3권이 나오
지 않았군요. 솔직히 이제는  기분이 나쁩니다.(이럴 거면 원고  독촉이나 하지 말
지…….)

아무튼! 8월 안으로 1부를 끝내겠습니다. 그리고  나서 달콤한 휴식을 취해야지요. 
^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6528번
 제  목:불멸의 기사 - 113                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/12 02:38    읽음:1739 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

113.

몇 개의 복도를 지나고 정원을 스쳐 지났어도 예전처럼 보초를  서는 병사들의 모

습은 많이 보이지 않았다. 그러나 성에  남아있는 병사들의 복장은 평소의 가벼운 

갑옷이 아닌 체인 메일과 가슴을 받치는 플라카르트를 제대로 갖춰 입고 할버드를 

든 채 날카로운 시선으로 주위를 둘러보고 있었다. 그러나 그들은 순찰을 돌기 위

해 있는 것 같아 보이지는 않았다. 두 명이 한 조를 이뤄 정해진 구역을 순찰하는 

것이 아닌 다섯 정도가 모여 복도가 맞닿는 길목을 지키고 있는 것이 마치 전투를 

치르기 위해 고지를 차지하고  있는 것 같은 느낌을  주고 있었다. 얀은 나무그늘 

아래로 움직이던 걸음을 멈추고 그들의 동태를 살펴보았다.

그들의 가슴에 그려진 것은 완연한 슬래셔  기사단의 문장이다. 아무리 왕실 기사

단이라고는 하지만 한밤중에 이렇게 많은 병사들이 모여있는 것이 그리 좋아 보이

지는 않는다. 더군다나 창을 옆으로 비껴 세우고 멀리서도 느껴질 만큼 눈에 살기

를 담고 있어 검으로 살갗을 긁어댄 것 같은 미묘한  긴장감을 불러일으키고 있었

다. 더구나 아무리 밤이라고  하지만 몇몇은 돌아다닐  법한 시종들이나 시녀들의 

모습이 전혀 보이지 않는다는 것도 신경을 거슬리게 하는 요소였다.

  '……이건 마치…….'

얀은 눈을 들어 하늘의 달을 바라보았다. 동쪽 하늘에서 솟은 달은 하늘의 봉우리

를 향해 힘겹게 달려간다. 푸른 달빛을  배경으로 트리겐발트 성 여기저기에서 병

사들의 창이 늑대의 이빨과도  같은 섬뜩함을 발하고  있었다. 병사들이 바라보고 

있는 것은 침입자를 찾기 위한 성벽이나 복도가 아니었다. 그들의 시선은 모두 약

속이나 한 듯이 달을 향해 있었다.

얀은 소리 없이 어둠을 헤치고 달려나갔다.  회랑을 연결하는 기둥을 붙잡고 조각

상의 머리 위를 뛰어오르며 저택이 있는  안쪽을 향해 기어올랐다. 층층이 늘어선 

창문 바깥의 테라스 아래를 거쳐 저택의 홈통을 잡고 몸을 돌려 기둥 옆의 틈바구

니에 몸을 붙이자 희미하지만 분명한 여자의 목소리가 어둠을 뚫고 들려왔다.

  "나가!"

날카롭지만 어딘가 모르게 힘이 빠져있는 듯한 맥없는 목소리…… 시에나였다. 얀

은 발에 힘을 더해 창문 사이를 잇는  테라스를 밟고 힘차게 뛰어올랐다. 두 다리

를 지지대로 삼고 오른손을 갈퀴처럼 사용해 벽면을 기어오르는 모습은 벼랑을 향

해 달려가는 검은 사신의 칼날처럼 섬뜩했으나 촛불이 일렁이는 큰 테라스의 밑에

서 정확하게 멈춰 섰다. 머리 위에서는  물건이 깨지는 시끄러운 소리와 시에나의 

고함소리가 연이어 들리고 있었다. 얀은 조심스럽게 테라스 밑에서 흘러내린 담쟁

이덩굴을 부여잡고 소리를 내지  않도록 주의하며 위로  올라섰다. 그리고 창문의 

옆에 몸을 기대고 방안으로 시선을 던졌다. 그  순간 얀은 입술을 그만 질끈 깨물

고 말았다.

란슬롯이었다. 란슬롯이 손을 휘둘러 시에나의 뺨을 때리고 있었다. 주위에는 깨진 

물건이 가득했고 시에나는 란슬롯의 힘에  못 이겨 침대위로 풀썩  쓰러지고 말았

다. 하얀 얼굴에 선명한 손자국이 난 시에나는 얼굴을 손으로 감싸며 주춤주춤 뒤

로 물러서고 있었다.

  "빌어먹을! 제기랄!"

란슬롯은 손을 부여잡고 길길이 날뛰어 댔다.  하얀 셔츠의 오른팔이 뜯어져 살갗

이 드러나 피가 배어 나는 상처 자국이 팔에 깊숙이 남아있었다. 아무래도 시에나

가 물어버린 것 같았다. 란슬롯은 이리처럼  으르렁대며 발을 쿵쿵 구르더니 화가 

풀리지 않는 듯 상의를 붙잡고 그대로 찢어발겼다. 이를 드러낸 그의 모습은 추악

하게 일그러져 있었다.

란슬롯은 너덜거리는 옷 조각을 거칠게 내팽개치며 성난 푸른 눈동자를 들어 시에

나를 노려보았다.

  "이게 오냐오냐 해 주었더니 끝까지 기어오르는데. 감히 나를 다치게 해!"

  "……더러운 자식!"

  "이제 알았나? 고결하신 공주님. 나는 원래 이런 놈이야!"

란슬롯은 근처에 놓여있던 화병을 집어들더니 힘껏 촛불을 향해 집어던졌다. 콰앙 

소리를 내며 촛대는 두 조각으로 부러져 바닥에 흩어지고 그  위에 물이 흘러내려 

방은 깜깜한 암흑으로 변해버리고 말았다.

어두운 방안으로 달빛이 스며든다. 푸른 달빛은  물체의 본래 빛을 탈색시켜 주위

는 완전히 검고 하얀 두 가지의 실루엣이 침대 위에 쓰러진 시에나와 방 가운데에 

서있는 란슬롯을 비추었다.

방이 어두워지자 란슬롯은 거친 숨을 몰아쉬며 이빨 사이로 스며  나오는 듯한 웃

음을 터트렸다. 어깨를 실룩이며 손발을 터는 그의 모습은 먹이를 죽이기 전에 희

롱하는 이리와 다를 바 없었다.

  "너무 건방지잖아. 현자도 아닌 게 머리만 아픈 쓸데없는 헛소리를 지껄여! 나를 

   머저리로 알아?"

란슬롯은 바닥에 깨진 물건을 발로 걷어차며 천천히 시에나에게 다가갔다. 시에나

는 필사적으로 뒤로 물러서려 했으나 란슬롯의 기세에 질린 탓인지 제대로 움직이

지도 못하고 팔과 다리만 허우적대고 있었다.  하지만 그녀의 눈은 그래도 란슬롯

을 날카롭게 노려보고 있었다.

  "저질이긴 하지만 바보는 아니지. 연극이 너무 서툴렀어, 란슬롯."

  "서툴러?"

  "당신이란 남자는 머릿속에 더러운 욕망만 가득하지. 그것을 숨기기 위해 일부러 

   바보짓을 하지만 모두가 그렇게 어수룩한 것은 아니야. 당신 아버지는 속였을지 

   몰라도 나를 속이진 못해!"

  "……어이가 없군."

란슬롯은 짧은 한숨을 내쉬더니 갑자기 달려들어 시에나의 팔을 붙잡았다. 시에나

는 벗어나려고 몸부림을 쳤지만 남자의 힘을  당해낼 수는 없었다. 란슬롯은 그녀

의 두 팔을 한꺼번에 그러쥐더니 그대로 침대 옆에 깊숙이 꽂아 넣었다. 시에나가 

머리를 흔들며 비명을 지르자 란슬롯은 그녀의 뺨을 다시 후려쳤다.

격렬한 소리가 이어지고 시에나는  입가에 피를 흘리며  축 늘어져버렸다. 반항을 

멈추자 란슬롯은 손을 내밀어  그녀의 드레스를 움켜잡고  힘껏 잡아당겼다. 길게 

늘어난 드레스는 끝내 찌익 하는 거슬리는 마찰음을 내며 찢겨져나갔다. 부들부들 

떨리는 손으로 찢어진 드레스 사이로 드러난 가슴을 가리며 시에나는 어떻게 해서

든지 도망가려 했지만 란슬롯은 재차 그녀를 잡아채 침대 위에 짓눌러버렸다.

힘없이 늘어진 시에나를 내려다보며 란슬롯은 큭큭대는 웃음을 흘렸다. 하얗게 드

러난 이빨은 달빛아래 푸르게 번득였고 욕정에 가득한  눈동자는 이글거리고 있었

다. 란슬롯은 굳게 닫힌 시에나의 다리 사이로 억지로 무릎을 들이밀며 은근한 목

소리로 중얼거렸다.

  "눈은 제대로 박혀 있었어. 명성이 자자하신 공주님이라 다르긴 다른데."

  "……."

  "다른 사람은 모르지만 나는 잘  알지. 상비군간의 충돌을 적극적으로  해결해낸 

   뛰어난 재능의 소유자. 레이놀드 영지의 사건이었던가? 당신의 동생을 죽일 뻔

   한 놈을 아주 절묘하게 잡아냈더군."

시에나의 눈이 커다랗게 확장되었다. 얀은 방안으로 내딛으려던 걸음을 멈추고 다

시 벽에 몸을 기대었다. 란슬롯의 입에서 흘러나오는 이야기는 놀랍게도 아무에게

도 알려지지 않았던 사건이었다. 십자성 안에서도 극비로 치부되었고 관련된 사람

들조차 모두 자신의 손으로 전멸시켜버린 일을 란슬롯은 아주 구체적으로 알고 있

었다.

정신적인 충격에 힘이 빠진 틈을 타  란슬롯은 시에나를 완전히 밀어붙였다. 침입

을 막던 최후의 보루마저 아주 쉽게  무너져버린 것이었다. 란슬롯은 헉헉대는 숨

을 시에나의 얼굴에 뿜어대며 비릿한 웃음을 터트렸다.

  "솔직히 기대하고 있었지. 얼마나 빨리 나를 알아채는가 하고 말이야."

  "……."

  "무도회장에서 바라보던 당신의 눈이 나를 설레게 했지. 그런 눈으로 보는 여자

   는 지금까지 아무도 없었어. 영혼을 뚫어본다고  할까? 아무튼 그때 완전히 발

   가벗겨진 기분이었으니까. 큭큭큭큭."

  "저질스러운 자식!"

  "저질이라도 괜찮아. 너 이외에는 안되니까 꼭 정복해야 한다는 필요성 이외에도 

   나를 설레게 한 대가를 치러줘야겠어. 당신이란 여자…… 여러모로 구미가 당기

   거든. 끝까지 앙탈을 부리는 것도 그렇고 마지막까지 항복하지 않는 그 건방진 

   눈도 그렇고."

란슬롯은 머리를 들어 시에나의 눈을 똑바로 바라보았다.

  "나는 곧 루벤후트를 다스리는 왕이  된다. 아니, 누구보다 위대한 자가  되겠지. 

   그 절정의 시간을 당신과 보내는 것도 나쁘지는 않겠어."

  "무슨…… 소리지?"

  "알 것 없잖아? 절정의 시간은 말이 필요 없는 법이야. 이제 양국의 우호관계를 

   돈독히 해 보자고."

기분 나쁜 웃음을 흘리며 란슬롯은  머리를 숙여 시에나의 가슴에  머리를 파묻었

다. 입을 벌리며 절망의 비명을 지르는 시에나의 목소리를 들으며 얀의 머릿속 어

느 한군데에서 무언가 툭 끊어지는 것을 느꼈다. 절망의 비명…… 하늘로 울려 퍼

지는 저주의 목소리. 온몸의 피가 역류하기 시작한다.

머릿속이 하얗게 탈색되고 눈앞이 붉게 달아올랐다. 붉은 피막…… 끊임없이 흐르

던 선명한 핏줄의 붉은 아름다움  너머로 잊혀졌던 여인의 목소리가  다시 살아났

다.

  "아아아아앗! 싫어!"

일분이 한시간처럼 길게 느껴진다. 허공을 향해 휘둘러진 오른손의 갈퀴가 창틀을 

그러쥐고 그대로 짓눌러버렸다. 온몸의 근육이 한군데 응축되는 느낌이 터지며 창

문은 말 그대로 우그러져 안쪽으로 짓눌려 들어갔다.

나무가 뿌리째 뽑히는 듯한 굉음이 터지고 창문은 안으로 부서져 내렸다. 발 밑으

로 흩날리는 유리조각이 생명을  짓밟는 악마의 이빨처럼  비산(飛散)한다. 고막을 

긁어대는 기분 나쁜 파열음을 내며 유리는 갑옷을 긁어댄다.

  "야아안!"

여인의 목소리…… 절망에 찬 여인의 목소리다. 고통을 느끼는 신음의 목소리…… 

어머니의 음성이다.

목소리에 반응해 손이 저절로 움직인다. 고통에  차있던 신경이 마비되고 마치 하

늘로 떠오르는 은빛 늑대의 만곡된  몸뚱이처럼 몸이 날아 여인의  몸을 짓누르는 

고통의 근원을 움켜쥐었다.

  쿵……쿵……쿵.

섬뜩한 작열감이 온 몸을  스치고 지나간다. 얀은 자신의  피가 끓고 있다는 것을 

느꼈다. 손가락에 힘이 들어가며 발악하는 벌레 같은 놈의 생명이 맥동을 통해 손

에 잡힐 듯이 전해졌다. 확장된 혈관을 통해 흐르는 붉은 피의 끈적끈적한 냄새와 

환상처럼 눈앞을 떠다니는 붉은 피막의  향수 어린 풍경과 고통과  절망에 가득한 

여인의 목소리가 머릿속에서 하나로 합쳐졌다.

얀은 손에 잡힌 그것을 힘껏 끌어당겨 하늘위로 집어들었다. 하얗게 질린 시야 사

이로 고양이의 눈처럼 세로로 길게 찢어진  공간만이 남아있다. 그 가운데에 어둠 

속에서 허우적대는 란슬롯의 몸이 보인다.  아니, 그것은 란슬롯이 아니다. 끝없는 

비탄과 피의 속삭임…… 그리고 그 속에 남아있는 마지막 단  하나의 목소리를 불

러일으키는 저주받은 남자의 외침이 영혼을 산산이 부숴 놓는다.

  '이건 버러지다! 악마의 배설물이다!'

불에 덴 것 같은  지독한 통증이 얼굴 전체를  훑고 지나간다. 머릿속에서 잠겨져 

있던 무언가가 튀어나오며 오래된 기억을 현실로  끄집어 낸 것이었다. 그것은 하

얗게 질려있던 얀의 의식을 한순간에 현실로 되돌렸다.

어두운 방…… 달빛이 들어오는 방의 천장에 사지를 꿈틀거리며 미약한 비명을 지

르는 란슬롯이 손아귀에 잡혀있다. 그의 체중이  전부 실린 오른팔은 끊어질듯 아

파 와 얀은 비틀거리며  그를 등뒤로 넘겨버렸다. 쿵  하는 단조로운 소리와 함께 

그는 바닥에 널브러진다. 푸른 베일이 드리워진 것  같은 방안의 침대 위에 두 팔

로 자꾸만 흘러내리는 찢어진 천 조각을 감싸안은 여인의 모습이 보인다. 맑은 눈

물을 끊임없이 흘리며 공포에 질린 그녀는 그러나 입술을 깨물고 비명조차 지르지 

않는다. 윽윽대는 신음소리를 간간이 터트리며 시에나는 그렇게 분노와 증오를 속

으로 삭이고 있었다.

  '……빌어먹을.'

입술 사이로 피가 스며든다. 어느새  입술을 깨물었는지 비릿하면서도 달콤한…… 

그러면서도 눈물처럼 쓰라린 맛의 피가 혀끝을  자극하고 있었다. 얀은 망토를 비

끄러맨 끈을 거칠게 잡아당겼다. 툭 하는 소리를 내며 망토는 어깨를 흘러내려 흐

느적대는 망령의 옷자락처럼 시에나의 몸을 부드럽게 감싸안았다.

              *                       *                       *

자아, 드디어 일을 벌려놓았습니다. 이제 수습을 해야 겠군요. ^.^
미친 광기와 끈적하게 흐르는 살의…… 본래 불멸의 기사가 갖고있던 원래의 패턴
으로 돌아왔습니다. 600장이 되기 전까지 '불멸의  기사'가 가진 모든 설정이 나타
날 것입니다. 그리고 600장은 마무리~~~ 가 되겠지요. ^_^

'불멸의 기사' 중세편! 그 결말을 향하여 돌진하겠습니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6548번
 제  목:불멸의 기사 - 114                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/13 02:37    읽음:1658 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

114.

  "괜찮으십니까."

부드러운 목소리에 시에나는 어깨를 움찔 움츠렸다.  눈물이 앞을 가려 주위는 온

통 뿌옇게 흐려 보였지만 그런  와중에서도 개처럼 바닥에 엎어져  있는 란슬롯을 

뒤로하고 망령처럼 서있는 얀은 알아볼 수 있었다. 아니, 그렇기 때문에 더욱 강하

게 인식이 되는 지도 모르지만.

한바탕 몰아닥친 악몽과도 같았다. 돌아온 방안에  있던 란슬롯…… 그와 나눈 격

렬한 대화. 그는 눈썹을  찡그리며 분을 삭이는 듯  하다가 테라스 밖으로 떠오른 

달을 바라보더니 갑자기 달려들어 자신을 껴안으려  했다. 당황한 나머지 팔을 물

게 되었고 다음으로…… 다음으로…….

  "……흑."

싸늘한 밤의 냉기가 피부를 적신다. 갈가리  찢어진 드레스는 이미 옷으로의 구실

을 못하고 있고 최대한 몸을 웅크리고 흘러내리는 가슴을 두  손으로 감싸는 것만

이 할 수 있는 일의 전부였다. 묵직한  망토의 감각을 어깨로 충실히 느끼며 시에

나는 시선을 위로 들어 얀을 올려보았다.

어두컴컴한 어둠 속에서 달빛의 그림자를 길게 드리운 그는 허공  중에 떠있는 노

란 눈빛이 전부였다. 그러나 지금 그의 눈동자는 평소와는 다른 아주 부드럽고 우

울한 빛을 띄고 있었다. 얼굴을 가린 가면도 그의 부드러움은 감추질 못했다. 오히

려 진흙 속에서 반짝이는 다이아몬드처럼  살짝 가려진 신비감 속에  갈고 닦여진 

내밀한 온화함이 드러나 순간 심장이 멎는 듯한 전율을 금할 수가 없었다. 그러나 

그것도 잠시, 얀이 눈을 감자 그는 하나의 검은 그림자로 스러져버렸다. 그리고 다

시 나타난 눈빛은 평소와 다를 바 없는 싸늘하고 무미건조한  색으로 돌아와 있었

다.

무엇인지 모를 아쉬움을 느끼며 시에나는 고개를 끄덕여주었다. 얀은 침대 주위로 

시선을 던지며 딱딱한 어투로 입을 열었다.

  "여벌의 옷은 있으십니까."

  "……네."

  "그러면 갈아입도록 하십시오. 시녀는  부르지 않겠습니다. 가능한  한도 내에서 

   조용히 처리해야겠습니다."

  "협상 카드로 사용하실 생각인가요?"

  "기껏해야 우스개 소리로 넘어갈 일입니다. 대공에게 이야기를 해두면 재발은 막

   을 수 있겠죠. 장담은 못합니다."

냉정한 판단이다. 시에나는 수긍할 수밖에 없었다.

설령 란슬롯이 자신을 겁탈했다 하더라도  이미 그와는 약혼을 마친  상태이며 곧 

결혼을 하기로 되어 있다. 공론화를 시킨다  하더라도 신부를 빨리 맞아들이고 싶

은 생각에 저지른 젊은이의 객기라고 치부될  일이다. 설령 그렇지 않다 하더라도 

그는 절대로 처벌받지 않을 것이지만. 이것이 여자의 위치였다. 하나의 장식품으로 

전락하고 인간의 형상을 하고 있으되 취급을 받지 못하며 재산의 일부분이나 번식

의 매개체 정도로만 여겨진다. 그것을 알기 때문에 시에나는 화를 낼 수도 없었다. 

어쩌면 밀리엔을 사형시키지 않았던 것도 현실을 인식하고  있기 때문일는지도 모

른다. 조금은 더 좋은 위치에 있는 자신에 안도하며 재를 뒤집어쓴 강아지의 등을 

쓸어주는 마음으로 그녀를 놓아준 것이다.

성도로 되돌아갈 수는 없다. 설령 돌아간다 하더라도 다시  이곳으로 보내진다. 화

해의 상징으로 남아있는 것…… 그것이 카라얀 가문의, 성도의 공주로서 짊어져야 

하는 의무인 것이다.

두 손을 풀자 옷  조각들이 아래로 떨어져 내린다.  망토 틈으로 드러나는 가슴을 

감추기 위해 어깨를 더욱 움츠리며 시에나는 천천히 침대에서 내려서 옷장을 향해 

다가갔다. 얀은 그런 자신을 묵묵히 지켜보며 바닥에서 꿈틀거리고 있는 란슬롯을 

향해 몸을 돌렸다. 왼손을  감싼 하얀 붕대의 빛이  유난히 하얗게 보이는 가운데 

그는 오른손을 갈퀴처럼 내밀어 란슬롯의 다리를 붙잡고 죽 끌어당겼다.

깨진 물건으로 가득한 바닥위로 밀려나가자 란슬롯이 비명을  질러댔지만 얀은 그

대로 굳게 닫힌 문 앞까지 질질 끌어당겼다.  문을 열기 위해 다리를 놓자마자 란

슬롯은 허우적대며 도망가려 했지만 이내 날아든 발끝에 명치를 가격 당해 데굴데

굴 뒹굴고 말았다. 돼지 멱따는 듯한  비명을 지르며 고통스러워했으나 얀은 개의

치 않고 문을 연 뒤 그의 다리를 잡고 밀가루 부대를 집어던지듯 밖으로 던져버렸

다.

쿵쾅거리는 소리와 함께 어이구  하는 비명이 들렸다.  란슬롯의 모습이 방안에서 

사라지자 얀은 조용히 문을 닫고 방밖으로 나갔다.

거칠기 짝이 없는 행동이었으나 시에나는 그 속에서 그의 충분한  배려를 읽을 수 

있었다. 옷을 갈아입기 편하게 자리를 비켜주면서 일부러 란슬롯을 가혹하게 다뤄 

가슴속에 쌓인 울분을 조금이나마 해소할 수 있도록 해 준 것이었다.

서랍을 열고 옷을 꺼냈어도 시에나는 망토를 벗지 않았다. 은은한 피 냄새가 배어

있는 그의 특유의 냄새가 묵직한 느낌으로  어깨를 짓누르고 있기 때문일 것이다. 

아주 잠깐 스쳐지나갔지만 부드러우면서도 우울했던 눈동자를 검은 가면으로 가린 

그의 모습처럼 이 망토에 배어있는 피 냄새와 무게도 그럴 것 같다는 생각이 들어

서였다.

  '형은 바램을 이어받았지. 타오르는 아이의 매캐한 체취를 흡입하면서.'

얀은 알지 못하겠지만 그날 저녁, 통나무집에서 브라다만테에게 말했던 그 한마디

가 머리를 스치고 지나갔다. 그이 말한  '형'이란 사람이 얀이라는 것은 쉽게 생각

할 수 있다. 지스카드  성에 큰불이 났는지 모르지만  잔혹하리 만치 냉정한 그의 

행동은 영혼에 저주를 담으며 죽음을 택한  아이의 영향 때문일지도 모른다. 그러

고 보면 얀 지스카드라는 남자의 성장과정은 철저하게 베일로 가려져 있었다.

흔히들 종자 시절 때부터 성도에 나와 시합을 벌이며 관계를  쌓아나가는 일반 귀

족가문의 자제들과는 달리 그는 지극히 혼자였다고 들었다. 지스카드 성에서 혼자 

글을 익히고 검을 휘둘렀으며 다른 아이들이 마상창 시합 연습을 할 때 이미 전장

에 나가 손에 피를 묻혔다. 아수라장을 누비는 그의 아버지, 안스바흐 지스카드 자

작의 옆에서 종자 수련을 하며 필요할  때에는 직접 검과 창을 들고  병사들 틈에 

섞이기도 했다는 이야기는 익히 들어 알고 있었다. 말 그대로 용병과도 같은 무차

별적인 전투를 치르는 그의 모습은 지금 생각해보면  말 그대로 '발악'이라는 표현

이 어울린다. 세상에 나오기 전, 지스카드 성에서 태어나 첫  출전을 나서기 전 10

여 년의 생활은 암흑에  싸여있다. 그리고 그 안에  진정한 얀 지스카드의 모습이 

숨어있다는 것은 그리 어렵지 않게 추측할 수 있었다.

무럭무럭 솟아오르는 호기심을 억누르며 시에나는  드레스를 입었다. 치렁치렁 늘

어지는 머리카락을 잡아 어깨 뒤로 넘기며 마지막으로 망토를 다시 어깨에 두르고 

문을 열고 밖으로 나왔다.

인적이 없는 복도에 얀이 있었다. 란슬롯은 이미 도망쳐버렸는지 그림자조차 보이

지 않고 기둥의 그늘  속에서 얀은 노란 눈으로  시에나를 바라보고 있었다. 그는 

천천히 고개를 숙이며 말을 꺼냈다.

  "에스코트하겠습니다."

  "……부탁해요."

시에나는 망토 자락을 꼭 붙잡으며 어두운  복도를 향해 걸음을 내딛었다. 그리고 

뒤에서 철컥거리는 갑옷의 부딪힘을 음악처럼  들으며 마음을 편안히 가라앉혔다. 

그러나 그 마음은 그리 오래가지 못했다.

복도의 맞은편에 누가 걸어오고  있었다. 인기척은 없지만  기둥의 그늘과 벽면의 

요철을 이용하며 물 흐르듯 이동하는  움직임은 언뜻 봐서는 그림자와  별 구별이 

가지 않았다. 만일 달빛 속으로 몸을  드러내지 않았다면 절대로 눈치채지 못했을 

만큼 그는 소리 없는 걸음으로 시에나를 향해 달려오고 있었다. 짧은 검은 머리카

락에 크게 부릅뜬 검은 눈동자…… 시프였다. 자신과 똑같은 검은 망토를 걸친 그

녀는 시에나를 보자마자 재빨리 달려왔다.

  "나이트는 어디에 계십니까!"

시프는 숨을 헐떡이면서도 긴박한 어투로 말을 건넸다. 시에나가 무어라고 대답하

기도 전에 등뒤에서 얀이 질문을 던졌다.

  "무슨 일이냐."

  "성의 병사들이 일제히 움직이기 시작했습니다. 모르젠 재상의 집무실이 점거 당

   하고 빅토르 후작이 긴급 소환되었습니다. 저희 병사들과 시녀들까지 모두 아차 

   하는 순간에 체포되었고요."

  "……젠장."

이를 부드득 가는 소리와 함께 얀은 앞으로 나서며 시프에게 소리쳤다.

  "이대로 구텐베르크 대공을 알현한다. 너는 공주님을 모시고 방에 들어가 있어!"

  "가지 마십시오!"

뜻하지 않은 대답에 얀은 마치 석상처럼 그 자리에서 굳어버렸다. 시프는 눈을 들

어 얀을 정면으로 바라보았다. 차가운 달빛  아래 그녀의 눈동자는 흑요석처럼 반

들거리고 있었다.

  "절대 만날 수 없습니다. 이대로 몸을 피하십시오."

  "무슨 소리냐!"

  "그는 죽었습니다. ……암살 당했어요."

              *                       *                       *

트리겐발트 이벤트도 슬슬 끝을  향해 달려가는 군요.  대략 300장에서 끝을 볼것 
같습니다. (무척 짧은 이벤트입니다. 이대로 600장까지는 줄기차게 한 호흡으로 이
어질 것입니다.)
다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6566번
 제  목:불멸의 기사 - 115                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/14 00:47    읽음:1884 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

115.

멍한 기분이었다. 마치 잘  꾸며진 한편의 연극을 보는  것 같은 느낌에 시에나는 

허탈한 마음을 가눌 수가 없었다. 머릿속을  떠다니던 맞지 않은 톱니바퀴들이 하

나로 모여 째깍째깍 소리를 내며 움직였다.  산산이 부서져 모이지 않던 조각들이 

완전한 하나로 합치는 느낌…… 그 느낌은 차가운 얼음의 칼날이  되어 등골을 오

싹하게 저며냈다.

  "용의자는 누구인가."

날카로운 얀의 음성에 시프는 한층 더 낮은 목소리로 대답했다.

  "그들은 처음부터 나이트를 용의자로 지목했습니다. 일이 벌어짐과 동시에 잠복 

   중이던 슬래셔 기사들이 저를 덮치려 했습니다. 그들을 남쪽 성문 근방으로 유

   인해 떼어놓고 왔지만 곧 이쪽으로 들이닥칠 것입니다."

  "위겐게른 이 자식이……."

부드득 이를 가는 소리를 내며 얀은 낮은  신음을 터트렸다. 왼 주먹을 쥐었다 폈

다를 반복하며 생각에 잠긴 그는 마침내 손을 내밀어 시프의  망토를 받아 어깨에 

두르며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "빼도 박도 못하게 만들었어. 무척 공들여 계획한 일이다."

  "백작은 나와 함께 있었어요. 그것을 말하면……."

  "란슬롯이 '그렇다'고 말해주리라 생각하지는  않습니다. 결국 제 목이  떨어지고 

   난 후 인정되겠죠. 사후(死後) 후작으로 추서 되는 것은 사양하겠습니다."

얀은 불쾌한 기분을 감추려 들지 않고 무겁게 코웃음을 흘렸다. 어둠 속에서 그의 

노란 눈동자가 이글거리며 타올랐다.

얀은 빠른 스텝으로 복도 끝으로 걸어갔다.  그리고 계단의 아래쪽을 지긋이 내려

다보고는 근처의 벽에 난 화살구멍을 통해 정원  쪽을 살폈다. 푸른 달빛 아래 그

의 가면이 음산한 빛을 반사시켰지만 이내 그것마저도 얀의 오른손에 의해 가려지

게 되었다. 그는 가면에 손을 얹은 채  밖의 동향을 묵묵히 지켜보더니 다시 재빠

른 걸음으로 시에나에게 다가왔다. 그제야 시에나는 얀이 시프처럼 아무런 소리도 

없이 걷는다는 사실을 알아차렸다. 자신을 호위할  때 내는 갑옷의 무거운 울림도 

없이 물 흐르는 듯한 동작으로 그는 움직이고 있었다.

  "역시 길목은 차단되었나."

  "내성으로 통하는 길은 모두입니다. 성의 구조를 역이용해서 아무도 밖으로 빠져

   나가지 못하게 만들었습니다."

  "그런 것치고는 습격이 늦는데. 시간을 맞추기 위해서인가."

  "슬슬 밀어닥쳐도 좋을 때입니다. 그들로서도 밖의 시선을 신경 쓰고 싶겠죠. 너

   무 빠른 대응보다는 근무 태만 쪽이 설득력이 있을 터입니다."

  "짜증나는 자식이군, 란슬롯이라는 놈."

얀은 가볍게 혀를 차고는 시에나에게 시선을 돌렸다. 전혀 흔들리지 않는 그의 태

도에 안도감을 느끼며 시에나는 입을 열었다.

  "레 카스톨 루블로뉴라는 별명은 이쪽이 더 어울리는군요."

  "역시…… 입니까."

  "제가 아니면 안 된다고 했던 말뜻을  이제야 알겠어요. 그는 휴전 제의 때부터 

   이 일을 구상해 왔을 겁니다. 구텐베르크 대공께서도 자신의 아들을 예의 주시

   하고 있었는지도 모르죠."

  "일단 피하고 봐야겠습니다. 거칠더라도 양해하십시오."

말이 끝나기가 무섭게 얀은 시에나의 손을  잡더니 확 끌어당겼다. 거의 떠밀리다

시피 하며 밀린 시에나를 얀은 어깨에 그대로 둘러메고는 재빠르게 복도를 가로질

러 달리기 시작했다. 시프가 그 뒤를 따라 달리는 것을 응시하며 시에나는 은은한 

통증이 남아있는 볼을 손으로 쓰다듬었다. 지금쯤 란슬롯이 슬래셔 기사단과 만나 

이곳으로 달려오고 있을 것이다.

머릿속에 모인 사고의 톱니바퀴 조각들이 말하고  있는 바는 오직 하나였다. 권력

을 위해 자신의 아버지인 구텐베르크 대공을 암살하고 그 죄를  무고한 자에게 뒤

집어씌우려는 더러운 수캐, 란슬롯의 시커먼  속마음이 얼마나 지저분한가를 드러

내고 있었다.

모든 것의 시작은 아델라인이 무너진 순간이었다. 구텐베르크 대공이 자신에게 말

한 것처럼 대공은 그것을 기회로 삼아 전쟁 강경론자였던 빅토르 재상을 끌어내리

고 온건파인 모르젠 백작을 그 자리에  앉혔다. 이른바 꼭두각시를 앞세운 직권의 

강화…… 라는 의미겠지만 빅토르 재상과 연계를 가지고 있던 란슬롯에겐 그리 달

가운 일이 아닌 듯 싶다. 어쩌면 빌라스틴 성당과 적대적인 관계인 슈발트론 성당 

측의 압력이 있었는지도 모르겠지만 구텐베르크 대공과의 불화가  생각 외로 심각

했던 모양이다. 자신을 받아들이려 하지 않았던  빅토르 후작 계열의 귀족들의 불

온한 움직임 때문인지 구텐베르크 대공은 위펜게른 후작을  시켜 란슬롯을 감시하

게 했으나 의외로 그는 란슬롯에게 포섭을 당한 것 같다. 슬래셔 기사단을 자신의 

수족처럼 움직이는 현재의 동향으로 보아 충분히 가능성이 있는 이야기다.

간단하게 말하자면 이것은 쿠데타이다.  그러나 정당한 명분을  등에 업고 권력을 

잇기 위해서는 무엇보다 대공의  죽음을 납득하게 만들어야  한다. 그래서 일부러 

여자를 탐하며 추태를 부리는 것으로 의심을 벗어나고  자신을 겁탈함으로서 누구

도 인정할 수밖에 없는 알리바이를 만들려 한 것이다. 루벤후트의 인물이 아닌 성

도의 인물이자 전혀 뒤끝이 없으므로 자신은  최적의 도구인 것이다. 동시에 성도

의 인물이 대공을 암살했다는 헛소문을 유포시킴으로 전쟁의 불씨를 당겨서, 대공

의 뒤를 잇는 자신의 권력 기반을 튼튼하게 잡으려는 속셈이다.

  '더러운 자식.'

시에나는 흔들거리는 얀의 어깨 위에서 입술을 질끈 깨물었다. 실로 몇 겹으로 감

춰지고 준비된 암살 계획이다. 스스로를  도구로 활용하면서 루벤후트의 귀족들의 

불만을 매개체로 자신의 권력욕을 채우려는 구역질나는 짓거리다.

빠르게 울려대는 사람들의 발소리가 복도의 저편에서 메아리처럼 울려 퍼졌다. 그

리고 곧 쾅 하는 문이 부서지는 소리가 복도를 타고 들려왔다.

  "빌어먹을! 벌써 빠져나갔잖아!"

란슬롯의 험악한 목소리를 아련히 들으며 시에나는  얀의 어깨를 꼭 붙잡았다. 결

국 또 자신은 이용된 것이다. 주위의 모든 사람들은 성도의 공주인 자신을 움켜쥐

고 스스로의 구미에 맞게 이용하려 한다.  아무리 발버둥을 치고 빠져나가려 해도 

현실은 그리 만만치 않다.

란슬롯의 음모가 뛰어나서가 아니다. 자신이 둔하고 멍청해서도 아니다. 모든 것은 

성도의 공주라는 벗겨지지 않는  굴레가 목을 끌어안고  있기 때문이다. 스스로를 

변화시키고 다른 모습이 되려 해도  굴레는 자신을 다시 본래의  자리로 끌어당긴

다. 어떤 결정을 내리든…… 어떤 결심을 하든지 변하지 않는 현실은 막다른 골목

으로 자신을 집어던진다.

  '강요가 아닌 강요, 스스로 선택하는 강요예요.'

브라다만테의 한마디가 뇌리를 스치고 지나간다.  지금까지의 결정이 스스로의 의

지로 이룬 것이었을까? 과연 스스로의  생각으로, 누구에게도 간섭받지 않은 자신

의 생각이었을까? 어쩌면…… 모든 것은 미리 결정된 것인지도 모른다. 주위의 모

든 여건과 상황, 그리고 입장들에 얽매여 파국(破局)으로 밀려갈 것을 알고 있음에

도 발을 내딛는다.

자유로운 것은 없다. 인간 스스로의 마음조차도.

  '하지만…….'

시에나는 손바닥을 통해 전해지는 얀의 생명력을  느끼며 반문했다. 과연 그런 것

일까? 과연 자유로운 것은 없는 것인가? 대답을 이미 알면서도 부정하려는 자신의 

마음에 시에나는 쓴웃음을 떠올렸다. 역시 자신도 별수 없는 속물인 것이다.

              *                       *                       *

오늘은 오프 날이군요. 11시에 맞춰서 가야겠습니다.
4시에 출판사에 가야 하니까…… 대략 2시간  정도 밖에는 있지 못하겠군요. 흐으
음...
다크스폰이었습니다.

추신 : 3권이 출간되었습니다. 많이 늦어졌네요. 쩌업~~.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6626번
 제  목:불멸의 기사 - 116                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/16 15:16    읽음:1417 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

116.

  "쿠헤……엑!"

질식의 고통을 이기지 못하며 발버둥치는 병사의 발악을  막아내며 얀은 팽팽하게 

긴장된 팔뚝을 거칠게 왼쪽으로 비틀었다. 마른  나뭇가지를 발로 짓밟는 듯한 소

리와 함께 병사는 축 늘어지고 그와 동시에 다른 병사가 잘려진 목과 입으로 피를 

내 쏟으며 몸부림치다가 이내  쭉 뻗어버린다. 고개를  기이하게 꺾으며 널브러진 

그들의 등뒤로 피가 묻은 단검을 옷에 문질러 닦는 시프의 모습이 보인다. 가볍게 

눈짓을 던지자 그녀는 죽은 병사들의 어깨를 움켜잡고 복도의 그늘진 구석에 밀어 

넣었다. 시프는 병사들의 품을 뒤져 쓸만한 물건을 하나 둘씩 끄집어내고 곧 팔뚝

만한 크기의 단검을 집어들어 얀에게 가져왔다.  얀은 그것을 허리의 버클에 꽂고 

점차 소란스러워지는 트리겐발트 성의 분위기를 주시했다.

  "지켜."

얀은 짤막하게 중얼거리고 예의 소리나지  않는 걸음으로 바닥에 닿을  듯이 몸을 

낮추며 그림자와 그림자 사이를 넘나들었다. 내성의  안쪽 부분이라 여러 개의 복

도와 정원이 교차되어 있어 몸을 숨기는 데는 그리 어렵지 않다. 그러나 언제까지 

이렇게 돌아다닐 수는 없는 일이다. 무엇보다 이런 식으로 기습을 가해 죽어 넘어

지는 병사들의 시체가 하나 둘씩 늘어나면 슬래셔 기사단이 바보가  아닌 이상 포

위망을 조금씩 좁혀올 것이다.  등뒤로 다급히 따라오는  시에나의 거친 발소리는 

밤의 정적을 뚫고 주위의  병사들의 끌어 모으는 역할을  한다. 그녀를 업고 달릴 

수도 없었다. 아직 시프처럼 소리 없는 걸음에 익숙해 있지 않기 때문이다. 혼자라

면 모르겠지만 시에나를 데리고 트리겐발트 성을 무사히 빠져나갈 수 없었다.

저절로 흘러나오는 한숨을 애써 삼키며 얀은 눈을 슬쩍 뒤로  돌려 따라오는 시에

나를 바라보았다. 그녀의 겨드랑이를  시프가 받치고 어떻게  해서든 소리를 내지 

않으려 애를 쓰는 모습이  애처롭기까지 한다. 그러나  이런 위기상황에서 그녀는 

아직도 침착함을 유지하고 있었다. 굳게 다물린 입술과 포기하지 않은 반짝거리는 

회색 눈동자가 그것을 말해주고 있었다.

복도의 벽을 따라 다급히 달려오는 발걸음  소리가 들려온다. 시프는 재빨리 시에

나를 기둥의 뒤로 밀어붙이고 단검을 겨드랑이  밑에 숨겼다. 빛이 반사되어 상대

에게 알려지는 것을 막는 조치였다. 얀은 등뒤의 단검을 반쯤 뽑은 상태로 꺾어지

는 모퉁이가 보이는 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다. 어지럽게 들리는 걸음 소리로 보

아 적은 셋…… 기회는 한번뿐이다. 시프가  벽에 붙어서 겨드랑이의 단검을 반쯤 

드는 순간 횃불을 든 병사들이 와락 모습을 드러냈다. 그리고 동시에 얀과 시프의 

단검이 빛을 발했다.

완곡하게 그리는 아치가 아닌 섬광처럼 날아간 두 개의 단검은  각각 아래에서 위

로 상태의 목을 정확하게 베었다. 동시에 얀은  늑대처럼 몸을 날려 남은 한 명의 

병사를 몸으로 밀쳐내고 단검을 잡은 오른손으로 목 울대를 강하게 그러쥐었다.

  "쿡…… 크컥!"

손가락 사이로 병사의 목젖이 공기를 찾아  급격히 떨리는 것이 느껴진다. 생존을 

위해 발악하는 기관의 절규를 감지하며 손가락을 갈퀴처럼  그러쥐어 울대를 압박

했다. 얼굴이 새하얗게 탈색되고 살아남기 위해  발악하는 병사의 무릎 사이로 발

을 집어넣고 얀은 주저하지 않고 옆에서 꺾어버렸다.

관절이 부서지는 둔중한 소리가 나며 병사는 고통을 이기지 못하고 비명을 지르려 

했으나 이미 기도가 막혀버려 신음조차 흘리지  못하고 있었다. 얀은 그의 얼굴에 

가면을 바싹 갖다대고 으르렁거리는 어조로 속삭였다.

  "암호(暗號)."

늦춰진 손가락 사이에서 모기 소리처럼 작은 병사의 신음이 흘렀다.

  "레니제…… 가라바트."

우득 소리를 내며 병사의 목이 꺾였다. 혀를  길게 내밀고 눈을 까뒤집은 그의 보

랏빛 얼굴은 기괴하기 그지없었지만 얀은 무감각하게 그를  기둥의 구석으로 밀어 

넣었다. 바로 이 기분이다. 등골이 짜릿짜릿 해지며 후끈한 열기가 척추를 타고 엉

덩이까지 내려와 늘어진 살갗을 바짝 치켜올린다. 미미하게 떨리는 손가락의 신경

이 희생자의 마지막 발악을 기억하며 새로운  희생자를 찾아 허공을 휘젓는다. 점

차 확장되는 기분 좋은 피의 흐름에 전율하며 얀은 가면 속에서 이를 드러내 싱긋 

웃었다.

복도 끝에서 또 다른 병사들이 다가온다.  핏구덩이 속에 누워있는 동료의 처참한 

시체를 알아차린 그들은 고함을 지르며  기세 좋게 창을 앞으로  내밀고 날카로운 

창날의 끝을 모두 얀에게로 향했다. 얀은 쓰러진 병사의  창을 집어들었다. 격렬히 

다가오는 창을 바라보며 얀은 오른쪽 어깨를 팽팽히 뒤로 당겼다가 창을 허공으로 

집어던졌다.

아주 잠깐 사이에 얹힌 창의 무게가 사라졌다. 그것은 완만한 곡선을 그리며 선두

에 선 병사의 가슴을 향해 날아갔다. 좁은 복도를 미처 피할 새도 없이 닥쳐든 창

에 병사의 갑옷은 종잇장처럼 부서지고 바위에 부딪힌  화살의 자루처럼 절반으로 

꺾이며 뒤로 날아간다. 동시에 구멍이 생긴 창들 사이로  시프가 뛰어들었다. 늑대

의 이빨과도 같은 날카로운 단검의 날이 절반쯤 뜯어 먹힌  초생달의 날처럼 병사

의 목을 스치고 지나간다.  어두운 코발트 블루의 밤하늘을  향해 붉은 피가 검은 

그림자를 그리며 날아오르고 얀은 시체를 차올려 가슴 앞까지 닥쳐든 병사의 창을 

가로막았다. 세 개의 창에 찔린 병사의 시체는 모두 다른 방향으로 크게 휘청이더

니 이내 끈이 얽힌 꼭두각시 마냥 팔다리를 이상하게 꺾은 채로 창을 안고 바닥으

로 엎어졌다. 창을 죽은 동료에게 잡혀버린  병사들은 어떻게 해서든지 창을 회수

하려 하지만 얀은 몸을 던져 그들의 사이로 들어갔다. 그리고 단검으로 한 사람의 

목을 자르고 동시에 옆 병사의 관자놀이에 검을 박았다.

피가 솟구쳐 가면을 가리고 달콤하고도 찝찔한  피의 맛이 혀끝에 느껴졌다. 뭉클 

피어오르는 피비린내의 더운 냄새를 맡으며 얀은 단검을 놓고 마지막 남은 병사의 

목을 움켜잡았다. 다시 느껴지는  생명의 떨림에 광란하는  피를 진정시키며 얀은 

붉은 피가 흘러내리는 가면을 그의 얼굴에  바짝 갖다대었다. 죽음의 공포에 하얗

게 질려버린 병사의 눈을 직시하며 얀은 중얼거렸다.

  "암호."

  "레니제, 가라바트."

질문이 떨어지기 무섭게 병사는  대답했다. 동시에 그의  얼굴은 점차 보랏빛으로 

물들어갔다. 억센 나무뿌리처럼 굽어진 손가락이 목줄을 깊게 파고들어 모든 호흡

을 끊어버린 것이다. 병사는 목을 그러쥔  얀의 손을 어떻게 해서든지 떼어내려고 

온힘을 다해 발버둥쳤지만 짙은 보랏빛으로  물든 얼굴에 혀를 길게  빼물고 이내 

축 늘어지고 말았다.

  "저기다! 암살자가 저쪽에 있다!"

조금 전 전투의 소리가 들린 것인지  내성은 소란스러워지기 시작했다. 마치 메아

리가 퍼지듯 여기저기서 달리는 병사들의  소란이 들리고 얀은 눈을  들어 그들의 

움직임을 하나하나 머릿속에 새겨갔다. 반사적으로 정원을 향해 달리는 시프의 뒤

를 따라 얀은 기둥 구석에서 조용히 쭈그리고 있는 시에나에게  달려들어 덥석 둘

러메고 울창한 정원을 향해  뛰어들었다. 풀숲이 사삭거리는  소리를 내며 좌우로 

흩어지고 번득이는 횃불의 불빛이 이미 떠나온 복도를 향해 모여들자 얀은 시에나

와 함께 정원의 급수를 위한 진흙 고랑에  뛰어들며 검은 망토로 몸을 가렸다. 갑

작스러운 충격에 시에나는 머리를 들려 했으나 얀은 그녀를 짓눌렀다. 질척거리는 

진흙의 감촉이 몸을 덮자마자 바로 코앞에서 정원을 헤치고 일단의 병사들이 복도

를 향해 달려갔다. 눈앞에서 추적자의 신발이 지나가는 것을 보는 것은 기묘한 기

분이었다.

극도로 억제된 호흡이 입안에서 맴돌고 부스럭대는 풀의  흔들거림이 사라지자 얀

은 몸을 슬쩍 일으켜 주위를 훑어보았다. 주위는 벌통을 뒤집어 놓은 듯 소란스럽

다. 방금 전 떠나온  복도를 향해 움직이는 횃불은  기민하게 움직여 이중 삼중의 

포위망을 좁히고 있다.

얀은 몸을 숙여 망토 아래 진흙  바닥에서 숨을 죽이고 있는 시에나의  귀에 입을 

가져다대었다.

  "부러진 데는?"

  "……없어요."

미약하지만 명확한 그녀의 목소리를 들으며 얀은  눈을 돌려 뒤를 바라보았다. 풀

숲의 그늘 아래 거의 완벽하게 몸을 숨긴 시프가 검은 눈동자를 들어 자신을 응시

하고 있었다. 얀은 손가락 두개를 들어 교차시켜  보인 후 주먹을 쥐고 서쪽을 가

리켰다. 시프는 조용히 머리를 끄덕이고 소리  없는 걸음으로 다가와 손을 내밀었

다. 얀은 누운 자세 그대로  가면을 고정시킨 끈을 풀었다. 차가운  금속의 감각이 

건틀릿을 통해 전해지며 가면은  미끄러지듯이 떨어져 내렸다.  얀은 뒤로 눌러쓴 

두건을 앞으로 내려 다시 얼굴을 가리고 망토와 함께 시프에게 건넸다.

시프는 망토를 어깨에 걸치며 낮은 목소리로 속삭였다.

  "명령을."

  "아델라인으로 귀환. 전시체제로 블러디 가디언 전진배치."

  "네."

대답과 동시에 시프는 가면을 얼굴에 눌러썼다.  달빛 아래 검푸른 색으로 번득이

는 가면의 반사광을 뿌리며 시프는  날아오르듯 멀리 서쪽을 향해  달리기 시작했

다. 일부러 터벅거리는 발소리까지 내며 재빠르게 달려가는 그녀의 망토가 나무그

늘 사이에 휘날리며 깃발처럼 시선을 끌었다.

  "서쪽 성문으로 도망가고 있다! 잡아!"

횃불의 흐름이 한꺼번에 뒤틀리고 있었다. 포위망이 오므라들며 시프를 향해 좁혀

들었지만 시프는 마치 다람쥐처럼 테라스로 기어오르고 있었다. 가끔씩 달빛에 가

면을 반사시키며 도망치듯 병사들을 유인하며 달려가는 그녀의  동작은 춤을 추는 

무희와도 같았다. 테라스를 뛰어넘고 지붕을 타넘는 그녀의 뒤로 화살이 내려꽂힌

다. 그러나 시프는 지그재그로  달리며 화살을 피하고  엄폐물을 적절히 활용하며 

시에나가 숨은 곳에서 멀어지고 있었다.

몇 개인가의 횃불이 곁을 스쳐 지나가고 그때마다 얀은 등줄기가 오그라드는 듯한 

긴장을 느꼈다. 바닥에 박아둔 손가락에 적절히 힘을 조절하면서 만일을 대비했지

만 그들은 멀어지는 시프를 향해  달려가느라 더러운 고랑에 숨어있는  두 사람을 

지나쳐버렸다. 땅바닥을 통해 들려오는 병사들의  발소리에 주의하며 얀은 시에나

의 허리를 손으로 잡아끌어 뱀처럼 고랑을 기어 천천히 뒤로 물러섰다. 바닥이 질

척거려 움직이기가 쉽지 않았지만 끈적끈적한 진흙이 모든 소리를 죽여 숨을 내쉬

는 미약한 떨림 이외에는 아무런 소리가 나지 않았다. 고랑의  끝, 진흙과 썩은 낙

엽들이 쌓여있는 곳까지 물러나서야 얀은 고개를 들었다.

어두운 성벽의 그늘에 가려 이곳은 완전한  사각지대였다. 멀리 서쪽 성벽에 어른

거리는 수많은 횃불의 일렁임을  지켜보며 얀은 시에나를  일으켜 세웠다. 진흙과 

검게 썩은 물로 드레스는 엉망이 되어 있었으나 그녀의 얼굴은 차분했다. 비록 뼛

속을 파고드는 냉기를 이기지 못해 턱을 덜덜덜 떨고 있기는  했지만 이를 악물고 

소리를 죽이려 노력하고 있었다. 얀은 시에나를  부축하고 발목을 휘감는 뻘을 걷

어버리며 성벽의 그늘을 등에 지고 동쪽 성문을 향해 걸어나갔다.

              *                       *                       *

슬럼프입니다. 음…… 이 말밖에 할 수가 없네요. 매달 찾아오는 출간 후 휴우증이 
또다시 찾아왔습니다.(제발 그냥 넘어가면 안되나....쯧...)
플롯은 이미 다 짜져있긴 하지만 전개가 왜 이리 마음에 안드는지…… 쩝. 아무튼 
21일까지는 6백장을 채울 생각입니다.(8장, 페어 레이디의 마지막이 되겠군요. 이번
주 안으로 8장은 끝을 맺을 겁니다.)

추신 : 집 근처 대여점 3곳에서 제 책을 봤습니다.  얼마나 빌려갔는지 너덜너덜해
       진 책이 야릇한 기분을 들게 하더군요. '마경의 기사' 때에는 근처 대여점에
       는 책이 없었거든요.(즉, 팔리긴 팔리나 봅니다. 우허허. ^o^)

추신 2 : 1부가 서서히 끝나갑니다. 이제 2부 플롯을 생각해 둬야겠네요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6671번
 제  목:불멸의 기사 - 117                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/18 10:32    읽음:1112 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

117.

짙은 회색 빛 성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달…… 그것은 잔뜩 당겨진 활시위

의 끝에 매달린 날카로운 화살촉이 목표의 심장을 향하는 것처럼  가면의 어둠 속

에 감춰진 기억을 떠오르게 한다. 바닥이 없는 늪이 발목을 잡아 심연의 나락으로 

떨어트리려는 악령의 발악과도 같은 그 어둠은 애잔한 자극이 되어 떠올리고 싶지 

않은 기억을 마치 조금 전에 일어난  일처럼 생생하게 끄집어낸다. 고함소리와 호

각의 울림이 메아리처럼 퍼지는 트리겐발트 성의 혼란스러운  모습을 지켜보며 얀

은 고개를 가볍게 흔들어 뭉클뭉클 솟아오르는 이미지를 모두 털어 버렸다.

과거의 기억들이 떠오르는 것은 아마도 지금의 처지가 예전과 많이 비슷하기 때문

일 것이다. 감옥과도 같은 성벽으로 둘러싸인  곳에 차츰 다가오는 살기에 신경을 

곤두세우고 어떻게든 빠져나가려고 노력하는  것은 예전이나 지금이나  다르지 않

다. 다만 다른 점이 있다면 예전에 자신의  곁에 있던 여인은 자신을 지켜주려 했

던 반면 지금은…… 그 반대라는 것이다. 검은 망토로 몸을 감싸고 두려움과 추위

에 새파래진 입술을 악문 시에나는 애써  의연해지려고 노력하고 있다. 살기로 가

득한 공기에서…… 그리고 이렇게까지 몰려버린 상황을 받아들이려 하면서.

가냘픈 시에나의 허리를 꽉 끌어안은 채로 얀은 어둠에 의지해  조금씩 성문을 향

해 다가갔다. 발을 헛딛는 그녀를 부축하고  병사들의 움직임을 예의 주시하며 걷

는 것은 신경에 막대한 부담을 지우는  일이었다. 이성적인 사고는 머릿속에서 시

에나를 버릴 것을 명령하고 있다. 자신도 납득할 만한 수십 가지의 근거와 달콤한 

회유책으로 벼랑에 몰린 위기상황을 빗대며  끈질기게 종용한다. 그러나 그럴수록 

얀은 시에나를 끌어안고 시궁창에 엎드리고 부러진 팔로 바닥을 기며 척추를 훑고 

지나가는 끔찍한 고통을 고스란히 받아들이고 있었다.

  '……이것으로 좋은 걸까.'

마음속 깊숙한 곳에서 의구심이 고개를 쳐든다.  그녀와 함께 성을 탈출해야 하는 

이유는 아무 것도 없다. 위기에 빠진  레이디를 수호한다? 그런 생각은 애초에 없

다. 자신의 관점에서 봤을 때 남자와 여자의 차이는 단지 신체적인 조건이 어떻게 

되는가의 수준 외에는 의미가 없다. 그녀의  얼굴이 아름다운 편이기는 하지만 콘

스탄츠에 비해 나은 것도 아니므로  이성적인 호감을 느끼지도 않고  그런 감정은 

머릿속에 남아있지도 않았다. 란슬롯으로서도 굳이 그녀를 죽일 이유도 없으니 이

대로 놔두고 간다 하더라도 당분간 죽을 위험도 없을 것이다. 어쩌면 몸값과 교환

으로 안전하게 돌려 받을 수도 있으며 이대로 혼자 탈출한다 해도 비난할 자는 없

다. 하지만 얀은 그녀를 잡은 오른손을 놓을 수가 없었다.

무어라 설명을 할 수는 없지만…… 분명 그 가운데에 자리잡은 것은 짙은 회색 빛 

성벽의 그림자와 하늘에 뜬 푸른 달의  기억일 것이다. 란슬롯에게 무참히 당하려 

했던 그녀의 목소리는 달빛에 반사되어 색다른 감정으로 가슴에 얹혀있다. 복잡하

게 얽혀있는 내부적인 요소들이 자신의 이 비이성적인 결과를 충동질하게 한 원동

력이 되고 있었다.

  '도망치고 싶니…….'

형의 목소리는 부드럽게 머릿속을  헤집는다. 지스카드 성의  깊숙한 방에서 홀로 

무언가를 만들고 있을 그는 절대로  떨쳐버릴 수 없는 거대한  성벽의 그림자처럼 

이성을 차갑게 마비시켜버린다. 얀  지스카드…… 그 본래의  밝은 모습과 진흙과 

어둠 속을 기어다니는 일그러진 얀 지스카드의 모습이  어지럽게 교차하며 어두운 

밑바닥에 숨어있는 나약한 자신의 흔적을 백일하에 끄집어낸다. 어쩌면 현재 자신

에게 기대있는 시에나에게 기대려 하는 것인지도  모른다. 제대로 걸을 수도 없고 

모든 것을 기대야만 하는 그녀에게 의지하려  한다. 어깨를 짓누르는 지독한 무게

에 비틀거리며 그녀를 붙잡는 것으로 마지막 발악을…… 그리고 도망가려 하는 자

신을 추스르는 것이다.

  "……흥."

발가벗겨진 기분을 감출 길이 없어 얀은 무겁게 코웃음을 쳤다. 그리고 눈앞을 스

쳐 지나가는 한 병사의 등뒤로 달려들어  그의 목을 움켜쥐었다. 건틀릿의 차가운 

철갑 너머로 느껴지는 인간의 힘을 느끼며 얀은 거칠게 팔을  비틀어 목뼈를 부러

뜨렸다. 희생물이 바닥에 쓰러지자  얀은 병사의 투구를 벗겨  머리에 뒤집어썼다. 

그의 어깨에 걸친 감색의 천으로 몸을 감싸고 오른손으로 창을  쥐자 꽤 그럴듯한 

병사의 모습으로 바꿀 수 있었다. 얀은 시체를 도랑에 처넣고 시에나의 손을 잡아

끌었다. 그러나 시에나는 얀의 손을 뿌리쳐버렸다.

뜻밖의 대응에 얀은 그 자리에서 우뚝 멈춰  섰다. 시에나는 멍하니 어둠 속에 서 

있다가 조용히 중얼거렸다.

  "가세요."

팽팽히 당겨진 긴장의 실이  끊어졌다. 얀은 묵묵히  시에나를 응시하며 미미하게 

떨리는 그녀의 손을 지켜보았다. 진흙이 묻어 더러워진 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 

그녀는 긴 한숨을 내쉬고 있었다.

  "나는 괜찮아요. 죽지는 않을 테니까…… 그러니까 혼자 가요."

  "……안됩니다."

  "백작은 상비군단장입니다. 어서 돌아가 루벤후트와의  전쟁을 준비해야 합니다. 

   그러니……."

  "버트가 알아서 해줄 겁니다. 그 친구는 믿을 수 있으니까요."

  "저 역시 현명하게 대처할 수 있습니다. 그러니 혼자  가세요. 이대로 함께 움직

   이는 것은 위험 부담이 너무 큽니다. 분명 알고 계시겠지요."

감성과 이성의 틈바구니에서 시에나는 무척 고뇌하는 듯 싶었다. 그녀는 최대한의 

인내력으로 이성을 되찾으려고 애쓰고 있었다. 다만 그렇기 때문에 시야가 좁아져 

있는지는 모르겠지만. 얀은 시에나의 손을 붙잡고 강하게 끌어당겼다. 애써 거부하

려 하지 않고 힘없이 따라오는 그녀의 심경이 맞잡은 손을 통해 느껴졌다.

  "쓸데없는 생각하지 말고 조용히 따라오십시오. 다툴 시간이 없습니다."

  "하지만……."

  "돌아갈 수 없습니다. 더구나 적에게 효율적인 협박 수단을 남겨둘 수는 없습니

   다."

손바닥을 통해 멈칫 하는 그녀의 반응이 느껴진다. 얀은 그늘 사이를 헤쳐가며 말

을 이었다.

  "왕족이 가지는 이점이자 단점이지요. 비록 짓밟히고 초라해 진다 하더라도 끝까

   지 살아있을 수 있습니다. 적의 도구로서 목숨을 연명하는 것이죠. 스스로 도구

   가 되기를 바라는 겁니까?"

  "……."

  "머리를 식히십시오. 위험 부담을 무릅쓰고  공주님을 수행해야 하는 제  입장도 

   생각해 주시길."

  "죽이세요."

한가로운 어조였다. 일의 심각성에 비해 너무나도  다른 목소리에 얀은 잠시 그녀

가 무슨 말을 했는지 파악할 수 없었다.  그러나 고통에 절은 의식이 순간 명료해

질 정도의 충격을 받고 숨을 한 모금 들이켰다.

  "투정은 성도에 도착한 뒤 실컷 해 주십시오. 지금은 가능한 한 빨리 성을 벗어

   나야 합니다."

  "저를 죽이는 쪽이 가장 효율적 아닌가요? 손쉬울 뿐더러 도구로 넘겨주지 않아

   도 되고 백작도 홀가분하게 탈출할 수 있습니다. 악령이 되어 따라다닐지도 모

   르지만요."

  "유감이군요. 악령 따위는 이미 몇 개가 있으니 더 늘일 생각은 없습니다."

어조가 격양되어 목소리가  목안에서 울린다.  으르렁거리는 야생동물의 목소리가 

되어버리자 시에나는 가볍게 쿡쿡  거리며 웃었다. 적의  병사들로 둘러싸인 이런 

상황에 웃음이라니 어울리지 않지만 뭐라고 대꾸할 여력도 없었다.

  "목숨을 내던지는 태도는 아무 것도 해결하지 못합니다. 시궁창에서 뒹굴더라도 

   살아있어야 무슨 일이든 할 수 있죠. 그러니, 닥쳐요."

  "감정적이 되었군요……. 당신이란 사람도."

조금은 빈정대는 듯한 어투에 얀은 눈썹을 찌푸리고 시에나를 바라보았다. 시에나

는 망토자락을 끌어당겨 어깨를 감싸면서 긴 한숨을 내쉬었다.

구름이 달을 가린다. 짙은 암흑이 의지를  가지고 몰려오는 것처럼 달빛에 물들어 

있던 장소를 검은 암흑이 재빨리 달려 주위를 삼켜버린다. 안과 밖…… 그늘과 빛

의 경계가 모호해진 가운데 고개를 숙인 시에나의 금발머리만이 어둠을 밝히는 반

딧불처럼 희미하게 떠올라 있었다.

  "두려운 건가요? 브라다만테처럼 허무하게 잃을까봐서?"

신경이 팽팽히 긴장된다. 뜨거운 무엇인가가 가슴속에서 울컥 치밀어 오르고 머리

는 반대로 차가워진다. 아찔한 감각이 등골을 타고 내려가 창을 움켜쥔 손에 저절

로 힘이 들어갔다. 뭐라고 말할 틈도 없이 시에나는 빠르게 중얼거렸다.

  "알아요. 그날…… 통나무집에서의 당신을."

  "……."

  "이야기도 들었죠.  브라다만테가 병  조각으로  목을 베는  것까지. 정말  의외

   였……."

얀은 맹렬하게 달려들어 그녀의 망토를 잡아당겼다. 망토가 찢어지는 소리가 나며 

드레스 아래 하얀 시에나의 손이 나무뿌리처럼 드러나자 얀은 갈퀴  같은 손을 내

밀어 그녀의 손을 움켜잡아 끌어당겼다.

돌발적인 얀의 태도에 시에나의 얼굴은 대번에 창백해졌다. 죽은 시체처럼 하얘진 

얼굴에 눈을 갖다대고 얀은 얼음 같은 어조로 으르렁댔다.

  "봤나."

  "……백작."

  "봤느냔 말이다! 내 얼굴을 봤어?"

손에 저절로 힘이 들어갔다.  시에나는 통증을 이기지  못하고 고통스러운 표정을 

지으며 몸을 뒤틀었다. 그러나 얀은 상관하지 않고 그녀를 거칠게 흔들어댔다.

  "네 눈으로 얼굴을 봤나. 가면을 벗은 내 얼굴을 봤나? 대답하지 않으면 정말로 

   죽여버리겠다, 시에나."

  "……보지 못했어요! 당신이 등을 돌리고 있어서……."

  "……그래?"

긴 한숨이 터져 나온다. 왠지 허탈해진 느낌에  얀은 그녀를 잡은 손을 천천히 놓

고 뒤로 물러섰다.

겁에 질린 시에나를 보고 있자니 왠지  자신이 초라하게 느껴지고 있었다. 그러나 

그런 감상도 잠시 뿐이었다. 둔한  소리와 함께 눈앞이 번쩍 했다.  뒤통수로 강한 

충격에 정신이 아득해 졌다. 다리의 힘이  일시에 풀려버리고 눈앞이 아찔해질 정

도의 충격을 간신히 이기며 얀은 비틀거리는 몸을 그대로 퉁겨  등뒤의 것을 받아

버렸다.

  "아앗!"

여인의 비명소리와 함께 무언가가 튀어 날아가는 느낌이 전해진다. 그리고 발목을 

무언가가 강하게 물어대는 느낌이 느껴졌다. 얀은  손을 내려 발을 물어대는 그것

을 움켜잡아 하늘로 치켜올렸다. 그때였다.

  "울프!"

통증으로 아득한 의식 가운데 그것의 목뼈를 꺾어버리려는 손은 중간에서 멈췄다. 

병사의 투구 아래 화끈한 감각을 느끼며 얀은 눈을 들어  움켜잡은 그것을 바라보

았다.

달이 다시 구름에서 빠져 나오자  그것은 은빛의 검처럼 허공에서  푸르게 번득인

다. 하얀 이를 드러낸 작은 늑대…… 예전에 얀이었고 지금은 울프라는 이름을 가

진 늑대는 그렇게 자신에게 적의를 발산하고 있었다.

  "밀리엔?"

시에나의 놀란 목소리에 시선을  돌려 바닥에 쓰러진  사람을 내려다보았다. 짙은 

청록색의 옷을 입은 모습이 어색하게 느껴지는 그녀를 얀은 알아보았다. 트리겐발

트 성의 시녀이자 란슬롯의 애인…… 원초적인 모습으로 첫 대면을  했던 바로 그

녀가 길게 누워있었다.

              *                       *                       *

이것으로 3백장입니다. 음…… 21일까지 6백장을 써야 되는디…… 쯥쯥쯥.
아, 그리고 독자 여러분들께 광고입니다. 무산되었던  나우누리 팬클럽이 시작되었
습니다. 천리안 팬클럽은 진행중이구요……. 나우누리에서 fnmake하시면 투표하는
데 가실수  있습니다.  예전에 한명이   모잘라서 무산되었는데  재차 발기되었네
요....^_^

두번째 광고입니다. 제가 이번에 라디오 방송 출연하게 되었습니다.
8월 18일…… 그러니까 오늘 밤에 '김진표의 야간 비행'이란 프로에 출연합니다.(단
독인지 둘인지는 가봐야 알겠습니다만.) 머리털나고 처음으로 출연이란 것을 해 보
네요. 시간 나시면 한번 들어보시길.

애써주신 마법닥터님께 다시한번 감사드립니다.

추신 : 방송 시간은 22일 밤 12시입니다. 103.5메가 헤르쯔...SBS 파워 FM이군요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6719번
 제  목:불멸의 기사 - 118                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/19 21:20    읽음:1325 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

118.

  "어이, 이봐!"

등줄기가 오그라든다. 식은땀이 저절로  흘러 등을 흥건히  적시지만 얀은 고개를 

푹 수그리고 뒤집어쓴 두건을 끌어당기면서 짐짓 비틀거리며  수레에 어깨를 기댔

다. 북쪽 성문의 도개교는 내려져 있지만 보초를 서는 병사의 수는 다섯…… 오른

손 하나로 처리하기엔 무리다. 얀은 손끝으로  울대를 누르며 시궁창에서 기어 나

온 두꺼비 마냥 괴상한 목소리로 입을 열었다.

  "저 말씀입니까요?"

  "그래. 너 뭐야?"

  "레후톨 님의 노예입니다. 시몬의 몸이 좋지 않아 제가 대신 나왔습니다. 앞으로 

   종종 올테니 잘 부탁드립니다."

얀은 어깨를 반대로 꺾고 왼발의 오금을 당겨 절뚝거리는 모습을 연출해 다가오는 

병사에게 천천히 다가갔다. 병사는 갑자기 화들짝  놀라며 창을 들어 얀의 어깨를 

내리쳤다. 고통이 어깻죽지를 강타했지만  날로 베이는 통증은 아니다.  얀은 몸을 

내던지듯 바닥에 엎어지며 애처로운 어투로 비명을 질러댔다.

  "아이구구. 왜 이러십니까요!"

병사는 창 자루로 얀의 몸을 쿡쿡 찌르며 성난 목소리로 소리쳤다.

  "더러운 노예 자식이 어디를 다가와! 냄새하고는…… 꼭 거름구덩이에 빠졌다가 

   나온 놈 같구만."

  "……."

  "어서 암호나 대고 꺼져. 궁성 집사장님이 말해 줬겠지?"

  "듣기는 들었는데 뭐였더라……."

얀은 바닥을 우물쭈물 기어서 병사의 발치로  다가갔다. 그리고 진흙과 거름이 범

벅이 된 손으로 그의 신발을 어루만지며 중얼중얼거렸다.

  "레…… 레니 뭐라는 것 같았는데.  오! 그래요. 레니제, 가바라트라고 하더군요. 

   그런데 신발이 무척 좋으시……."

  "떨어져! 이 자식아!"

병사의 발이 날아와 얀의 어깨를 걷어찬다. 퍼억  하는 소리와 함께 얀은 뒤로 주

춤주춤 물러나 수레에 부딪혔다. 그 충격에  수레에 실려있던 거름덩이와 썩은 쓰

레기가 바닥으로 주르륵 흘러내리자 검문을 위해 다가오던  병사들마저 뒤로 주춤 

물러서고 말았다. 얀은 두건 끝을 슬쩍 들어 그들을 바라보았다. 행여나 거름이 닿

을까봐 창끝으로 수레의 주위를 쿡쿡 찔러볼 뿐 더이상의 접근은 하지 않는다. 얀

은 바닥에 떨어진 거름덩이를 황급히 집어들어 가슴에 안았다. 지독한 썩은 

냄새가 코를 찔러 뱃속을 뒤집지만 안타까운 어투로 크게 소리를 질렀다.

  "어이구, 이런 아까울 데가! 내 거름이."

철벅거리며 손가락 사이로 흘러내리는 거름을 연신 주워담으며  얀은 병사들을 향

해 달려갔다. 거름의 지독한 냄새에 병사들은 저마다 창 자루로 얀을 서둘러 밀어

내며 욕설을 퍼부었다.

  "어서 꺼지지 못해!"

  "죄송합니다요. 하지만 이건 다 주워야……."

  "빨리 사라져! 재수가 없으려니까 새벽부터 무슨 꼴이람."

툴툴거리는 병사들을 뒤로하고 얀은 주워담은 거름을 수레 위에 던졌다. 진득하게 

흐르는 시큼한 물을 흘리면서 얀은 병사들 사이를 지나 무거운  수레를 몸으로 밀

며 다리를 지나 밖으로 걸었다. 덜컹거리는  수레의 흔들림에 억지로 감아쥔 왼팔

의 뼈가 울리지만 멈추지 않고 절룩거리는 걸음걸이로  트리겐발트를 횡단하기 시

작했다.

오른쪽을 면한 집들 뒤로 불그스름한 아침 햇살이 모습을 드러내  이슬에 젖어 철

벅거리는 길을 말려가고 있었다. 장사를 위해 집 옆에 늘어선 차양을 올리고 빵을 

굽는 고소한 냄새가 코를  스치며 아침의 시작을 알리고  있었다. 먹을 것과 술을 

잔뜩 짊어진 노예들과 돌멩이를 가득 짊어지고 어디론가 향하는 공방의 도제로 보

이는 소년까지 하나 둘씩 그 모습을 드러내며 더러운 냄새를 풍기는 얀을 피해 어

디론가 바쁘게 움직인다. 시장을 향해 바구니를  들고 움직이는 여인과 바닥에 패

인 구덩이를 메우며 무어라 연신 중얼대는 목수까지 그들의 모습은 다양하기만 하

다.

그들은 거름더미가 가득한 수레를 끌며 걸어가는 얀을  흘끔 건너다보기는 하지만 

신경 쓰지 않았다. 예상했던  대로 매일 새벽마다 보는  풍경에 신경을 쓸 사람은 

없다. 그럴 만큼 이들은 한가하지 않으니까.

  "오늘도 바쁘군, 시몬! 그 냄새나는 수레를 끌고 말이야. 성문 밖 밭에 가나?"

쾌활한 어투로 어스름이 내린 그늘에서 누가  말을 건넨다. 진흙더미에 몸을 쭈그

리고 한 손에 술병을 든 그는 누런  이를 드러내며 킬킬대고 웃었다. 그는 모두가 

들을 만큼 큰 목소리로 외쳐댔다.

  "쪼잔한 레후톨 씨의 노예 시몬에게 구텐베르크 대공의 축복이 있으라! 아암, 매

   일 성의 골칫거리를 치워 가는 자에게 축복을 내려야지 누구에게 내리겠나. 아

   하하하."

호탕하게 웃어대는 사람들을 뒤로하고 얀은 묵묵히 외성벽을  지키는 병사들의 경

멸 어린 눈초리를 지나 밖으로 걸었다.  더러운 거름처럼 지저분한 자와 노예…… 

라는 저열하고 하급한 인간에게 보내는 동정은 찾아볼 수 없다. 두건을 푹 눌러쓰

고 비척거리며 발걸음을 옮기던 얀은 입술을 일그러트리며 조소를 흘렸다.

바닥을 기어다니는 술주정뱅이 영감이나 고귀한 척 턱을 뻣뻣이 들고 다니는 트리

겐발트 성의 란슬롯까지 그들의 뱃속에서 흘러나오는 형형색색의 냄새나는 찌꺼기

들이 모인 것이 바로 얀이 끌고있는 수레의 거름들이다. 더러운 거름. 성의 골칫거

리. 그러나 그 더러운 것들은 만들어 낸  것이 그들이라는 말은 아무도 하지 않는

다. 마치 상관없는 것인 양 자신들의 배설물을 저주하고 발로 걷어차며 행여나 가

까이 다가올까 코를 틀어막고  고개를 돌려버린다. 관심을  두는 것조차 역겹다는 

표정으로 얼굴을 찌푸리면서.

그리고 그런 거름들을 옮겨가는 얀까지도 같은 수준의 배설물로 취급하고 있다.

  '그런 거름들을 처먹고 있는 거다, 너희들은.'

생각해보면 아이러니컬한 일이다. 이 수레의 거름들을  빨아먹고 쑥쑥 큰 밀은 빵

으로 모습을 바꿔 그들의 입으로 들어간다. 결과적으로 인간들은 자신이 저주하고 

내버린 배설물을 먹고 생활한다. 가장 하찮은  것들의 희생과 절망…… 그리고 그 

생명들을 흡수하며 삶을 영위한다.

트리겐발트의 마지막 성벽을 지나 밀들이 하늘거리는 밭에  나와서도 얀은 걸음을 

멈추지 않았다. 아직 이른 새벽이라 숲으로  향하는 길목에는 보초를 서는 병사들 

이외에는 아무도 없다. 슬래셔 기사단의 문장을  아로새긴 갑옷을 걸친 그들은 점

차 다가오는 얀을 알아차리고 오만상을 찌푸린다.  그들은 연신 하품을 해대며 아

침햇살을 등에 업은 트리겐발트 성을 바라보고 있었다.

  "벌써 아침이냐. 저 노예가 온 걸 보면."

  "비상이고 뭐고 멈추지 않는구만. 하기는 매일 치우지 않으면 온통 썩은 쓰레기 

   천지가 될 테지."

실없는 소리를 나누며 이야기를 나누던 그들은 침울한 표정으로 서로에게 말을 건

넸다.

  "대공을 암살하고 도망친 암살자 자식 말이야. 아직도 잡지 못한 건가?"

  "유령처럼 서쪽 성문 근처에서 사라져버렸대. 뭐,  전해듣는 말로는 검은 망토가 

   펄럭이더니 검은 날개를 단 커다란 박쥐 한 마리가 하늘을 향해 날아갔다던가? 

   분명히 갑옷을 입은 큰 키의 기사였는데 감쪽같이 사라졌다고 했어. 모두가 보

   는 앞에서 그렇게 푹 꺼져버리니까  위펜게른 각하도 당황해 하셨다고 하더군. 

   역시 흡혈귀는 다르다니까."

  "그게 무슨 말이야?"

  "얀 지스카드라는 성도의 백작 말이야. 소문이  사실인 모양이더라고. 왼팔이 부

   러진 상태였는데 사람의 목을  부러트리고 머리를 부숴  뇌를 빨아먹었다던가? 

   아무튼 그렇게 하니까 부러진 팔이 붙고 등에 날개가 솟았다고 했어. 그리고 하

   늘을 날아 란슬롯님을 위협하고 신부를 납치했지."

  "완전히 악마잖아! 그런 것들을 기사로  삼은 건가, 성도 카라얀의  미친 녀석들

   은!"

  "누가 아니래? 정말 지독한 놈들이야. 아델라인의  시민들을 모두 생매장 한 것

   도 사실은 그 백작이 먹을 심장을 구하기  위해서였대. 심장이 뽑힌 것을 보면 

   알 테니 일부러 덮어버렸다던가."

  "정말 지독하군. 어쩌면 신부를 납치한 것도?"

  "아아, 지금쯤은 죽었을 테지. 피를 완전히 빨리고 가슴이  뻥 뚫려버린 채 말이

   야. 란슬롯님은 비탄에 젖어 방에 틀어박혀 나오지도 않으신 다는군."

틀어쥔 수레의 손잡이가 부서질 것 같다. 얀은 최대한 자신을 억누르며 그들의 곁

을 지나 성 외곽의 밀밭을 향해 걸어갔다. 울퉁불퉁한 길을 요령 좋게 돌아다니며 

으슥한 나무그늘 아래에 도착한 얀은 주위를 살펴 아무도 없는 것을 확인했다.

아침의 희미한 햇살이 주위를 비춰 부근은  어둡지 않았다. 지금의 위치에서는 병

사들의 시선도 닿지 않아 무리 없이 움직일 수 있어 보였다. 얀은 서둘러 수레 위

에 놓인 거름을 재빨리 털어 버리기 시작했다. 진득하게 썩은 쓰레기와 거름이 흘

러내리자 그 아래에는 두꺼운  모포가 나타났다. 움푹하게  들어간 수레의 바닥에 

바싹 붙은 그것은 사람의 형태를 띄고 푹  젖어 있었다. 얀이 모포를 털어 버리자 

그 아래에서 검은 망토를 뒤집어쓴 시에나가 나타났다. 맑은 공기와 마주치자마자 

시에나는 고개를 옆으로 돌리고 맹렬하게 구토를 하기 시작했다.

  "우웨에엑! 쿠에엑! 으웍!"

쓰레기 수레 위에서 토를 해대는 것도 모자라 시에나는 구르듯 바닥으로 떨어져내

려 근처 수풀 사이로 머리를 들이밀었다. 퀴퀴한 썩은 냄새를 이기지 못한 위장이 

뒤집어진 것이었다. 시에나가 뱃속을  청소하는 동안 얀은  주의 깊게 거름더미를 

뒤져 두툼한 가죽 주머니와 기름종이로 포장된  검을 꺼냈다. 안으로 기워진 가죽 

주머니는 옻으로 표면 처리가 되어있어 몇 번 털자 본래의  깨끗한 표면이 드러났

다.

얀은 가죽 주머니를 가슴에 안고 조금씩  정신을 차려 가는 시에나에게 다가갔다. 

고개를 푹 수그린 그녀는  거친 숨을 몰아쉬며 움직일  생각을 하지 않고 있었다. 

모든 힘이 빠져버린 듯  축 늘어진 그녀의 곁에서  얀은 묵묵히 기다렸다. 그러나 

조그맣게 들려오는 웃음소리에 얀은 아연해지고 말았다.

시에나가 웃고 있었다. 완전히 탈진해버린 상태에서  그녀는 고개를 들어 얀을 바

라보며 환히 웃고 있었다. 금발과 하얀  얼굴이 거름에 더러워져 지저분하기는 했

지만 마치 가뭄 속에서 물을 먹고 생생히 살아나는 밀처럼 즐거워 어쩔 줄 모르는 

표정을 짓고 있었다.

  "흡혈귀에서 악마로 승격하신 것을 축하드려요. 아하하하."

  "……즐거우십니까."

  "재미있잖아요? 덕분에 힘든 게 싹 가셨어요."

시에나는 휘청거리기는 했지만 크게 심호흡을 하며 자리에서 일어섰다. 평소의 꼿

꼿한 자세로 돌아온 그녀는 몸 군데군데에 묻어있는 거름을 털어  내며 말을 이었

다.

  "광대를 어디다 쓰는 건가 했더니. 확실히 어려울 때 웃기는 소리를 들으면 힘이 

   나요. 그러고 보니 지금 백작의 모습도 상당히 우습네요."

  "……다른 방법을 찾을 걸 그랬습니다."

  "어머, 그렇게 무서운 눈을 하지 말아요. 어쨌든 잘 빠져 나왔잖아요? 냄새가 좀 

   지독하기는 하지만."

그렇다. 인정할 수밖에 없었다. 더럽기로 이름난 거름 수레의 바닥에 숨어 성을 빠

져 나오는 계획을 세운 것은 다름 아닌 시에나였다. 울프를 앞세워 시에나를 찾아

낸 밀리엔의 도움을 받아 탈출할 방법을 찾던 그녀가 거름  수레를 이용하자는 말

을 꺼냈을 때 솔직히 달갑지 않았다.

기사의 몸으로 노예의 흉내를 내는 것도 그렇거니와 무엇보다 부러진 팔로 무거운 

수레를 끌어야 한다는 것이 마음에 들지 않았다. 개인적으로 거름 수레를 끄는 일

과 검 한 자루로 성벽 세 개를 돌파하는  일을 비교해 봤을 때, 당연히 성벽을 돌

파하는 쪽을 택할 테지만 지금은 시에나 공주를 탈출시켜야 한다는 생각에 묵묵히 

받아들인 것이었다. 그러나 거름더미 밑에서 냄새를  견디며 숨을 죽여야 하는 어

려운 과제를 받아들인 그녀의 대담성에 아무 말도 못한 탓이 더 컸다.

시에나는 넓게 펼쳐진 밀밭을  지긋이 바라보며 득의연한  미소를 지었다. 희미한 

새벽의 햇살 속에서 그녀의 눈은 보석처럼  번득이고 있었다. 매번 힘없이 상황에 

맞춰 살아가던 모습과는 많이 다른 무엇인가 많은 변화를 경험한 여인의 모습이었

다. 의연하면서도 부드러운…… 하지만 강해진 분위기를 흘리는 그녀는 높이 솟은 

종탑처럼 굳건해 보였다.

잠시 침묵을 지키던 시에나는 조용히 입을 열었다.

  "언젠가 다시 돌아오게 되면…… 저 밀들은 내 것이 될 겁니다."

은근한 한마디였다. 그러나 그 안에 담긴 냉기로 얀은 가벼운 한기를 느꼈다. 얼마 

전까지만 하더라도 유약한 여인에 불과했던 여인의 입에서  나올만한 소리가 아니

었다. 마치 도도하게 다가오는  엘라인 강의 흐름처럼, 혹은  이야기로만 들어왔던 

바다의 파도처럼 시에나의 기백은  그렇게 소리 없이  감춰지고 있었다. 얼음처럼 

깊지만 투명했던 과거와는 달리 이제 그녀의 모습도 변했다. 굳건히 솟은 철로 된 

탑…… 회색 빛 돌탑으로 이루어진 성벽에 갇힌 듯한 느낌에 얀은 숨을 들이킬 수

밖에 없었다.

  '……위험하다.'

마음속 언저리에서 불쑥 작은 중얼거림이 들린다.  그 중얼거림에 얀은 멈칫 놀라

고 말았다. 기사 서훈 때 느꼈던 바로 그 느낌이 지금과 동일하게 등골을 스쳐 지

나갔다. 얀은 눈을 감았다. 평소와는 달리 심장이 빠르게 뛰고 있었다.

기름종이로 감싼 검의 단단한 감촉을  의식하며 얀은 손가락에 천천히  힘을 주었

다. 딸깍 소리와 함께 검이 검집에서  빠져 나오고 가슴속에서 흘러나오는 살기가 

서서히 팔로 전해졌다. 그러나 이내 들려온  그녀의 한마디는 그 살기를 얼음처럼 

얼려버리고 말았다.

  "앞으로 시에나라고 불러주겠어요?"

얀은 눈을 들었다. 황금빛  햇살 아래 그녀의 가라앉은  회색 빛 눈동자가 자신을 

응시하고 있었다. 마음속까지 들여다보는 듯한 깊은  시선아래 어쩔 수 없이 그러

쥔 검자루를 놓을 수밖에 없었다. 이것이  마지막 기회라고는 것을 직감하고 있었

지만 얀은 짧게 혀를 차며 불쾌한 코웃음을 내쉬고 말았다.

그런 자신을 바라보며 시에나는 환하게 미소를 지었다.

  "이제 그만 가요. 이 지긋지긋한 곳에서."

기회를 완전히 잃었다…… 라고 얀은 생각했다. 이제 다시는 그녀를 향해 검을 휘

두를 수 없을 것이다. 그리고 그것이  어쩌면 자신을 파멸시킬지도 모른다는 예감

에 마음이 점차 무거워졌지만 얀은  묵묵히 고개를 끄덕이고는 위장을  위해 걸친 

더러운 천을 벗어들었다. 더러운 오물이 묻은  옷이 바닥으로 흘러내리고 얀은 몸

을 돌려 숲으로 면한  길을 걸었다. 향긋한 숲의  공기가 폐를 상쾌하게 적셔가고 

있었다.

              *                       *                       *

트리겐발트 이벤트는 이것으로 끝입니다. 600장이  될 때까지 시에나와 얀의 여행
은 계속됩니다. 다음 이벤트는 무엇일까요? 기대해 주십시오. ^_^

추신 : 예전에 알려드린 방송 시간이 틀렸습니다. 22일 일요일 밤 12시,  FM 103.5
       의 '김진표의 야간 비행'에 제가 나옵니다. 정신없이 대화를 나눠서 무슨 소
       리를 했는지는 저도 잘 모르겠습니다만…… 시간이 닿으시다면 들어주세요.

추신 2 : 비평, 감상 메일 받습니다.

추신 3 : 팬클럽 창단이  진행되고 있습니다. 다만 나우누리의  발기인 자격이…… 
         나우누리 사용 6개월이 되어야  한다고 하더군요. 작업을 진행하시는 분
         의 요청으로 알려드립니다. 6개월  이상을 사용하신 분들은 메일을 주시
         길 바래요.(팬클럽 발기인 모집은 나우 : fnmake  천리안 : go write.00)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6776번
 제  목:불멸의 기사 - 119                                           
 올린이:darkspwn(유민수  )    99/08/22 16:29    읽음:545 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

119.

잡석과 자갈이 가득히 깔린 길에서 열기가 올라온다. 열기는 축 늘어진 낡은 로브

의 천을 헤치고 속을  뜨겁게 달군다. 천식 환자처럼  거친 숨을 몰아쉬며 허리를 

기괴하게 구부린 자신에게 지나가는  사람들의 시선이 이어지지만  어디서나 흔히 

볼 수 있는 거지에게 깊은 관심을 두는 사람은 없을 터다. 얀은 진흙을 구워 만든 

깨진 사발을 앞으로 내민 채 그렇게 천천히 티에넨 마을의 대로를 걸어갔다.

왼손을 구부리고 다리를 질질 끌며 비틀거리는 발걸음을  지팡이로 버티는 연기는 

그리 어렵지는 않다. 어차피 왼팔이 부러져 제대로 움직일 수 없다는 것은 훌륭한 

위장이 되기 때문이다. 손을 보호하는 크로스 가드(Cross-guard)를 떼어버린 검을 

더러운 천으로 질끈 묶어 지팡이로 만들었지만 얀은 여차하면 뽑을  수 있도록 자

루 부분과 검집을 따로 감싸두고 있었다. 짐짓  눈을 감고 그 지팡이로 길을 쿵쿵 

두드리며 걷는 꼴은 영락없는 맹인이었다.

흔들거리는 걸음걸이를 간신히 가누는  몰골이 안쓰러워 보였는지  지나가던 행인 

하나가 동전을 던져 사발에 집어넣었다. 땡그랑 하는 소리에 얀은 동전을 던진 방

향으로 머리를 숙이며 늙수그레한 목소리로 입을 열었다.

  "마그스의 은총이 함께 하시길……."

인사를 받은 행인이 미소를 지으며 곁을 스쳐가자 얀은 사발에  담긴 동전을 집어

들어 바로 뒤에서 따라오는 시에나에게 내밀었다. 수수한 갈색 옷을 입고 값싼 손

하프를 든 그녀는 얀이 내민  동전을 멍하니 바라보다가 작은  목소리로 중얼거렸

다.

  "꼭 이래야만 하나요?"

  "아델라인까지는 일주일 거리입니다. 그때까지 굶으실 생각이십니까?"

다른 사람에게 들리지 않을 정도로 대답하며 손으로 입을 가리고는 세게 쿨룩거렸

다. 얀은 슬쩍 눈을 들어 스쳐 지나가는 사람들의 움직임을 주시하며 말을 이었다.

  "쉬운 방법도 있습니다. 적당한 녀석을 골라  등뒤에서 목을 자른 후 돈을 뺏는 

   방법이지요. 물론 그렇게 되면 우리의 행적은 들키고  맙니다. 일부러 드라켄펠

   스로 향하는 흔적을 남기고 온 보람이 없어요."

  "그렇지만 란슬롯 경도 구걸은 하지 않았어요."

  "그 외에 돈을 벌면서 움직일 수 있는 방법이 있으시면 말씀하세요. 조용히 따르

   겠습니다."

시에나의 볼이 조금 부풀었다.  불만스러워 하는 표정이  역력했지만 얼마 지나지 

않아 그녀는 얀이 내민 동전을  받아 허리춤의 조그만 가죽주머니  안에 집어넣었

다. 찰그랑거리는 소리로 미루어보아 아직 저녁밥을  먹으려면 조금 부족한 듯 싶

었다.

망가지려면 철저히 망가지자…….  그것이 얀이 생각한  결론이었다. 트리겐발트를 

떠나 드라켄펠스를 경유해 티에넨으로 거슬러 오는 닷새 동안 기사의 품위는 바닥

에 버린 지 오래였다. 시에나는 도보 여행에  익숙지 않아서 어쩔 수 없이 지나가

던 짐마차를 얻어 타고  여행을 해야 했다. 마침  짐마차에 실려있던 죽은 아이의 

시체를 바라보며 얀은 긴 한숨을 내쉴 수  밖에 없었다.

  '쓰레기 다음은 시체라…… 골고루 했군.'

이럴 때는 섬겨야 하는 레이디가 없다는 것이 안심이 되었다. 이유야 어찌 되었든 

짐마차를 타고 움직이는 기사에 실망하지 않을  레이디는 없다. 결국 전설에 나오

는 란슬롯 경과 귀네비어 왕비의 이야기에서 그랬던 것처럼 스스로 비참한 절망감

에 빠져 허덕이는 게 고작이다.

전설의 이상향, 카멜롯의 국왕인 아더  팬드래건에게는 아름다운 왕비가 있었는데 

그녀의 이름이 바로 귀네비어다.  귀네비어 왕비는 영지  근처에서 오월제(五月濟) 

연회를 열었다가 브래드매거스 왕의  기사인 멜리에이간스에 의해  납치를 당하게 

되었다. 귀네비어를 페어 레이디로 섬기던 란슬롯  경은 분연히 떨치고 말을 달려 

멜리에이간스를 추적하다 화살에 맞아 말을 잃고  말았다. 시간은 없고 상황은 더

욱 악화되어 어쩔 줄을 몰라하던 그의 앞에 나타난 것이 바로 나무를 실은 짐마차

였다.

란슬롯은 고민했다. 품위를 버리고 레이디를  추적하느냐 아니면 시간이 걸리더라

도 말을 빌려 달려가느냐. 맹세에 충실한  란슬롯은 결국 짐마차를 타고 멜리에이

간스를 따라잡아 그를 제압하고 페어 레이디를 구출하는데 성공했다. 그러나 그에

게 돌아온 것은 조소 섞인 귀네비어의 한마디였다.

  "아, 란슬롯! 그대를 다시 만나게 되다니. 그대는  이제 내 기사가 될 자격이 없

   는데. 수치스럽게 이곳저곳 끌려 다니고, 그뿐인가 타고 다닌 것이라고는……."

성도 카라얀이 카멜롯도 아니라 품위를 생명처럼  여기는 기사는 그리 많지 않다. 

더구나 이런 위급 상황에 품위를 따지는 것이 오히려 이상한 것이다. 전시의 상황

은 유동적인 것이므로 골이 비어버린 레이디에게 하나하나 설명하는 것 자체가 우

스운 일이므로 귀네비어와 란슬롯의 웃기는 상황도  연출될 수 있다. 그러나 이성

과 감정은 언제나 따로 노는 것이 일반적이므로 페어 레이디에게  절교를 선언 당

해도 어쩔 수 없는 노릇이다.

하지만 란슬롯 경과 지금  얀이 처한 상황은 사뭇  다르다. 란슬롯 경은 추적하는 

입장이었지만 지금 얀과 시에나는 쫓기는  입장이다. 그것도 적지의 한가운데에서 

검 한 자루만 남겨진  채 움직여야 하는 입장이다.  소란을 일으키면 곧 죽음…… 

품위고 뭐고 따질 때가 아닌 것이다. 도망을 가도 먹을  것은 먹어야 한다. 현재는 

사냥철도 아니기에 사슴이나 토끼를 잡아먹을 수도  없다. 만일 들키는 날에는 밀

렵으로 영주의 성으로 잡혀갈 테니 그것도 안되고 그렇다고 도둑질도 할 수 없다. 

얼굴을 드러낼 수 없으니 장사도  안되므로 결국 남은 방법은  유랑시인과 거지인 

것이다.

재촉하는 얀의 시선에 시에나는  입술을 깨물며 우물거렸다.  손하프를 꼭 틀어쥔 

손가락에 푸른 핏줄이 돋아있는 것이 무척 망설이는 듯 보였지만  이내 긴 한숨을 

내쉬며 기어 들어가는 목소리로 노래를 부르기 시작했다.

마법의 단어, 절망의 속삭임.
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
이노 소노르에차 데 네에라.

그대는 아시나요. 가슴깊이 당신을 사랑하는 이가 있음을.
그대는 모릅니다. 이루어질 수 없는 사랑에 애달파하는 나의 마음을.
당신의 차가운 한마디, 잔혹한 시선…… 그 하나에 절망에 젖는 전사의 흐느낌을.
당신이 존재함은 나의 슬픔일 뿐…… 버려진 어린 풀과도 같은 나약한 아이.
지옥의 나락에 떨어져도 그대의 죽음을 위해 영혼을 바칩니다.

아름다운 당신…… 나의 페어 레이디.
그대가 나를 고통의 나락에 빠트렸어도 영원히 당신을 사랑하며 증오합니다.
두 눈이 파헤쳐지고 가슴이 갈라지더라도 약속을 지켜야 합니다.
피투성이의 영혼이 찢겨진다 해도 Eternity.
영혼의 시인……죽지 않는 Eternity의 맹약자.
저승의 문턱이 열리는 황혼의 언덕에 서서
불멸을 노래하는 지친 전사의 마음은 잠든 그대를 휘감아 돕니다.
Eternity의 독백을 자신에게 흘리면서.
 
마법의 단어, 절망의 속삭임.
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
이노 소노르에차 데 네에라.

하고싶지 않지만 지켜야 하는 약속 때문에 전사의 영혼은 갈갈이 찢겨집니다.
그럼에도 불구하고 당신의 약속을 지키고자 하는 것은
영원히 스러지지 않는 죽음의 단어…… 불멸의 맹약.
영혼을 얽어맨 둥근 반지의 맹약 때문입니다.

마법의 단어, 절망의 속삭임.
바위가 가루가 되어 바람에 날리고 바다가 말라버려 하얀 바닥을 드러내며
신들의 영혼조차 희미해지는 그날이 되어야 당신과의 맹약도 풀릴 것입니다.
맹약이 풀리는 그날, 당신과의 추억을 되짚으며 한없는 눈물을 쏟을 것입니다.
이노 소노르에차 데 네에라.


음유시인들이 흔히 부르는 '영원의 맹약'이라는 노래였다. 사람들의 시선을 의식하

며 기어 들어가는 목소리로 노래를 부르던 시에나는  결국 자포자기했는지 하프를 

퉁기기 시작했다.

값싼 하프의 떨림을 배경으로 그녀의 가느다란 목소리는  사람들 사이를 파고들었

다. 얀은 고개를 푹 수그리고  질그릇을 앞으로 내밀며 천천히 대로를  걸었다. 썩 

듣기 좋은 음색은 아니었지만 시에나의 목소리는 사람을 끌어 모으는 충분한 효과

가 있었다. 동전이 모이는 짤그랑거리는 소리를 들으며 얀은 쓴웃음을 지었다.

  '버트가 봤다면 기가 막혀 하겠군. 공주가 노래를 부르고  상비군단장이 동전 그

   릇을 들고 있는 꼴이라니…….'

그러고 보면 '영원의 맹약'이라는  노래는 마치 란슬롯의 심정을  그대로 대변하고 

있는 것 같았다. 사랑하는 연인을 구하기 위해 목숨을 걸고 승리를 취했건만 결국 

귀네비어는 란슬롯에게 조소 섞인 비난을 던지고 말았다.

무엇을 위한 맹세였던가. 기사로서 생명을 건  맹세를 남겼던 란슬롯과 자신은 무

엇을 얻고 싶었을까. 분명히 지스카드 가문의  명예를 위해 기사가 되었다고 말을 

했지만 실제로 자신이 하고있는 일은 가문의  명예에 흠집을 내기에 충분하다. 영

원의 맹약을 맹세하고 귀네비어 왕비의 충실한 기사로  생활했던 란슬롯의 행동이 

오히려 그녀의 조소거리가 되었던 것처럼.

  '이것으로 좋은 거냐.'

머릿속에서 아버지, 안스바흐의 한마디가 다시 울렸다. 언제나 떠나지 않는 질문이

자 영원의 맹약처럼 자신을  끈질기게 되돌아보게 하는  중얼거림이다. 그 한마디 

한마디가 가슴을 가르고 영혼을 옥죈다. 영원히 사라지지 않는  죽음의 단어, 이노 

소노르에차 데 네에라를 되뇌면서.

얀은 묵직해진 동전그릇을 아직도 노래를 부르는 시에나에게 내밀었다. 가득히 쌓

인 동전을 바라보며 어색한 미소를 짓는 그녀를 얀은 묵묵히 바라보았다.

죽은 시체처럼 감정이 없던 십자성에서의 모습과 애써  차갑게 보이려고 노력하던 

과거의 얼굴은 이제 보이지 않는다. 티없이 맑고 깨끗한,  본래의 시에나의 얼굴이 

그곳에 있었다. 자신의 노래가 벌어들인 동전을  바라보며 색다른 감상에 빠진 그

녀를 바라보며 얀은 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "이봐! 거기 음유시인!"

어린아이의 고함소리였다. 얀은 눈을 돌려 헐레벌떡 다가오는 아이를 응시했다.

완전히 하얀 독특한 머리카락의 아이였다. 마치 은빛 늑대가 달리는 것 같이 활달

한 모습으로 다가온 열 두 살 정도 되어 보이는 아이는  추레한 몰골의 얀을 피해 

시에나의 곁에 다가왔다. 그는 은빛 눈동자를  구슬처럼 굴리며 놀란 시선을 시에

나에게 던지고 있었다.

              *                       *                       *

지독한 슬럼프입니다. 어떻게 해야 좋을지 모르겠네요. 휴우우.
 
번  호 : 16 / 16          등록일 : 1999년 08월 23일 17:10  
 등록자 : 다크스폰         이  름 : 유민수           조  회 : 430 건            
 제  목 : 불멸의 기사 - 120                                             
  
  
                            불멸(不滅)의 기사(騎士) 
                         (The Record of Knight's War) 
  
 120. 
  
 아이는 시에나와 얀을 번갈아  위아래로 훑어보더니 인상을  찌푸리며 혀를 찼다.  
  
 무척 불만스러운 얼굴이었다. 
  
   "어느 길드 소속이에요?" 
  
 얀과 시에나는 거의 동시에 서로를 바라보았다. 길드라니…… 물론 길드라는 조합  
  
 체제는 어디에나 있는 것이 보통이다. 같은  직업을 가진 사람들끼리 모여서 생산 
  
 량을 조절하고 정보를 교환하는 목적으로 만들어진 것이 보통이지만 그 외에도 길 
  
 드 조합원이 아닌 자는 장사를 못하게 하는 등 독점적인  지위를 활용하는 경우도  
  
 많다. 따라서 외부인이 마을에 들어와 일을 하려면 일단 근처의 길드 조합에 신고 
  
 를 하는 것이 보통이었는데 음유시인에 길드가 있다는  소리는 정말이지 처음이었 
  
 다.  
  
 당혹해하는 두 사람을 바라보며 아이는 머리를 긁적거렸다. 
  
   "표정을 보니 꼭 '음유시인에 길드가 어디 있지?'라고  말하는 것 같은데 미안하 
  
    지만 있어요. 당신들 어디에서 여기로 흘러들어 온 거예요?" 
  
   "에스테 왕국. 그곳에 길드는 없었어." 
  
   "멀리서도 왔네. 하지만 루벤후트엔 길드가 있어요.  이쪽에도 구역이라는 게 있 
  
    으니 아무 데서나 장사하지  말아요. 더구나 저런 혹까지  달고 있다면 곤란해 
  
    요." 
  
 아이는 눈짓으로 얀을 가리키며 투덜거렸다. 
  
   "혹이라니?" 
  
   "음유시인은 어디까지나 노래로 승부를 거는 것이니까  장애자인체 하는 사기성  
  
    짙은 거지를 마을에 받아들이는 건 사양합니다. 길드에서 가만히 있지 않을 테 
  
    니 마을 안에서 구걸하지 말아요. 나는 그 경고를 전해주러  온 거예요. 아니면  
  
    거지면 거지답게 다리 어귀에서 쭈그리고 있던가." 
  
 냉정하다고 밖에는 말할 수 없는 아이의 말을 들으며 얀은 눈을 들어 주위에 모여 
  
 든 사람들을 슬쩍 바라보았다.  아마도 늘 있는 일인  듯 그들의 얼굴에는 별다른  
  
 표정 변화가 없었다. 그렇다는 말은 소년의  말이 완전히 거짓은 아니라는 의미가  
  
 된다. 얀은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
  
   "몰라서 미안하군. 앞으로는 주의하지. 내가 구걸을 하지 않으면 들어갈 수 있는  
  
    건가?" 
  
 아이는 수긍의 뜻을 표하고는 시에나에게 말을 건넸다. 
  
   "난 앙리라고 해요. 쾰른 음유시인 길드 조합의 사환이죠. 이름이 뭐죠?" 
  
   "사비엔." 
  
   "좋은 이름이군요. 티에넨 영지에 오신 것을 환영합니다." 
  
 그는 만면에 활짝 웃음을  지으며 어깨에 멘 가방에서  투툼한 장부와 종이 뭉치,  
  
 그리고 목탄을 꺼냈다. 앙리는 공용어가  빽빽이 적힌 종이에 목탄으로 '사비엔'이 
  
 라 끄적이며 재차 질문을 던졌다. 
  
   "마을에 얼마나 있을 거죠?" 
  
   "내일이면 떠날 거야. 여행 중에 돈이 떨어져서 노래를 부를 생각이었거든." 
  
   "……길드요금은 낼 수 있겠어요?" 
  
   "얼마나 되지?" 
  
   "20 크라운." 
  
   "그 정도는 없는데." 
  
 앙리는 곤란하다는 표정으로 시에나를 응시했다. 이맛살이 살짝 찌푸려진 것이 무 
  
 척 귀여워 보였지만 불만에 가득한 투로  툴툴대며 종이 뭉치를 뒤적거렸다. 얀은  
  
 그제야 앙리가 들고있는 서류가 무엇인지 알 수 있었다. 
  
 정확하게는 알 수 없지만 이쪽 길드가 하는 일은 이렇게 나뉘는 듯 하다. 기존 음 
  
 유시인의 권리를 인정하면서 떠돌아다니는 외부 음유시인의 난입을 억제해 장사구 
  
 역에 대한 분쟁을 줄이고, 구역을 효과적으로  나눠 시인들을 적절한 곳에 배치하 
  
 는 일이었다. 물론 그 대가로 길드요금을  청구하는 것이긴 하겠지만 반대로 요금 
  
 을 받기 위해서라도 쓸만한 일을 소개해 주는 역할도 한다는 것을 의미했다. 앙리 
  
 의 서류는 그런 일을 하기 위한 문서였다. 썼다가 다시 털어 버릴 수 있는 목탄을  
  
 사용하는 것도 그렇고 언뜻 보이는 여러 가지 지명이나 이름, 그리고 시간들로 미 
  
 루어보아 길드는 상당히 활발하게 움직이는 것 같았다. 앙리는 이것저것을 뒤적이 
  
 더니 이내 하나를 뽑아들고 주의 깊게 읽기  시작했다. 얼마 지나지 않아 그는 고 
  
 개를 끄덕이며 말을 이어갔다. 
  
   "숙식 제공에 60 크라운 짜리 일을 소개해 줄게요. 북쪽 성채 부근의 비스콘 씨  
  
    저택에 오늘 연회가 있어요. 마침 길드에 적당한 사람을 소개해 달라고 부탁하 
  
    셨으니 그곳으로 가요. 일을 마친 후 길드요금 내는 것 잊지 말고요." 
  
   "내지 않고 떠나면 어떻게 되지?" 
  
   "노래로 먹고살 생각은 그만둬요. 음유시인은  바닥이 좁고 정보도 빠른  편이니  
  
    어디선가 소리소문 없이 싸늘한 시체가 되고 싶지 않다면 내는 게 좋아요. 예전 
  
    에도 몇 명이 그렇게 도망갔다가 용병 길드의 추적을 받아 죽었죠. 여러모로 손 
  
    해지만 나름대로 질서라는 것이 필요하거든요, 이런 쪽으로는." 
  
 살벌하기 그지없는 말을 입에 담으면서도 앙리는  태연하기만 했다. 그는 작은 손 
  
 가락을 놀려 뽑아낸 종이에 무어라 긁적거리고 다시 두툼한 장부에 '사비엔, 20 크 
  
 라운, 미납'이라고 적었다. 익숙한 솜씨로 모든 절차를 끝내자 앙리는 종이를 시에 
  
 나에게 내밀고는 몸을 돌려 왔던 곳으로 돌아가려 했다. 그러다가 아차 하는 말과  
  
 함께 뒤를 돌아보며 입을 열었다. 
  
   "비스콘 씨는 미인을 무척 밝혀요. 그러니 얼굴은 가리는 편이 좋아요." 
  
   "……충고 고맙구나." 
  
   "길드는 성당 옆에 있어요. 하프 모양의 간판이 걸려있으니까 금방 찾을 수 있을  
  
    거예요. 그럼 내일 봐요, 사비엔." 
  
 말을 마친 앙리는 종종걸음으로 멀리 사라졌다.  모여들었던 사람들도 하나 둘 흩 
  
 어져가자 시에나는 얀을 바라보았다.  약도가 그려진 종이를  든 그녀는 어찌해야  
  
 좋을지 모르겠다는 표정이었다. 얀은 무미건조한 어투로 말을 꺼냈다. 
  
   "40 크라운이라면 아델라인까지 가까스로 여비가 되겠습니다." 
  
   "성도의 화폐단위로 따지면 얼마나 되는 거죠?" 
  
   "30 골드입니다." 
  
   "30 골드라……." 
  
 시에나는 앙리가 건네준 종이를  응시했다. 복잡한 감정이  깃들은 그녀의 얼굴에  
  
 몇 가지의 기색이 스쳐갔지만 그것이 무엇인지  정확하게 알아볼 수는 없었다. 조 
  
 금 전 노래를 불러 벌어들인 동전들을 볼 때와 조금 다른 뉘앙스를 가진 얼굴이었 
  
 다. 종이를 지켜보던 시에나는  천천히 그것을 접어  허리춤에 집어넣으며 조용히  
  
 중얼거렸다. 
  
   "모두들 이렇게 생활하고 있던 것이군요. 단지 30 골드 때문에 늑대 굴에 제 발 
  
    로 걸어 들어가다니." 
  
   "……." 
  
   "즐겁다거나 재미라고 할 수는 없겠군요. 이런 생활." 
  
 깊은 여운을 남기는 한마디였다. 시에나는 깊게 가라앉은 회색 눈을 들어 멀리 보 
  
 이는 북쪽 성벽을 바라보았다. 그늘에 가려 솟아있는 커다란 고성(古城)과 저택 몇  
  
 채가 눈에 들어왔다. 
  
 얀은 묵묵히 몸을 돌려 저택으로 향하는 길로 방향을 잡았다. 걸음을 재촉하는 얀 
  
 의 귀에 속삭이듯 울리는 한마디는 마음을 더욱 무겁게 만들었다. 
  
   '이것으로 좋은 거냐.' 
  
 십 년 전의 그날 이후, 얀은 아직까지 아버지의 질문에 대답하지 못했다. 이것이라 
  
 고 생각하면 곧 아니라는 판단이 들고 모두를 부정하려 해도 역시 그때 했던 대답  
  
 이상의 것은 꺼낼 수가 없다. 의지와는 상관없이 상황에 맞춰 밀려가는 판단은 결 
  
 국 '선택은 없다' 라고 할 수밖에 없다. 그러나 다른 방법이 있다는 것은 누구보다  
  
 얀이 잘 알고 있었다. 지금까지 얀이 그래왔고 앞으로도 그럴 것인 절망으로 치닫 
  
 는 것…… 스스로를 파괴하는 것이다. 
  
 죽음이냐 삶이냐를 선택하는 것은 인간의 결정이다. 늑대의 절벽에서 디란트가 선 
  
 택했던 것처럼 스스로를 파괴하는 방향으로 발을  내딛을 수는 있다. 실낱같은 가 
  
 능성에 몸을 맡기고 위험에 뛰어드는 것이 또 다른 선택이지만 얀은 그럴 수가 없 
  
 었다. 그렇기 때문에 지금도 저택으로 향하는  시에나의 앞에 서서 그녀를 에스코 
  
 트하는지도 모르지만. 
  
   '도망치고 싶니? 네 자신에게서…….' 
  
 아버지의 질문에 이어 형의 속삭임이 다시  들려온다. 얀은 눈을 지긋이 내려감아  
  
 떠오르는 그들의 목소리를 털어 버렸다. 자신은 합리적인 생각을  하고 있다. 모든  
  
 가능성을 염두에 두고 가장 좋은 결과를 향해  손을 뻗는다. 그 사이에 걸리는 것 
  
 은 모두 제거하면서 지금의 위치를 얻어냈다. 
  
 성도 카라얀의 제 4 상비군단장이자 위대한 지스카드 가문의 후계자. 이대로 시에 
  
 나를 성도로 데려간다면 권력의 중심부에 우뚝 설 수 있다. 카라얀 국왕의 절대적 
  
 인 신임을 얻으며 콘스탄츠의 도움을 받아 빌라스틴 성당의 지지를  얻어 신성 기 
  
 사단의 단장이 되고 그리고…… 그리고 어쩌면 카라얀의 뒤를 이어 신성왕의 자리 
  
 에 오를 수도 있을 것이다. 바로 그날이…… 그날이 가면을 벗을 수 있는 약속된 
  
 때인 것이다. 
  
     살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모 
     언덕을 지나가는 정령이 셋 있네.  
     길잃은 어린아이, 정령을 따라가고   
     지옥의 정령들이 아이를 반겨주네.  
  
     살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모  
     아이는 집으로 돌아가려 하지만  
     정령은 아이를 돌려보내지 않고  
     호호백발 할머니가 되어서야 집으로 가게하네  
      
     살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모  
     마법의 노래, 살레로네의 주문.   
     정령의 서클이여 돌아라 돌아.  
     정령의 주문은 끝나지 않지만  
     호호백발 할머니가 마지막을 말하네.  
  
     살레로네 살레로네 라포네 톤 미카에노 로니모  
     지옥의 정령들이 미쳐 날뛰네. 
  
 가냘픈 시에나의 목소리가  콧노래의 가벼운  허밍으로 들려온다. '바르키르의  노 
  
 래'……전설의 한마디를 중얼거리는 음색을 뒤로 흘리며 노랫소리를 등에 업고 얀 
  
 은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 
  
               *                       *                       * 
  
 조금씩 슬럼프에서 탈출하고 있습니다. 플롯도 잡았고…… 열심히 노력해 볼 생각 
 입니다. 일단 수요일까지 8장을 끝낼 생각입니다. ^^ 
  
 추신 : Fare가 맞습니다. 혹시나 해서 1권을 뒤져봤더니 페어 레이디의 페어는……  
        Fare입니다. (Fare는 고어체에서 "운명의" 라는 뜻입니다. 페어 레이디는 본 
        래 "운명의 여인"이라는 뜻이거든요. 그러니까 Fair가 아닙니다.) 
  
 추신 2 : 격려 메일을 보내주신 분들께 감사드립니다. ^_^ 
  
 추신 3 : 바르키르의 노래....를 아시는 분이 계실겁니다. 네...저 노래는 바로 마경 
          의 기사 - 라이컨슬로프에 나오는 노래입니다. 
          제 글은 본래 "기사 3연작"으로 기획된 것이었습니다. 그래서 불멸의 기사 
          중간중간에 라이컨슬로프의 이야기가 조금씩 나옵니다. 
  
               "환상", "현실", "중간자" 
  
          기사 3연작은 본래 이 세가지 모티브를 갖고 있었습니다. 라이컨슬로프는 
          "환상"이고요....불멸의 기사는 "현실"입니다. "중간자"는 불멸의 기사 다음 
          으로 쓸 [바람의 기사 - 미즈(Miz)]가 되겠지요. 
          눈치 빠른 분은 아시겠지만...네! 그렇습니다. 미즈(Miz)는 바로 
          날아라! 미즈! 입니다!! ^.^;; 
 
 
