
번 호 : 37 / 37 등록일 : 2000년 01월 03일 21:03 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 239 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (31) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

31.

드래곤이라는 것이 있다면 저렇게  생겨야만 할 것이다.  흑철색의 거대한 몸체

군데군데 상처 입은 비늘처럼 붉은 녹이 슬어있고 위로는 뿌연 증기를 내뿜으며 

으르렁대는 듯한 소리를 사방에 뿌리며 방안을 거의 가득 채운  저 물건에 붙일 

다른 이름은 생각나지 않았다.  이야기에 나오는 드래곤이  하늘을 향해 유황과 

불이 섞인 숨결을 토하는 것처럼 거대한 기계는 뜨거운 증기를 규칙적으로 내뿜

으며 움직인다. 하지만 분명 다른 점은 있다. 드래곤은  사람을 잡아먹거나 하늘

을 날지만 저 기계는 인간을 위해 물건을 끊임없이 토해낸다. 어쩌면 사람이 드

래곤을 사로잡아 작은 방에  집어넣은 것이 아닐까 하는  상상도 해 본다. 입에 

재갈이 채워져 날기를 강요당하거나 날개를 잘리고 땅에  처박혀 가축으로 전락

한 드래곤이 끊임없이 먹이를 요구하는 검은 입에  제물로 바쳐지는 아이들처럼 

움푹 들어간 눈으로 가느다란 실을 노려보며 작은 손가락을 열심히 놀리는 그들

은 일견 섬뜩하기조차 했다.

  "어린애를 쓰는군."

아무런 감정도 느껴지지 않는 시선으로 데스틴이 작은  일꾼들을 훑어보며 말하

자 앞서 걸어가던 뚱뚱한 남자가 어깨를  으쓱하는 것이 보였다. 카를이라고 했

던가……? 사브리나는 그의 이름을 어렵지 않게 기억해 낼 수 있었다.

  "무슨 문제라도?"

  "특이해 보여서. 어린애보다는 어른이 낫지 않나?"

  "그건 옛날 이야기고 지금은 상황이 달라요. 베르듀겐에서는 쓸만한 애들을 구

   하지 못해 난리 에요."

  "기계가 전부 하는 게 아니었나?"

  "천을 짜는 것만 기계가 합니다. 한 시간에 30피트나 짜는 기계를 만들다니 베

   르듀겐 놈들은 역시 대단해요. 다만 실을 바늘에 꿰고 엉킨 것을 풀고 염색약

   을 집어넣는 일은 사람이 해야 하니 힘보다는 꼼꼼한  작업이 요구돼서 작은 

   손가락이 필요해요. 튼튼하고 눈이 좋다면 아들네미라도 끌어들이고 싶은 심

   정인데 얼굴 허연 저것들은 게을러터져 일을 안 하죠. 이젠 검둥이라도 사야 

   할 판이니…… 젠장."

카를은 배를 손가락으로 긁적이다가 증기 속에서 바쁘게  움직이는 누군가를 향

해 소리질렀다.

  "빨리 안 움직여! 목표량 못 채우면 급료 깎을 줄 알앗!"

그의 고함에 사브리나를 힐끔힐끔 바라보던 아이들의 시선이  그들의 눈앞을 스

쳐 가는 실뭉치에 재빨리 돌아갔다. 어두컴컴한 골방에서 어지럽게 돌아가는 기

계의 흐름 속에 하나가 되는 아이들을 노려보며 카를은 여전히 신경질적인 어투

로 투덜거렸다.

  "이러다간 본전도 못 뽑겠다니까. 어렵게 기계를 사왔더니만 저것들이 발목을 

   잡다니 환장할 노릇이에요."

카를이 연신 불만을 터트리면서 눈을 돌려 자신을 훑어본다. 머리에서 발끝까지 

끈적이는 시선이 먹이를 노리는 뱀처럼 느껴져 사브리나는  데스틴의 다리 뒤로 

숨었다. 카를은 입맛을 쩍쩍 다시더니 데스틴에게 슬쩍 시선을 돌렸다.

  "비싸 보이는 아이네요, 네르비."

  "무슨 문제라도 있나."

  "그건 아니고 요즘 혁명이다 뭐다 해서 노예시장이 찬바람이에요. 저렇게 건강

   한 애는 귀한데 용케 구하셨다 싶어서."

  "노예시장에서는 구할 수 없지. 어디에서도 구할 수 없을 거다."

  "그럼 어디서……?"

  "이 아이가 네르비니까. 네르비의 검에 목이 잘리고 싶지 않으면 혓바닥을 무

   겁게 해라."

데스틴의 대답은 카를의 눈을 휘둥그렇게  만들었다. 엉거주춤한 자세로 제자리

에 멈춰선 채 식은땀을 흘리는 모습이 볼썽사나워 보였다. 목이 타는지 연신 혀

를 내밀어 입술을 축이는 것이 일견 불쌍해  보이기까지 했지만 '네르비'라는 말

이 뒷세계의 사람들에게 어떤 의미가 있는지 알 수 있었다.

죽음의 대명사로 불리는 아를르캥보다는 못하지만 어둠의 협상가(Negotiator) 역

시 상당히 거친 직업인 것만은 분명해 보인다. 포티퓌에에서의 벌어졌던 사투도 

예전의 의뢰에서 일어난 부산물이라고 데스틴은  말했다. 싸움과는 관계없는 직

업이라고 하면서도 대단한 능력을 가진 검사라는 것이 아귀가 맞지 않아 이상하

다고 생각했었는데 협상을 진행시키더라도 스스로의 몸을 자신이 지킨다는 암묵

적인 묵계가 있는 듯 싶다.

한달 전에 정보를 얻기 위해 묵었던  앙끄라는 도시에서도 그랬다. 일대의 도둑

길드에 대해 파고 들어가던 도중 그들의 방문을  받았는데 '네르비'라는 말에 안

전을 보장받을 수 있었다. 덕분에  사브리나도 엉겁결에 네르비가 되어버렸지만 

대체 무슨 일을 하는 건지 지금도 알  도리가 없었다. 그저 데스틴이 가르쳐 준

대로 적절히 대답하면 모든 판단은 그가 하는 식이었다.

데스틴의 손이 사브리나의 어깨를 부드럽게  감싸쥐었다. 어깨를 통해 느껴지는 

자신의 머리만큼 커다란 손의 온기는 마음을  차분하게 진정시키는 듯 하다. 사

브리나는 그에게 배운 대로 최대한 감정이 들어가 있지 않는  어투를 사용해 입

을 열었다.

  "정보는 목숨만큼 귀하죠. 빚은 돌려 받습니다."

  "……알고 있습니다. 원하시는 건 무엇이든지."

카를은 더듬거리며 대답하고 황급히 발걸음을  놀려 작은 방 안으로  두 사람을 

안내했다. 깔끔하게 정리된 방안에는 책상  하나와 의자뿐이었지만 카를은 재빨

리 의자를 권했다. 데스틴의 인도에 따라 사브리나는 의자에  앉았다. 카를은 불

안정한 모습으로 무언가 생각하는 듯 하더니 이내 입을 열었다.

  "의뢰를 먼저 말할까요 아니면 빚을 먼저……."

  "네르비에겐 의뢰가 우선 입니다. 상대가 아를르캥이라 해도."

사브리나의 짤막한 대답에 카를은 연신 고개를 끄덕였다.

  "물론 그러시겠죠. 사실 제가 대리인이라는 것이 아직도 믿어지지 않습니다만 

   거절할 수도 없어서 여기까지 끌려나왔습니다만……. 말씀 드리기 전에 한가

   지 부탁드려도 되겠습니까?"

  "말하세요."

  "저는 '가면의 신사들'과 관련이 없다는 것을 믿어주세요. 그들이 저 같은 것을 

   왜 지목했는지 알 수 없습니다. 나는 그냥 옷감이나 팔아 천한 목숨을 이어가

   는 상인에 지나지 않는데……."

  "알았으니까 말해요."

아무 표정 없이 말허리를 자르는 사브리나를 카를은 두려움에 질린 눈으로 바라

보았다. 왜 두려워하는지는 알 도리가 없었지만  그제야 카를은 품에서 노란 봉

투의 편지를 슬쩍 꺼내들며 더듬더듬 말을 이어갔다.

  "들은 그대로 말하겠습니다. '가면의 신사들'은 어둠의 협상가  '네르비'에게 의

   뢰한다. 편지 내용대로 접촉 대상을 회유시킨 후 전달할 것.  기한은 보름 안

   으로. 보수는 10만 프랑. 부대비용은 따로 지급한다."

  "짧은 만큼 파격적이군."

데스틴이 신음과도 같은 목소리로 중얼거렸다. 그러나 그의 고개가 미미하게 끄

덕이는 것에 사브리나는 짧게 질문을 던졌다.

  "접촉 대상이 누구죠?"

  "……루이 16세입니다."

실감이 가지 않았다. 한참을 멍하게 있은 끝에 카를이 내뱉은 말의 인물이 누구

인지 헤아릴 수 있었다.  데스틴 역시 어지간히 놀랐는지  눈만 커다랗게 뜬 채 

가만히 있었다. 그 말을 내뱉은 카를 역시  어색한 표정으로 무어라 말할 수 없

는 괴상한 안색을 띄고 있었다.

나름대로 빨리 정신을 차릴 수 있었던  사람은 역시 사브리나였다. 혓바닥이 꼬

이는 듯한 기분을 느끼며 사브리나는 반문했다.

  "누구? 설마 십자성에 있는 그 루이?"

  "네."

  "지금 저보고 총사들이 우글대는 십자성으로 들어가 루이 16세를 만나란 겁니

   까?"

  "그렇다는데요."

  "……말도 안돼."

  "'가면의 신사들'은 정부와 연계가 있는 협상가를  찾던 중에 네르비가 해군과

   의 연계루트가 있다는 것을 알았다고 합니다. 그 정도 능력이라면 가능할 테

   니 거절해서는 안 된다는 당부가 있었습니다."

당부라니…… 이건 협박이나 다를 바 없었다.  뒷세계에 대해 잘 모르는 사브리

나마저도 등줄기에 식은땀이 흐를 정도였다.  결국 총사에게 잡히던가 아를르캥

에게 암살 당하던가 둘 중의 하나를 고르라는  것이나 다를 바 없었다. 설사 의

뢰가 성공한다 해도 무사하리라는 보장도 없다.  햇빛 속에 드러난 뒷세계 인물

이 어떻게 된다는 것은 누구나 알고있는 일이다. 그림자가 스러지듯 존재가치를 

잃으므로 더 이상 협상가의 일을 할 수 없게되는 것이다.

사브리나는 앵무새처럼 말을 잇는 카를을 멍하니 바라보았다.

  "총사대장 오스카리엘 드 라세트를 제외하면 주의할 인물이 없으니 어떤 경로

   를 통하든 상관하지 않습니다. 단 기한을 확실히 지키라는 제한이 붙습니다."

  "……그가 누구지."

갑자기 튀어나온 데스틴의 질문에 카를은 멈칫 했다. 그는 조심스러운 표정으로 

데스틴의 가면 쓴 얼굴을 살폈다.

  "'가면의 신사들'은 아무 말이 없었습니다만……."

  "자네 목숨 값으로 하겠다. 말해."

  "총사대장이죠. 알려지진 않았지만 혁명을 일으킨 주도세력 중 하나입니다. 귀

   부인들의 살롱에서는 유명한 인물이에요."

카를은 얼굴을 활짝 펴며 재빨리 대답했다.  설마하니 이렇게 쉽게 값을 치르리

라 생각하지 못한 모양이었다.

  "라세트 가문은 대대로 총사대장을 이어가며 황제의  곁에 머무른 귀족가문입

   니다. 그러나 태양왕이 오스칼 드 라세트를 이프 섬에 유배시킨 후 한때 베르

   사유에서 사라졌죠. 오스칼은 섬에서 목숨을 잃었고 지금의 총사대장은 그의 

   손자입니다. 겉으로 드러나지는 않았지만 이번 혁명이 성공할 수 있었던 것도 

   그의 뒷받침 때문이라고 합니다. 뒷세계의 정보니 확신할 수 있습니다."

  "……배반자?"

  "그건 아닌 것 같아요. 로베스피에르의 신임도 두텁고 자코뱅의 중추로 들어갈 

   수 있는데도 머저리 황제 곁에 마지막으로 남아있습니다. 알현실에서 황제를 

   모욕하던 지롱드당 사람을 그대로 사살했다고 해요. 그 일 때문에 지롱드에서 

   그를 싫어하는 사람이 많아 혁명지사의 반열에도 오르지 못했다고 해요. 굳이 

   말하자면 자코뱅당의 보이지 않는 실세랄까…… 마음만 먹는다면 지금이라도 

   황제의 목까지 쳐버릴 수 있는데도  진심으로 무릎을 꿇는 유일한 충신이죠. 

   그러면서도 혁명을 일으키다니 도대체 이해할 수 없는 인간이에요. 밀랍처럼 

   하얀 얼굴에 언제나 웃는 얼굴로 사람을 대하지만 화가 나면 핏발이 선 노란 

   눈으로 지긋이 바라보다가 한순간에 그냥……."

갑자기 검은 그림자가 눈앞을 쓱 스쳐갔다.  데스틴의 검은 망토가 바람처럼 날

아가 갈퀴처럼 카를의 목을 거머쥔 것이었다.  카를은 말을 채 끝마치지 못하고 

허공에 매달린 채 뒷벽에 처박혔다. 비스듬히 엇갈린 자세에서도 사브리나는 증

오에 가득한 그의 노란 눈을 볼 수 있었다.

눈의 하얀 부분을 덮은 붉은 실핏줄 사이에 떠오른 악마처럼  일그러진 노란 눈

동자였다. 카를은 사지를 허우적거리며 도망치려했으나  몸은 꿈쩍도 하지 않았

다. 데스틴은 가면을 카를의 눈앞에 들이밀고 으르렁대는 듯한 어투로 물었다.

  "이런 식으로?"

  "나…… 나는 몰라요! 그냥…… 소문으로 들었을 뿐……."

  "다음으로 이러지 않나? 이렇게 손바닥으로 목을 밀면서  손톱으로 울대를 뜯

   어내지? 마치 장난감을 부수는 것처럼 아주 쉽게 말이야."

데스틴의 손가락이 거미처럼 목 언저리를 천천히 훑고 가운데로 몰렸다. 카를은 

눈을 희번덕거리며 사력을 다해 소리쳤다.

  "마…… 맞습니다!"

대답과 동시에 손이 풀렸다. 카를은 바닥에  엎어져 쉴새없이 기침을 해대며 엎

어지고 그 위에서 데스틴의 눈이 히죽 웃었다. 섬뜩한 느낌이 들 정도의 차가운 

느낌이었다. 그러나 그 웃음은 오래가지 않았다.

갑자기 방밖이 소란스러워지며 아이들의 비명소리가 들려왔기 때문이었다. 비명

소리에 섞여 고함 치는 남자들의 번잡한 소란이 공장을 가득 메워버렸다.

카를은 제대로 숨도 쉬지 못하는 상황에서도 바닥을 기어 문을 열어 젖혔다. 안

개처럼 뿌연 증기 사이로 짙은 푸른 옷에 어깨에 붉은 벼슬을 단 병사들이 총검

으로 아이들을 밀어내는 모습이 눈에 들어왔다.  순간 카를은 잠겨 들어가는 목

청으로 비명을 질렀다.

  "드래군(Dragoon)이 어째서 여기에!"

카를은 황급히 방을 빠져나가  도망치려 했으나 이미  늦은 뒤였다. 지휘관으로 

보이는 작은 키의 지휘관이 달려가는 카를을 보고 소리친 것이었다.

  "카를이다! 쏴라!"

증기 속에서 드래군 셋이 선 자세 그대로 총을 어깨에 걸치더니 이내 고막이 터

질 것 같은 폭음이 방안을 가득 메웠다. 사브리나는 비명을 지르며 바닥에 쭈그

려 앉았고 비스듬히 쓰러지는 카를의 등에 피가 솟구치는 광경이 보였다.

드래군 셋이 쓰러진 카를을 향해 달려간다. 피를 흘리며 눈을 커다랗게 뜬 카를

의 오른손에 노란 봉투가 보였다. 아를르캥이  남긴 편지…… 만일 저것이 드래

군의 손에 들어간다면 모두들  죽음을 면치 못할  것이었다. 사브리나는 구르듯 

힘껏 자리를 박차고 앞으로 달려갔다. 하지만 그보다 먼저 사브리나의 머리위로 

검은 그림자가 날아올랐다.

흐릿한 증기 사이에서 특유의 검은 섬광이 빛을 발하고 편지를  향해 뻗은 드래

군의 손들이 툭 떨어졌다.  잘린 손이 미친 듯이  발악하며 바닥 위를 펄쩍펄쩍 

뛰는 동안 데스틴은 재빨리 편지를 집고 뒤로 물러섰다. 눈을 깜빡일 정도로 짧

은 시간이었다.

  "끄아아아악!"

잘린 손목으로 피가 분수처럼 터지고 끔찍한  비명이 방안을 가득 메웠다. 데스

틴의 손이 갈퀴처럼 뻗어 나와 사브리나의 뒷덜미를 움켜잡았다 싶더니 몸이 번

쩍 들리는 것이 느껴졌다. 갑작스레 벌어진  상황에 놀란 드래군이 멍하니 서있

는 사이 데스틴은 사브리나를 끌어안고 밖으로 몸을 날린 것이었다.

미친 듯이 흔들거리는 시야 사이로 태양처럼 눈을  자극하는 출입구가 시시각각 

가까워져오고 있었다. 데스틴의 거친  호흡이 손에 닿을  듯 느껴지고 폭발하듯 

빛 속으로 두 사람의 몸이 퉁겨 나온 순간 사브리나의 몸은  다시 허공에 붕 떠

버렸다. 뭐가 뭔지 제대로 이해할 수도  없는 사이 내동댕이쳐진 사브리나는 숨

도 제대로 쉴 수 없었다. 헉헉대며 막힌 호흡을 간신히 토해내고 가까스로 눈을 

들었을 때 그녀의 눈에 들어온 광경은 도저히 믿을 수 없는 것이었다.

데스틴이…… 데스틴이 쓰러져 있었다. 등과 어깨에 검이 세 개나 박힌 채로 등

이 짓밟힌 그의 손목을 누렇게 번쩍이는 흉갑을 입은 기사가 밟고 있었다. 제대

로 깨달을 수 없을 찰나에 벌어진 일이라 오히려 멍해지는 기분이었다.

데스틴은 상처 입은 야수처럼 몸을 일으켜 세우려 했지만 등과  손목이 밟힌 상

태에서는 어쩔 도리가 없었다. 바닥에 엎드린 채로 눈만 들어 자신을 짓밟은 자

들을 노려볼 뿐이었다.

  "잡았습니까!"

문의 증기를 헤치고 푸른 옷을 입은  작달만한 키의 남자가 달려나왔다. 그들은 

쓰러진 데스틴과 사브리나를 번갈아 바라보더니 이내 만족한 미소를 지었다.

  "과연 황실 근위대인 카라비니에. 브리타니 최정예 기사단이라는 명성이 어긋

   나지 않는군요. 놀랐습니다."

데스틴의 등을 밟은 기사는 무뚝뚝한 어투로 작은 키의 남자에게 입을 열었다.

  "이 자인가요, 나폴레옹 대령?"

  "검은 가면의 일류 검사. 조건은 충분합니다만."

  "일류인 건 확실해. 이자가 내 팔을 못쓰게 만들었으니까."

길게 늘어진 검은 깃털투구를 쓴 기사가 손을 들어 보였다. 말끔한 제복 사이로 

피가 방울방울 흘러내리는 것이  꽤 깊은 상처를 입은  것 같았다. 기사는 아무 

말 없이 노려보는 데스틴을 내려다보다가 옆구리를 냅다 걷어차 버렸다.

데스틴은 큭 하는 비명을 지르며 몸을 구부렸고 상처를 입은  기사는 발을 들어 

그를 밟으려 했다.

  "데스틴!"

사브리나는 넘어질 듯 달려가 그를 몸으로  감쌌다. 기사의 발이 허공에서 주춤 

하는 듯 보였지만 이내 날아온 다리에 사브리나는 나가떨어지고 말았다. 허리가 

부러질 것 같은 통증에 숨조차  제대로 내쉴 수 없었으나  사브리나는 데스틴의 

몸을 다시 끌어안았다.

다시 이어지는 구타…… 순간 순간이 기절할  것 같은 아픔의 연속이었다. 그러

나 이대로 물러설 수 없었다. 그를 잃을 수는 없다. 아무 것도 하지 않고 또다시 

혼자가 될 수는 없다.  멍하니 있다가 내동댕이쳐지는  건 포티퓌에에서의 일로 

이미 족했다.

  "지독한 년이군. 끌고 가!"

기사의 중얼거림과 함께 고통은 끝났다.  누군가가 목덜미를 잡아끌었지만 사브

리나는 아른거리는 의식 사이에서도 데스틴을 그러잡은 손을 놓지 않았다. 바닥

을 질질 끌리며 아득한 통증이 신경을  자극했지만 사브리나는 웃을 수 있었다. 

끝까지 그를 놓지 않았던  자신이 너무나 자랑스러웠다.  그리고 완전히 의식을 

잃어버리고 말았다.

             *                       *                       *

2천년 새해를 맞는 첫 연재입니다. 여러분 해피 뉴 이어 하십시오.
다크스폰이었습니다.

추신 : 요즘 불멸 1부에 대한 감상과 비평이 많았습니다.  역시 무섭고도 즐거운 
       것이 감상과 비평이로구나…… 라고 생각합니다. 제가 매일 연재를 하도
       록 원하신다면 비평을 많이많이 해 주세요. ^^;;



번 호 : 32 / 36 등록일 : 2000년 01월 06일 15:53 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 625 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (32) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

25.

커다란 괘종시계가 무거운 추를  흔들며 정적을 깬다.  톱니바퀴가 서로의 이를 

맞추며 돌아가는 소리를 시계추의 숨소리에 사브리나는 주위를 둘러보았다.

긴 방…… 수많은 창유리로  장식된 긴 방의 의자에  자신이 앉아있다. 두 손을 

팔걸이에 살짝 올려놓은 채 시계의 숨소리처럼 규칙적인  숨결을 토하며 기묘한 

방의 정적을 주시한다. 그 정적의 가운데에서 규칙적인 리듬을 내놓는 괘종시계

는 탑처럼 육중하다. 고개를  들어도 그 끝이 보이지  않는 높이와 무게를 가진 

시계는 검은 강철로 만들어져 있다.

  '쇠로 된 시계.'

흔들리는 시계의 가운데에 매달린 것은 마노(瑪瑙)로 만들어진  둥그런 추다. 그

것이 움직이며 생명이 없는 시계에 호흡을 불어넣고 있다. 쿵…쿵…쿵…쿵. 멈추

지 않는 영원의 호흡이다. 누가 손을 댄다 하더라도 육중한 무게 때문에 손가락

이 짓눌려버릴 것이니 아무도 가까이하려 하지 않을 것이다.

아니, 그렇게 보였다.

바닥에 흩어진 잔해들 사이에 황동 추가  보였다. 예전에 무너진 시계의 잔해라

는 것은 떠올리려 애쓰지 않아도 알 수  있다. 끝이 보이지 않는 높이와 무게를 

자랑하던 그것이 무너진 기억은 생생하다. 달라지지  않은 것은 시계를 앞에 두

고 앉아있는 자신이었다.

사브리나는 시선을 아래로 떨구어 왼손을 내려다보았다. 하얀 손이 그대로 남아

있다. 잡티하나 없이 깨끗한 하얀 손가락의  곁으로 초콜릿 빛의 오른손이 보인

다. 절대로 부서지지 않으리라  생각했던 시계는 부서져  다른 것으로 바뀌었고 

움직이면 곧 사라지리라 여겼던 손은 그대로 남아있다. 사브리나는 하얀 왼손을 

들어 주먹을 쥐어보았다. 어처구니없을 정도로 주름 하나 없다. 지금까지 걱정하

던 것은 쓸데없는 짓…… 강하다라 여겼던 것은 부서지고 약하리라 생각했던 것

은 아직도 남아있었다.

  "틀렸던 걸까."

사브리나는 의자에서 일어나 시계에 다가갔다.  황금처럼 노란 마노의 시계추는 

여전히 멈추지 않고 흔들거리고 있다. 손을  들어 겉을 쓰다듬자 표면이 갑자기 

움푹 들어간다. 손을 내민 자신이 놀랄  지경이어서 사브리나는 주춤 뒤로 물러

섰다. 손을 뗀 시계는 천천히 본래의 모습으로 돌아간다.  강철의 검은빛을 번들

거리며 흔들리지 않을 것 같이 거대한 본래의 모습으로. 

시계 뒤편으로 고양이처럼 생긴 푸른 왼눈을  한 하얀 몸의 여자아이가 보인다. 

숨어있듯 시계에 검은 반대편을 가린 또 하나의 자신은 아무  표정 없이 사브리

나를 응시하고 있었다. 사브리나는 그녀를 향해 입을 열었다.

  "……안녕."

  "안녕."

  "오랜만이야."

고개를 끄덕인다. 자신이라는 것이 의심스러울 정도로 감정이 없어 보인다. 하지

만 신경 쓰고 싶지 않았다.  어차피 이것은 꿈…… 기절한 사이  보는 그림자다. 

그러나 묻고싶은 것이 있었다.

  "네가 말하고 싶었던 게 이거야?"

  "어떤 것."

  "다르다는 거."

  "어떻게."

  "모두가. 알고있는 게 전부 거짓이었어."

  "……그래?"

심드렁한 대답에 도리어 맥이 빠진다. 무어라 대답할 수 없어 입을 다물고 있자 

그녀가 말을 걸어왔다.

  "거짓이었니."

  "그렇다고 생각해."

  "어떤 것이."

  "시계는 약해. 기댈만한 게 아니었어."

  "그래서."

  "……지켜야 할까봐. 내가 말이야."

  "어떻게."

  "기댈 수 없다면 서야 해. 난 자유인이니까."

  "그게 뭔데?"

  "……모르겠어. 그래야 한다고 데스틴이 말했어."

그녀는 잠시 침묵을 지키다 차가운 어투로 중얼거렸다.

  "아둔한 검둥이……."

이마가 화끈해질 정도로 얼굴이 달아오른다. 사브리나는 파란 눈의 자신을 쏘아

보았으나 이미 그 자리에는  아무도 없었다. 검은  어둠만이 주위를 삼켜버리고 

시계나 방도 남아있지 않았다. 등과 배에  남은 통증이 꿈에서 깨어났다는 사실

을 확인시켜 주고 있었다. 사브리나는 무거운  눈꺼풀을 들어 주위를 다시 한번 

천천히 훑어보았다.

어둑어둑한 주위로 바짝 말라붙은 방은 을씨년스러웠다. 바닥에 깔린 마른 짚더

미와 한 쪽에 내던져진 것처럼 놓인 나무판자가 덮인 작은 양철통 -  아마도 화

장실인 듯 싶은 - 외에는 아무 것도 없다. 창고나 골방이라고 하기에는 너무 어

두워 덜컥 겁이 났다. 바늘로 찌르는 것  같은 쓰라린 배를 누르며 간신히 일어

나자 맞은편에 두꺼운 나무판자로 덮은 문의 자그마한  창문으로 병사의 어깨장

식이 보였다. 부스럭대는 사브리나의 소리가 들렸는지 그는 머리를 기울여 방안

을 들여다보더니 누군가에게 말을 건넸다.

  "깨어났다. 보고 드려."

음 하는 대답과 함께 돌 바닥을 걷는  소리가 점차 멀어졌다. 보초가 있는 돌로 

된 방…… 사브리나는 그제야 자신이 어디에 있는지 알아차렸다. 감옥이었다.

  '데스틴……. 데스틴은 어디에?'

등이 싸늘해지며 몸이 부들부들 떨렸다. 옷은 입고 있었지만 벌거벗겨져 산중에 

내던져진 느낌이었다. 포티퓌에의  절벽에서 바다를  바라보고 서있던 그때처럼 

미쳐버릴 것만 같았다. 데스틴이 무사하리라 보지는 않는다. 드래군의 손을 자르

고 카라비니에에게 상처를 입혔다. 군인들이  방직공장을 습격한 이유는 모르고 

관련도 없지만 이 두 가지 사실만으로 조용히 빠져나갈 수는 없었다. 더구나 아

를르캥의 편지가 발각되었다면……반역! 그리고 교수형이다.

결과는 불을 보듯 뻔하다. 데스틴은  죽을 것이고 자신은 다시, 또  다시 혼자가 

될 것이다. 거리에 내동댕이쳐질 바에야 죽는  게 낫지만 검둥이를 죽일 백인은 

없다. 카를의 말처럼 건강한 어린 검둥이는 비싸니까. 바란 것은 아니지만 더 이

상 아무렇게나 끌려가고 싶은 생각은 없다.

누군가 다가오는 발소리에 문 밖 병사의 어깨에 힘이 들어간다. 총을 고쳐 잡는 

소리가 감옥 안까지 퍼지고 온화한 어투의 목소리가 창문 너머로 들려왔다.

  "수고했네. 이제 막사에 가 쉬게나."

  "알겠습니다!"

병사의 구령에 이어 자물쇠가 열렸다. 푸른 기장을 댄 제복을 입은 말쑥한 차림

으로 웃는 얼굴의 남자와 방직공장에서 만났던 작은 키의 군인이었다. 나폴레옹 

대령이라고 했던가…… 사브리나는 결정을 내렸다.  의자는 없었으나 최대한 등

을 꼿꼿이 펴고 그의 눈을 정면으로 응시했다.

뜻밖의 대응이었는지 나폴레옹은 주춤했고  사브리나는 그 틈새를  놓치지 않았

다.

  "제가 이곳에 온 이유를 들어도 되겠습니까."

심장이 폭발하듯 뛰지만 사브리나는 최대한  감정을 억눌렀다. 도발적인 질문에 

나폴레옹은 눈을 크게 떴고 제복의 남자는  호오 하는 탄성을 흘렸다. 나폴레옹

은 붕어처럼 입을 뻐끔거리다가 제복의  남자를 바라보았다. 그제야 사브리나는 

알 수 있었다. 그 역시 안내자에 불과하고  정말로 싸워야 할 상대는 제복의 남

자인 것이다.

협상의 제일 조건은 상대가 누구인지 아는 것부터 시작한다고 했다. 데시벨에서 

정보를 얻을 때 데스틴은 서른이 넘는 남자들 사이에서 우두머리인 딜렌이란 사

람을 집어내 질문을 던졌다. 소득은 없었지만 대화는 수월했고 이야기를 마치고 

나오면서 데스틴은 이렇게 말해주었다.

  "가장 위에 있는 인간들은 대개 이율배반적인 성향이 있다. 자신의 안전을 위

   해 드러나지 않기를 원하면서도 상대가 알아주지 못하면 언짢아 하는 것이지. 

   만일 네가 어디에서 누군가 이야기를 하려 할 때면 바로 그런 자를 타깃으로 

   삼도록 해야 해야한다.  덮여있는 장막을 걷어치우고  그를 직시하면 상대는 

   '이 자가 나를 알아보는구나.'라고  생각하게 돼. 그것은 아주  미약한 호감에 

   지나지 않지만 상대의 허점이 되어 막대한 영향을 미치게 된다. 단 하나의 가

   능성이라도 자신의 것으로 만드는 것이 일류 협상가의 기본이다."

자신은 협상가가 아니다. 그러나 지금은 협상가가 되어야만 했다. 데스틴처럼 능

숙하게 움직일 수는 없지만 지금 이 순간 상대의 허점을 찌를 가능성은 바로 자

신이다. 카를을 혼동시켜 총사대장이란 사람의 정보를 끌어낸 것처럼 제복의 남

자를 혼란시켜 협상을 거는 방법 외에 데스틴을 살릴 길이 없었다. 데스틴이 가

르쳐준 기본을 충실히 지키며 한발자국씩 확실히 전진해야 하는 것이다.

제복의 남자는 사브리나를 물끄러미 바라보더니 입을 열었다.

  "노예가 아니었나?"

  "자유인입니다. 검둥이라고 모두 노예는 아니죠."

사브리나는 감정이 들어가 있지 않는 어투로  낮게 대답했다. 그러자 그는 엷은 

웃음을 흘렸다.

  "옳은 말이야. 실례를 했군. 그대의 이름은 어떻게 되시는지?"

  "이름은 없습니다. '네르비'라고 불러주세요."

  "……네르비."

그는 가만히 고개를 끄덕이다가 나폴레옹에게 말머리를 돌렸다.

  "자네의 보고에도 분명 그 이름이 있지? 보나파트르."

  "소문과 다르군요."

  "음. 어둠의 협상가 '네르비'는 분명 검은 가면에 망토를 두른 남자라 들었는데 

   말이야. 그래서 진압을 위해 방직길드를 감시하던 자의 보고를 듣자마자 카라

   비니에를 투입한 게 아닌가."

  "죄송합니다. 저는 단지……."

  "문책하려는 게 아닐세. 아무튼 재미있어. 이  꼬마 아가씨가 네르비인지 아닌

   지는 모르지만 협상을 하고 싶은 모양이니까 자네는 그만 물러가 있게."

나폴레옹은 머뭇거리다 고개를 숙이고 방을 나갔다. 사브리나와 둘만이 있게 되

자 남자의 웃음기는 사라졌다. 부드러운 느낌을  주던 미소가 사라진 그의 얼굴

은 아무 감정도 없는 인형 같았다. 특히 어둠 속에서도 타오르는 불길처럼 핏줄

이 솟은 눈자위에 황금처럼 노란 눈동자는 데스틴을 연상시켰다. 마치 얼어붙은 

밀랍을 빚어 만들면 저럴까 싶을 정도로 하얀 얼굴은 죽음의 신처럼 싸늘하기만 

했다. 순간 사브리나는 그의 이름을 기억해 낼 수 있었다.

  "오스카리엘 드 라세트!"

오스칼은 사브리나의 작은 비명에 흥 하는 코웃음을 터트렸다.

  "평범한 아가씨는 아니지만 협상가는 아니었군. 좋아, 허세는 여기까지. 보나파

   트르가 알아서 좋을 것은 없을테니 조용히 따라오도록."

무어라 할 말이 없었다. 말 그대로 갑옷이 벗겨진 기사 꼴이다. 오스칼의 이름을 

알았을 때 감정의 흔들림을 감추고 아는 척 행동해야 했는데  입 밖으로 내놓는 

바람에 무너져버렸다. 한마디 한마디가 비수의  칼날과 같아야 한다는 협상가의 

기본을 지키지 못한 것이다.

난생 처음으로 패배란 것이 무엇인지 안 것  같았다. 몸을 돌려 감옥의 문을 여

는 오스칼의 뒤를 따르며 사브리나는 자신을  질책했다. 신발 굽에 무겁게 울리

는 돌의 울림이 마음의 밑바닥을 헤집는 듯한 느낌에 제대로 고개조차 들 수 없

었다. 쓸모 없는 것, 아둔한  검둥이 같으니라고. 도대체 할  줄 아는 게 무엇이 

있단 말인가. 하는 짓이라곤 사람 곁에 빌붙어 굶지 않는 재주밖에는 없지 않은

가.

스스로 무엇을 하고 싶다는 마음이 든 것 역시 이번이 처음이다. 자신의 한마디 

한마디에 데스틴의 목숨이 걸려있었는데도, 알고 있었는데도 아무 것도 하지 못

하고 무너져버렸다. 제대로 싸워보지도 못하고 짓뭉개진 자신이 싫었다.

  '……살아남는다면.'

사브리나는 거대한 벽과 같은 오스칼의 뒷모습을 노려보며 이를 악물었다.

  '반드시 돌아와 다시 한번 협상을 하겠다. 그리고 이겨 보이겠어.'

             *                       *                       *

저는 협상이란 것을 좋아합니다. 서로의 카드를 조금씩 꺼내보이며 합의에 도출
하는 과정이 즐길만해서에요.
즐거운 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

5권 출판이 계속 늦어지는군요. 원래대로라면 2천년과 동시에 출판되어야 했지만
다시!! 시리즈가 이어지는 바람에 꿈이 되어버렸습니다. (우훗~~)
그래두…… 열심히 할께요.

추신 : 비평, 감상 환영입니다. 전개나 스토리를 송곳으로 찌르듯이 파아~악! 찍어
       주세요. 여러분의 비평이 저를 옳은 방향으로 이끈답니다.
번 호 : 33 / 36 등록일 : 2000년 01월 10일 01:10 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 501 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (33) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

33.

쇠창살이 달린 나무문이 길게 늘어서 있다. 나무문 맞은편 벽 사이로 길고 가느

다란 틈으로 빛이 스며들어 주위는 그리 어둡지 않다. 이런 곳이 감옥이라니 정

말 의외였다. 옛날 이야기에 의하면 감옥은  물이끼가 낄 정도로 축축하고 돼지

같이 뒤룩뒤룩한 몸집의 간수가 죄수들을 매일 채찍으로 두들긴다고 했다. 그러

나 경비를 서는 병사들 누구도 뚱뚱하지 않았고 비명소리도 들리지 않았다.

생각해 보면 당연하다. 작은 방에 갇혀  매일 자유만을 꿈꾸는 죄인들을 상대하

는 간수가 뚱뚱하다면 어떻게 그들을 관리할  수 있을까. 완전하게 추측할 수는 

없지만 단순한 이치였다. 요리를 만들기 위해서 먼저 아침 일찍 맛있는 물을 떠

오고 재료들을 싱싱하게 보존하는 수고를 감수해야 하는 것과 마찬가지로, 사람

을 가두고 감시하는 일에 특별한 방식이 없을  리 없다. 질긴 닭고기를 넓은 나

뭇잎으로 덮어두어 연하게 삭히는 방법처럼 죄수들의 반발을  제어하기 위해 모

종의 규칙을 사용할 것이다. 그리고 그  규칙은 죄수에게나 간수 모두에게 적용

된다. 요리를 위해 요리사가 비법을 지켜야 하듯이.

나폴레옹 대령과 오스칼이 나누었던 이야기를 종합해 보면  그들은 누군가를 찾

고 있다. 그 자의 특징은 데스틴의  모습과 비슷하며 그렇기 때문에 방직길드에 

드래군과 카라비니에가 왔다. 사브리나가 카라비니에에 대해 아는 것은 황실 근

위대라는 사실뿐이지만 그렇게 대단한 기사들이 일개 공장을 습격하는데 동원될 

리 없다는 것은 알고 있다. 그 외에 노예라 생각했던 검둥이인 자신을 기다려준 

것으로 오스칼이 데스틴을 윽박지를 생각이 없다는 결과를 낳는다.

뒷머리가 아찔해질 정도로 머리를 굴린 결과 사브리나가 생각할 수 있는 결론이

었다. 오스칼이 왜 검은 가면의 남자를  찾는지 알아내기엔 이미 의식의 한계를 

넘어갔다. 다만 확실한 건 앞으로 데스틴의 대답 여하에 따라 두 사람이 바다에 

내던져져 상어 밥이 되던지 교수대에서 목이 잘릴 현실이었다.

인적이 없는 복도를 걷던 오스칼이 별안간 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다. 이미 본

래의 웃는 얼굴로 돌아간 그는 부드러운 어투로 말을 꺼냈다.

  "그 남자와 어떤 관계인가. 조금 전에 노예는 아니라고 했는데."

  "……말해야 하나요?"

  "불편하면 하지 않아도 돼. 그저 오해를 막자는 의도였으니."

교묘한 질문이었다. 단도직입적으로 묻는 것보다  상대를 더욱 불편하게 만드는 

말에 사브리나는 자신도 모르게 눈썹을 찡그렸다.

  "더럽거나 껄끄럽지 않아요."

  "마드모아젤의 생각? 아니면 그 남자의 의견인가."

  "둘 모두의 생각이에요."

  "……흠."

오스칼은 빙긋 웃었다.

  "칼자루를 쥐고 있는 쪽은  '네르비', 깊이 들어가지  못한 어중간한 협력관계. 

   그대에겐 이로운 상황이야. 문제가 있더라도 풀려날 수  있을 만큼. 그런데도 

   무모함을 감수하며 협상을 제의할 정도로 의지하고 있다는 것은 의외로군. 성

   장환경 탓인가 아니면 외면적인 차이 때문인가."

사브리나는 입을 꾹 다물고  시선을 아래로 내리깔았다.  어떤 대답에도 응하지 

않겠다는 결의를 보여준 것이었으나  그마저도 빌미가 된다는  건 알고 있었다. 

하지만 악순환의 고리는 빨리 끊는 것이 좋다. 적어도 '네르비'라면 그렇게 행동

해야 한다.

사브리나의 침묵에 오스칼은 아무런 말을 하지  않았다. 그저 입술의 미소가 조

금 진해졌을 뿐 더 이상의 변화 없이 바로 옆의 문을  열어 젖히는 것으로 그녀

에게 놀라움을 더해주었다. 그  방에 데스틴이 있었다. 벽에서  튀어나온 사슬에 

묶인 손발을 축 늘어뜨리고 코까지 골며  자는 모습이 태평해 보이기까지 했다. 

지금까지 걱정하던 것이 모두  쓸데없는 짓이었다는 생각에  사브리나는 무어라 

말을 할 길을 찾지 못했다.

사브리나가 방에 들어가자 오스칼은 문을 닫았다.  그리고 방 한구석에 놓인 의

자를 집어 데스틴의 옆에 놓고 그녀에게 권했다.

  "이야기가 길어질 듯하니 아가씨는 앉아. 그리고 내 대신 자는 척 하는 저 친

   구 깨워."

  "……네?"

뜻밖이었다. 멍청하게 입을 벌리고  있는 사이 데스틴의  머리가 천천히 들리는 

것이 보였다. 여전히 코를 고는 소리를 내고 있었지만 가면을 눌러쓴 그의 눈은 

생생하게 빛을 발하고 있었다. 데스틴은 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "재미없군. 보통은 멋모르고 다가오는데."

  "다가가면 쇠사슬로 목을 조를 생각 아닌가? 알면서 당해줄 마음은 조금도 없

   어, 네르비."

네르비란 단어에 데스틴은 입을 다물었다. 그러나 그의 시선은 그저 오스칼에게

만 박혀있을 뿐 사브리나에게 향하지는 않았다. 그것을 지켜보던 오스칼은 피식 

쓴웃음을 터트렸다.

  "어둠의 세계에서 통용되는 이름을 모르리라 생각했나? 방직길드는 오래 전부

   터 감시 중에 있었네. 물론 자네 문제 때문은 아니었지만.  게다가 마침 찾고

   있던 사람의 인상착의가 자네와 비슷해서 카라비니에가 투입되는  사태가 일

   어난 거야."

  "……재수가 없었군."

  "말 그대로. 그래서 미리 묻고싶었어. 자네가 그 네르비인가?"

  "그래. 나 이외엔 아무도 없어."

자르듯 대답하는 데스틴에게 오스칼은 짧은 반문을 보냈다.

  "저 아가씨는 아니고?"

  "제정신인가? 어둠의 협상가 일을 어린아이가 할 수 있으리라 생각하나?"

  "물론 말도 안되지. 그런데 앙끄의 보고에서 '네르비'는 열 두 살 남짓의  아이

   티를 갓 벗은 검둥이 여자라고 들었네. 한달  전쯤 길드를 토벌했을 때 얻은 

   정보였네. 혹시나 해서 자네를 잡아들일 때 저 아가씨를 같이 데려왔어. 그리

   고 그녀가 깨어나길 기다렸던 거야."

  "……."

  "서로 위해주는 건 보기 좋지만 두 사람 모두 '네르비'라는 건 이미  알고있네. 

   저 아가씨가 물어보기도 전에 말을 해 주었지. 당당하게도 협상을 제의해 왔

   으니까. 요즘 시절에 살아남기 힘든 아가씨야. 그렇기  때문에 사람의 심금을 

   울리는 지도 모르고. 동료를 위해 위험을 무릅쓰려 했다는 사실만으로도 그녀

   는 석방시켜주고 싶어. 물론 자네가 이제부터 해야하는 대답과 무관하게 말이

   야."

감이 잡히지 않는 말투다. 잡담을 나누는  듯한 부드러운 흐름이지만 한마디 한

마디가 심장에 비수를 꽂는 듯한 진행의  연속이다. 정신을 차리지 않으면 모르

는 사이 뱃속을 훤히 드러내 보일 상황이었으나 데스틴의 흥  하는 코웃음은 대

화의 맥락을 단숨에 잘라버렸다.

오스칼은 쓴웃음을 짓고는 품속에서 노란 편지를 꺼내 흔들어 보였다.

  "그런데 이 편지 때문에 힘들어지는군. 이것이 무엇인지 알고 있겠지?"

  "……몰라."

  "내가 읽어주지. 아주 재미있는 내용이 적혀있다네."

오스칼은 잔기침을 몇 차례 내뱉더니 봉투를  열어 편지지를 꺼냈다. 이윽고 조

용한 감옥의 방안에 조금은 쉰 듯한 그의 목소리가 울려 퍼졌다.

  "친애하는 루이 16세 황제폐하. 폐하를 모시지 못한 무능한 신하 그레타 엘릭

   시르가 인사드립니다. 반도들의 분란을 미리  막지 못하고 국외로 쫓겨난 지

   금, 빌어먹을 간신 오스칼의 손아귀에서 고생하실 폐하를 생각하면 눈물이 눈

   앞을 가리고 물조차 목구멍으로 넘어가지를 않는…… 넘어가지. 편지가 대개 

   이런 식이라 엘릭시르 후작을 모르는 사람에겐 지루할 거야. 혁명 후 국외로 

   도망쳤다 했더니 브륑하인에 있었군. 아무튼 편지의 내용을 정리해 보자면 엘

   릭시스 후작은 루이 16세 폐하의 잃어버린 권력을 다시 되찾아주겠다는 아주 

   거창한 내용이라네. 물론 그렇기 위해 몇 가지 선결되어야 할 문제를 조목조

   목 적어놓았지만."

  "……어떤 문제?"

  "빌어먹을 간신 오스칼 모르게 십자성을 빠져 나올 빌미를 찾을 것. 이 문제에 

   대해서는 마리 앙투아네트 황후께 전언을 넣어두었으니 함께  행동하라고 했

   어. 그래서 황제 내외분이 함께 편지를 배달하는 네르비의 인도에 따라 모처

   의 장소로 오실 것을 권하고 있네. 그곳에서 브륑하인의 안내자들을 만나 저

   주받은 팰리븐을 떠날 기회를 잡으라……는 말이지."

걸려도 단단히 걸렸다는 생각에 사브리나는 등에 식은땀이 흐를 지경이었다. 다

른 사람의 일을 말하는 것처럼 내던지고 있지만 데스틴은 아직  저 남자가 오스

칼 본인이라는 사실을 모른다. 게다가  말 끝머리마다 '빌어먹을 간신'을 붙이는 

그의 얼굴이 아직 본래의 모습을  드러내지 않은 지금 데스틴이라  해서 알아챌 

방법은 없다. 그러나 의자에 앉아 등을 돌린  지금 그에게 신호를 보낼 방법 같

은 것은 없었다. 점차 굳어 가는 자신의 표정을 지긋이 내려다보며 오스칼은 빙

긋 미소지었다.

  "그래서 나는 '네르비'를 잡아두려는 거라네. 이 질문은 마드모아젤 네르비께서 

   한 질문이었지. 이건 반역죄에 해당하고 편지를 소지하고 있었던 그대들은 교

   수대나 단두대를 고를 자유밖엔 없다는 거야."

  "……어떤 조건을 제시하고 싶다는 건가?"

데스틴은 오스칼의 말이 끝나기 무섭게 협상카드를 내밀었다. 틈을 놓치지 않으

려는 일종의 압박이었지만 이번에는 상대가 좋지 않았다. 오스칼은 유연하게 날

카로운 공세를 받아넘겼다.

  "고민이야. 황제 폐하를 해외로 도피시키려는 반역자들만 색출하고 마느냐, 아

   니면 '아를르캥'까지 한꺼번에 토벌하느냐. '아를르캥'이 브륑하인 해군의 정찰

   용 쾌속정이었다니 생각지도 못했어. 이번 기회에 제거해 두지 않으면 두고두

   고 후회를 면치 못할 것 같단 말일세.  그래서 우리는 자네의 협력을 바라는 

   바이네."

  "……스파이 노릇을 하라는 말인가? 혁명정부의 끄나풀이 되라고?"

  "스파이는 쓸모 없어. 우리는 좀 더 직접적인 행동을 원해."

오스칼은 가느다란 눈을 더욱 가늘게 만들며 입을 열었다.

  "아를르캥을 죽이게. 단 한 명도 빠짐없이."

데스틴의 눈이 등잔처럼 커졌다. 그러나 이내 폭발하듯 웃음을 터트리며 온몸을 

뒤틀었다. 너무 우스워 참지  못하겠다는 조소가 담긴 비웃음이었다.  그가 웃는 

동안 오스칼은 아무런 표정변화 없이 데스틴을 응시하고 있었다. 놀림을 당했기 

때문인지 아니면 다른 생각이 있는 것인지 알 수 없었지만  석상처럼 굳은 그의 

미소는 조금씩 커지고 있었다.

한참을 웃어대던 데스틴은 점차 진정했다.  격렬하게 흔들리던 어깨가 잦아들고 

검은 철가면 아래 눈물까지 맺힌 눈동자를 쇠사슬에  묶인 손끝으로 훔쳐내면서 

그는 한가로운 어투로 대답했다.

  "어처구니가 없어. 말도 안돼. 당신은  지금 바다의 악마 아를르캥을  나 혼자 

   없애라는 건가? 그도  아니면 내게 지휘할  드래군 군대라도 주겠다는  말이

   야?"

  "원한다면 그렇게 해 주지. 그러나 아무리 많은 드래군이라도 자네만큼 강하지

   는 못해. 인상적이었어. 한순간에 세 명의 손목을 잘라낼 기술이 심장과 목으

   로 향하면 어떻게 되는지 상상만 해도 즐겁군."

  "검술만으로 해결될 문제가 아니다. 아를르캥을 혼자 토벌하다니 불사신이 아

   니고서야 어떻게……."

  "……."

오스칼은 아무 말도 하지  않고 데스틴을 내려다보았다.  데스틴은 그의 이상한 

기색을 눈치챘는지 말을 멈추고 그를 주시했고 짧은 시간이지만 적막이 감옥 안

을 훑고 지나갔다.

부자연스러운 껄끄러움 속에 두 남자는  서로를 바라보았다. 어색한 평행관계는 

심장을 틀어쥐고 비트는 것 같은 괴로움을 던졌다. 엇갈린 의식과 인지 속에 상

대가 왜 자신을 바라보는지 끊임없이 탐색해야 하는 긴장이 신경을 팽팽하게 잡

아당긴다. 그것은 협상을 할 때 상대의  의중을 파악하는 것과는 질적으로 다른 

사고였다.

상대에 대해 아는 것이 아무 것도 없다. 그러나 상대는 무언가 알고 있다. 그 교

묘한 압박이 데스틴의 예민한 신경을 건드리고 있다. 이대로 긴장이 유지된다면 

무너지는 쪽은 데스틴이다……라고 사브리나는 생각했지만 정적을 깬 것은 오스

칼이었다. 끊어질 듯 이어지는 짧은 단락의  단어는 두 사람의 뇌리를 파고들었

다.

  "죽음은 시작, 현실이란 악몽을 깰 수 있는 시작이라고 하던가."

  "……죽음에 기대야 할…… 정도라면 죽지…… 않겠어."

부들부들 떨리는 어투로 씹어뱉듯 데스틴은  중얼거렸다. 믿어지지 않는 현실을 

거부하려 애쓰는 기색이 역력한 모습으로 아니기를 간절히  원하는 것처럼 보였

다. 그러나 오스칼은 예의 노란 눈동자를 뜨며 짧게 대답했다.

  "그렇다면 우리는 같은 악몽을 꾸는군."

  "……살고싶어. 꿈이라도."

  "그렇다면 주겠다. 영원한 악몽을"

  "크……으……아아아아악!"

격렬한 몸부림이었다.  벽에 걸린 쇠사슬이 팽팽히 당겨지며 상처입은 사자처럼

날뛰는 데스틴을 구속했다. 그러나 갈퀴처럼 벌린 그의 손가락은 오스칼의 노란

눈을 헤집을 듯 허공을 그러쥐고 있었다. 붉은 핏발이 선 눈자위에 노랗게 떠오

른 눈동자를 번득이며 사력을  다해 먹이를 집어삼키려 했다. 찢어질 듯 비명을

지르는 쇠사슬의  호소에도 굴하지 않고 발악했으나 그 모습을 오스칼은 조용히

바라만 보았다.

사력을 다해 온몸을 내던지며 일어서려는 데스틴에게 오스칼은  긴 한숨이 섞인 

한마디를 내뱉었다.

  "다시 만났구나, ……나의 아들아."

             *                       *                       *

자아, 데스틴과 오스칼의 관계에 대해 많은 분들이 궁금해 하셨으리라 생각합니
다. 현재 설정상 두 사람은 부자지간입니다. 그가 왜  등장했는지에 대해서는 대
략 3회 후에 밝혀집니다만 그때까지는 비밀로 해두죠. ^^

연재가 늦어지고 있습니다. 강력한 독감의 위력 때문이죠. 여러분도 조심하세요.

다크스폰이었습니다.
번 호 : 34 / 36 등록일 : 2000년 01월 11일 04:16 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 572 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (34) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

27.

……환상이다.

붉은 실핏줄에 노랗게 달궈진 달의 경련과도 같은 저 자의  시선에 새하얗게 일

그러진 의식 사이로 어른거리는  붉은 그림자들의 광무(狂舞)는  현실일리 없다. 

한 조각 남아있는 이성으로 그것이 벌써 삼백년이 지난 기억이라는 것은 판단할 

수 있다. 촉망받던 마그스의 주교였던 자신이  신을 가장한 인간의 품에서 쫓겨

난 기억이다.

신의 축복을 받고 에덴 동산에서 살던 그들이 호기심과 식욕의 갈망에 선악과를 

먹음으로 스스로를 지옥의 구렁텅이에  몰아넣었듯이 마지막 남은  힘을 짜내어 

흐린 시야 가까이 놓여있던 바로 '그것'을 물어  목구멍에 집어넣은 그때…… 짠

맛이 나는 물컹한 '그것'…… 맛있었다. 이  세상 무엇과 비교해도 바꿀 수 없을 

정도로 맛있었다. 싸늘하게 식어 젤리처럼 느껴지는 물이 입술 옆으로 흘러내렸

다. 아까웠다. 끊임없이 혀를 놀리며 떨어지는 한 방울마저도 감미롭게 들이마셨

다. 그리고…… 가까스로 돌아온 시야가 주위를 인식했다.

깊이 파인 구덩이 너머로 방어용 판자울(Hoarding)이 까맣게  그을린 채 간신히 

성벽 비계구멍에 매달려 있다. 반쯤 무너져버린  성벽 아래로 썩은 돼지의 불타

는 냄새가 진하게 흘러나오고 열린 구멍으로 나가려던  사람들의 시체가 쌓여있

다. 손을 내밀면 닿을 것 같은 건너편 해자(Moat)에 늘어선 하얀 갑옷의 기사들, 

성당의 템플 기사단(Temple Knight)들이 랜스와 검을 들고 해자를 건너려고 마

지막 발악을 하는 생존자들을 죽여 멀리 밀어낸다.

왜…… 왜 그러는 것일까. 수많은 희생을 내면서 슈바르트발츠를 함락했는데 어

째서 들어오지 않는 것일까. 그리고 그들이  원하는 배교자(背敎者), 바로 나 데

스틴 몽트뢸을 체포해 교수대에 올리지 않는 것일까. 하지만 그 질문은 눈을 돌

리자마자 깨달을 수 있었다. 정확하게  말하면 자신이 '뜯어먹던' 그것을 보았을 

때였다.

검게 변한 시체. 보랏빛으로 물들다 못해 검게 변색된 시체의 구덩이…… 그 안

에 자신이 있었다. 시체를  나르던 사람들조차 엎어져  그대로 죽어버린 절망의 

구덩이의 경사에서 눈앞에 길게 늘어진 다른 자의 뼈가 드러난 정강이에 이빨을 

박아 넣은 철저한 배교자의 몰골로.

  "아……아……아……."

퀭하게 들어간 눈을 홉뜨며 목구멍에 손가락을 집어넣으려  했지만 썩어 떨어져

나간 팔이 주욱 밀려나가고 목구멍을 틀어막은 핏덩이가 그것을 막아선다. 억지

로 토하려 했으나 오랫동안 먹을 것을  받아들이지 못한 위장이 거부하며 '음식

물'을 끊임없이 소화시킨다.  그것이 저주받을  페스트(Pest)에 썩어버린 것이라 

할지라도.

그러나 일단 먹을 것이 들어간 위장은  주인의 몸을 끊임없이 채찍질했다. 피를 

돌게 하고 몸을 움직이기 위해서 끊임없이 희생물을 집어넣어 줄 것은 강력하게 

요구한다. 그 요구에 따라 의지와는 상관없이 남아있는 시체의 살점에 끊임없이 

이빨이 박는다.

이것이 살아있다는 건가? 이것이…… 바로 이것이 내가 살아있음을 증명하는 몸

부림이란 말인가? 더럽다.  더러운 몸뚱이 같으니……  아담과 이브가 선악과를 

향해 이빨을 내밀 듯 나 역시 이빨을 내미는구나. 추악한 육체의 욕망에 굴복해 

썩은 인간의 살점을 뱃속에 집어넣어 또  다른 살인을 저지르는구나. 카인이 아

벨을 죽여 욕망에 충실했듯이 나 또한 '살기 위해서'라며 다른 자의 살점을 바라

는구나. 그저 배고픈 짐승이 되어 먹이가  되어버린 시체를 게걸스레 삼키는 것

으로 생존할 뿐이다. 그러나 생각했던  신의 징벌 같은 것은 내리지  않았다. 아

니, 그것은 처음부터 없었던 것인지도 모른다.

구덩이 위에서 시체 하나가 굴러 내려온다. 페스트로 검게 물든 시체가 곁을 스

쳐 바닥으로 밀려나고 타오르는 성벽의 불길 너머로 검은 가면을  쓴 남자가 가

라앉은 시선으로 시체들을 내려다본다. 그를 알고 있다. 숱한 열세에도 불구하고 

템플 기사단에게서 슈바르트발츠를 다섯 달이나 지켜낸 남자다. 진한 죽음의 냄

새를 가졌던 이름을 부르자 그는 나를 바라보았다.

  "카발……."

  "……살아있었나."

무미건조한 어투였지만 카발은 시체더미를 짓밟고  다가왔다. 이 지독한 죽음의 

구덩이 속에서도 그의 검은  갑옷은 씻은 듯 깨끗하다.  나는 썩은 다리에 박아 

넣은 이빨을 떼고 그를 향해 속삭였다.

  "모두…… 죽었어?"

  "너는 죽은건가?"

  "……죽었구나. 모두."

핏덩이가 울컥 치밀어 입 밖으로 튀어나온다.  작은 살점과 함께 흘러나온 검은 

핏덩이는 카발의 갑옷에 작은 얼룩을 남겼다. 그러나 입술이 뒤틀리며 히죽거리

는 비웃음이 자꾸 흘러나오고 있었다.

  "이렇게 될 줄…… 알고있었지?"

  "……음."

  "모두 죽을 거라고…… 알고있었잖아. 그렇지?"

  "그래."

  "카발 갈레온도…… 결국…… 지고 말았네. 헤……헤헤."

  "……졌다고?"

카발은 조용히 반문했다. 그의 검은 가면  너머로 황금빛 눈동자가 한번 깜빡인

다. 거칠게 내쉬는 자신의  호흡에 귀가 멍멍해졌다. 뱃속으로  들어간 페스트의 

저주가 날뛰는 것을 느끼며 데스틴은 긴 숨소리를 내쉬었다.

어쩔 수 없었다. 모두 죽을 거라는 건 처음부터 알고  있었다. 그에게 매달린 것

은 일종의 희망…… 무너질 줄 알면서도 불에 뛰어드는 날벌레처럼 인정하고 싶

지 않았기 때문이었다. 하지만 열심히 싸웠다. 최선을 다해 몸과 마음 모두 깨끗

이 불살랐다. 하얗게.

가물거리는 시야 너머로 그가 가면을 벗는 것이 보였다. 한번도 벗지 않았던 그 

검은 장막이 거둬지자 밀랍처럼  하얀 얼굴이 들어왔다.  그러나 아른거리는 눈 

때문에 얼굴이 제대로 보이지 않는다. 빌어먹을…… 아쉽다. 카발의 얼굴은 한번

이라도 보고 싶었는데. 그러나 그의 노란 눈동자는 희미해진 시야에서도 분명히 

보였다.

  "지지 않았어. 적은 나를 죽이지 못했으니 아직 지지 않았다."

  "당신도…… 죽을 거야. 언젠가는."

  "죽지 않아. 알고 있잖아? 하지만 이번의 작업은 꽤 성과가 있어."

카발은 긴 한숨을 쉬었다.

  "얀 지스카드의 마지막 유산…… 페스트(Pest)는 우리들의 시체를 짓밟고 모두

   에게 퍼질 거다. 아마도 한 달이 못되어 교황청 역시 썩어문드러지겠지. 죽고 

   죽어 모든 것이 정화되면 살아남은  자들은 과거의 잘못을  기억하고 새로운 

   세상을 만들겠지."

  "이것이…… 정화?"

  "그래. 얀 지스카드로 시작해 얀  지스카드에 의해 소멸되었던 예전처럼  나는 

   내가 행한 작업을 끝까지 지켜볼  의무가 있어. 죽음은 시작,  미로처럼 내게 

   던져진 현실이란 악몽을 깰 수 있는 시작이니까. 정화가 시작되면 자유로워질

   지도 모르지. 희망사항에 불과하지만."

말도 안 된다. 어처구니가 없다.  자유롭기 위해 죽음을 바라다니 이해할  수 없

다. 실제로 지금 내 몸은 삶을 원하고 있지 않는가? 썩은 시체까지 삼켜가며 몸

부림치는 자신의 발악은 무엇 때문에 인가.

이해할 수 없다. 납득할 수 없다. 오로지 죽음만을 바라는 정화 따위는 받아들일 

수 없다. 나는 온몸의 세포 하나까지 피를 토하는 듯한 기분으로 소리쳤다.

  "죽음에 기대야 할 정도라면 죽지  않겠어! 죽음과 싸우더라도 네가 파멸하는 

   꼴을 보고 말겠어!"

  "……그래?"

카발은 빙긋 미소지었다.

  "그렇다면 우리는 같은 악몽을 꾸겠군."

  "……살겠어. 꿈이라도."

  "만일 살려준다면 어떻게 하겠나. 나를 끝까지 지켜볼 자신이 있나?"

대답하지 말았어야 했다. 적어도 지금은 그렇게 생각한다. 그러나 저주받을 혓바

닥은 움직였고 그 결과에 따라 카발은 내가 보는 눈앞에서 건틀릿을 벗었다. 밀

랍처럼 하얀 손가락에 걸린 붉은 보석…… 그것이 뽑혀져 내  이마로 향하고 새

롭게 경험한 끔찍한 고통의 구렁텅이에서 허우적대던 짧은 시간, 그리고 끊임없

이 이어진 파멸의 결과들.

자초한 일이다. 카발 갈레온이 악마임을 알면서도 받아들인 순간부터 파멸은 예

정되어 있었다. 자신을 배교자로 만들고  슈바르트발츠의 이만 오천에게 승리란 

마약을 먹이며 끝내 죽음으로  몰고 간 괴물은 대가를  치러야 한다. 그 차가운 

심장을 파내고 자신을  '아들'이라 부르는 저주받을  혓바닥을 잘라버려야 한다. 

그를 파멸시키고 몰락하는 그의 머리맡에서 비웃어줘야 한다.

그것이 슈바르트발츠의 망령들이 생존을 택한 이유다. 비록 루드는 소멸하고 알

베르는 배반했지만 마지막 남은 하나라도 카발  갈레온 아니, 얀 지스카드를 지

옥의 밑바닥으로 추방하지 않으면 허무하게 사라진 이만  오천의 영혼들을 만날 

용기가 나지 않는다.

  '죽여버릴테다. 죽여버릴테다. 죽여버릴테다. 죽여버릴테다.'

손목이 찢겨나갈 듯이 아프지만 데스틴은 사력을 다해 앞에 서있는 악마의 눈을 

파내 버리려 했다. 간신히…… 간신히 여기까지 왔는데 무너질 수 없다. 모든 것

을 희생하고 달려왔는데 어처구니없이 무너질 수  없다. 저 빌어먹을 얀 지스카

드를 슈바르트발츠의 시체더미 속에 다시 처박아 넣어야 한다.

얀의 발이 허공을 가른다. 빨려 들어가듯  정확하게 명치끝을 가격하는 그의 움

직임에 의식이 한순간에 날아갔다.

  '……죽여버릴테다.'

결국 할 수 있는 일은 없었다. 삼백년이나  걸렸지만 그는 언제나 한발 앞서 나

를 내려다본다. 슈바르트발츠의 시체더미 위에서 응시했듯이.

의식이 점차 멀어져가고 있었다.

             *                       *                       *

잡담에 쓸 말이 없네요.
다만 감기 조심하라는 당부 뿐…… 지독한 감기입니다. 잘 낫지도 않구요.
행복하셔야 해요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 받습니다아~~
번 호 : 35 / 36 등록일 : 2000년 01월 14일 13:41 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 417 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (35) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

35.

  "불쾌하군요."

바늘 끝처럼 새된 목소리가 귀를 찌른다.  지금까지 몇 번이나 들은 목소리지만 

익숙해지지는 않는다. 더구나 상대가 입만  뻥긋하면 불평을 늘어놓는 작자이고 

보면 달갑지 않은 것이 사실이지만 오스칼은 가능한 한 부드럽게 말을 받았다.

  "무슨 다른 생각이라도 있으신 겁니까, 마라 선생."

  "그렇게 안 봤는데 실망했습니다. 자코뱅의 노선을 아직도 이해하지 못한 겁니

   까?"

  "자유 아니면 죽음을. 보나파트르에게 매번 듣고 있습니다만……."

오스칼은 말꼬리를 흐리며 보나파트르에게 시선을 돌렸다. 보나파트르는 마라가 

불만을 늘어놓던 때부터 입을 꾹 다물고 석상처럼 뻣뻣이 서있었다.

  "사상에 대해 토론하고 싶으시면 기탄 없이 듣겠습니다. 그러나 업무에 관련된 

   일이라면 공식적으로 요청해 주시겠습니까."

  "공식이고 뭐고 이미 끝난 일이니 그냥 말합시다. 단장은 자코뱅 사람이오, 아

   니면 지롱드 사람이오?"

마라는 턱 밑을 긁던 손으로 오스칼을  가리켰다. 홀쭉하게 여윈 뺨을 신경질적

으로 실룩거리는 모습이 상당히 격앙되어 보였다. 오스칼은 바로 대답하지 않고 

의자에 등을 기대며 뜸을 들였다. 마라의  하얀 얼굴이 점차 벌겋게 달아오르는 

것을 보는 것도 꽤 즐거웠지만 그에 반비례해서  보나파트르의 혈색이 빠져나가

는 것도 꽤 볼만한 구경거리였다.

자신의 일거수 일투족이 모두 국민회의에 보고된다는 사실은 알고 있었다. 혼란

한 시기에 상대를 완전히 믿을 수 없으니  불쾌해 할 이유도 없었다. 어차피 이

번에 기획한 일은 국민회의의 반응이 얼마나 빨리  진행되는가를 측정하려는 목

적에서 시도된 일이었으니 굳이  고개를 숙일 필요는  없었다. 오스칼은 마라의 

얼굴이 폭발하기 직전의 상황까지 기다리다가 그의 입술이  실룩이는 찰나 입을 

열었다.

  "저는 국민회의와 직접적 연계가 없으니 어느 쪽이라고 말하기는 곤란하군요. 

   굳이 구분 짓자면 아무래도 자코뱅이 아닐까 싶습니다만."

  "그런데 어째서 방직길드 놈들을 처형하지 않았소이까! 놈들은 시민권을 우롱

   하는 폭도입니다. 혁명이란 사과에  빌붙어 단물을 빨아먹으려는 쓰레기들을 

   그대로 놔두면 어쩌겠다는 거요!"

  "아시겠지만 아무 이유 없이 교수대에 올릴 수 없습니다. 여기는 왕법이 있는 

   브리타니지 늑대들이 돌아다니는 사막이 아니니까요."

  "중요한 건 그게 아니잖소! 쓸모 없는  법조문 따위에 연연하는 건 당신의 정

   신상태가 아직 과거의 인습에서 벗어나지 못했다는 반증이요. 이런 고루한 생

   각에 빠진 작자를 동료라고  믿고있는 나나 로베스피에르까지 한심해지는군. 

   젠장!"

마라는 길길이 날뛰며 쉴새없이 옆구리와 배를 긁어댔다. 히스테리에 걸린 말처

럼 날뛰는 모습에 보나파트르가 오히려  당황해 하며 그를 말리려  들었으나 그 

정도에 멈출 마라가 아니었다. 창날처럼 손가락을 세워 어디의 누군가에게 삿대

질을 해대며 알아들을 수 없는 말을 내뱉어 방안은 시장바닥처럼 혼잡해져 버렸

다.

이렇게 되자 곤란해진 것은 보나파트르였다. 눈에 띌 정도로 평정이 무너져버린 

그는 간절한 시선으로 오스칼을 바라보며 무언가 해주길  요청했으나 이 상황에

서 무어라 말할 도리는 없었다. 그저  어깨만 으쓱해주고 날뛰는 마라가 진정하

기를 기다릴 뿐이었다. 보나파트르는 말라 가는  입술을 연신 혀로 축이며 골똘

히 생각에 잠겼다가 조심스럽게 입을 열었다.

  "지금이라도 다시 잡아들이면 안되겠습니까?"

  "무슨 죄로 잡을 텐가? 풀려난 이후 조용하니 소요죄도 적용하지 못해."

  "참고인 자격으로 소환하면……."

  "어떤 사건의?"

  "……없을까요."

오스칼은 짧은 한숨을 내쉬고 의자에 몸을 깊이 파묻었다. 그리고 씨근덕거리는 

마라를 똑바로 응시하며 말을 이어갔다.

  "스스로의 무덤을 파는 짓입니다. 아무  이유 없이 사람을 구속하고  처벌하는 

   건 전제정치의 해악이라 하지 않으셨습니까? 그들을 단두대에  올리는 건 어

   렵지 않지만 뒤처리를 어떻게 하실 생각이십니까."

  "뒤처리는 무슨 뒤처리! 당신이 그냥 풀어주지 않았다면 끝난 일이야!"

  "시민인권문과 정면으로 어긋납니다. 그들은 부패한 귀족이 아니라 혁명을 일

   으켰던 일원이라는 점을 상기하세요.  시민의 인권을 존중한다는 자코뱅에서 

   폭도로 몰아 사형시키면 어쩌자는 겁니까. 황제께서 아직 계시는 한 국민회의

   는 끊임없이 비교될 겁니다. 시민의  인권을 위하는 혁명가인지 아니면 단지 

   황제를 장악하고 권력을 휘두르는 또 하나의 리슐리외 추기경이든지. 우리가 

   들고일어났듯, 다른 자들도 그럴 수 있다는 사실을 기억하세요."

  "……."

마라는 입을 꾹 다물었지만 불편한 심기는  감추지 않았다. 그러나 일단 납득한 

것처럼 보여 보나파트르는 꽤 안도하는 듯 싶었다.

마라는 턱 밑을 긁어대다가 신경질적인 어투로 투덜거렸다.

  "아무튼 당신의 이번 결정은 현명한 처사가 아니오. 앞으로 이런 일이 없게 해

   야합니다. 이것은 자코뱅의 의사이기도 해요."

  "장담할 수는 없겠군요. 트루크와 브륑하인에 대한 선전포고가 어떻게 적용되

   느냐에 있습니다. 두 나라의 동향이 심상치 않은 것은 사실이지만 아무 이유 

   없이 전쟁을 시작할 수 없으니까요. 그에 대해 나름대로 생각해둔 방안이 있

   으니 일단 이쪽은 제게 맡겨주시길 바랍니다."

  "……알겠소."

마라는 어깨를 쭉 펴며 거만한 시선으로 보나파트르를 직시했다.

  "자네도 분발해. 리넨과 맥시밀리앙은 벌써 성과를 올리기 시작했는데 이쪽만 

   결과가 없잖아. 내가 지시한 일은 다 된 건가?"

  "노력하고 있습니다."

  "노력만 가지고는 안돼! 내가 필요한 건 결과야. 안되겠다 싶으면 오스칼 단장

   께 도움을 요청하던가. 자네와 비교도 안되게 유능하신 분이니 무슨 해결책이 

   있을지도 모르지."

가시가 잔뜩 돋친 말에 오스칼은 쓴웃음을 짓고 말았다. 마라는 턱을 계속 긁어

대다가 책상 위에 놓인 모자를 집어  눌러썼다. 발뒤꿈치로 바닥을 연신 두들기

는 것이 심기가 어지간히 불편해 보였지만 더 이상 억지를 부리지는 않았다.

때를 놓치지 않고 보나파트르가 재빨리 문을 열자 마라는 난폭한 걸음걸이로 밖

으로 향했다. 그러나 문을 나서다말고 뒤로 돌아서서 날카롭게 소리를 질렀다.

  "지켜보겠소! 조심하는 게 좋을 거요!"

마라는 문고리를 거칠게 잡아당겨 쾅 하는  소리와 함께 가버렸다. 한차례 폭풍

이 지나간 것 같은 긴장감에  보나파트르는 한숨을 내쉬며 어깨를  축 늘어트렸

다. 아무래도 이 친구는 마라에게 상당히 주눅들어 있는 듯 싶었다. 오스칼은 빙

그레 미소를 지으며 그에게 말을 건넸다.

  "개인적으로 부탁 받은 일이 있나?"

  "……보병 지휘부와 협력을 얻는 일입니다. 개인적으로도 필요하다 싶어 자청

   하긴 했는데 피다르 중령이 여간 깐깐하지 않아서."

  "그래?"

오스칼은 천천히 의자에서 일어나 뒤허리를 짚었다.  뻐근한 것이 요즘 들어 계

속 무리를 한 후유증인 듯 싶다. 나이는 속이지 못하는 것인지 아니면 데스틴을 

만난 후 겪는 심리적 괴로움 때문인지는 알 수 없었다. 자신을 노려보던 데스틴

의 발악에 가까운 증오는 그리 달가운 것이 아니었다.

  '……하지만 설득하기는 편하겠군. 이것으로 된 건가.'

단단하게 굳은 어깨를 주먹으로  툭툭 두드리며 오스칼은  보나파트르에게 말했

다.

  "그럼 내가 중간에 서 볼까? 피다르라면 총사대 후배이기도 하고 내 소개라면 

   무시하지 못할 거야."

  "정말이십니까!"

보나파트르는 멍한 표정을 지으며 황급히 반문했지만 이내  자신의 실수를 깨닫

고 얼굴이 붉어졌다. 그는 뒷머리를 긁적이며  우물우물 하다가 깊이 고개를 숙

였다.

  "감사합니다. 단장님께 매번 폐만 끼쳐드리는  것 같아 몸둘 바를  모르겠습니

   다."

  "그건 아닐세. 나 역시 부탁하고 싶은 일이 있어서  그러는 거니까. 물론 자네

   가 곤란하다면 어쩔 수 없지만."

  "아닙니다! 무엇이든지 들어드리겠습니다!"

  "……고맙군."

오스칼은 보나파트르의 어깨를 툭툭  두드렸다. 그의 얼굴에  스쳐 가는 뿌듯한 

자신감에 자괴감을 느끼며 오스칼은 귀에 대고 몇 마디를 속삭였다. 보나파트르

의 표정이 몇 차례나 변화했다. 생각했던 대로였다. 할 말을 잃고 입만 뻐끔대는 

그에게 오스칼은 진지한 목소리로 자르듯 말했다.

  "잘 생각하게. 곤란하다면 하지 않아도 돼. 다만 브리타니의 영광과 시민의 자

   유를 위해서 하는 일인 것만은 장담할 수 있어."

  "하지만 이 일이 알려지기라도 하는 날엔 단장님은……."

  "입을 다물어. 밖으로 나와 좋을 일이 아니니."

보나파트르는 식은땀을 흘리며 무어라 우물  우물거렸다. 오스칼은 진지한 어조

로 말을 이었다.

  "다른 사람이 아닌 자네에게 이 말을 하는데 어떻게  알려지겠나. 믿네. 내 생

   명을 걸 정도로 자네를 믿기 때문일세. 실망시키지 말아주게나."

  "……."

보나파트르는 제대로 대답도 하지  못했다. 그러나 은연중에  그의 얼굴에 서린 

긴장된 기색으로 보아 설득은 제대로 통한  듯 싶었다. 오스칼은 그를 밀어내듯 

방밖으로 인도했다.

탁 하는 소리를 내며 문이 닫혔다. 조용한 방안의 정적 속에 두근거리는 심장의 

고동만이 들려왔다. 완전히 혼자가 된 지금 오스칼은 깊은 안도감을 느꼈다.

문득 살갗에 스치는 차가운 냉기에 뒤를  돌아보았다. 눈이 아플 정도로 내리쬐

는 햇빛 아래 여자아이  하나가 서 있었다. 오랜  시간동안 변하지 않은 초록빛 

눈동자로 자신을 응시하는 그녀에게 오스칼은 빙그레 웃어주었다.

  "오랜만이다. 드디어 찾은 거냐?"

그녀의 입술이 몇 차례 움직였다. 소리는  들리지 않지만 의미를 분명히 전달하

는 의지에 오스칼은 고개를 가로젓고는 가슴을 쭉 펴며 잘라 말했다.

  "몇 번이고 다시 말해주지. 그것은 내 의지다."

얼굴이 찡그려진다. 작은 이를 바드득 가는 모습이 분개하는 듯 보여 작게 코웃

음을 쳤다.

  "도망칠 수 없지만 도망가지도 않는다. 네게 기대야 할 정도라면 이쪽에서 사

   양하겠다. 비록 고통과  절망에서 헤어나지 못해도  이것이 존재하는 이유니

   까."

그녀는 입을 커다랗게 벌려 무어라  소리쳤다. 머리카락이 곤두설정도의 기세에 

순간 압박 당할 것 같았지만 오스칼은 조용히 중얼거렸다.

  "어느 위치에 있거나 어떤 이름을 쓰던 나는 변하지 않아. 내가 누구라고 생각

   하지? 오스카리엘 드 라세트? 카발 갈레온? 네가 말한대로 거짓이라 해도 어

   떤 모습이든 간에 그 안의 나는 그대로다. 지금으로도 그리고 앞으로도 변하

   지 않는 단 하나의 사실이다. 내게 그것마저 버리라는 거냐?"

그녀의 모습이 희미해지더니 이내 사라져버렸다. 처음부터 그곳에 없었던 것 같

은 착각을 일으킬 정도였으나 오스칼은 어딘가 에서 자신을 바라보고 있을 그녀

의 시선을 알고 있었다.

오스칼은 입술을 뒤틀어 하얀 이빨을 드러내며 거칠게 코웃음을 흘렸다.

  "……흥."

             *                       *                       *

판츠에 감상이 올라왔습니다. 예상했던 대로 지루하다……라고 하시네요. ^^
1부의 '명예편'이 스피디한 전개와 외면적인 전개가 위주로 된다면 2부는
컨셉이 다르기 때문에 처음부터 각오하긴 했습니다.
더구나 책이 아닌 통신연재에서 띄엄띄엄 이어지는(더구나 한번 물갈이를
한 상태로) 스토리를 기다리기가 괴로우시겠죠.

물론 단순히 재미만을 위해서 쓴다면 그렇게 할 수도 있습니다. 재미란
것은 "의외성"이기 때문에 그 요소만 갖춰주면 단순히 즐겁게 읽으실 수
있겠죠. 그러나 단순히 재미있는 글은 저 이외에도 많습니다.

책의 작가 서문에서도 썼듯이 저는 10년이 지났어도 읽힐 수 있는 글을
원합니다. 메시지와 인간의 존재가 느껴지는 그런 글을요. 그렇기에 고민도
하고 이런저런 설정을 생각하죠. 그래서 제가 개그를 쓰려하지 않는지도
모릅니다만. (개그로 10년을 지낸 글은 아직까지 없습니다.)

2부 번뇌편은 1부를 읽으신 분들을 위해 쓰여진 역사의 비하인드 스토리
입니다. 주인공 역시 얀이 아니고 (솔직히 주인공은 아직 나오지 않았습
니다. 끔찍하죠? ^^;; 아마 5권 마지막에 가서야 나올겁니다만) 역사의
전면이 아닌 어둠에서의 전개로, 프랑스 혁명을 모르시는 분에게는 무슨
소리인지 잘 모르실 수 있습니다.
그래서 저 역시 전개하기 무척 힘든 상태여서 현재 정리중인 출판본
'불멸의 기사 5권'은 통신본과는 달리 개작이 된 상태입니다. 위치도
여기저기 바뀌었고 중간중간 고쳐지기도 했고.

그 결과가 좋을수도 혹은 나쁠수도 있습니다. 긴장감과 서스펜스
위주로 글을 이끌어가는 것은 조회수 증대를 위해 필수불가결한 일이겠
지만 전부라고 생각하지 않습니다. 다만 스토리상 6권은 어쩔 수 없이
대단위 전쟁의 시작이겠으나 그것을 위주로 진행하지 않으려 합니다.

말이 주저리주저리 길어졌네요. 아무튼, 변함없이 불멸의 기사를 사랑해
주시는 골수 독자분들께 감사드립니다.
현재까지 900장…… 언제쯤 5권이 나올지 알 수 없으나 여러분들의
날카로운 비평이 더욱 좋은 글을 낳게 해줄겁니다. 많은 비평 바랍니다.

다크스폰이었습니다. 행복하셔야 해요.
번 호 : 36 / 36 등록일 : 2000년 01월 17일 17:23 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 117 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (36) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

36.

사브리나는 숨을 죽이고 침대 위에 놓인  하얀 옷을 응시했다. 하얀 에이프릴이 

달린 상의에 치마 끝에 푸른 리본이 달린 것이 상당히 고급 옷인 듯 하다. 그러

나 머리에 쓰는 캡(Cap)이 얹혀져 있는 것이 아무리 봐도 하녀가 입는 작업복으

로밖에 볼 수 없었다. 사브리나는 대답을 구하는 눈으로 보나파트르를 바라보았

다.

보나파트르는 그런 그녀를 거만하게 내려다보더니 짧게 말했다.

  "입어."

  "싫어요. 나는 자유인이에요."

  "그리고 죄수이기도 하지. 너도 그 남자처럼  감옥에 갇히고 싶나? 감옥에 가

   고싶지 않다면 옷을 입어. 선택하라구."

  "좋아요. 감옥에 가죠."

쉴 틈을 주지 않고 내뱉은 말에 보나파트르는 눈을 크게 뜨며 입을 벙긋거렸다. 

멍청해 보이는 모습에 사브리나는 가볍게 코웃음을 치는 것으로 경멸의 뜻을 표

했다. 그의 얼굴이 점차 시뻘겋게 달아오르는 것을 바라보며 사브리나는 또박또

박 끊어내듯 말을 이었다.

  "다시 말해줄까요, 보나파트르 나폴레옹  대령님. 저는 감옥에  가겠다고 했어

   요."

  "이…… 꼬마가!"

  "아이가 아니라 레이디입니다. 그리고 다시 한번 묻겠는데 제가 죄수인 이유를 

   들어야겠어요. 아직 대답 안 하셨죠?"

보나파트르의 얼굴이 붉으락푸르락  해진다. 사브리나는  엷은 미소를 머금으며 

마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 모든 것이 데스틴이 생각했던 대로 이루어

지고 있었다.

오스칼 아니, 믿기 어렵지만 전설의 얀  지스카드를 만난 그날 모두가 돌아가고 

난 뒤 지하감옥의 방에는 사브리나와 데스틴만이 남게 되었다. 분을 못 이겨 이

빨이 으스러져라 갈아대던 그는 두 시간 정도 입을 꾹 다물고 있다가 갑자기 말

을 걸어왔다.

  "지금부터 네가 중요하다, 사브리나. 내 목숨은 네게 달렸어."

  "그게 무슨 말이죠?"

데스틴은 피가 배어 나오는 쇠사슬을  흘끔 노려보더니 낮은 어투로  말을 이었

다.

  "나폴레옹이란 작자를 시켜 나를  찾았음에도 불구하고 심문 때  그를 밖으로 

   내보낸 것이 마음에 걸려. 결국 녀석은 얀 지스카드의 생각을 전혀 모르고 있

   다는 소리다."

  "……그래서요?"

  "얀 지스카드는 예전에 한번 그랬듯이  나를 이용할 생각이야. 쓰레기를  다시 

   주워 사용하는 것처럼, 뭐 그런 거야."

어깨를 으쓱거리는 바람에 쇠사슬이 철그렁거린다.  둔탁한 소리가 등에 오한을 

일으켜 소름이 돋았으나 사브리나는 그대로  집중했다. 데스틴은 차갑게 가라앉

은 눈으로 자신을 응시했다.

  "네가 깨어나기를 기다렸다고 했지? 옷도 그대로였고 방문  앞에 드래군을 둘

   이나 있었지만 네가 깨어나기 무섭게 얀이 찾아왔다는 건 상식적으로 이해할 

   수 없다."

  "저도 그렇게 생각해요."

  "앙끄의 정보가 있었다손 치더라도 지나치게 호의적이라는 것도 이상해. 그들

   은 나를 이용해 네게 볼일이 있는 거야."

  "어떤 볼일이요?"

  "놈은 말도 안 되는 협상을 제시해 왔다. 그건 프로가 할 짓이 아니지."

데스틴은 눈을 가늘게 뜨며 작은 소리로 웃었다.

  "놈은 프로다. 프로가 무리수를 둘 때는 이유가 있어서야."

  "……어려워요."

  "복잡하게 생각할 거 없어. 너는 감옥에 갇히지 않을  거다. 푹신한 침대와 맛

   있는 음식이 있는 방에 며칠 감금되어 있다가 어느 날 갑자기 불려가게 되겠

   지. 무슨 내용일지는 알 수 없지만 한가지만 명심하면 돼."

데스틴은 더욱 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "단언하건대 얀을 제외하고 황제라 해도 너를 죽이거나 가둘 수 없다. 나폴레

   옹은 신경 쓰지 말고 눌러버려. 마음껏 활개쳐서 당당하게 보여야 한다."

  "……당당하게?"

  "네르비 협상 규칙 제 2 조, 결정권은 우두머리가  가진다. 그러나 그 외의 자

   에겐 자신의 강함을 보일 필요가 있다. 지금의 너는 얀 지스카드를 상대하는 

   것만으로도 벅차다. 자유롭게 움직이기 위해서는 보나파트르에게 견제 당해선 

   안돼. 그의 머릿속에 너를 얀 지스카드와 동격으로 만들어야 해."

데스틴은 옳다. 여행을 시작하고 나서 사브리나가 깨달은 진실에 가까운 사실이

다. 그는 코르세어 주인님처럼 거대하지는  않았으나 부러지지 않는 대나무처럼 

강인했다. 네르비의 규칙을 배우고 그것을  적용시키는 방식은 아주 까다롭지만 

보나파트르 정도라면 그리 어렵지 않게 눌러버릴 수 있을 것 같았다.

데스틴이 말했던 것처럼 건방지기까지  한 대꾸에 그는  반발하지 못하고 있다. 

마치 비 맞은 강아지처럼 어쩔 줄 모르는 몰골로 불편해할 뿐이었다.

사브리나는 옷을 집어 보나파트르에게 내밀었다.  그는 의아한 시선으로 멍하니 

바라보다가 받아들며 반문했다.

  "가져가라는 소리냐?"

  "지금은 입을 수 없습니다. 일단 오스칼 님을 만나야겠어요."

  "왜……."

  "그 분이잖아요? 옷을 갖다주라고 한 사람이."

보나파트르는 입을 딱 벌리더니 황급히 다물었다. 그리고 곰곰이 무언가 생각하

는 듯 하더니 옷을 내려다보며 계속 만지작거렸다. 사브리나는 손가락으로 볼을 

찍어 왼쪽 눈꺼풀이 약간 처지도록 했다. '나를 바보취급하지 말라'는 무언의 제

스처였다.

보나파트르는 순간 발끈 화를 내려다가 멈칫 하더니 몸을 돌려 조심스럽게 문을 

열었다. 문 밖에는 또 다른 문이  두개나 더 있었다. 그것을 다  열어 검붉은 색 

문이 나오자 그는 조심스럽게 그것을 두드렸다.

  "무슨 일인가, 보나파트르."

이건 의외였다. 설마하니 바로 옆방에 있다고는 짐작도 못했지만 사브리나는 그

럴 줄 알았다는 듯이 가볍게 코방귀를  뀌었다. 보나파트르가 고개를 돌려 곱지 

않은 시선을 던졌지만 더 이상 거만해 보이지는 않았다. 그는 불편한 기색이 완

연한 어투로 입을 열었다.

  "마드모아젤 네르비가 뵙고싶어합니다."

  "들여보내. 자네는 그곳에 그대로 있고."

  "……알겠습니다."

사브리나는 얼굴의 감정을 완전히 지우고 눈을 날카롭게 뜬 채 보나파트르의 곁

을 스쳐 옆방으로 들어갔다. 강한 태도는 상대를 위압한다.  주눅이 들어있는 상

대에서 적용하면 좋은 효과를 얻을 수 있다고 들었지만 실제로 사용해보는 것은 

처음이었다. 그러나 생각보다 효과는 좋았다.

등뒤로 문이 차례로 닫히는 소리를  들으며 사브리나는 검소하기 이를  데 없는 

방안을 바라보았다. 브리타니의 황실 근위대 마스터라는 것이 믿어지지 않을 정

도로 장식이 없는 살풍경한 방이었다. 오직 구석에 놓인 검은 갑옷과 큰 검만이 

쓸만한 장식이었다.

오스칼은 책상에 걸터앉아 기름걸레와 작은  솔로 피스톨(Pistol)을 손질하고 있

었다. 두개의 머리가 달린 검은 쇳조각 독수리 장식을 제외하고 아무 것도 없는 

것이 장식용이 아닌 실전용이라는 사실을 말해주었다. 그는 여전히 언제나 웃고

있는 듯한 얼굴을 들어 입을 열었다.

  "옷이 마음에 들지 않았나. 곤란해졌네."

  "마음에 들지 않으면 거부해도 될까요? 얀 지스카드 님."

  "그건 아니야. 싫어도 해야 하니까 그냥  입어. 이쪽도 나름대로의 사정이라는 

   게 있어서 말이야."

오스칼, 아니 얀은 하하 웃으며 총을 책상 위에 내려놓았다. 그리고 팔짱을 끼며 

흥미로운 어투로 말을 건넸다.

  "그가 말했군. 내가 누구인지."

  "네."

  "헛소리야. 그렇지 않아?"

  "믿을 수 없다 해서 진실이 아니라는 법은 없습니다. 솔직히 데스틴의 이어 붙

   인 팔 다리를 보지 않았다면 헛소리라 했겠죠. 하지만 지금은 그것이 아니더

   라도 믿습니다."

  "어째서?"

  "데스틴이 그렇다고 했으니까요. 나는 그는 믿습니다."

얀은 손을 들어 턱을 문질렀다. 웃는  얼굴은 그대로였지만 어느 쪽으로든 반응

은 있어 보였다. 

  "데스틴도 운이 나쁜 것만은 아니군."

  "……."

  "생각했던 대로야. 머리 아프게 골치 썩이지 않아도 되겠어. 좋아."

얀은 히죽 웃으며 사브리나를 똑바로 바라보았다.

  "입 다물고 하녀 일을 해줘야겠어. 싫다면  데스틴의 목을 잘라버리겠다. 어떻

   게 하겠나?"

처음에는 무슨 말인지 감이 잡히지 않아  멍해졌다. 그러나 그 뜻이 머릿속으로 

들어왔을 때 어처구니가 없어  무엇을 말해야 할지  혼란스러웠다. 흔히 이해는 

하지만 납득할 수 없다는 상황이 바로 이런 것이구나 하는  한가로운 생각이 들 

정도였다.

벌에 쏘인 것처럼 제대로 움직이지 않는 혀를 놀려 사브리나는  간신히 입을 열

었다.

  "그……그거 혹시 협박 아니에요?"

  "응. 협박이야."

  "……세상에."

뒷머리가 지끈지끈 아파 왔다.  상식적으로 납득이 가지 않는  인물이다. 아무런 

표정변화가 없는 그를 노려보며 사브리나는 앙칼진 목소리로 소리쳤다.

  "뭐가 그리 당당해요! 부끄럽지 않으세요?"

  "전혀."

이젠 뭐라고 할 말이 없다.  얼굴에 감정을 지우는 것조차 제대로  되지 않았다. 

얀은 어깨를 으쓱 하며 오히려 반문했다.

  "부끄러워해야 하는 건가?"

  "그럼 당신 같은 어른이 어린아이를 협박하는 게 당연하단 말인가요?"

  "……재미있는 말을 하네."

얀은 소리내어 웃었다.

  "네가 말하고자 하는 바는 알겠다. [어른은 아이들에게 정직해야 한다.]라는 뜻

   인가."

  "그래요."

  "좋아. 그럼 묻겠다. [어른들이  아이들에게 거짓말을 한다.]면  어른은 어떻게 

   되지?"

  "그야……."

당연히 반박하려 했지만 무어라 말할 것을  찾을 수 없었다. 마음속에서 걸리는 

듯한 느낌에 사브리나는 입술만 더듬거릴 뿐 섣불리 입을 열 수가 없었다. 얀은 

팔짱을 풀고 탁자를 손가락으로 툭툭 두드리며 말을 이었다.

  "벌을 받나? 혹은 상을 받는 건가?  그런 것은 없지. 윤리란 이익과 관계되는 

   게 아니야. 가치(價値)는 말 그대로 값을 매길 수 있는 것에 붙어. 그래서 모

   두가 당연하게 생각하는 윤리 자체에는 아무런 가치가 없는 거야. 흔히 말하

   는 선(善)이기 때문에 받아들여진다. 그건 가치를 지닌 규칙이나 계약이 아니

   야. 그저 윤리다."

  "억지예요! 당연히 받아들여진다면 모두 지켜야 하지 않아요?"

  "상관없어. 지키지 않는 것을 악(惡)이라 부른다 해도 다른 의미의 하나야. 그

   저 기분 좋고 나쁨의 구별이지. 그건 삶은 계란을 먹는 법과 다르지 않아."

  "……삶은 계란?"

  "그래. 삶은 계란을 먹는 방법에 대한 옛날 이야기가  있지. 둥그런 쪽을 먼저 

   먹느냐 아니면 뾰족한 쪽을 먼저 먹느냐가 옳은가를 두고  두 나라가 다투다

   가 전쟁으로 번져 뾰족한 쪽이 이겼지. 하지만 진 나라는 여전히 둥그런 쪽을 

   먼저 먹었어. 그들은 잘못한 건가?"

  "아니에요. 어떻게든 먹으면 되잖아요."

  "말 그대로. 어느 쪽이든 좋을 대로 먹으면 돼. 다만 진 쪽은 먹으면서 불안하

   겠지. 결국 계란은 그대로인데 사람이  의미를 부여해 기분이 좋아지고 나빠

   져. 뾰족한 쪽이 옳아도 둥그런 쪽이 그르다고 할 수는 없어. 그건 사람이 부

   여한 의미야. 감히 묻겠는데 둥근 쪽으로 먹는  것에 목숨을 걸은 죽은 자는 

   사탄에 영혼을 빼앗긴 악귀라 할 텐가?"

  "……."

  "탓할 수 없어. 의미와 생명을 바꿨다 해도 그건  지극히 개인적 판단, 아무도 

   왈가왈부 할 수 없지. 그에겐 둥근 쪽으로 먹는 것이 절대적인 '선'일 테니까. 

   네가 말한 대로 '선'에 가치를 두는 건 사람이 당연히 해야하는 일 아닌가?"

궤변이다. 말장난에 지나지 않지만 납득할 수밖에 없었다. 그러나 납득하되 반발

하고 싶은 기분에 사브리나는 이를 부드득 갈았다. 이렇게 분해보기는 처음이었

다. 당연한데…… 내가 옳은데 진 것 같은 기분은 더럽기 그지없었다.

얀은 굳어진 자신의 얼굴을 보더니 어깨를 으쓱하며 겸연쩍어했다.

  "그래서, 협박을 한 거다. 아무 소리 없이 네가 해야할 일이 있거든. 네 잘  돌

   아가는 혓바닥을 멈출 자물쇠가 필요한 거야. 일만 잘 하면 그의 목과 몸통이 

   서로에게 작별의 키스를 나누는  일 따위 없을 테니.  데스틴이 말하지 않던

   가? 그를 내세워 부탁을 할거라는 사실을."

  "……."

완패다. 자신을 기다리고 데스틴과 함께 놔둔  것까지 모두 안배에 들어가 있던 

계략이다. 데스틴의 판단을 잃고 자신의 반응을  계산해 물러설 수 없게 거미줄

을 곳곳에 쳐둔 것이다. 이미 사지가 묶여  옴짝달싹 할 수 없는 상황에서 몸부

림조차 무의미해진 것이다.

그러나 사브리나는 날카로운 목소리로 되받아 쳤다.

  "만일 내가 데스틴의 목숨에 상관하지 않고 거부하면 어떻게 하죠? 당신 말대

   로 윤리 따위에 상관없이 말이에요."

  "상관없어. 똑바로 갈 길을 조금 돌아가는 것뿐이니. 네 결정을 데스틴에게 말

   해주고 또 다른 협력을 얻으면 그만이야. 일을 하지 않는다면 너는 쓰레기다. 

   쓰레기는 쓰레기장으로 치워버리면 되는 거고. 보나파트르가 아주 기쁘게 그 

   일을 할거라 생각하는데."

얀은 손을 들어 목에 대고 가볍게  한번 그었다. 단두대…… 사브리나는 어깨를 

축 늘어트렸다.

조용해진 사브리나의 반응에 얀은 책상을 가볍게 손으로 탕 하고 쳤다.

  "이해한 것 같군. 자, 그럼 본론으로 들어갈까?"

얀은 품속에서 노란 아를르캥의  편지를 꺼냈다. 장난스럽게  허공에서 몇 차례 

돌린 그는 그것을 사브리나에게 건넸다. 질문을  구하는 자신의 시선에 얀은 짤

막하게 대답했다.

  "편지에 쓰인 대로 해. 단 할 말과 하지 말아야 할 말은 구별하도록."

  "무슨 소리예요. 이건……."

  "편지는 전달자 이외에는 비밀이다. 영리한 아이니까 잘 알지?"

역시 이해할 수 없다. 황제의 도피를  꾀하려는 반역자의 편지를 어떻게 하려는 

것일까.

노크소리가 정적을 깨트렸다. 얀의  대답에 문이 열리고  푸른 시종장의 제복을 

입은 초로의 남자가 들어왔다. 그는 사브리나를 잠깐 훑어보더니 온후한 어투로 

입을 열었다.

  "이 아이입니까? 몽테스팡 후작부인의 소개로 들어온 하녀가."

  "그렇다고 하더군. 재미있게도 소개장이 내 앞으로 되어있더란 말이야."

얀은 책상 위에서 봉투 하나를 집어들어  흔들어 보였다. 피곤하다는 기색이 역

력한 표정으로 그는 쓴웃음을 지었다.

  "할 일도 많은데 별걸 다 부탁하는군. 황비 님의 하녀자리가 있나?"

  "부족합니다. 좋은 하녀는 구하기 힘든데 마침  잘 되었군요. 몽테스팡 후작부

   인의 소개라면 확실하겠죠."

시종장은 사브리나에게 고개를 돌리더니 고개를 끄덕였다.

  "혹시 디저트를 만들 줄 아나?"

  "크로와상을 제일 잘 만듭니다."

  "메인 요리 중 자신 있는 것은?"

  "수프입니다."

시종장은 뜻밖이라는 표정을 짓더니 반문했다.

  "평범한 것 아닌가. 그런 것으로 후작부인의 입맛을 어떻게 맞춘 거지?"

  "평범한 것이 가장 어렵습니다. 평범함 속에 자신의 맛을 넣어야 진짜 요리사

   입니다."

시종장의 얼굴에 잔잔한 미소가  어렸다. 그는 만족한  모습으로 얀에게 시선을 

돌렸다.

  "의외로군요, 단장님. 이렇게 좋은 요리사를 놓아줄 후작부인이 아닐텐데."

  "……나도 의외일세. 정말 예상 밖이군."

얀은 가볍게 헛웃음을 터트리더니 묘한 눈빛을 사브리나에게 보냈다. 무슨 생각

을 하고 있을지 알 수 없지만 어쩐지 기분이 나빠져  시선을 아래로 내리깔아버

렸다. 시종장이 재빨리 눈짓으로 신호를 보냈다. 그 눈짓에  따라 사브리나는 얀

에게 머리를 숙였다.

  "후의에 감사드립니다, 오스카리엘 총사대장님."

  "뭘. 앞으로 열심히 일해주길 바라네. 황비 님께서 만족하시면 좋겠군."

뱃속에서 무언가 욱하고 치밀어 오르는 느낌이다. 사브리나는 혀를 지긋이 깨물

어 제멋대로 돌아가려는 혓바닥을 진정시켰다.  독설 대신 인내를…… 사브리나

는 자신을 그렇게 납득시키며 한껏 독기 오른 눈으로 그를  쏘아보는 것에 만족

해야 했다.

             *                       *                       *

연재가 늦어졌네요. 강력한 감기의 스트레이트로 헤메다가 다시  부활! 종류별로 
하나씩 다 걸려본다는 생각이…… 쩝. 
자아, 자아…… 앞으로 5권 마지막까지 3회 남았습니다. 31화가 5권의 끝이니 잘 
기억하세요.

다크스폰이었습니다.

추신 : 위의 선악론(善惡論)은 제  생각이 아닙니다. 출처를 밝히자면  [루트비히 
       비트겐슈타인]의 '논리·철학 논고'의 선악론입니다.  선과 악을 구별하는 
       사회적 공동감에 대한 판단성이 결여된 듯  해서 개인적으로는 찬성하지 
       않지만, 논리적인 얀의 사고방식에 적합해 집어넣었습니다.
       어쩐지 기분나쁜 논리로군요. 쩌비...
