
번 호 : 37 / 39 등록일 : 2000년 01월 19일 18:19 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 411 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (37) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

37.

끼리리릭 소리를 내며 태엽이 감긴다. 숨소리가 들릴 것 같은 방안에서 입을 다

물고 엉거주춤한 자세로 멈춰있는  인형들 사이에서 루이가  정성스럽게 태엽을 

감고 있었다. 둥글고 긴  모자를 눌러쓰고 붉은 상의에  어깨엔 푸른 천을 두른 

브리타니 병사의 인형이 몸을 부르르 떤다.  양철조각으로 만든 칼이 부러질 듯 

흔들거리며 태엽을 감는 그의 손에 작은 상처를 남겼지만 루이는  별로 신경 쓰

지 않는 듯 했다.

오스칼은 새로운 진형으로 공성전을 펼치는 검은 깃발부대 인형을 돌아 붉은 벽

돌 성벽에 앉은 그에게 다가갔다. 인기척을  느꼈는지 루이는 잠깐 고개를 들었

으나 사람을 확인하자 다시 시선을 떨구었다.

  "새로운 인형이군요. 태엽장치는 싫어하신다고 생각했는데."

  "지금도 싫어해. 선물 받은 거라 버리지 못할 뿐이야."

  "누구 선물이기에 그러십니까."

  "리넨 루지에르."

잘라내듯 대답한 루이는 태엽을 다 감은 인형을 진흙 언덕 옆에 놓았다. 태엽인

형은 두 발을 달칵거리며 도열한 아말감 인형들에게 달려갔다. 그리고 당연하게 

그들을 쓰러트리며 포위 대열을 한번에 부숴 버리고 포대까지 뒤집은 후에야 멈

춰 섰다.

  "자네도 알지? 상인 출신으로 김나지움을 수석 졸업한 로베스피에르의 마리오

   네트(Marionette). 자코뱅의 과격파 선두주자다."

  "……꼭두각시 인형이 태엽 인형을 선물했군요."

  "딴에는 생각해준 모양이야. 저거 꽤 비싼 인형이고 구하기 힘들어. 아마 베르

   듀겐의 만국박람회에서 가져온 것 같아. 물론 내겐 소용없는 물건이지만. "

루이는 눈을 가늘게 뜨고 아랫입술을 혀로 축였다.

  "인형임을 모르는 인형은 무대 위에서 즐겁지. 부러워지는데."

  "인형인 것은 변하지 않습니다."

  "같은 인형이라면 즐거운 쪽이 낫잖아. 어차피 나도 인형이니까."

잠깐동안의 침묵이 그 꼬리를 늘려간다. 축  드리워진 긴장의 실이 조금씩 당겨

지고 있음을 느끼며 오스칼은 머리 속의  생각을 하나 둘씩 정리해갔다. 운명의 

수레바퀴가 예상외로 빠르게 돌고 있었다.  브리타니라는 이름의 수레바퀴는 혁

명을 기점으로 바뀌고 있다. 예전의 방식이  아닌 다른 방식으로의 변화…… 어

떤 모습이 될지 알 수 없지만 그것이 루이에게 어떤 영향이 미칠지는 알고있다. 

그리고 루이 역시 이미 눈치채고 있는 듯 하다. 그러나 오스칼은 자르듯 부정했

다.

  "인형이라니 당치 않습니다! 폐하께서는……."

  "폐하께서는. 그 다음은 어떻게 되지?"

날카롭게 반문하는 그에게 말을 이을 수가  없다. 얼음처럼 번들거리는 푸른 눈

을 응시하며 입에 발린 소리를 할 수는 없다. 조용히 침묵을 지키는 오스칼에게 

루이는 피식 실소를 흘렸다.

  "거봐. 인정하잖아."

  "……."

  "리넨도 눈치챈 거다. 뿌리 없는 권력의 한계를. 정통을 배격한다 어쩐다 해도 

   힘을 잡으면 다 같아. 케케묵은 과거의 잔재를 딛고 서지 않는 한 현재란 없

   어. 남들보다 높이 서기 위해서는 좋은 발판이 필요하지. 그 중에서도 선조들

   이 쌓아올린 높은 발판은 더할 나위 없는 조건이고."

  "발판에 서있는 건 그들이 아니라 폐하입니다."

  "그러니까 살아있는 것이 아닌가. 쓸모조차 없다면  벌써 단두대 행이지. 주인

   이 시키는 대로 움직여 장애물을 치우는 게 내 역할이잖아?"

루이는 천천히 일어나 넘어진  태엽인형에게 다가가 집어  올렸다. 아직 태엽이 

남았는지 발을 부르르 떠는 인형을 물끄러미 내려다보는  그의 눈동자는 암울하

기 그지없었다. 루이의 손안에서 빠각 하는 소리가 흘러나왔다.  인형의 겉을 감

싼 아말감이 조금씩 우그러지고 있었다. 그  소리에 루이는 정신을 차렸는지 손

바닥을 펼쳐 조금 부서진 인형을 응시했다.

얼마나 시간이 지났을까…… 루이는 힘이 빠진 목소리로 중얼거렸다.

  "난 왜 태어난 걸까."

  "……."

  "다른 자의 목적을 채워주는 것 말고  쓸모란 없어. 난 살아있을 가치가 있는 

   걸까, 오스칼."

  "……."

  "내겐 물어볼 사람이 너 밖에 없어. 말해봐. 넌 거짓말은 하지 않잖아?"

  "……인간 루이 카페로 말씀이십니까."

  "남아있는 게 그거 외에 또 있나?"

신랄한 대답에 오스칼은 허리를 꼿꼿이 펴며 짧게 입을 열었다.

  "없습니다."

루이의 눈동자가 일순 커진다. 튀어나올 것  같이 확대된 눈동자는 끊임없이 흔

들리고 인형을 잡은 손이 다시 꽉  쥐어졌다. 태엽인형은 순간 부들부들 떨다가 

그만 둘로 쪼개지고 말았다.

긴 침묵이 그 뒤를 이었다. 팽팽하게 당겨진 긴장의 실이 끊어짐과 동시에 루이

의 어깨는 축 늘어져 있었다. 인형을 떨어트리고 피가 배어 나오는 손을 물끄러

미 내려다보던 그는 피식 실소를 터트렸다.  갈곳을 찾지 못해 헤매는 실바람처

럼 시작된 웃음은 점차 커져갔지만 루이의 어깨는 다시 펴지지 못했다.

루이는 손을 옷소매에 문질러 닦고 넘어진  인형 사이에 쪼그려 앉았다. 그리고 

작은 목소리로 조용히 중얼거렸다.

  "고마워. 말해줘서."

             *                       *                       *

루이 16세. 그는 불행한 황제였습니다.
바보에 머저리란 소리가 많기는 하지만 그 상황에서 머저리 황제 외에는 살아있
을 방법이 없었겠죠. 저는 그에게 연민을 느낀답니다.

5권을 곧 마무리지을 생각입니다. 갈무리하실 분은 어서 하시길.(그럴 분이 있을
까...? ^^;;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 혹시 깃발을 든 사람 그림…… 없으세요? 필요한데 찾아봐도 없네.
번 호 : 38 / 39 등록일 : 2000년 01월 21일 06:30 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 471 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (38) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

38.

사람은 평생에 걸쳐 세 부류의 인간을 만난다고 한다. 아낌없이 주고 싶은 사람, 

스쳐 가는 바람처럼 알아차리지 못하는 주변인 그리고  이유는 모르지만 혐오스

러운 인간. 그 마지막 부류를 만나는 일은 상당한 고역이다.  더구나 그 자가 절

대로 피할 수 없는 위치에 있는 사람이라면. 

오스칼은 호위병이 문을 여는 것을 제지하고 허리에 걸린 피스톨을 꺼내 그에게 

건네주었다. 붉은 깃털장식이 달린  모자를 쓴 호위병은  총과 오스칼을 번갈아 

바라보다 눈짓으로 재촉하자 마지못해 받아들인다.  그 모습을 지켜보며 오스칼

은 입술에 쓴웃음을 떠올렸다.

  '소문이란 무섭군.'

총에 이어 버클의 레이피어 자루에까지 손을 대자  호위병은 주저하며 조심스럽

게 입을 열었다.

  "괜찮으시겠습니까."

  "괜찮지 않을 이유라도 있나?"

  "그건 아닙니다만……."

호위병은 주저하며 말을 얼버무렸으나 얼굴엔 우려와 불안이  그대로 드러나 있

었다. 그가 걱정하는 것이 무엇인지는 알고 있다. 혁명이  일어나고 얼마 지나지 

않아 황제 내외가 십자성에 유폐되고 첫 식사시간에 마리 앙투아네트 황후는 수

행하던 자신에게 나이프를 집어 던졌다. 조준이 형편없어 엉뚱한 방향으로 날아

가긴 했지만 앙투아네트가 총사대장을 죽이려 했다는 소문이 나기엔 충분했다.

물론 사실일 가능성이 농후하지만 계속 임무를 수행해야  할 입장에서 맞부딪치

는 것은 삼가야 할 일이기에 우려를 받더라도 빌미를 줄  물건은 미리 떼어두어

야 했다. 오스칼은 레이피어를 집어 피스톨 위에 얹으며 질문을 던졌다.

  "폐하께서 안에 계신가?"

  "오전부터 환담중이십니다."

  "무슨 일로."

  "디저트 때문이라고 들었습니다만……."

  "디저트? 어쨌든 간만에 사이가 좋으시니 다행이군. 잠시 물러서 있게."

호위병은 구두 굽을 부딪혀 절도 있게  대답하고 옆으로 십여 발자국 물러섰다. 

황제와 신하의 사적인 이야기나 여러 일을 이야기할 때도 자리를 지켜야 하기에 

그들에게만 주어진 일종의 의무이자 특권이다.  직속 상관인 오스칼이라 하더라

도 그들을 떠나게 할 수는 없으므로 개인적인 이야기를 할  때에는 잠시 물러서

게 하는 것이 상례였다.

호위병들의 걱정 섞인 시선을 뒤로하고 오스칼은 안으로 들어갔다. 황제 내외의 

개인 방으로 지정된 이곳은 시에나 대제가 사용했다는 기록이 남아있는 방이다. 

정원이 내려다보이는 탁 트인 테라스와 삭막한 십자성 내에서도 꽤 화려한 장식

이 되어있는 곳이라 황후가 직접 선택한 곳이기도 했다.

하얀 목 깃이 두드러진 우아한 드레스를 입은 마리 앙투아네트  황후는 차를 마

시고 있었다. 높게 틀어 올린 연한 갈색 머리카락에 창백할 정도로 하얀 피부가 

돋보이는 미인이었으나 사람을 아래로 훑어보는 듯한 거만한  시선이 그를 기다

리고 있었다. 그러나 찻잔을 집어던지지는 않는  것이 짐작대로 기분은 좋아 보

였다. 앙투아네트는 브륑하인의 여제(女帝),  마리아테레지아의 딸이자 브리타니

의 여왕다운 자세로 의자에 등을 기대며 부드럽게 입을 열었다.

  "오랜만이에요, 오스칼 경. 격조했습니다."

  "자주 찾아 뵙지 못한 점 사죄 드립니다. 그간 별고 없으셨습니까."

  "일이 있을 리 있나요. 덕분에 아주 편하게 지내고 있답니다."

뼈가 담긴 말이었다. 오스칼은  작은 웃음소리로 대답을  대신하며 그녀의 곁에 

선 사브리나를 바라보았다. 하녀 복이 상당히 잘 어울리는  아이다. 예전부터 그

래왔던 것처럼 허리를 꼿꼿이 펴고 크로와상과 홍차가 담긴 포트를 쟁반에 받쳐

든 모습이 석상처럼 느껴질 정도다. 무표정한  얼굴에 눈을 아래로 내리깐 모습

이 말조차 걸어보기 힘든 분위기를 보인다.

오스칼의 시선이 향한 곳을 알아차린 앙투아네트는 조금은 호들갑스러운 어투로 

말을 이었다.

  "이번에 새로 데려온 하녀랍니다. 아주 좋은 아이예요."

  "알고 있습니다. 몽테스팡 후작부인의 소개라 들었습니다."

  "그래요. 요즘 입맛이 없다니까 보내온 것이  틀림없어요. 크로와상 굽는 솜씨

   가 궁정 요리사보다 나으니 나중에 경께도 보내드리도록 하죠."

  "후의 감사합니다만 사양하겠습니다. 천한 입맛이라 오히려 폐가 될 겁니다."

  "……아쉽네요. 경께도 좋은 경험이 될 거라 생각했는데."

한껏 누그러진 대답에 오히려 귀가  간질간질해질 지경이다. 오스칼은 마음에도 

없는 헛웃음을 지으며 말머리를 돌렸다.

  "저를 부르신 것이 단순히 디저트 때문은 아닌 듯 한데 염려되시는 점이라도."

  "그런 것은 아니에요. 단지 잠시 폐하와 함께 바람이라도 쏘이고 싶어서."

  "바람…… 입니까?"

의아해하는 대답에 앙투아네트는 방긋 미소지었다.

  "십자성에 있은 지도 꽤 되었고 무료해서요. 물론 국정에 바쁘신 폐하께서 거

   절하시는 건 아닌가 염려했지만 마침 여유가 있다 하셔서."

앙투아네트의 시선이 자연스럽게 루이에게 향했다.  후루룩 소리를 내며 홍차를 

홀짝이던 그는 눈만 올려 오스칼을 훔쳐보았다가 슬그머니  시선을 창문 밖으로 

옮겨버린다. 주눅든 그 모습을 지켜보며  호위병이 말하던 '환담'이란 것이 어떤 

것이었는가 어느 정도는 짐작이 잡혔다.

그러나 황제가 허락을 한 것을 무리해서 뒤집을 수는 없고  예상했던 일이라 오

스칼은 잠시 고민하는 척 하다가 고개를 끄덕였다.

  "좋을 듯 하군요. 어디로 가시고 싶으십니까? 제가 수행을……."

  "아니에요!"

찢어지는 것 같은 음성이 오스칼의 말을 막았다.  방이 조금 울릴 만큼 큰 소리

여서 자신도 놀랐는지 입을 손으로 가리더니 앙투아네트는  다시 차분한 목소리

로 말을 이었다.

  "멀리 갈 생각은 없어요. 그냥 몇 시간 정도 근처를 돌아보고 싶은 거니까 호

   젓하게 호위병 몇만 데려갈 예정이니 경께서는 폐하께서 자리를 비우신 동안 

   국정을 대신해 주시면 고맙겠어요."

  "하지만 명색이 총사대장인 제가 수행하지 않는다면……."

  "그렇기 때문에 국정을 맡기는 것이 아닌가요. 황실에서 믿고 맡길 수 있는 신

   하가 그대 이외에 누가 있겠어요. 안 그래요, 오스칼 경?"

  "그렇지만……."

  "부탁드려요. 사실대로 말하자면 오랜만에  폐하와 단 둘이  있고싶어 그래요. 

   팰리븐에 온 이후 보는 눈이 있어 마음놓고 이야기조차 나눌 수가 없었지 않

   아요? 잠깐이라도 편안히 쉴 시간을 바라는 여인의  마음을 이해하지 못하시

   나요?"

상당히 적극적이다. 그녀가 왜 이러는지 이미  알고있지만 입밖에 낼 일은 아니

다. 모든 것은 생각했던 대로 진행되고 있었고 목표는 드디어 미끼를 물었다. 어

떻게 잡아당기든 절대로 빠지지  않도록 엮어져있지만 오스칼은  충분히 시간을 

끌다가 결국 마지못한 듯이 입을 열었다.

  "알겠습니다. 잠깐 동안이라면……."

  "고마워요, 오스칼 경. 이 사례는 나중에 톡톡히 하도록 하겠어요. 자, 그럼 저

   는 준비를 하도록 할게요."

밝게 웃는 그녀의 얼굴이 행복해 보였다.  나중은 어떨지라도 오스칼은 지금 앙

투아네트의 얼굴이 아름답다고 느꼈다. 지금 한마디가 어떤 결과를 가져올지 그

녀는 알지 못할 테지만 이로서 모든 것은 결정되었다. 남은 것은 마지막 작업을 

진행하는 수고뿐이었다.

자리에서 일어서는 앙투아네트를 따라 사브리나가  움직였다. 딱딱하게 굳은 표

정 뒤로 날카로운 경멸의 시선이 숨어있었다. 주머니에 숨겨진 비수처럼 날카로

운 데가 있는 사브리나의 모습에 오스칼은  가볍게 코웃음을 흘려주었다. 저 아

이는 생각보다 더 쓸모가 있을 것이다. 지금으로도…… 그리고 앞으로도.

열린 문으로 앙투아네트와 사브리나가 사라지고 방안에 둘만  남자 오스칼은 루

이를 물끄러미 바라보았다. 상당히  전부터 마시던 찻잔을  아직 내려놓지 못한 

그의 손끝이 미미하게 떨고 있었다. 루이의 흔들림을 묵묵히 지켜보던 오스칼은 

나지막이 말을 꺼냈다.

  "혹시 하고 싶으신 말씀이 없으십니까."

  "……."

루이는 아무렇지도 않게 찻잔을 내려놓을 했으나 조용한 방안에 딸깍 하는 소리

가 유난히 크게 울렸다. 그 소리에 놀라 어깨가 순간 들썩했으나 루이는 침착한 

목소리로 중얼거렸다.

  "무슨 말? 며칠 전의 그 말에 대해서 말하는 거라면 잊어버리게."

  "잊어도 되겠습니까."

  "으응. 그냥 불평하고 싶었던 거였으니까. 하도  답답해서 그냥 뱉어본 헛소리

   였어."

  "……그렇습니까."

오스칼은 길게 후우 한숨을 내쉬었다. 그리고  마음속으로 셋을 센 다음 최대한 

감정을 죽인 어조로 입을 열었다.

  "아를르캥에 대해 아십니까?"

루이의 몸이 굳었다. 움직임이 전혀 느껴지지  않을 정도로 멈춰버린 그에게 오

스칼은 싸늘한 어투로 말을 이었다.

  "지브롤터의 악마이자 아직 토벌되지 않은 유일한 해적집단입니다. 행방이 묘

   연하고 배후가 드러나지 않아 7년 전부터 해군의 정보망을 동원해 그들의 뒤

   를 추적하고 있었는데 얼마 전 아주 흥미로운 사실 하나를 밝혀냈습니다. 일

   전에 재가를 내리신 방직길드 진압 허가를 기억하고 계십니까."

  "그래. 분명 허가했지."

  "폐하의 허가에 따라 방직길드를 압수 수색하던 중 카를이란 남자를 붙잡았는

   데 수입이 금지된 베르듀겐의 물건을 갖고 있더군요. 처음에는 밀무역이거니 

   생각해서 물건을 가져온 출처에 대해  캐물었는데 죽는 순간까지  입을 열지 

   않았습니다. 이상하다 여겨 조사를 해 보았더니 뜻밖에도 아를르캥과 관련된 

   것이었습니다. 더구나 이쪽에서 접근한 것이 아닌 아를르캥에서 부탁한 일에 

   대한 대가였습니다. '네르비'라는 암시장의 협상가에게 무엇을 건네준 대가로 

   받은 것이더군요."

루이의 꽉 쥐어진 주먹위로 땀방울이 하나  흘러내린다. 극도로 긴장한 그의 모

습에서 상황이 모두 진행되었음을 직감할 수 있었다. 마지막으로 움직이던 톱니

바퀴가 하나로 모두 합쳐졌다. 더 이상  미적미적 진행할 필요가 없어지자 오스

칼은 중간을 잘라버리고 날카롭게 내뱉었다.

  "어떻게 하실 겁니까."

  "……."

  "이 일을 조사한 것은 제가 아닌 국민회의 쪽입니다. 일단 보나파트르에게 부

   탁해 보고를 늦춰두긴 했지만 조만간 들어가겠죠. 그렇게 되면 저로서도 어쩔 

   수 없습니다."

  "……막을 도리가 없는 건가."

  "네."

루이의 몸 떨림이 멈췄다.  두 손을 들어 숙인  얼굴을 천천히 문지르는 동작이 

도리어 자연스러운 것이 이상할 정도였다. 한참 동안을 그렇게 얼굴을 문지르던 

루이는 피식 실소를 터트리며 중얼거렸다.

  "내 손으로 무덤을 판 셈이로군. 정말이지 세상이란."

  "이제 황후만이 아니라 폐하께서도 책임을 면치 못하게 될 겁니다. 대체 어쩌

   자고……."

  "됐어. 외롭지는 않겠네."

루이는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.  손으로 문질러댄 탓인지 얼굴 전체

가 붉게 달아올라 있었으나 무언가 빠진 듯한 상실감이 전해지는 묘한 표정이었

다. 오스칼은 뭐라고 할 말을  찾지 못했다. 복잡한 감정이 얽혀있는  모습을 단 

한마디의 말로 표현하기엔 무리가 있었고 무엇보다 단정하듯  잘라 말하는 그에

게 더 이상 추궁한다는 것은 무의미한 일이기 때문이었다.

서로의 심장소리가 느껴질 정도로 방은 조용했다. 상대의 안정된 숨소리와 의미

를 지닌 눈빛이 한데 얽혀 또  다른 결론을 향해 치닫자 오스칼은  열리지 않는 

입술을 움직여 낮은 목소리로 말을 이었다.

  "알겠습니다."

  "시간은 얼마나 남았지?"

  "기껏해야 오늘 저녁입니다. 늦어도 내일 새벽에는 보고될 일이라."

  "상당히 빠르군. 단두대가 아닌 곳에서 명예롭게 죽는 것도 시간에 쫓겨야 하

   다니 나도 어지간히 운이 없어."

루이는 아이처럼 맑은 얼굴로 싱긋 웃었다.

  "……끝을 내야지. 과거의 빚에 눌려 사는 생활도 이걸로 안녕이군. 만일 루이

   가 아닌 다른 사람으로 태어났더라면 더 좋게 살았을지도 모르지만 꿈이겠지. 

   뒷감당은 로베스피에르에게 맡기도록 하지."

  "……."

  "마지막은 꼬마 루이로서 죽고싶군. 제대로 준비해주게. 나의 친구 오스칼."

무언가 가슴에 막혀 걸리는 것이 터지는  느낌이었다. 얽히고 설킨 실타래의 끝

이 풀려나간 것처럼 홀가분한 느낌에 긴  한숨을 흘러나온다. 아주 오랜 편지의 

마지막 구두점을 찍는 기분으로 오스칼은 간결하게 한마디를 내뱉었다.

  "네, 마이 로드(Yes, My Lord)."

             *                       *                       *

자아~ 자아~ 이제 5권도 마지막을 향해 달려가네요~~
현재까지 988장! 어쩌면 39화나 40화에서 5권의 마지막을 장식할 지 모르겠네요.
얀은 대체 무슨 생각일까요? 일부러 아를르캥의 편지를 전해준 저의는?
데스틴을 찾은 이유가 무엇일까요?
그 답이 39화 혹은 40화에 나올테지만 미리 맞춰보시길. 잘 읽어보신 분은 금방 
아실 겁니다. [^.^]

5권은 정말 힘들게 썼습니다. 중간에  250장 가량을 날려버리기도 했고(물론  잘 
날렸다고 생각합니다만) 역사를 배경으로 하되 눌리지 않도록 무진 애를 쓰기도 
했습니다. 역사 판타지로 보았을때 어느정도 성공적이라 자축도 하고  있구요(물
론 어디까지나 자축~~ 입니다만. 헤헤...)

자아! 힘내서 이번 주 안으로 5권을 끝내겠습니다. 읽어주신 여러분, 감사했습니
다아!! 다음에는 전쟁으로 도배된 6권을 내놓겠습니다. 스토리상…… 7권 중간까
지 모조리 전쟁이군요. 헛, 참. 어떻게 써야할지 난감하네.

다크스폰이었습니다.
번 호 : 39 / 39 등록일 : 2000년 01월 25일 12:45 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 149 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (39) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

39.

낯선 천장이다. 검은 돌에 회색 모르타르를  집어넣어 손가락 하나 들어가지 않

을 것처럼 견고한 벽은 요즘 사용되는  방식이 아니다. 데스틴은 지금까지 수많

은 낯선 천장을 보고 누웠다. 한번도 같은 자리에 누워본  일이 없는 시간, 들판

에서 모닥불을 피워놓고 자리에 누워도 하늘조차  달랐다. 그대로 빨려들 것 같

은 검은 암흑 속에 점점이 박힌 별들의 무리 속에 던져진 듯한 느낌은 등줄기에 

전율이 느껴질 정도의 공포만 전해준다. 그래서 될 수 있는 대로 바닥으로 시선

을 떨구고 잠을 청하는 것이 버릇이 되어 이제는 밤하늘을 보지 않는다.

아직 수도원에 들어가기 전,  어머니는 어린 자신을  안고 밤하늘을 올려다보며 

신께서는 하늘에서 우리를 굽어보신다 말하셨다. 그 거대하고 안락한 품으로 우

리 모두를 감싸안기 위해 드넓은 대지의 은총 위에 마그스의 이름으로 존재하신

다 하셨다. 인간들에게 그 뜻을 이해시키기 위하여 일부러 인간의 몸을 빌어 이 

땅에 태어나셨다 했다. 수도원에서 배웠던 어떤  교리보다 잊을 수 없는 어머니

의 그 말은 데스틴이 성직의 길을 걷게  했다. 세상 어디에나 마그스의 손이 닿

지 않은 곳은 없으므로 세상을 알기 위해서는 신부가 되어야  한다는 단순한 생

각이 내린 결정이었다. 그리고  슈바르트발츠의 그 일이  있기 전까지 마그스를 

향한 마음은 한 점 부끄러움 없이 순수했다. 하지만 배교자(背敎者)가 된 지금도 

마음만은 그때와 비교해도 부끄러울 것이 없다.

얀 지스카드의 흔적을 따라 피를 말리는 듯한 추격의 시간이 지나고, 밤이 찾아

오면 데스틴은 모닥불을 노려보며 밤하늘을 보지 못하는  이유를 끊임없이 생각

했다. 배교자에게 내릴 신에 대한 두려움이나 회한 같은 건 아니다. 한때 영혼으

로 신을 섬겼던 시간에 후회는 없다. 모든 것이 확고했고 그것을 위해서라면 무

슨 일이든 했다. 신은 모두와 함께  계신다는 말씀에 따라 신부들의 전유물이었

던 경전을 번역해 사람들에게  나누어주었다. 그로 인해  징계를 받아 교황청을 

등졌어도, 템플 기사단과 싸워야 했을 때도 두렵지 않았다. 신이 함께 한다고 믿

었기에, 자신이 옳다고 확신했기에 감행할 수  있었다. 슈바르트발츠야말로 신의 

말씀을 제대로 실행하는 성지(聖地)라 생각했다. 하지만…… 신은 없었다.

천장이 낯설게 느껴진 것도, 밤하늘을 보지 못하게 된  것도 그때부터였다. 끝이 

닿지 않는 광활한 어둠에 눈을 던지는 것은 두려웠다. 그대로 거꾸로 떨어져 끝

없이 떨어질 것 같은 착각에 온몸이  오그라들었다. 비록 그것이 착각이라는 것

을 알았어도 잠이 들 때까지 땅을 꽉 쥐거나 아예 자는 것을 포기해야 했다. 하

지만 요 며칠, 데스틴은 정말 편안하게 잠을 잘 수 있었다. 발목을 묶은 족쇄 때

문이었다.

손가락 굵기 만한 세 개의 대못에 단단한 쇠사슬이 이어져있고  그 끝으로 발목

에 딱 맞는 크기의 족쇄가 발목을  잡고 있었다. 새끼손가락조차 드나들기 힘든 

크기에 무겁기는 한없이 무거워서 몸이라도 뒤척이려면 3분은 족히 고생해야 할 

정도였지만 이상하게도 마음은 편했다.

  '……웃기는 일이야.'

데스틴은 불만 섞인 코웃음을 터트리고 몸을 뒤척여 벽을 향해 몸을 돌렸다. 사

브리나가 잘 하고 있을지 불안하기는  하지만 설사 문제가 있다  하더라도 손이 

닿지 않은 곳에 있으니  어쩔 도리가 없다. 그녀를  이용해 무슨 짓을 하려는지 

알 수 없으나 생명에 지장이 가는 일은 아닐 것이다. 아직 풀리지 않는 몇 가지

의 의문점이 있기는 하지만 이런 감금상태가 오래가지는  않을 것이라 데스틴은 

짐작하고 있었다.

문득 누군가가 걸어오는 소리가 귀에 들렸다.  바닥을 둔중하게 치는 듯한 소리

로 보아 무거운 물건을  들고 있거나 갑옷을 입은  한 사람의 발소리였다. 감방 

앞을 지키는 두 명의 드래군이  일제히 몸을 바짝 긴장시키는  소리를 들어서는 

상당히 높은 지위에 있는 인물일  테니 머리를 오래 굴리지  않아도 누구인지는 

알 것 같았다.

곧이어 문이 열리는 소리와 함께 무거운 발소리가 안으로 들어왔다. 두 명의 드

래군이 어디론가 가는 발소리를 들으며 데스틴은 누운 자세 그대로 고개만 뒤로 

슬쩍 돌렸다. 복도 횃불의 불빛 속에 검은 그림자가 긴 그림자를 드리우고 있었

다.

  "편해 보이는군."

귀에 익은 목소리다. 그러나 예전에 만났던 그의 어투는  아니었다. 데스틴은 몸

을 일으켜 어둑어둑한 불빛에 의지해 그를 물끄러미 바라보았다.

뒤로 넘긴 금발에 가느다란 눈, 그리고 언제나 웃고있는 듯한 인상이 분명 예전

에 만났던 오스칼이다. 그러나 입에서 흘러나오는 쉬어터진 목소리는 전혀 생소

한 것이었다. 웃고있는 얼굴조차 가면처럼  느껴지는 위화감에 데스틴은 자신도 

모르게 반문했다.

  "너…… 누구야."

  "누구인 것 같나."

짐승이 으르렁거리는 듯한 말투에 소름이 돋을 것 같다. 인간이 이럴 수도 있다

는 생각에 오한이 들 정도였지만 그리  어렵지 않게 그의 이름을 기억해  낼 수 

있었다. 그와 동시에 데스틴은 등줄기로 찬바람이 지나가는 듯한 냉기를 느꼈다.

무언가 머릿속에서 어긋난 듯한  느낌이다. 데스틴이 아는  카발 갈레온은 저런 

모습이 아니었다. 인간이 아니라는 생각이  들 정도로 이지적이면서 냉정하기는 

했지만 아이들과 함께 노래를 부를 정도로  다정한 면이 있었다. 최소한 저렇게 

비인간적인 악마의 모습은…….

문득 데스틴은 그대로 굳어버렸다.

  '내가 지금…… 무슨 생각을 하고 있는 거지?'

머릿속을 헤집는 당혹과 혼동  속에 입술이 부들부들  떨린다. 무슨 생각을…… 

무슨 생각을 하는 건가! 감옥에 갇혀있던  동안 정신이 돌아버리기라도 했단 말

인가? 이것이 진짜 놈의 모습인 거다. ……그렇다! 예전의 그 모습이  가짜고 지

금이 진짜인 거다. 놈은 5년 동안 가짜의 얼굴로 모두를 속이며 슈바르트발츠를 

붕괴시킨 거다.  그렇게  생각하면 모든  게  들어맞는 게   아닌가! 가증스러운 

놈…… 빌어먹을 악마!

이빨이 다물어지고 이어 으드득거리는 소리가  입 밖으로 새어나왔다. 달아오르

다 못해 뜨거워진 눈으로 묘하게 웃고있는 놈을 잡아먹을 듯 쏘아보았다.

말끔하게 차려입은 예전과 달리 오스칼은 검은 갑옷을 입고 있었다. 오른손으로 

이상하게 생긴 검은 투구를 들고 왼쪽 버클에 두꺼운 롱소드(Long sword)를 매

단 것이, 당시 얼굴을 가렸던 검은 가면 대신 이상하게 웃는 얼굴만을 제외하면 

거의 비슷해 보였다. 오스칼은  이를 가는 데스틴을  물끄러미 내려다보더니 툭 

내던지듯 입을 열었다.

  "너무 오래 걸었어. 그렇게 생각하지 않나?"

  "……무엇을?"

  "순교자의 길. 슈바르트발츠의 시체들을 밟고  올라선 만인의 왕…… 그  길이 

   너무 길다는 이야기야. 네가 바랬던 것처럼 슈바르트발츠에 템플 기사단은 들

   어오지 못했고 마그스의 의지를 전한다는 교황청도 부패해버렸어. 힘은 신에

   게서 인간으로 넘어왔지만 사람들은 신을 버릴 수 없어 신을 만들어냈다."

  "무슨 말을 하려는 거냐."

  "신은 죽었다는 말이야. 네가 바랬던 것처럼."

  "……뭐가 바란 대로야!"

데스틴은 거칠게 소리지르며 오스칼에게 달려들었지만 쇠사슬이  발을 끌어당겨 

앞으로 넘어지고 말았다. 미친 듯이 다리를  흔들어 쇠사슬을 떨구려 했지만 몸

조차 제대로 움직이지 않았다. 데스틴의 발악은 이어졌지만 오스칼은 그런 그를 

조용히 지켜보기만 했다.

거칠게 내쉬는 숨소리만이 작은 방안을 채우는 가운데  오스칼은 작은 무엇인가

를 데스틴의 앞에 던졌다. 작은 쇳소리를 내며 미끄러진  그것은 열쇠였다. 둥그

런 고리에 'J-298'이란 명패가 붙은 감옥 열쇠…… 아니, 족쇄의 열쇠였다.

  "내 파멸을 보고 싶다고 했나?"

음습한 오스칼의 말이 메아리쳤다. 머리가 핑 돌며 분노가  다시 가슴을 메운다. 

데스틴은 손을 뻗쳐 열쇠를 족쇄의 구멍에  집어넣었다. 이내 딸깍 소리와 함께 

족쇄가 풀렸지만 동시에 차가운 무엇인가가 목덜미에 와 닿았다.

얼음물이라도 뒤집어쓴 듯 온몸이  경직된다. 사각거리는 듯한  이 감촉은 분명 

검…… 그것도 잘 제련된 두터운 검의 감각이었다. 고개를 돌리지 않아도 이 검

이 어디에서 나왔는지는 알 수 있었다.  이어 오스칼의 나지막한 중얼거림이 고

막을 파고들었다.

  "다시 한번 묻겠다. 내 파멸을 보고 싶다고 했나?"

  "당연하지."

  "그것을 위해서라면 무슨 일이라도 하겠나?"

  "……그래."

무거운 흥 하는 코웃음이 바닥에 깔리고  차가운 검의 감촉이 사라졌다. 오스칼

은 부드러운 동작으로 검을  검 집에 집어넣고  그것을 데스틴에게 집어던졌다. 

둔탁한 충격과 함께 얼떨결에 검을 그러쥔 데스틴은  이상하게 돌아가는 상황에 

정신을 차릴 수 없었다. 검을 뽑을 생각도 하지 못하고 멍하니 오스칼을 바라보

자 그는 으르렁대듯 입을 열었다.

  "따라와라."

              *                       *                       *

한 회가 더 늘었네요…… 죄송. ㅠ.ㅠ 마지막은 다음 회입니다.
5권의 마지막을 어떻게 장식해야 할지 감이 잡히지 않아서 끌고 있습니다. 뼈대
는 있는데 살을 붙이기 힘들다고 할까, 뭐 그런 겁니다만.
몸살이 났는지 온몸 구석구석 안아픈 곳이  없군요. 원래 이렇게 허약한 녀석은 
아니었는데 도대체 왜 이러는지. 쩝.

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.