
번 호 : 1 / 2 등록일 : 2000년 02월 08일 16:59 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 412 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (41) 6권 시작! 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                Volume Ⅵ. Stocks and Liberty(형틀과 자유)

41.

정의는 하나. 오직 마그스의 뜻만이 정의. 한때 그것을 믿고 모든 행동을 결정하

던 시절이 있었다.

마그스의 뜻을 지키기 위해 영혼을 지옥에  던지는 성기사. 작위를 받아 귀족이 

되어 이교도의 손에서 신도들을 지키는 귀족.  마그스의 뜻을 전파하기 위해 살

인적인 야만의 땅을 헤매는 수도자. 마그스를 위한 삶만이 추앙 받던 기억은 점

차 희미해졌고, 그 부분에 아름다운 색이 칠해져 기사와  귀족은 전설이 되었다. 

그러나 적어도 자유를 연호하는 사람들에게 비난을 받으며  모나드 광장의 단두

대(Guillotine)에 목이 잘리는 귀족들은 전설이라 부르기엔 너무 초라해 보였다.

   나가자, 조국의 아들들이여!
   번영의 날이 왔다.
   전제정치에 대항하는 우리들의
   피 어린 깃발이 나부낀다.
   라 마르세예즈! 자유의 몸부림이여!
   우리는 위대한 브리타니를 위해 몸을 던진다.

누가 먼저 시작했는지는 모르지만 혁명의  노래, '라 마르세예즈'가 분위기를 뜨

겁게 달궜다. 푸르게 번들거리는 길로틴의 칼날이 귀족과 귀부인의 목을 베어버

릴 때마다 환성이 터져 나온다. 그들의 목에서 솟는 피는 혁명이란 축제를 위한 

붉은 샴페인에 지나지 않는다.

  '……흥.'

불쾌한 마음에 코웃음을 치며 데스틴은 햇빛 아래 드러난 몸을  어두운 골목 그

늘 속으로 옮겼다. 모나드 광장은 사람으로 북적이지만 조금 떨어진 골목길에는 

여전히 사람들이 오지 않는다. 혁명의 광채가 휘날리는 영광의 장소에 붙어있지

만 더럽고 추한 것들을 처넣은 이곳이  껄끄러운 탓이다. 실제로 혁명이 완전히 

성공하고 모나드 광장이 반역자들의 처단장소가 된 지  상당한 시간이 지났지만 

일반 시민의 생활은 조금도 나아지지  않았으니까. 그러나 브리타니의 사람들은 

확실히 변해있었다.

리넨 루지에르가 주도한 '혁명을 위한 민중투사' 모집이  활성화 된 탓인지 팰리

븐 어디에서도 혁명정부의 슬로건을 외치는  사람으로 넘쳐난다. 민중과 분리된 

정책은 성공할 수 없다는 리넨과 보나파르트의 노력이 열매를 맺어 시민의 인식

이 조금 바뀐 것이지만 그 작은 변화는 뜻밖의 결말로 다가온 것이다.

예전에도 이런 일이 있었다. 한 신부의  인식이 달라진 것을 시작으로 움직였던 

항쟁의 움직임. 역사에는 기록되어 있지 않은 마그스의 정의를 추구했던 사람들

의 싸움이. 그것의 시작 역시 단지 인식의 변화에 지나지 않았었다.

  "집행!"

갑자기 들려온 고함에 정신이 들어  고개를 들자 단두대의 푸른  칼날이 아래로 

떨어지고 있었다. 두 개의 미끄럼대를 따라 정확히 떨어지며  차꼬(Stocks)에 묶

인 죄인의 머리를 뎅겅 잘라낸다.  집행인조차 필요하지 않은 물건……주저함도 

물러섬도 없다.

잘린 목에서 피가 분수처럼  솟다가 이내 수그러들고  만다. 머리통은 사과처럼 

굴러 단두대 앞 바구니에 담기고 어떤  아낙네의 손에 들려 시궁창에 처박힌다. 

인간의 존엄은 죄인들 앞에서는 이뤄지지 않았다. 그러나 그들은 이 방법이야말

로 가장 인간적이며 깔끔하다고 말한다. 저주받을  의사 조세프 키요탱은 저 기

계를 직접 만들며 이렇게 말했었다.

  "집행인(executioner)에 의한 참수는 비효율적이며 비인륜적입니다. 솜씨가  서

   투른 집행인은 종종 단칼에 죄인을 베지 못해 고통을 안겨주죠. 집행인의 의

   한 사형은 너무 늦어 구체제의  잔재를 뿌리뽑기에 적합치 않습니다. 죄인과 

   혁명정부, 모두에게 이득이 되는 사형방법이야말로 단두대인 것입니다!"

분명 효율적이라는 면에 대해서는 납득할 수 있다. 지금까지 저 기계 하나에 사

형 당한 죄수만 3천명. 피에 미친  혁명가라 불리는 마라에 의해 반세력들이 초

토화된 지금, 앞으로 저 기계가 빨아먹을  피의 양이 얼마나 되는지는 짐작조차 

할 수 없다. 3천명의 사람들을 죽이면서 인륜을 말하는, 인간을 구한다는 의사의 

머리 속은 어떻게 생겨먹은 것인지 보고싶을  정도다. 그래서 사람들은 저 기계

를 그 의사의 이름을 붙여 기요틴이라고 부르는지도 모른다.

광장 멀리 사람들의 함성이  들려왔다. 지금까지의 죄수들과  비교도 되지 않을 

정도로 큰 함성에 슬슬 메인 이벤트가 시작된다는 것을 알아차렸다. 6개월 동안 

면밀하게 진행시킨 일이 지금에야 성사되려는  것이다. 데스틴은 고개를 돌리지 

않은 채 나지막이 중얼거렸다.

  "앞으로 나갈까."

  "……싫어요."

사브리나의 목소리엔 힘이 있었다. 그녀답지 않은  강한 부정에 어떤 얼굴을 하

고 있을지 돌아볼 엄두조차 나지 않았다.  데스틴은 그녀의 어깨를 살짝 두드려

주고는 조용히 처형대를 바라보았다.

함성과 비난, 그리고 절규가 교차하는 가운데 처형대 위로  한 남자가 올라왔다. 

얼이 빠진 듯 멍한 얼굴에 몸을 움츠려 그렇지 않아도 작은  키를 더 작게 만들

고 있었다. 푸른 기장이 대어진 고급 옷은 여기저기 찢어져 있고 여기까지 오는 

동안 뒤집어쓴 오물들에 추하게 더럽혀져 있었다. 그는 입술을 우물우물 거리면

서 쉴새없이 중얼대고 있지만 무슨 말을  하는지는 조금도 들리지 않는다. 그러

나 그의 모습이 처형대 위에 나타나자마자 광장은 쥐 죽은  듯이 가라앉고 말았

다. 그 침묵 속에서 머리에 검은 두건을 뒤집어쓴 사형집행인이 뒤로 묶인 남자

의 등을 밀어 기요틴 앞에 서게 했다.  그리고 옆의 밧줄을 잡아당겨 피로 얼룩

진 칼날을 위로 끌어올려 기둥에 묶었다.

햇빛에 비쳐 눈이 부신지 남자는 얼굴을 일그러트리며 허공에 뜬 칼날을 멍하니 

올려보았다. 피로에 지쳐 나이보다 늙어 보이는  얼굴에 무기력한 몰골로 선 남

자는 다시 중얼거렸다.

  "나는 황제다. 브리타니의 황제 루이 16세…… 나는 황제다."

황제의 목소리가 점차 잦아들어 들리지 않을 정도가 되었을 때  처형대 위로 신

부가 올라왔다. 신부는 황제의 앞으로 다가와  가슴에 성호를 그으며 입을 열었

다.

  "마그스의 이름으로 그대의  죄를 사하나니, 루이  발로와여. 남길  말이 있는

   가?"

  "……남길 말?"

황제는 고개를 들고 앞을 응시했다. 그의  입술을 주시하는 수많은 시민들의 눈

초리를 눈이 부신 듯 바라보며 황제는 크게 고개를 끄덕였다. 그리고 갑자기 폭

발하듯 큰 목소리로 고함을 질렀다.

  "시민들이여! 나는 죄 없이 죽는다!"

사형집행인이 달려와 발악하는 황제의 허리를 붙잡았다. 그러나 작은 몸에서 어

떻게 그런 힘이 나오는지 건장한 집행인도 황제를 제대로 제어하지 못하고 있었

다. 처형대 아래 대기 중이던 집행인 셋이 달려와 저항하는 황제의 머리를 붙잡

고 기요틴의 차꼬에 억지로 끼웠다. 철판조각이 대어진 차꼬의 나무틀이 내려져 

머리를 강하게 옥죄자 황제는 공포로 번들거리는 눈을 번득이며 발악했다.

집행인의 손도끼가 들어올려지고, 사람들의 틈에서 누군가가 크게 소리질렀다.

  "집행하라!"

도끼가 허공을 가르고, 기둥에  묶인 밧줄의 매듭을  자르자마자 묵직한 소리를 

내며 기요틴의 칼날을 떨어져 내렸다. 그와  함께 황제의 목은 잘려져 데구르르 

굴러버렸다.

  "브리타니 만세! 시민혁명 만세! 공화국 만세!"

격렬한 구호가 튀어나옴과 동시에 모나드 광장은 환호하는 젊은이들의 함성으로 

가득 찼다. '라 마르세예즈'의 노래아래  시민들은 허공에 주먹질을 하며 공화국

의 시작을 알렸고 황제의 시체는 들것에 실려 어디론가 사라져갔다.

파도가 일렁이듯 사람의 물결이 가득한 가운데 데스틴은 그들의 사이를 뚫고 누

군가가 다가온다는 것을 알아차렸다. 푸른색 군복의  가슴에 손을 쑤셔 넣은 갈

색 머리카락의 키 작은 남자, 황제를  사형시키는데 막대한 기여를 한 나폴레옹

은 건물의 그늘 속에 숨어있는 그를 바라보고는 빙그레 웃었다.

황제의 뒤를 이어 또 다른 귀족이 처형대 위로 올라오는 것을 힐끔 바라보며 나

폴레옹은 느긋한 걸음걸이로 데스틴에게 다가섰다.

  "축제는 끝났습니다. 이제 뒷정리를 해야 할 시기예요."

  "……음."

  "부탁드린 일은 잘 되었는지 궁금하네요."

데스틴은 나폴레옹의 장난기 가득한 눈을 응시하며 작은 목소리로 중얼거렸다.

  "12공안 위원회는 어떻게 됐지?"

  "예상대로의 전개입니다. 로베스피에르 의장이나 마라, 조세프 기요틴까지. 뭐, 

   자코뱅의 독점은 당연하겠죠. 일각에서 오스칼 총사대장의 잠적에 의혹을 제

   기하고는 있지만 리넨 루지에르가 언론 관제를 하고 있으니 아무도 주시하지 

   않을 겁니다."

  "너는 어떻게 됐지?"

  "연대장 승진이죠. 뭐, 보는 눈이 있어 금방 승진은  어렵지만 이대로 라면 올

   해가 가기 전에 장군까지는 별 무리가 없을 겁니다."

나폴레옹은 이를 드러내며 만족스럽게 웃었다. 밝고  화사해 보이는 웃음이었다. 

그러나 데스틴은 그런 그의 얼굴을 유심히 살펴보다가 날카롭게 입을 열었다.

  "웃지 마. 부자연스러우니까."

나폴레옹의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 주위를 살피듯 눈을 데구르르 굴리다가 손

가락 끝으로 볼과 광대뼈 부근을 툭툭  두드리는 모습이 상당히 불안해 보인다. 

데스틴은 손가락이 얼굴을 누를 때마다 잠시 생기는 하얀 반점을 주시하며 말을 

이었다.

  "6개월이나 지났는데도 덜 붙었다니 너와  나폴레옹의 몸이 잘 맞지  않는 것 

   같군. 얼굴은 그런 대로 성공적이지만 다른 부분에서 부작용이 있을 거다. 술 

   담배는 삼가 해."

  "다른 부분?"

  "가슴 부위가 쓰리고 피부병이 심해지지. 죽지는 않을 테니 걱정하지 말고 가

   끔씩 부황 치료를 받도록 해. 통증이 줄어들 거다."

  "참고하도록 하죠."

나폴레옹은 엷은 미소를 머금었다. 가슴에 손을 넣은 자세 그대로 그는 잠시 침

묵을 지키더니 툭 던지듯 입을 열었다.

  "당신은 어떻게 하실 겁니까. 원하는 걸 손에 넣었으니 이대로 다른 곳으로 가

   실 생각입니까?"

  "아직 계약은 성립되지 않았다. 너는  나폴레옹의 껍데기를 쓴 루이일  뿐이니

   까. 루이 발로와를 나폴레옹 보나파르트로 만들지 않고는 떠날 수 없어. 그때

   까지는 돕도록 하지."

  "……감사합니다."

  "스스로를 죽여 얻은 자유다. 소중히 하도록."

데스틴은 그늘에 숨어들 듯 조심스럽게 뒤로 발을 내딛자 그  서슬에 망토가 펄

럭이며 모습을 감추고 있던  사브리나의 모습이 드러났다.  금장식이 박힌 작은 

상자를 가슴에 안은 자세로 그녀는 조용히 나폴레옹을 노려보고 있었다. 복잡한 

감정이 담긴 눈으로 무언가 말하려 하던 사브리나는 아무 말 없이 몸을 돌려 뒤

를 따랐다. 그리고 익숙한 걸음으로 복잡하게  얽힌 팰리븐의 골목길을 향해 사

라져갔다.

공화국력 제 1 년 1 일. 브리타니 제국 황제 루이 16세는 죽었다. ……아마도.

             *                       *                       *

자아아, 6권입니다. 이제 슬슬 중반을 향해 치달아 가네요.
매일 매일 열심히 연재를 할 생각입니다. 여러분, 응원해 주시길. ^^

앞에서도 꾸준히 말씀드렸지만 5권 분량  삭제합니다. 시기는 2월 9일  밤 12시. 
미리미리 받아두란 말은 많이 했었죠? 그럼 삭제합니다아~~.

다크스폰이었습니다.
번 호 : 2 / 2 등록일 : 2000년 02월 11일 02:38 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 141 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (42) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                   Ⅲ. 레 페티트 카포랄(Le petit Caporal)

42.

    '오랜만이라고 해야 하나.'

호화로운 '장엄의 홀'의 낯익은 조각들을 눈여겨보며  나폴레옹은 마음속으로 한

숨을 내쉬었다. 세상이 바뀌었다고는 하지만  지겹도록 이어져 내려온 쓸데없는 

규칙들은 절대로 사라지지 않는 것 같다.  흔히들 예절이라 부르지만 전혀 써먹

지 못하는 구태의연한 인사라든가 절차, 물론  왜 이런 것들이 필요한지 누구보

다도 잘 이해하고는 있지만 역시 익숙해지지 않기는  예전이나 지금이나 다르지 

않다.

브리타니 공화국이 들어선 이후 두 번째가 되는 장교 임관식은  여러 가지 의미

가 있다. 황제를 단두대의 이슬로 보내버린 후 결성된 주변  나라들의 대(對) 브

리타니 동맹을 막아야 하는 부담감과 혁명을 거쳤어도  바로잡히지 않는 국내를 

제대로 정리할 장교를 선발해야 한다. 이번  인사는 이미 예견되어 있었기에 별

다른 진통은 없었지만 그래도 군대 내에서 자신을 보는 눈이 곱지 않은 것은 사

실이다.

몇 달 전부터 의혹의 눈으로 노려보는 보병 지휘부의 피다르 중령이라든가 황실

근위대에서 기마병으로 격하된 카라비니에의 증오 섞인 눈초리는 오스칼 총사대

장의 갑작스런 사퇴와 실종 때문인 듯 하고 그 외엔 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 

듯 대위에서 소령, 소령에서 대령, 대령에서 포병  연대장으로 초고속 승진한 배

경이 못마땅한 탓이다. 그러고 보면 눈총 받기  딱 좋은 위치에 있기도 하니 뭐

라고 변명도 할 수 없다.

  '……어떻게든 되겠지.'

나폴레옹은 자신을 그렇게 달래며  점차 옆으로 다가오는  로베스피에르 의장의 

움직임에 몸을 뻣뻣이 경직시켰다. 야윈 뺨에 눈초리가 아래로 처진 그는 막 중

장으로 승진한 남자와 악수를 하고 있다.  은회색 눈동자에 터럭 하나 튀어나오

지 않도록 포마드를 발라넘긴 머리카락, 입술엔 엷은 미소를  머금고 있다. 깔끔

한 남색 빌로드 옷에 가슴  부분을 강조하도록 튀어나온 하얀  타이는 검소하나 

브리타니의 모든 권력을 쥐고있는 12공안 위원회의 위원장인  만큼 압도적인 느

낌은 은연중에 사람을 경직시킨다.

맥시밀리앙 드 로베스피에르. 황제  사형과 오스칼의 실종  이후 별다른 언급을 

하지 않지만 아무 말 없이  자신을 연대장으로 격상시킨 것을  보면 지금까지의 

처리에 상당히 흡족해하는 듯 하다. 과거의 잔재를 털어 버리는데 소극적이었던 

과거 국민회의 시절과는 달리 황제라는 걸림돌이 사라지자  그의 행보는 놀라울 

정도로 신속했다.

시민들의 총의를 보다 빨리 모으겠다는 명분을 내세워  12공안 위원회를 만들어 

행정권을 이관시키고 그 책임을 분명히 하기는 했지만, 역시 로베스피에르가 이

끄는 국민공회에서 반대파인 지롱드당을 모두 축출시켜버린 후라 독재나 다름없

는 권력이 그에게 집중되어 있다. 더구나 브륑하인이나 투르크,  그리고 새로 가

담한 베르듀겐의 공격이 점차 가시화 되는 지금의 시점에서 보자면 12공안 위원

회는 명실공히 전시내각(戰時內閣)이나 다를 바 없다. 며칠  전 베르듀겐을 위시

한 대 브리타니 동맹국에 대해 선언한 주장을 보면 그의  생각이 어디까지 진행

되어 있는지 가늠할 수 있었다.

  "평화시 민주정부의 대지주가 도덕이라면 혁명 시에  민주정부는 마땅히 도덕

   과 공포에 의지해야 할 것이다. 공포는 신속하고 준열하고 강직한 정의다. 얀 

   지스카드가 쓰레기 같은 범죄자들을 단시일 내에 최고의 병사로 성장시킬 수 

   있었던 핵심은 바로 공포! 우리가 그 공포라는 정의를 충실히 활용한다면 브

   리타니는 예전의 영토를 모두 수복할 수 있을 뿐  아니라 도덕적으로도 깨끗

   해질 수 있다. 군주국의 모든 구습과 어리석은 행위를 공화국의 도덕과 지성

   으로 바꿀 것이다. 따라서 우리는 시민들을 위해 만족할 수 있는 도덕적인 법

   령을 내리려 한다."

그의 정책은 확실히 효과가 있었다. 천장부지로 뛰어오르는 생필품 가격을 일정 

수준에서 묶고 방토즈(Vent s)법으로 망명귀족의 재산을  몰수해 농민에게 분배

했다. 단기적으로 볼 때 아주 효과적이고  파격적인 정책이며 과거 부르봉 가문 

시절에는 절대 할 수 없었던 일이다. 하지만…….

나폴레옹은 자신도 모르게 조소를 머금었다가  재빨리 지워버렸다. 얼굴이 거의 

붙어 이제는 작은 감정표현 조차도 무리 없이  드러나므로 무표정해지는 연습을 

해둘 필요가 있다. 자신의 감정을 남에게 읽혀서야 제대로 된 지휘관이라 할 수 

없다.

고개를 뻣뻣이 들고 차려 자세를 취하자 드디어  로베스피에르가 자신의 앞으로 

왔다. 포병 연대장의 휘장을 든 그는  긴장한 나폴레옹의 모습을 슬쩍 바라보더

니 엷은 미소를 지었다.

  "축하하네."

그의 입에서 한마디가 흘러나오자 '장엄의 홀'에 모인 군인들의 시선이 한곳으로 

쏠렸다. 그리고 로베스피에르의 손이 자연스럽게 어깨를 툭툭 치고 휘장이 걸리

는 것을 지켜본다. 부러움과  질시 등 여러 가지  감정이 섞인 시선에 등줄기가 

후끈해져 나폴레옹은 허탈함마저 느꼈다.

공화국이 들어선 이후 스스로 생각해봐도 한  일이 없다. 굳이 찾자면 로베스피

에르 의장의 명령으로 자질구레한 일을 몇 가지 처리한 것과 오스칼 총사대장이 

남긴 인맥을 따라 보병 지휘부의  피다르 중령과 쓸데없는 이야기  나눈 정도가 

전부지만 일개 연대장에서 축하 인사말을 건넬 정도로 대단한 일이라곤 보기 어

렵다.

물론 군부와 긴밀한 연계를 이루기 위해 예전부터  자신을 내세워왔다는 사실은 

알고 있지만 공식석상에서 이렇게 노골적으로 친밀도를 과장하는 일은 권장할만

한 처사는 아니다. 나폴레옹은 만면에 웃음을 활짝 지으며 마음속으로는 저주를 

퍼부어 댔다.

  '……꼬였군.'

오스칼이 사라진 지금, 국민공회와 군부를 연결하는 라인은 끊겼다. 대 브리타니 

동맹의 움직임이 가시화 된 지금 그 동안 군부의 안정화를  위해 힘써준 오스칼

을 대신할 인물로 자연스럽게 자신을 선정한 로베스피에르의  의중도 짐작은 간

다.

임관식이 모두 끝나고 하인들이 '장엄의 홀'로 붉은  포도주가 담긴 잔을 가져왔

다. 모두가 잔을 하나씩  집어들자 로베스피에르는 하늘을  향해 잔을 치켜들며 

건조한 목소리로 입을 열었다.

  "어느 때보다 힘든 시기입니다. 브리타니를 집어삼키려는 전제주의자들의 접근

   이 점차 노골적으로 변하고 있습니다.  시민의 자유와 국가를 수호하기 위해 

   온 힘을 다해주기 바랍니다, 혁명동지들이여. 브리타니 만세."

  "브리타니 만세."

  "시민혁명 만세."

여기저기서 구호가 불려졌지만 '장엄의 홀'은 밝은 분위기가 아니었다. 포도주를 

호기롭게 들이마기는 했지만 굳어있는 표정은 변하지 않았다. 혁명을 일으킬 당

시와 비교했을 때 달라지지 않은 경제사정과 망명귀족들이  중심이 된 왕당파들

의 활발한 움직임 때문에 적대적으로 변하는 국제관계가  마음을 불편하게 하는 

것이다.

지롱드당 사람들을 반혁명분자로 몰아가면서까지 루이 16세를  사형시킨 여파는 

컸다. 비록 정치적인 안정을 이루었다고는 하지만 숱한 사람들이 기요틴의 칼날

에 목숨을 잃어야 했고 극단적이리 만치 냉정한 청산작업 덕분에 다른 제후국들

은 그들의 시민들 역시  모반을 일으키지 않을까  상당히 경계하는 분위기였다. 

어차피 전제정치를 제거하자는 시민혁명의 특성상 제후국인  브륑하인이나 투르

크, 베르듀겐과 사이가 좋을 리 없을  테지만 이들이 공동전선을 펴게된 근거가 

루이 16세의 사형이었기에 12공안 위원회 내부에서도 황제의  사형은 잘못된 선

택이었다는 말이 심심지 않게 나오고 있었다.

그래서인지 보통 오귀스탱 국무의원이 하게 되어있는 장교  임관식을 굳이 로베

스피에르 의장이 집도한 것도 들썩거리는 내부사정을 잠재우기  위한 일종의 포

석일 수 있었다. 군 장교의 특성상  그들을 승진시켜준 사람에게 호의를 가진다

는 점은 예나 지금이나 변하지 않으니까.

  "그렇다고는 해도…… 어지간히 급했던 건가."

포도주를 혀끝으로 홀짝이며 나폴레옹은 홀의 한쪽에서 이야기를 나누는 로베스

피에르와 당통을 바라보았다. 감정이 사라져버린 듯한 얼굴로 당통의 설명을 듣

는 그는 가끔씩 쓴웃음을 지으며 무어라 말을 건네고 있다. 혁명 이후 벌써 1년

여, 극단적인 이상주의자의 모습에서 철권을  휘두르는 권력자로 변모하는 과정

을 지켜본 나폴레옹으로서는 일말의  불안감을 지울 수가  없었다. 그의 정책은 

신속하고 효과적이긴 했지만 줄타기를  하는 것처럼 너무나도  위태롭게 보이기 

때문이었다.

누군가 어깨를 두드려 나폴레옹은 뒤를 돌아보았다. 표정이 굳어 있었는지 상대

의 다갈색 눈동자가 놀라움으로 커져 있었다. 나폴레옹은 재빨리 표정을 바꾸고 

만족한 미소를 얼굴 전체에 지으며 그의 이름을 불렀다.

  "살리세티 님이셨군요. 놀랐습니다."

  "놀라긴 오히려 내가 더 놀랐네. 표정이 무서운 게 오스칼 총사대장과 비슷하

   군."

살리세티는 흘러내리는 반백의 머리카락을 손으로 쓸어 올리며  허 하는 탄식을 

터트렸다. 나폴레옹은 일부러 이를 드러내며 장난스럽게 웃어넘겼다.

  "오스칼 님만큼 된다면 얼마나 좋겠습니까. 제 나이에 그 분은 이미 카라비니

   에가 되셨죠. 재능의 차이를 절실히 느낍니다."

  "오스칼은 라세트 가문이란 배경이 있었으니 승진이 빨랐지. 그 친구의 능력을 

   평가절하하고 싶은 생각은 없지만 솔직히 따지자면 나는  밑바닥에서 올라온 

   자네 쪽이 훨씬 능력 있다고 보네."

  "저 역시 귀족이지 않습니까."

  "그렇긴 하지. 하지만 중앙 귀족과 코르시카의 귀족은 상당히 거리가 있으니까 

   말야. 이렇게 말하는 나도 코르시카 출신이고."

살리세티는 긴 한숨을 내쉬었다.

  "같은 카스티야 방면인데도 코르시카 출신은 출세를 못해. 자네도 코르시카 자

   코뱅당의 일원이었고 로베스피에르 의장과 친분 때문에 마침 공석이 된 연대

   장 자리 천거가 쉬웠지만 그런 기회는 정말 드물어. 파올리가 코르시카의 독

   립을 주장한 것도 아마도 같은 맥락일 테지."

  "……살리세티 님."

  "앙투안이라 부르게. 앞으로 우리는 함께 움직여야 할거야. 뭐니뭐니해도 같은 

   코르시카 출신이 아닌가."

살리세티는 대견하다는 표정으로 나폴레옹의 어깨를  툭툭 두드렸다. 그의 얼굴

에는 뿌듯함이 잔뜩 서려 있었다. 다른  동기생들의 질시를 받을 정도로 승승장

구하는 후배가 동향사람이라는 것만으로 저렇게 감격스러워 할  수 있을까 싶을 

정도였지만 나폴레옹은 그 동안 코르시카 출신의 사람들이  어떤 대우를 받아왔

는지 어느 정도 짐작할 수가 있었다.

만찬회는 지루하게 이어졌다. 미리  약속이나 한 듯  임관한 장성들을 중심으로 

만찬은 진행되었고 영관급 장교들은 저마다 모여 앞으로  부임될 근무지에 대해 

이야기하는 듯 싶었다. 나폴레옹은 살리세티에게 간단하게  인사를 하고는 '장엄

의 홀'을 나와 정원으로 다가갔다.

어두운 밤하늘에 별이 무수히 떠 있었다.  석탄을 사용하는 산업이 점차 진행되

는 가운데 하늘도 많이  흐려져 오늘처럼 맑은 날은  보기 드물었다. 눈을 감고 

있으면 십자성의 부근까지 매캐한 석탄의 냄새가 느껴질  정도로 팰리븐의 공기

는 나날이 안 좋아지고 있다. 아니, 어쩌면 그것은 폭발 직전까지 밀어닥친 적군

들의 살기인지도 몰랐다.

베르듀겐, 브륑하인, 트루크, 합스부르크, 카스티야 그리고 코르시카. 그 어느  것

도 브리타니의 적이 아닌 곳이 없었다. 혁명을 통해 그리고 숙청을 통해 과거의 

빚에서는 벗어날 수 있었지만  새롭게 밀어닥친 현실의  벽은 여전히 존재했다. 

그 벽을 넘는가 혹은 그렇지 못하는가는 이 위기를 헤쳐나가는 주도자가 되는가 

아니면 급료나 먹고사는 군인이 되는가의 선택문제였다.

  "……오스칼."

나폴레옹은 피를 뒤집어쓴 채 자신을 부드러운 눈으로 바라보던 그를 기억했다. 

기억 속의 오스칼은 단 하나라도 자신에게 전략과 지식을 가르쳐주려고 애썼다. 

브리타니를 위해, 무엇보다 자신을 위해 모든 것을 바치며  헌신했다. 그러나 그

런 그에게 자신은 아무 것도 해줄 수가 없었다.

  "……흥."

나폴레옹은 어깨를 쭉 펴고  오스칼의 버릇을 흉내냈다.  그러나 코웃음 소리는 

반향 없는 메아리가 되어 어둠 속으로 깊이 빨려 들어가  다시는 돌아오지 않았

다. 그 어둠의 무게를 절감하며 나폴레옹은 손에 든 포도주를 바닥에 부으며 긴 

한숨을 내쉬었다.

             *                       *                       *

자아, 슬슬 시작입니다.
혹시 뭐해서 말씀드립니다만 출판본에서 오스칼의 이름은  아르카르로 바뀌었습
니다. 기본 스토리는 변하지 않지만 5권은  상당히 손을 봤기 때문에 변화가 있
을 겁니다.
자아, 나폴레옹이 홀로서는 그날까지 이야기는 나아갑니다그려~~

다크스폰이었습니다.