
번 호 : 3 / 7 등록일 : 2000년 02월 17일 16:04 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 355 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (43) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

43.

맞은편에 앉은 브리뇰 대위의 머리가 허공에서  빙글빙글 맴돌고 있다. 어찌 보

면 쓰러졌다가 일어난 오뚝이 같기도 하고 종이 피에로 인형처럼 보이기도 했지

만 굳이 비유를 하자면 술을 잔뜩 먹고 길거리를 헤매는  부랑자라고 하면 좋을 

것이다. 팰리븐을 떠날 때만  하더라도 먼지 한 올  묻는 것조차 허용하지 않을 

듯 풀을 빳빳이 먹인 하얀 칼라를 자랑스럽게 세웠던 그의 모습은 온데간데없었

다. 그저 새파랗게 질린 얼굴로 사력을  다해 마차에서 내동댕이쳐지지 않기 위

해 사력을 다해 마차를 부여잡을 뿐이었다. 하지만 마차에 앉은 누구도 그의 몰

골을 보고 웃지 않았다. 따지고 보면 마차에 앉은 세 명의 장교들 모두 거의 비

슷한 상황이기 때문이었다.

  "……갈로가 부러운데."

당트레 대위의 한탄은 모두의  심정을 대변하고 있었다.  팰리븐을 떠나 툴롱을 

향하는 마차로 향한 장교들 중 갈로 중위는 중간 경유지인 디종에서 내렸다. 그

의 임지는 모두와 마찬가지로 툴롱이었지만 보급물자의 요청을  위해 디종의 수

송대를 들러야 하는 임무가 하나 더 있었다. 그러나 임무와 상관없이 갈로 소위

는 디종에 내리자마자 진흙바닥에 입이라도 맞출 것 같이 환호하며 마차에 내렸

고 인간이 가장 감격해 하는  모습이 어떤 것인가를 확실히  보여주며 사라져갔

다.

순간 세 장교는 모두 약속이나 한 듯이 고개를 창문  밖으로 내밀며 시원스럽게 

토를 해버렸지만 마차는 아랑곳하지 않고 다시  툴롱을 향해 떠났다. 마치 특급 

마차란 이런 것이다라고 말하고 싶은 양 마부는 나흘동안 조금도  쉬지 않고 미

친 듯이 달린 것이다. 처음에 비하면 많이 익숙해져 다른 사람들의 안색을 살필 

정도가 됐다고는 하나 속이 메스꺼운 것은 결코 나아지지 않았다.

브리뇰은 초췌한 얼굴을 들어  나폴레옹을 흘끔 바라보고는  당트레에게 시선을 

옮겼다.

  "마차에서 내린 거? 그게 아니면 임지배정?"

  "둘 다 말이지. 대위 임관에서 밀려 불쌍하다고 생각했는데 억세게 운 좋은 녀

   석이라니까. 아마 그대로 디종에 눌러앉을걸."

당트레는 말하다 말고 손수건으로 입을 막았다. 치밀어 오르는 구토증을 간신히 

참아내고 있는 것이다. 한참동안 속을 달래던 그는 천천히 입을 열었다.

  "툴롱은 격전지야. 항구는 이미 봉쇄되었고 적은 벌써 요새를 짓고 있다지. 보

   병대인 너와 나는 죽으러 가는 거나 마찬가지야. 그에 비하면 갈로는 살아남

   을 확률이 훨씬 높으니까."

  "소문은 들었지만 그렇게 안 좋을까……."

  "가보기 전에는 모르겠지만 상황이 안 좋은 건  확실하잖아? 더구나 지휘관이 

   전직 화가래. 카르토 장군이라던가."

  "화가가 전쟁터엔 왜 있는 거야? 그림이나 그릴 것이지."

  "혁명을 일으켰던 사람 중 하나라는데. 자세한 건 나도 몰라."

당트레 역시 나폴레옹을 힐끗 바라보았다.  비록 병과는 다르지만 상급자인지라 

장군을 씹어대는 지금 왠지 불편한 점을  느끼는 것 같았다. 그러나 나폴레옹은 

신경 쓰지 않았다. 그저 손안에 쥔  물건을 물끄러미 내려다보는 것으로 그들의 

시선을 회피했을 뿐이었다.

검은 아말감으로 만든 장난감 병정…… 이것은 십자성에서  가지고 나온 유일한 

물건이다. 검은 아말감이 칠해진 가면으로 얼굴을  가리고 노란 눈을 허공에 고

정시킨 그것은 검은 깃발의 군주다. 손때가 묻어 반들거리는 병정을 만지작거리

며 나폴레옹은 차츰 고조되는 흥분에 몸을 떨었다.

상관이 어떤 사람이든 상관없었다. 전쟁에 나가는 것은 지금이 처음이고 앞으로 

닥칠 일에 약간의 흥분도 된다. 적어도 이제 장난감이 아닌 진짜 병정으로 지휘

를 할 수 있다. 어차피 카르토 장군은  보병대 위주로 전쟁을 치른 사람이니 포

병대에 관한 한 재량권은 자신에게 주어져 있다.  자신의 뜻대로 할 수 있는 진

짜 병력으로 브리타니를 공격하는  적들을 눌러버릴 수  있다. 지금까지 가슴에 

담아두어야 했던 계획을 모두 현실로 만들 수 있는 기반이 주어진 것이다.

나폴레옹의 침묵을 긍정으로 받아들였는지 브리뇰은 쓴웃음을  지으며 당트레에

게 말을 건넸다.

  "우리는 물감이란 거군. 카르토 장군이 그리는 전장이란 캔버스의 물감."

  "시적이군. 그러고 보니 자네 시인 지망이었지?"

  "시인지망이든 아니든 소모품 취급당하는 건 질색이야. 그래서 사관학교로 갔

   지만……뭐, 소모품인 건 마찬가지겠지."

  "붉은 색일까. 우리들의 색깔은."

  "쓰고 버리는 게 아니라면 무슨 색이든지 환영이야. 우리는 그저 직업 군인일 

   뿐이잖아."

브리뇰은 아랫입술을 자근자근 씹으며 투덜거렸다.

  "아직 죽고싶지 않다고. 자유인지 뭔지 잘 모르지만 황제를 죽인 자에게 충성

   하고 싶은 생각은 없어."

  "이…… 이봐!"

당트레는 황급히 소리쳤지만 브리뇰은 멈추지  않았다. 오히려 도전적인 눈으로 

나폴레옹을 훔쳐보며 모른 척 말을 덧붙여갔다.

  "나는 왕당파가 아니지만 그렇다고 상퀼로트(=과격 공화파)도  아니야. 하지만 

   브륑하인과 베르듀겐이 연합해서 쳐들어오는 건  황제를 죽였기 때문이잖아! 

   이건 애들도 알고있는 사실이고."

  "……."

  "베르듀겐에서도 혁명은 일어났지만 황제는 죽지 않았어. 황제를 죽이지 않았

   어도 혁명은 성공했고 덕분에 베르듀겐은 강한 나라가 되었잖아? 안 그래, 당

   트레?"

  "……그런걸 물어봐도 내가 알 리 있냐."

당트레는 안절부절못했다. 연신 나폴레옹을 훔쳐보며 마차가 빨리 도착하기만을 

기다리는 눈치였다.

오랜 마차여행 때문에 신경이 극도로 날카로워진 탓일까, 브리뇰은 도전적인 눈

으로 나폴레옹을 노려보고 있었다. 임관식 때도 느꼈지만 군부에서는 이미 자신

을 상퀼로트 내지는 로베스피에르 파로 생각하는 모양이다. 브리뇰이 보이는 반

응은 사관학교를 나온 대부분의 장교들이 공안 위원회에  보이는 모습이라고 생

각하면 옳을 것이다. 그러니  하늘에서 뚝 떨어진 것  같이 임관된 자신을 보는 

눈이 고울 수는 없다.

나폴레옹은 브리뇰을 묵묵히 바라보았다. 스스로도 늙었다고는 할 수 없으나 브

리뇰은 젊은이의 패기가 그대로 느껴지는 살아있는 눈을 하고 있었다. 나폴레옹

은 씁쓰름한 조소를 머금었다.

  "그 말 대로다."

브리뇰과 당트레의 얼굴이 놀라움으로 뒤덮였다.  나폴레옹이 선뜻 수긍하고 나

선 것을 이해할 수 없다는 눈치였다.

  "놀랐나? 화를 내거나 고발하겠다고 말하지 않아서."

  "……."

  "대 브리타니 동맹이 세워진 것은 황제 사형 이후고 그들이 공격해 오는 것도 

   공화주의의 확산을 막는 데 목적이 있네. 확실히 브리타니는 땅이라든가 산업

   이라든가 그리 좋은 수준은 아니니까. 물론 식민지로 써먹기도 좋은 곳이 아

   니니 설령 전쟁에서 우리가 진다 하더라도 땅을 떼어주거나 막대한 배상금만 

   물고 끝나겠지. 그들이 두려워하는  건 브리타니의 힘이  아니야. 베르듀겐만 

   하더라도 우리보다 훨씬 강하지."

  "우리는 진단 말입니까?"

  "그렇게 말하지는 않았어. 미래란 알 수 없는 것이니까.  다만 현재 불리한 것

   은 사실이고 툴롱이 함락된 지금 브리타니가 위기에 처해있다는 사실은 부인

   할 수 없겠지. 하지만 위기에서 기회가 있는 것도 사실이야."

나폴레옹은 긴장한 두 사람에게 엷은 미소를 보여주었다.

  "적들의 공격은 아직 본격적이진 않아. 무엇보다 카스티야는 브리타니와의 전

   쟁에 소극적이고 트루크는 너무 멀지.  결국 우리가 상대하는 건 베르듀겐과 

   브륑하인이네. 이번 툴롱 점령군도 거의 베르듀겐 병사라고 들었고. 압축하자

   면 이건 브리타니와 베르듀겐의 해묵은 싸움에 다른 나라가  끼여든 것에 지

   나지 않아. 조정이 되려면 시간이 꽤 걸리겠지. 하지만 오래가진 않을 거네."

  "……하지만 이번 전쟁, 왕당파들이 사주한 것이란 말이 있었습니다. 왕당파들

   이 가만히 있지 않을 겁니다."

  "혁명이 일어난 지 상당한 시간이 지났네. 만일 왕당파들의 설득이 주효했다면 

   동맹군들은 이미 팰리븐에 입성했을걸? 하지만 아직도  툴롱에서 미적대는걸 

   보면 그들은 사태를 그리 심각하게 받아들이고 있지 않아. 다만 황제의 죽음

   에 놀라 동맹만 맺은 거지. 왕당파에 대해선 공안 위원회에서 그렇게 보이고 

   싶을 뿐이야. 이번 전쟁을 전제 정치 대 시민혁명의 싸움으로 몰고 가려는 게

   지. 그러는게 훨씬 더 명분 있어 보이니까. 망명자들이 할 수 있는 일은 한계

   가 있어. 하지만 우리가 생각할 일은 아니야. 우리는 군인이지 정치가가 아니

   네."

상당히 과격한 발언에 브리뇰은 제대로 숨도  쉬지 않았다. 그런 그에게 나폴레

옹은 가라앉은 어투로 날카롭게 말을 이었다.

  "자네가 어떤 생각을 갖고있든 나는 모두가 짐작하는 것처럼 상퀼로트도 로베

   스피에르 파도 아니네. 그러니 이런 말도 할 수 있는  것이겠지만 브리뇰, 자

   네는 입을 단속하는 게 좋겠네. 혁명정부에 불만이 많이 쌓인 것은 알겠지만 

   그렇다고 아무렇게나 터트리면 자네의 목은 몸통과 영원히 이별하고 말 거야. 

   공화국은 시작되었지만 숙청은 끝나지 않았어. 최전방에 군인이 부족하다 해

   도 기요틴의 칼날은 그런 것을 신경 쓰지 않는다네."

브리뇰의 얼굴이 해쓱해졌다. 과연 이라는 생각이 들어 나폴레옹은 약간의 비웃

음을 지으며 창문 밖으로 시선을 돌렸다.

현재 브리타니에서 그들의 주장대로  '자유'로운 축에 끼는 것은  역시 군인들이

다. 일촉즉발의 전시상황에서 군인은 한 명이라도  아쉬운 터라 정부에 대해 어

느 정도 과격한 발언을 한다 해도 그냥 넘어가는 경우가 많았기 때문이다. 그러

나 그것은 어디까지나 혁명정부가 안정화되어 있지 않은  12공안 위원회가 들어

서기 이전의 일이니 앞으로는 말조심을 해야 할 터다. 더구나 이번 전쟁을 왕당

파 대 상퀼로트의 대립구도로 몰고 가려는 공안 위원회의 의도로  보면 더욱 그

렇다.

  '피 바람이 불겠지…….'

공화국이 들어서고 얼마 지나지 않았지만 이미 많은 사람들이 기요틴에 목이 잘

렸다. 왕당파와 망명귀족에서 시작된 사형은 점차 자코뱅의 뜻에 반대하는 사람

들에게 옮겨지고 있다.  겉으로 드러내지는  않지만 로베스피에르의 이상주의를 

'공포'로 구현하려면 앞으로도 많은 사람들이 죽을 것이다.

'공포'에 예외는 없어야 한다. 예외가 있다면 그것은 '공포'가 아니니까.

브리뇰은 말이 없었다. 솔직한 감정이 보이는  얼굴에는 불안과 걱정 그리고 후

회가 섞여있었다. 당트레는 안쓰럽다는 얼굴이긴  했으되 자신은 안전하다고 생

각했는지 안심하는 분위기였고 두 사람 모두 나폴레옹에  대해 상당히 호의적인 

태도로 바뀌어 있었다.

  '……젊군.'

나폴레옹은 그들이 부러워졌다. 자신의 감정에 저렇게  솔직할 수 있다는 건 젊

다는 증거일 것이다. 나폴레옹  보나파르트의 나이는 스물  넷이지만 실제 얼굴 

속의 나이는 서른 둘…… 몸은 바뀌었어도 머리는 바뀌지 않았으니 자신은 결국 

서른 두 살의 중년이다.

브리뇰의 흔들거리는 머리가 점차 제대로 돌아오는 것을 보니 마차의 속도가 눈

에 띄게 느려지고 있었다. 나폴레옹은 마차  밖으로 머리를 내밀어 밖을 바라보

았다.

멀리 'C'자로 구부러진 툴롱 항구가 보이고  시커멓게 그을린 대지 위에 병영이 

있었다. 목책과 뛰어가는 병사들로 어지러운 병영에는 날개를 펼친 독수리 문양

의 깃발이 바람에 휘날리고 잘  정돈된 보병대의 힘찬 구령소리가  주위를 가득 

메우고 있었다.

  "도착했다!"

나폴레옹은 가슴 가득히 끓어오르는 희열을 느꼈다. 흘러 넘치는 화산의 폭발처

럼 달아오른 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 것 같아 나폴레옹은 도저히 의자에 

앉아있을 수가 없었다. 마차가 채 서기도 전에 문을 열고 밖으로 뛰어내려 희미

한 화약냄새가 물씬 풍기는 밖의 공기를 만족스럽게 맡았다.

나폴레옹은 주먹을 불끈 쥐고 온몸을 전율시키는 짜릿한  감각을 싫도록 맛보았

다.

  "드디어, 브리타니 땅에서 처음으로, 내가 누구인가를 보여줄 때가 왔다."

나지막한 중얼거림이었지만 그 한마디가 가슴을 깊이 쓸어 내렸다. 흥분에 달아

오른 머리를 식히려 애쓰며 부대 앞에 내린 두 젊은 장교를 향해 다가갔다.

브리뇰과 당트레는 이미 나폴레옹의 짐까지 모두 내려놓고 있었다. 막사에 도착

한 이상 병과는 다르더라도 상급자와 하급자의 관계는 엄격하다. 그들은 나폴레

옹이 다가오자마자 절도 있는 동작으로 경례를 해 그를 더욱 기쁘게 만들었다.

나폴레옹은 모자를 고쳐 쓰고 구부정한 허리를  똑바로 폈다. 그리고 부러질 것 

같이 날카로운 자세로 그의 경계를 받아주었다. 브리뇰은 무미건조한 어투로 입

을 열었다.

  "앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

  "나도 잘 부탁하네. 앞으로도 허심탄회하게 이야기할 수 있는 사이가 되었으면 

   좋겠군."

온화한 나폴레옹의 대답에 브리뇰의 얼굴은  기쁜 빛으로 가득했다. 마차에서의 

논쟁을 문제삼지 않겠다는 대답이 그를 안심시킨 것 같았다.

새로운 시작을 알리는 지금 나폴레옹은 두 사람의 장교를 자신의 편으로 만들었

다. 허영과 위선에 가득한 머저리가 아닌 작은 비밀을 공유하는 동료로서. 이 작

은 시도는 앞으로 자신의 삶을 더욱 살찌워줄 것이다.

  '이제 시작입니다, 아르카르.'

나폴레옹은 손바닥 안 인형의 감촉을 절실히 느꼈다. 검은 아말감 가면을 쓴 유

일했던 친구, 아르카르나제의, 자신에게 새로운 생명을 준 얀 지스카드의 감촉이

었다.

             *                       *                       *

자아, 시작입니다. 그동안 불편한 일이 있어서 연재를 안했습니다.
앞으로 열혈모드로 돌입합니다. 삐~익!

다크스폰이었습니다.

추신 : 2부 비평 & 감상좀 주세요오~~ ㅠ.ㅠ
       1부는 많은데 2부는 없네요. 헹...
번 호 : 4 / 7 등록일 : 2000년 02월 18일 23:19 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 285 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (44) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

44.

  "……어디에서부터 어그러지기 시작한 거지."

사브리나는 대답이 돌아오지 않는 질문을  스스로에게 던졌다. 생각이 깊어지면 

자신도 모르게 중얼거리는 버릇이 생겼지만 별로  신경 쓰지 않았다. 곁에 누가 

있더라도 이해할 수 없는 문답이고 지저분하기 짝이 없는 뒷골목에 처박힌 부랑

자들 치고 주위에 신경 쓰는 자는 없다.

뒷골목의 풍경은 비슷하다. 조금이라도 따듯한 장소에 등을 기대고 꾸벅꾸벅 졸

거나 먹을 것을 찾아 하수구를 뒤지는 아이들. 옆을 스쳐가며 어디론 가를 향해 

달려가는 아이들의 눈 밑은 검게 그을려 있고 때가 덕지덕지  앉은 손은 반들거

리다 못해 쩍쩍 갈라져 있다. 삼삼오오 짝을 지어 둘러앉은 아이들은 퀭하니 들

어간 눈으로 대로를 지나가는 귀부인들의 지갑에 신경을 곤두세우고 소매치기에 

처음 발을 들여놓은 신참은 이내 걸려들어 사람들의 구두아래 핏덩이가 된다.

아주 일상적이지만 보고싶지 않은 풍경들을 지켜본지도 벌써 2년이 되어가 이제

는 아무런 감각이 없다. 달갑지 않은  익숙함이지만 그래도 마음이 아프지 않다

는 것은 좋은 일이다.

어두운 골목을 지나 바닥에 널브러진 죽은 아이의 시체를 발로 밀어내며 한참을 

들어가자 사브리나가 들러야 하는 작은 선술집이 나왔다. 뒷골목 사람들을 상대

로 하는 장사라 손님이 거의 없어 주인은 테이블에 머리를 처박고 졸고 있었다. 

사브리나는 머리에 뒤집어쓴 거적을 벗으며 그를 불렀다.

  "술 사러 왔어요, 자크몬드 아저씨."

자크몬드는 부스스한 눈을 들었다. 그는 검붉은 포도주 찌꺼기가 달라붙은 볼을 

손바닥으로 훔치며 입이 찢어져라 하품을 해대고 마지막으로  팔을 비틀어 운동

까지 하는 게으름의 극치를 보여주었으나 사브리나는 묵묵히 기다렸다.

자크몬드는 주먹으로 왼편 어깨를 툭툭 두드리며 심드렁하게 입을 열었다.

  "오랜만이구나. 아버지는 건강하시냐?"

  "언제나 그렇죠. 그래도 이젠 술을 별로 안 드세요."

  "기운 차려야 할텐데 걱정이군. 오늘은 어떤 술을 가져가려고?"

  "매번 가져가던 걸로 부탁드려요."

  "아아, 그거라면 저기 선반 세 번째 병이야. 외상은 언제 갚을 거야?"

  "월급 나오는 대로 바로 드릴게요. 대신 바게트 하나 얻을 수 있을까요?"

  "작은 거로 하나 가져가. 꼭 갚아야 해."

사브리나는 고개를 끄덕이고 선반에 다가가 병과 바게트를 집어 품속에 넣었다. 

그리고 다시 거적을 뒤집어쓰고 종종걸음으로 골목으로 발을 옮겼다. 차가운 느

낌이 등골을 스쳤지만 이내 사라지고 만다.  역시 예상대로 감시의 시선은 아직 

사라지지 않은 것이다.

미로처럼 얽힌 골목 안으로 들어가 대로변에 들어서자  사브리나는 근처 담벼락

에 몸을 기대어 주위를 살펴보고 뒤집어썼던  거적을 벗어 던졌다. 그리고 거적 

안에 잘 접혀진 검은 외투의 자락을 끌어내리고 속주머니에서 리본을 꺼내 길게 

늘어진 머리를 뒤로 한번 묶었다. 잠깐  동안 거리의 부랑아에서 귀족의 하녀로 

모습을 바꾼 사브리나는 고개를 들고 당당하게 대로를 걸었다.

사브리나의 발길이 향한 곳은 혁명 광장  근처의 공원이었다. 오늘은 사형 식이 

없어 한산한 광장 의자에 검은 빌로드 옷을 입은 데스틴이 놋쇠 장식이 박힌 작

은 상자를 안고 앉아있었다. 타조 깃털을 꽂은 검은색 모자를 눌러쓰고 하얀 장

갑을 낀 모습에 지나가는 여인들의 시선이 쏠렸지만 근엄할 정도로 침묵을 지키

는 때문인지 섣불리 다가가는 사람이 없었다.

사브리나는 데스틴의 곁에 앉아 술병을 꺼냈다. 그러자 데스틴은 의자 아래에서 

바구니를 꺼내 내밀며 툭 내던지듯 입을 열었다.

  "……늦었구나."

  "꼬리가 있어서 돌아왔어요."

그 외 대꾸는 없었다. 사브리나는 바구니에서 작은 술잔을 하나 꺼내 의자에 올

려놓았다. 그리고 자연스러운 동작으로 술병 코르크 마개를 따고 잔에 포도주를 

채워 데스틴에게 내밀었다. 하지만 데스틴은 고개를 저어 사브리나의 눈썹을 찡

그리게 했다.

  "그럼 버려요?"

  "샤토 1734년 산 아니면 안 마셔."

  "투정부리지 말아요. 매번 의뢰 받을 때마다 포도주 버리는 것도 낭비예요. 샤

   토는 아니지만 몽펠리에 1722년 산이니 마실 만 할거예요. 그래도 자크몬드가 

   꽤 신경 쓴 것 같던데."

그러나 데스틴은 무겁게 코웃음을 치며 고개를 돌려버렸다. 사브리나는 짧게 한

숨을 내쉬며 손수건을 하나 꺼내 포도주를 그 위에 붓고  술병의 포도무늬 상표

를 손톱으로 조심스럽게 뜯었다. 미리 물이 발라져 있어 그리 오랜 시간이 걸리

지 않았다. 손바닥만한 크기의 상표를 뜯어 뒤집자 뒤는 약간 누렇게 바랜 종이

였다. 포도주를 적신 손수건을 그 위에 덮고 손바닥으로 꾹꾹 누른 후 떼어내자 

상표 뒤편에서 희미하게 글씨가 떠오르기 시작했다.

사브리나는 포도주의 붉은 색 바탕에 밀랍으로 하얗게 떠오른 글씨를 읽어 내려

갔다.

  "의뢰인 포조 디 보르고, 모직물 협상 5천 프랑.  지브롤터 횡단 브릭 선박 대

   지급."

  "밀수는 안 해. 돌려보내."

데스틴의 대답은 간단했다. 사브리나도 무어라 말하지 않고 종이를 구겨 손안에 

넣고 싹싹 비벼버렸다. 그러자  손가락 틈으로 가루가  우수수 떨어졌고 종이를 

다시 펼치자 군데군데 밀랍이 묻은 흔적만 남았다.

사브리나는 술병 마개를 닫아 바구니에 집어넣고 품속에서 바게트를 꺼냈다. 작

은 나이프로 바게트를 자르자  속에서 작은 양피지  종이가 나왔다. 사브리나는 

바게트를 잘라 데스틴에게 내밀며 조심스럽게 양피지를 펼쳤다.

데스틴은 바게트를 받아들고는 흥미로운 눈으로 펼쳐드는 양피지를 바라보았다. 

양피지에는 구불구불한 지도와 함께 빽빽하게 작은 글씨로  무언가 기록되어 있

었다. 사브리나는 무미건조한 어투로 글자를 읽어 내려갔다.

  "베르듀겐 툴롱 포병대장 오하라 윌리엄스 준장. 병력 1만 3천, 대포 25문.  브

   륑하인 함대 선장 아드리안 블라우트 중장. 브릭 2척, 펠러커 6척, 골리아스 4

   척. 병력 3천 2백. 현재 라말그, 바라기에, 마부스케,  에기예트 요새 점령 중. 

   각 장군에 대한 신상 자료와 현재 진행중인 작전에 대해서는 뒷면 참고."

  "브리타니가 이길 확률은 얼마나 되지?"

  "거의 없어요. 사령관이 카르토 장군이라서."

  "……그 화가 나부랭이?"

바게트를 씹어먹던 데스틴의  눈썹이 찌푸려졌다.  사브리나는 고개를 끄덕이며 

양피지 뒷면을 눈으로 훑어갔다.

  "작전능력, 지휘능력 전무. 혁명에 참가했다는 것 외에 장점이 없어요. 부하 말

   을 안 듣는 전형적인 독선가 타입. 나폴레옹도 운이 없네요."

  "……흥."

  "그에 비하면 오하라 장군은 전적이 화려해요. 4개월 동안 조금씩이지만  확실

   하게 세력을 넓혀가고 있네요. 완벽주의자라는 평가가 붙어있어요."

  "각 요새를 점령중인 점령군의 숫자와 배치에 대해선 나와있지 않나?"

  "없어요. 그건 우리가 신경 쓸 일이 아니잖아요? 이 정도만 해도 대단한 일인

   데."

사브리나는 양피지를 주머니에 넣으며 데스틴을  응시했다. 그러나 데스틴은 고

개를 돌려 의식적으로 시선을 피해버렸다.

가라앉은 침묵이 맴돌았다. 누가 먼저라고 할  것 없이 입을 다물어버린 것이었

다. 멀리 '라 마르세예즈'를 부르며  행군하는 병사들의 노랫소리가 들려오고 혁

명 광장은 여전히 조용하기만 했다. 그러나 그것은 피부를 칼로 긁어대는 것 같

은 껄끄러운 정적이었다. 누구라도 입을 연다면  그 칼이 서로의 심장을 찔러버

릴 것 같은 느낌에 입을 다물고 있을  뿐이었다. 그러나 그 위태로운 균형도 그

리 오래가지는 못했다.

딸깍 소리와 함께 놋쇠 장식의 상자가 입을 열었다. 그와 동시에 시큼한 피비린

내가 콧속에 스며들었다. 익숙해지지 않는 죽음의 냄새에 사브리나는 고개를 돌

리고 싶었지만 자석처럼 시선은 데스틴의 상자에 가 꽂혔다.

상자 안에 있는 것은 심장이었다. 칼에 잘린 것이 아닌,  말 그대로 손으로 뜯어

버린 것 같이 거칠게 찢어진 혈관이 주위에 늘어져 있었으나 끊임없이 꿈틀거리

며 밖으로 나오려 했다. 바깥 공기를 감지한  심장은 휴우 휴우 소리를 내며 거

칠게 공기를 내뿜어 짙은 피비린내를 주위에 발산시키고 있었다. 데스틴은 아무 

말 없이 심장을 응시하다가 손가락으로  툭 쳐서 상자에 집어넣고  다시 뚜껑을 

덮었다.

주위는 다시 깊은 침묵에 빠져들었다. 그러나 이번에 먼저 입을 연 사람은 사브

리나였다.

  "그만 만족해요."

데스틴의 가라앉은 노란 눈이  잠깐 들렸다가 다시  가라앉았다. 별다른 반응이 

없어 사브리나는 재차 말을 이었다.

  "바라던 게 그거였잖아요. 만족할 수밖에 없어요."

  "……."

  "끝난 일이에요!"

데스틴은 대답하지 않았다. 그러나 상자를 물끄러미 바라보는 것으로 답변을 대

신하고 있었다. 사브리나는 안타까워져  그의 손을 가만히 잡았다.  따듯한 그의 

온기를 느끼며 한숨을 내쉬자 데스틴은 고개를 돌려 사브리나를 바라보았다. 깊

이 가라앉은 노란 눈동자가 침울하게 젖어있었다.

  "……알고있어. 그러니 확인시켜주지 않아도 돼."

  "데스틴!"

  "그 이야기는 더 이상 하고싶지 않아. 그러니 그만 하자."

완강했다. 어떤 말을 해도 먹힐 것 같지 않아 어쩔 수 없이 침묵을 지킬 수밖에 

없었다.

이제는 그를 이해할 수 있다고 여겼는데 그것이 한낱 환상이었다는 것을 싫도록 

느껴야 했다. 데스틴이 무슨 생각을 하고 있는지, 어째서 괴로워하는지 사브리나

는 이해할 수 없었다.

그 동안 함께 얀 지스카드의 추적을 해온 사브리나는 데스틴이  가진 증오의 깊

이를 알고있다. 언제 어디서나 그는 안도하지  못하고 어딘가에 있을 흔적을 찾

아 사냥개처럼 코를 킁킁댔고, 잠을 잘 때조차 눈앞에 목표물이 있는 것처럼 날

카롭게 허공을 응시하며 깊고 깊은 번뇌에 휩싸이곤 한다. 아주 가끔씩 그가 잠

을 청할 때면 어김없이 들리는 울음소리와 이빨 가는 소리는  마치 족쇄에 발이 

묶인 짐승의 몸부림처럼 들려 마음놓고 잠조차 잘 수 없었다.

칠흑 같은 어둠 속에서 괴로워하다가 옅은 잠에서 깨면 그는  더욱 추적에 굶주

려 가끔씩 억지로 잡아 앉히지 않으면 터져 버릴 것 같은 긴장감을 이기지 못하

고 부서질 것 같았다. 그리고 지금까지  사브리나는 그런 데스틴 곁에서 충분히 

그를 돌봐줄 수 있었다. 하지만 십자성에서의  일이 있은 이후에도 데스틴은 여

전히 괴로워하며 잠에서 깨어났고  그때마다 꿈틀거리는 저  심장을 내려다보며 

깊은 고뇌에 잠겼다.

그것은 분노나 증오가 아니다. 의혹과 불안이  한데 뭉뚱그려진 이해할 수 없는 

어둠이었다. 어둠 속에 웅크리고  있을 때면 사브리나조차  그의 세계에 들어갈 

수 없었다. 포티퓌에에서 밀려난 것처럼  철저하게 배격되어 데스틴에게조차 이

방인의 감정을 맛봐야 했다. 사브리나는 그 감정을 감당해 낼 수 없었다.

시간은 느리게 지나갔다. 가끔씩 주위를 스쳐  가는 사람들은 두 사람에게 시선

을 던지기도 했지만 이내 무시했고 저녁 어스름이 광장을 붉게 물들였어도 아무

도 말을 걸지 않았다.

석탄연기가 거무스레하게 퍼진 팰리븐의 하늘 너머로 태양이  붉은 자락을 천천

히 거둘 무렵 데스틴은 아무 말 없이 자리에서 일어났다. 데스틴은 놋쇠 장식의 

상자를 사브리나에게 내밀며 조용히 말을 꺼냈다.

  "……툴롱으로 간다."

부탁이나 명령이 아니었다. 담담했지만 거부할 수 없는 말에 사브리나는 바구니

를 내려놓고 조용히 그의 뒤를 따랐다.

짙은 어스름 사이 움직이는  그림자에 사브리나는 시선을  던졌다. 광장 중앙의 

기요틴에 집행인 하나가 서 있었다. 길게 늘어뜨려진 날을 작은 숫돌로 갈며 내

일의 처형을 준비하는 동작은  집요할 정도로 신중했다.  수많은 사람들의 피를 

머금은 날은 석양을 받아 푸르게  번들거렸고 그에 비해 집행인의  검은 두건은 

차갑게 가라앉아 있었다.

             *                       *                       *

매일 연재를 위한 시도. 아잣!
다크스폰이었습니다.
번 호 : 5 / 7 등록일 : 2000년 02월 19일 21:07 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 285 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (45) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

45.

찬바람이 불어오더니 하늘에서 가는 비가 흩뿌렸다. 한두 방울씩 떨어지기 시작

하던 것이 점차 굵어져 초록빛 프록코트를 적셔갔지만  나폴레옹은 미끄러운 산

등성이의 길을 조심스레 기어올라갔다. 칼날처럼  튀어나온 바위를 잡고 안간힘

을 써야 간신히 올라갈 수 있는 능선의 길을 따라가는 것은 뜨겁게 달아오른 몸

을 지치게 만드는 일이었으나 이를 악물고 정상을 향해 발을 내딛었다.

진흙이 장화 속에 배어 들어와 질척거리고 비에 젖은 흙은 유리처럼 매끄러웠지

만 대략 두어 시간의 수고가 헛되지 않아 툭 튀어나온 절벽의 바위 위에 기어오

를 수 있었다. 숨이  턱까지 닿고 눈앞이 아득해져  나폴레옹은 잠시 가쁜 숨을 

골랐다. 후들거리는 팔다리의 떨림은 좀처럼  멈추지 않았으나 아늑한 피로감이 

온몸을 기분 좋게 감싸고 있었다. 그러나 이대로 있을 수만은 없는 일이었다.

나폴레옹은 지친 몸을 일으켜 바위 위에 섰다. 눈앞에는 "C"자로 구부러진 툴롱 

항구와 높이 솟은 첨탑과 요새들의 모습이 펼쳐져 있었다. 울퉁불퉁하게 늘어선 

야트막한 언덕을 사이에 끼고 히드  숲의 가시들이 덩굴져 있는  것처럼 늘어선 

베르듀겐의 막사와 진지의 질서정연한 모습에 그만 압도당할 것 같은 감동을 맛

봐야만 했다.

  "……좋은 배치로군."

보병대와 용기병(Dragoons)을 전면배치하고 포병대의 포대를 요새에  설치한 전

형적인 방어형 포진에는 물샐 틈이 없어  보였다. 항구 안에는 브륑하인의 깃발

을 단 함대가 둘로 나뉘어진  항구에 정박해 있었다. 구부러진 만곡의  항구 안, 

피요르드 절벽을 사이에 두고 거대 외항선과 브릭이 유유히 닻을 내리는 모습도 

눈에 들어왔다.

툴롱 함락 후 3개월만에  베르듀겐의 오하라 장군은 항구를  난공불락의 요새로 

만들어둔 것이다. 그간의 파상공격이 전부 헛수고로 돌아간 것은 지극히 당연한 

일이었다. 나폴레옹은 허여멀건 한 카르토 장군의 뻔뻔한 얼굴에 주먹이라도 날

려버리고 싶은 충동을 느꼈다.

줄마다 금박 된 푸른색 프록코트를 입은 장군에게 임관인사를 하러 갔을 때부터 

나폴레옹은 그가 싫어졌다. 그것은 함께 갔던 브리뇰과 당트레 역시 마찬가지인 

것 같았다. 기름기가 흐르는 검은 콧수염을 손가락으로 매만지며 거만한 시선으

로 위아래를 훑어보는 모습에서 느끼는 불쾌감  때문은 아니었다. 정작 사람 속

을 뒤집어 놓은 것은 그가 입을 열었을 때부터였다.

카르토는 나폴레옹을 껄끄러운 눈초리로 노려보더니 대뜸 이렇게 중얼거렸다.

  "원숭이에 군복을 입혀놓은 것처럼 생겼군."

기가 막혀 아무 말도 못한 것은  나폴레옹이나 브리뇰 역시 마찬가지였다. 이후 

카르토가 내뱉은 말은 거의 자화자찬 수준의 이야기들이었고 간단하게 줄이자면 

이렇게 세 부분으로 나눌 수 있었다.

카르토는 혁명 때 시민의 편에 섰던  혁명투사이며, 그림에 대해서는 잘 알지만 

병법에 대해서는 아무 것도 모르고, 잘되면  툴롱을 수복할 수 있을지도 모른다

는 극단적인 낙관주의를 신봉하고 있었다. 그가  시민혁명 때 몇몇 동조자와 함

께 거리에 나선 것은 사실이겠지만  적어도 전쟁을 치르는 장군이  전략에 대해 

아무 것도 알지 못한다는 사실은 상당히 충격적인 일이었다.

그는 나폴레옹의 전임자였던 도마르탱이 적의 포격에 죽은  것을 무척 아쉬워하

고 있었다. 카르토와 함께  혁명전선에 나섰던 그는  나폴레옹과 같은 사관학교 

출신이었지만 아쉽게도 적의 대포에 대해서 아무런 주의도  기울이지 않았던 것 

같다. 적의 대포 사정거리를  잘못 계산하고 작전에  나섰다가 보병 1개 소대와 

함께 공중으로 산화해버렸다는 어처구니없는 이야기를 듣던 브리뇰은 얼굴이 더

욱 창백해졌고 앞으로 수고하라는 격려인사를 귓가로 흘리며  임관식은 끝을 맺

었다. 물론 그 뒤에 이어진 저녁식사 초대를 약속이나 한 듯이 세 장교 모두 거

절한 것은 당연한 순서인지도  몰랐다. 그러나 나폴레옹을  더욱 당황하게 만든 

것은 그 이후의 일이었다.

저녁 어스름이 내릴 시간에 자신이 임관할 포병대를 찾아갔을 때 나폴레옹을 반

겨준 것은 술 취한 병사, 아니 더 정확하게 말하자면 무기도 없이 과일바구니를 

한 손에 든 포병들이었다.  군복을 무릎까지 걷어붙이고  과수원에서 일하다 온 

인부처럼 흙이 덕지덕지 묻은 더러운 몰골에 입술에는 무화과 즙과 검은 포도액

이 묻어있었다. 공병대 내지는 시민 자경단에  잘못 들어온 것이 아닌가 착각할 

정도의 어설픈 몰골이었다.

그래도 견장은 알아보았는지 누군가의 이름을 부르며 허겁지겁 집합을 외쳤으나 

어처구니없게도 병사들이 튀어나온 곳은 막사가  아닌 술통 속이었다. 누더기나 

다를 바 없는 군복에 지푸라기를 잔뜩 묻히고 잠에 취해 멍한 눈으로 주위를 살

펴보던 그들은 나폴레옹의 계급장을 보자 귀찮다는 기색이  역력한 동작으로 천

천히 집합해갔다. 그러나 하나같이, 무기는 어디 두었는지 전혀 보이지 않았다.

  '……이게 군대인가.'

나폴레옹은 산적이나 다를 바 없는 병사들의 멱살을 붙잡아 흔들며 외치고 싶었

다. 끝없이 추락하는 절망감에 그 자리에 주저앉고 싶었다. 그러나 그럴 수 없는 

자신의 처지가 한심스러울 뿐이었다.

그래도 기본이 있는지 늘어선  병사들의 정렬한 모습은 꽤  봐줄 만 했다. 다만 

누가 포수고 누가 탄약수인지 구별이 안 가는 배치가 일말의 불안감을 심어주었

다. 나폴레옹은 병사들의 앞에서 전체 경례를 올리는 밀짚모자를 눌러쓴 장교에

게 말을 건넸다.

  "관등성명을 말하게."

  "카르토 장군 휘하 제 1 포병대 선임장 쥐노 란테른 하사입니다."

쥐노는 손을 올리다 말고 밀짚모자를 벗지 안은 것을 눈치챘는지 멋쩍은 미소를 

떠올렸다. 그의 어깨에는 낡아빠진 하트 모양의 휘장이 붙어있었다. 그러나 나폴

레옹이 아는 한 하트 모양의 휘장은 지금은 전사한 라페르  장군 휘하 용기병대

의 휘장이었다. 대답을 요구하는 눈길에 쥐노는 머쓱한 표정을 지었다.

  "이전에는 라페르 장군 휘하에 있었는데 해체된 후 이곳으로 왔습니다."

  "대포를 쏴본 경험은 있나?"

  "없습니다만 앞으로 배울 생각입니다."

할 말이 없었다. 카르토 장군의 대책  없는 낙관주의가 여기에도 퍼져있는가 싶

어 도열한 자신의 부하들을 죽 훑어보았다. 그제야 나폴레옹은 병사들의 낡아빠

진 군복에 붙은 휘장이 모두 다르다는 것을 눈치챘다.

달리는 말 모양의 콜베르 보병연대, 날아가는 화살  휘장의 클리송 수송대, 해골

에 검이 교차된 프레롱 특전대까지 정말  다양하기 그지없었다. 결국 이곳은 툴

롱 전투에서 살아남은 패잔병들의 집합소란 뜻이었다.

  '말도 안돼.'

나폴레옹은 지끈거리는 머리를 손가락으로  누르며 그래도 군기가  있어 보이는 

프레롱 특전대 출신 병사에게 시선을 옮겼다.  지저분한 다른 병사들과 달리 그

는 꽤 깔끔해 보였다. 얼굴 여기저기에  상처가 많아 상당히 험악한 얼굴이었으

나 체구는 나폴레옹보다 조금 클 정도밖에 되지 않았다.

나폴레옹이 눈짓으로 지목하자 그는 한발자국 앞으로 나서며  거친 목소리로 소

리질렀다.

  "제 3 포대 사수 쥐스티아노 라니그. 프레롱 특전대 출신입니다."

  "특전대 출신이라면 대포정도는 쏠 줄 알겠군. 그렇지?"

  "죄송합니다만…… 저는 라이플 저격수여서  대포는 배우지 않았습니다! 하지

   만……."

  "……알고있네. 앞으로 배울 생각이라는 것이겠지."

눈앞이 캄캄해지며 어떻게 해야할지 암담했고 사태가 얼마나 심각한지 절감했으

나 나폴레옹은 왠지 즐거운 웃음을 터트릴  수 있었다. 한심하다는 것을 넘어서 

절망적이기까지 했으나 그래도 자신에게 주어진 첫 병사였다. 생각해 보면 지금 

눈앞의 저 패잔병들은 지휘관이 만질 수 있는 최적의 소재일 수도 있다. 나폴레

옹은 마음속으로 예전에 아르카르와 했던  병정놀이를 떠올렸다. 요새를 점령하

고 주변 능선에 포진해 있던 적병을 밀어낸 직후 아르카르는 이렇게 말했다.

  "좋은 작전입니다. 다만 전쟁은 이론만이 아니라는 것을 미리 말씀드리겠습니

   다."

  "지고 난 다음의 변명인가?"

자신의 득의양양한 대답에 아르카르는 가벼운 손놀림으로 아직 남아있는 병사들

을 끌어 모으며 부드러운 미소를 지었다.

  "장난감과 실제 병사는 다르다는 뜻입니다. 살점과 뼈가 튀고 죽음이 난무하는 

   장소는 값싼 애국심만으로 헤쳐갈 수 있을 만큼 만만하지 않아요. 그래서 대

   부분의 병사는 첫 전투에서 죽어버리거나 도망치고 말죠. 하지만 두 번째 전

   투가 되면 그들은 거의 대부분이 살아남습니다."

  "……어째서?"

  "그들은 자신들의 생명을 이미 첫 전투에 써버렸기 때문이죠. 이미 죽은 자들

   은 다시 죽일 수 없습니다. 죽지 않는 부대의 가치를 모른다면 훌륭한 지휘관

   이라 할 수 없습니다."

여기저기서 끌어 모은 다채로운 색깔의  2개 부대, 아르카르는 그것을 포병대로 

전환시켜 두 시간이 지나기도  전에 자신을 요새에서  밀어 떨어트렸다. 화력을 

요새 부근의 전망 탑에 집중시키고 그곳을 점거함으로서  원거리에서 요새를 말 

그대로 붕괴시켜버린 허를 찌르는 작전이었다.

순간 나폴레옹의 등줄기에 짜릿한 전율이  스치고 지나갔다. 지금까지 아르카르

와 해왔던 병정놀이의 작전도가 머릿속에서 펼쳐지며 몸은  끓어오르는 물에 던

져진 것처럼 화끈거렸다. 나폴레옹은 아득해진 정신으로 그것들을 하나 하나 곰

씹기 시작했다.

하나의 가능성에 불과했던 생각이 점차 사실로 구체화되어 갔다. 망상에 불과한 

생각이 현실화되는 순간이었다.

  "……사령관님?"

나폴레옹은 쥐노의 걱정어린 물음에 문득 정신을 차렸다. 쥐노만이 아닌 포병대

원 모두가 의아한 시선으로 자신을 바라보고  있었다. 저 작달만한 포병 지휘관

이 실망한 나머지 미쳐버린  것이 아닌가 싶은  얼굴이었다. 그러나 나폴레옹은 

만족스러운 웃음을 터트려 그들을 다시 한번 놀라게 만들었다.

나폴레옹이 깎아지른 타르디봉 산을 오른 것은 그 때문이었다. 가능성을 사실로 

만들기 위해 혹은 망상을 현실로 이루기  위해서는 충분한 정보가 요구된다. 꿈

을 꾸기는 쉽지만 그것을 현실로 만들기에는 얼음같이 차가운 판단이 필수 불가

결하다. 설령 꿈이 망상으로  끝난다 해도 시도하지 않으면  아무 것도 이룰 수 

없다는 것을 나폴레옹은 누구보다 잘 알고 있었다.

그러나 툴롱 항구의 지형과 부대배치를 밤이 새도록  하나하나 살폈으나 머릿속

의 작전에 완전히 맞아떨어지는 배치는 없었다. 그러나 나폴레옹은 포기하지 않

고 부대의 위치와 산등성이의 굴곡까지 머릿속에 그리며 수없이 많은 상상의 날

개를 펼쳤다. 현재 위치에서 가장 가능성이 있는 방법을 찾아서.

그리고 나폴레옹은 볼품없이 한 구석에  놓인 요새에 시선을 집중시킬  수 있었

다. 난공불락이 아닌, 포병이 아니고서는 절대로 이룰 수 없는 작전의 목표는 바

로 저곳이었다.

  "……에기예트 요새."

툴롱의 두 항구를 내려다보는 좁은 통로를  감시하는 작은 구릉의 요새, 에기예

트였다.

  '저곳이 열쇠다.'

비록 턱이 덜덜 떨리도록 추웠지만 나폴레옹은 가슴에 환한 빛이 스며드는 듯했

다. 확신했다. 이 확신 말고는 아무 것도 존재하지 않았다. 물론 그 길에 거치적

거리는 참호가 몇 개 있었으나 그것을  위한 안배도 구상되어 있다. 하지만…… 

그래도 안 된다면?

그러나 마음 속 깊숙이 튀어 오른 갈망에 나폴레옹은 에기예트를 내려다보며 큰 

목소리로 소리쳤다.

  "되게 하겠다! 안되면 되게 만든다! 얀  지스카드의 이름을 걸고, 나 나폴레옹 

   보나파르트는 한달 이내에 툴롱을 함락시켜 보이겠다!"

             *                       *                       *

자아, 매일 연재다 매일 연재. ^^
다크스폰이었습니다.
번 호 : 6 / 7 등록일 : 2000년 02월 21일 04:00 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 217 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (46) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

46.

거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서 연신 피가 흘러

들어 시큼하면서도 찝찔한 맛이 느껴진다. 탁자 모서리를 움켜잡은 손은 자꾸만 

축 처지고 몽롱한 의식 속에 몸은 갑옷은 무겁기만 하다. 자꾸만 흐려지는 시야

에 보이는 것은 둥그런 구멍 사이로 떠오른  사신(死神)의 낫 같은 날카로운 초

승달…… 노란 눈동자처럼 떠오른 달을  가끔씩 뿌려지는 붉은 피가  가리곤 한

다.

  '살고싶다.'

그 한마디가 머리를 짓누른다. 정신을 흐리게 하고 육체를  채찍질한다. 참을 수 

없는 고통에 비명을 지르려는 근육을 잡아당겨 잦아 들어가는 비명을 삼키게 한

다. 가죽을 손톱으로 긁는 듯한 소리가  고막을 후벼파고 생생하게 살아있는 고

통에 심장을 금방이라도 멎을 듯 격렬하게 날뛴다.

  '……죽을 수 없어!'

얼굴에 이어 붙인 살가죽이 팽팽히 당겨지며 고통은 극에 달한다. 입을 딱 벌리

고 몸을 활처럼 휘었지만 끝끝내 비명은 지르지 않았다. 인간의 의지로 이런 괴

로움을 참아내다니 스스로도 믿어지지 않는 일이다.

참아야 한다. 혀를 깨무는 한이 있더라도, 입을 뭉개버리더라도 견뎌야 한다. 한

순간의 아픔을 삼키지 못한다면 마지막 남은 기회마저도  허공으로 산산이 흩어

질 것이다. 이미 돌아갈 길이 없는 벼랑에 내몰린 지금,  참는 것 이외에 선택의 

길은 없다.

어두운 시야로 노란 달처럼 번들거리는 남자의 눈이 끼여들었다. 물건을 내려보

는 듯한 차가운 눈초리…… 그러나 굶주린 짐승처럼 갈망의 빛으로 내려다본다. 

그리고 피에 젖은 손을 놀려 타는 것  같은 상처를 봉합하고 있다. 단검에 길게 

베인 그의 손에서 흘러나오는 피가 얼굴에 떨어지면 상처는 불에  데인 듯 아득

한 통증과 함께 아물고 고양이 눈처럼 번들거리는 이마의 검은  보석은 피를 즐

기는 흡혈귀의 그것처럼 만족스러운 눈짓을 던졌다.

악마처럼 반짝이는 검은 보석과  노란 남자의 눈동자가  혼란스럽게 어우러지며 

뱃속을 긁어대는 듯한 웃음소리가 의식을  조금씩 메워간다. 작은 벌레소리처럼 

시작된 그 웃음소리는 달을 가리며 밀려오는 먹구름처럼 뇌리에 파고든다. 뇌가 

흔들리고 눈알이 튀어나올 것 같이 폭발한 웃음은 끝내 사라지는  달의 노란 끄

트머리와 함께 남아있는 시야마저 완전히 가려버렸다.

어두움…… 기다렸다는 듯이 밀어닥친 암흑에 나폴레옹은 있는  힘껏 몸을 경직

시키며 비명을 질렀다.

  "사령관님!"

고막을 찢는 듯한 굉음에 밀려 개미소리만큼 작았지만 그 목소리를  들을 수 있

었다. 그리고 무거운 눈꺼풀을 들어올려 자신을 부른 사람을 멍하니 바라보았다.

지저분한 군복에 유일하게 새것인 휘장이 눈에 들어왔다. 월계수 나뭇가지를 둥

글게 말아 올린 원에 "N"이란  이니셜이 수놓인 휘장, 바로 자신의  문장이었다. 

잠시 정신을 차리지 못하던 나폴레옹은 포병대의 상징이 된 그것을 물끄러미 바

라보다 이내 자신을 응시하는 남자의 얼굴로  시선을 돌렸다. 검은 그을음과 먼

지가 뒤덮여 파란 눈동자만 툭 튀어 보이는 그는 쥐스티아노였다. 전 프레롱 특

전대 출신의 병사…… 문득 나폴레옹은 자신이 그를  부관으로 임명했다는 사실

을 기억해 낼 수 있었다.

쾅 하는 소리와 함께 바닥이 부르르 떨렸다. 하늘로 밀려 올라간 흙이 나폴레옹

과 쥐스티아노의 머리위로 우수수  떨어지고 매캐한 화약  냄새가 코를 찔렀다. 

고함을 지르는 병사들의 소리와 간헐적으로 들리는 총소리가  전장의 공간을 메

우고 있었다. 나폴레옹은 얼굴을 손으로 문지르고 고개를 흔들어 아직 남아있는 

졸음을 멀리 쫓아버렸다.

  "내가 얼마나 잤나?"

  "그리 오래되진 않았습니다. 23분간 잠드셨다가 괴로워하시기에 깨웠습니다."

  "……아쉽군. 막 커다란 케이크를 먹으려던 참이었는데 말야."

익살 섞인 대답에 쥐스티아노는 아연한 표정을 지었다가 덤덤한 얼굴로 입을 열

었다.

  "혼자만 드실 생각이셨습니까?"

  "……."

이번에는 나폴레옹이 할 말을 잃을 차례였다.  한참동안 멍하니 있던 그는 결국 

큰 웃음을 터트리며 쥐스티아노의 어깨를 세게 두드려댔다. 그도 농담이 자신과 

어울리지 않다고 생각했는지 쑥스러운 미소를 지으며 뒤로 조금 물러섰다. 덕분

에 나폴레옹은 참호 뒤쪽의 막사를 한눈에 바라볼 수 있었다.

계속 이어지는 베르듀겐의 포격 때문인지 카르토 휘하의  보병대는 총을 꼬나든 

채 움직일 생각을 하지 않고 있었다. 가끔씩 포격이 오지 않는 사정거리 바깥에

서 흙더미를 실은 수레가 이리저리 돌아다니곤 했지만  포병대 쪽으로는 오지도 

않고 다시 돌아가 버리기 일쑤였다. 하기는 나폴레옹이라 하더라도 빗발치는 포

격 속으로 돌진하기가 쉬운 일은 아니다. 특히 공격할 의사가 없는 이번 작전의 

경우에는 더욱 그랬다.

나폴레옹은 쏟아지는 흙을 막아주던 쥐스티아노를 손으로 밀어내고 참호 밖으로 

고개를 내밀었다. 멀리 베르듀겐의 포병대가 쏘아대는 대포의 불빛이 보이고 푸

른 하늘에 날아다니는 검은 포탄의 그림자가 눈에 들어왔다. 두더지처럼 숨어만 

있는 나폴레옹의 포병대와 반대로 그들은 일렬로 죽 늘어서서 격렬히 대포를 쏘

아대고 있다. 다만 조준이 정확하지 않아  포탄이 떨어지는 지점이 일정하지 않

았다. 결국 좋게 말해 위협 사격이고  솔직히 표현하자면 무료한 대치상황을 견

디는 여흥으로 취미 삼아 쏘는 것이었다.

  "베르듀겐 놈들, 포탄이 남아도는 모양입니다."

어느새 옆까지 다가온 쥐노가 툭 내던지듯  입을 열었다. 여전히 밀짚모자를 눌

러쓴 몰골이 소풍 나온 학생처럼 보였다.

  "자기들 포탄도 아닐걸. 브륑하인 함대에서 가져온 물건이겠지."

  "어떻게 그리 확신하십니까?"

  "입장을 바꿔놓고 생각해봐. 자네라면 남의 물건을 아껴 쓰겠나?"

쥐노는 어깨를 으쓱하고는 킬킬거리는 소리로 웃었다. 전장의 긴장감이 전혀 없

는 모습이었다.

이번 작전의 목표는 대포를 전진배치하기 위해 포대를 만들고 참호를 파는 일이

다. 막사에 대포가 10여문 밖에 없고  포탄도 없어 입으로만 훈련하는 수준이었

으나 그렇다고 해도 포대도 없이 싸울  수는 없는 노릇이었다. 그래서 포격전의 

경험도 쌓고 적의 사정거리도 알아볼 겸 시험삼아 나왔는데 의외로 그들은 열심

이었다. 귀를 찢는 포성 속에서 윗통까지 벗은  채 삽질을 하고 그 흙을 자루에 

담아 포대를 쌓는 작업도  공병대 출신 병사의  지휘하에 가뿐하게 마무리했다. 

전직이 무엇이었는가에 상관없이 그들은 포병대가 됐다는 현실에 거부감도 보이

지 않았다.

의식적이든 아니든 이미 사라진 예전 부대를 잊고 빨리 정착하기를 바라는 마음

이 있는 듯 싶었다. 전쟁에 익숙한 노병(老兵)이라 할 수는  없지만 병사들의 적

응력은 상당히 흡족한 수준이었다.

나폴레옹은 쥐스티아노에게 질문을 던졌다.

  "참호와 포대공사는 얼마나 진척됐지?"

  "참호는 다 됐고 포대만 조금 남았습니다. 흙을 담을 자루가 모자라서 가르쉬

   가 가지러 갔습니다."

말이 끝나기 무섭게 바로  부근에 포탄 하나가  떨어졌다. 천둥이라도 내려찍은 

듯한 소리에 병사들은 움찔했고 이어 떨어진 두 번째 포탄에 참호 속에 몸을 숨

겼다. 힘들게 쌓은 포대가 기우뚱 흔들리고  안개처럼 흩뿌리는 흙먼지 세례 속

에 나폴레옹은 입안에 들어온 흙을 퉤 하고 뱉었다.

  "아무렇게나 쏴도 여러 번 쏘면 맞는 게 있다는 소리렷다."

나폴레옹은 뱃속에서 무언가 뭉클  끓어오르는 것을 느꼈다.  물론 혀를 내두를 

만큼 멍청한 짓일 수도  있지만 전장의 포연(砲煙) 속에서  어떻게 되든 자신의 

운을 한번 시험해 보고 싶었다.

마음으로 느낀 순간, 나폴레옹은 어깨에 힘을 불끈 주고  포대 위로 기어올랐다. 

씨잉 하는 소리와 함께 파편이 날아다니고 매캐한  화약냄새가 밀어닥치는 공기 

속에서 그는 허리에 두 손을 턱 하니 올렸다.

  "사령관님!"

쥐스티아노의 경악한 목소리가 들렸으나 나폴레옹은 크게 소리쳤다.

  "나는 움직이지 않는다! 그 무엇도 감히 나에게까지 올 수는  없다. 나의 탄도

   (彈道)는 멈출 수 없으며 오직 전진만이  있을 뿐 쓰러지지 않을  것이다, 이 

   빌어먹을 베르듀겐 놈들아앗!"

  쾅!

귀가 멀 듯한 소리와 함께 밀려든 폭풍에 나폴레옹은 허공으로 떴다. 뜨거운 열

기가 얼굴에 확 끼얹어지고 3미터 정도 날아간 끝에  나폴레옹은 내팽개치듯 바

닥에 엎어졌다.

놀라 고함치는 포병대원들의 목소리가 들렸다.  아득하지 않고 생생하게 들리는 

소리로 나폴레옹은 자신이 멀쩡하다는 것을 직감했다. 나폴레옹은 가슴 속 깊숙

이 흘러나오는 웃음을 마음껏 터트리며 벌떡 일어서  다시 포대위로 기어올라갔

다. 그러나 이번에는 포병대원들의 손에 의해 억지로 끌어내려져야 했다.

  "죽으려고 환장했습니까! 어지간하십니다, 대장."

껄껄껄 웃어대는 나폴레옹에게 병사들은 어처구니없다는 표정을 지었다. 그러나 

그들의 얼굴에서는 한심하다는 표정이 아닌  즐거움과 감탄이 가득했다. 날아드

는 포탄 속에서도 맨몸으로 부딪히는 오기를 용기로 인식한 것 같았다. 뒤에 숨

어 명령만 내리는 장군이 아닌, 함께  호흡하며 싸우는 동료로서 그들은 나폴레

옹을 바라보고 있었다.

나폴레옹은 아직도 팔다리를 붙들고 늘어진 병사들의 손을 밀어내며 혈기왕성한 

어조로 외쳤다.

  "누구 글쓸 줄 아는 사람!"

  "제가 쓸 줄 압니다."

밀짚모자를 치켜올리며 쥐노가 앞으로 나섰다.  나폴레옹은 흙먼지를 툭툭 털어 

내며 입을 열었다.

  "포대 이름이 생각났다. '겁 없는 인간들의 포대'라 써서 보고해라!"

  "알겠습니다!"

쥐노는 품에서 종이와 잉크를 꺼내 휘갈기듯 나폴레옹의 말을 받아 적었다.

마지막 단어를 써 내려간 순간 다시 굉음이 터지며 바로 몇 미터 부근에서 흙더

미가 하늘로 치솟아 올랐다. 절묘하게 튀어  오른 흙은 모인 병사들의 머리위로 

쏟아져 내렸다. 그 통에  종이는 흙먼지로 범벅이 되어  도저히 알아볼 수 없을 

만큼 엉망이 되어버렸다.

연이어 벌어진 일에 병사들은 쥐 죽은  듯 조용해져 버렸다. 자신들을 우롱하듯 

흙을 뒤집어씌운 베르듀겐의 대포에 일순 얼어붙어  버린 것 같았다. 그러나 그 

정적은 이내 깨져버렸다.

  "덕분에 잉크를 말릴 필요가 없어 잘되었습니다. 머저리 베르듀겐 놈들도 쓸데

   가 있군요."

왁자지껄한 웃음이 터지고 병사들은 쥐노의 말이 맞다고 소리쳤다. 저마다 참호 

밖으로 고개를 내밀며 멀리 베르듀겐 포병들에게 주먹질을  해대는 포병들을 지

켜보며 기쁨에 온몸이 불타오르는 듯한 생각에 숨을 멈췄다.

나폴레옹은 숭고함마저 느꼈다. 마치 과거라는 시간의 수레바퀴를 현재 다시 돌

린 것처럼 절망적인 상황에서 희망이란 가능성을 이끌어냈다. 그가 구해준 생명

으로 그가 걸었던 고난을 똑같이 이겨냈다.  모든 것은 운명이고 이것은 자신이 

태어나기 전부터 예정된 계획이라 믿을 수밖에 없었다.

  '시작입니다, 얀 지스카드. 당신이 했던  것처럼 나도 나만의 부하들을 찾았습

   니다. 당신처럼 되고자 하는 자들은 많지만 진정  당신이 될 수 있는 자격을 

   가진 사람은 오직 나, 나폴레옹 보나파르트 하나뿐일 것입니다!'

나폴레옹은 쥐노에게 눈짓을 건넸다. 그러자 쥐노는 바닥을 쿵쿵 두드리며 병사

들을 향해 소리쳤다.

  "일동 차려!"

명령과 함께 병사들은 좁은  참호 안에서 죽 늘어섰다.  비록 낡은 군복을 입고 

있었지만 고개를 바짝 치켜들고 미소를 머금은 모습은  당당한 용기병이나 다를 

바 없었다. 나폴레옹은 그들을 향해 날카롭게 소리쳤다.

  "좋아, 다음 장소로 이동한다! 이번에는 '상퀼로트 포대'다!"

             *                       *                       *

자아, 슬슬 중반에 접어듭니다. 장수도 200장에 가까워지는군요. 이제 '레 페티드 
카포랄'이라는 부제에 대해 들어가야 할 때군요. 슬슬 사브리나와 데스틴도 툴롱
에 도착할 때고…… 비록 검술은 없지만 대포와 총을 사용하는 현대전의 전쟁을 
앞으로 그려나갈 생각입니다.

유쾌한 포병대라…… 낯설군요. 하하하. ^_^

다크스폰이었습니다.

추신 : 오스칼 -> 아르카르 인 것은 다들 아시죠? 원래는  전환할까 했는데…… 
       워낙에 게으르다 보니. ^^;;;
번 호 : 7 / 7 등록일 : 2000년 02월 22일 00:00 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 147 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (47) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

47.

  "거절하네."

여지가 없었다. 전혀 예상하지 못했던 대답이라 눈앞이 캄캄해질 정도였다. 목이 

바싹바싹 타오르고 입술은 순식간에 말라붙어 뻣뻣해져버렸다. 나폴레옹은 깊이 

숨을 들이쉬고 굳어버린 혓바닥을 필사적으로 놀렸다.

  "혹시 이해를 못하신 겁니까? 그렇다면 다시 한번……."

  "할 필요 없어. 생각할 필요조차 못 느끼네."

심드렁한 표정으로 카르토는 의자에 등을 기댔다. 맞잡은 손가락을 까딱이는 것

이 아예 관심조차 없어 보였다.

허망하다 못해 기가 막혔다. 이 작전을 만들기 위해 쏟아지는 포탄 속에서 포대

를 쌓고 만의 하나 있을 약점을 위해 며칠이나  밤을 샜다. 물 샐 틈 하나 없이 

완벽하다고는 할 수 없지만 대책 없이 마주보는 현재 국면을  완전히 타개할 획

기적인 전술이었다. 그런 노력의 산물을 저자는  잠시 생각도 해보지 않고 반려

시킨 것이다.

참을 수 없었다. 저절로 주먹이 쥐어지며  분노가 솟구쳐 올랐지만 이대로 화를 

냈다가는 아무 것도 되지 않는다는 것을  나폴레옹은 잘 알고 있었다. 나폴레옹

은 다시 한번 작전개요가 담긴 지도를 손가락으로 짚으며 설득을 시도했다.

"분산된 병력으로는 아무 것도 할 수 없습니다. 보병대와 용기병대의 숫자도 베

르듀겐이 더 많으며 소총 역시 저쪽의 사정거리가 더 깁니다. 게다가 연사 속도

도 저쪽이 더 위입니다. 우리가 한 발 쏠 동안 저쪽은 세 발이나 쏩니다. 베르듀

겐의 병사들이 받은 사격훈련이 우리와 비교도 되지 않을 정도라는 것을 반증합

니다. 보병과 용기병만 사용하는 지금까지의 전술로는 절대 이길 수 없습니다."

  "……이길 수 없다? 작전이 잘못되었단 소린가?"

  "그렇습니다. 하지만 다행히 베르듀겐의 오하라 장군은 신중한 사람이기에 아

   직까지 공격명령을 내리지 않고 있습니다. 그러나 이런 대치상황은 오래가지 

   않습니다. 툴롱 항구로 브륑하인의  물자가 속속 도착하고  있습니다. 물자에 

   이어 브륑하인의 드래군이 도착하면 병력은 거의 두 배가  되어 한번 싸워볼 

   만 하다고 확신하게 될 것입니다. 그러면 툴롱은 고사하고 제네바까지 밀리게 

   될 겁니다."

  "우리에겐 자유를 향한 공화국의 뜨거운 피가 있네. 전제주의에 물든 머저리들

   에게 지지 않아."

  "뜨거운 피 따위로 이길 군대가 아닙니다!"

도저히 참을 수 없어 나폴레옹은 지도를  손바닥으로 탁 하고 내리쳤다. 갑작스

레 튀어나온 행동에 카르토는 순간 움찔했지만 이내 눈썹이 위로 곧추서며 얼굴

이 시뻘겋게 달아올랐다.

  "귀관은 지금 나를 협박하는 겐가?"

  "협박이 아닙니다. 저는 다만 현실을 직시하라는 직언을 드리는 겁니다.

    보병으로는 이미 가망이 없으므로 생각을 돌려야 합니다. 저는 포병대를 효

   과적으로 훈련시키고 있으며 그 성과도 아주 높습니다. 중구난방으로 쏘아대

   는 것이 아닌 정확한 일제사격으로 적의 예기를 일순간에  꺾어버릴 수 있습

   니다. 포격을 지원이 아닌 전략적으로 활용하는 것입니다.

    적들의 대포는 총 40여문으로 우리의  네 배나 되지만 방어를  위해 곳곳의 

   요새에 배치되어 있기 때문에 동원 가능한 대포는 6문 정도로 위력이 덜합니

   다. 우리에겐 대포가 10문 뿐이지만 일제사격으로 위력을 집중시킨다면 분산

   된 40문보다 훨씬 효과적입니다. 그러기 위해서는 적에게 적절한 치명타를 가

   하기 위해 우선 에기예트 요새를 점거하고 보병대를 지원으로 돌려……."

  "닥쳐라 원숭이놈!"

카르토의 입에서 욕설이 터져 나왔다. 달아오르다 못해 하얗게 질려버린 얼굴로 

그는 창날처럼 손가락을 뻗쳐 나폴레옹의 얼굴을 똑바로 가리켰다.

  "작전이 잘못됐다고? 혁명투사의 뜨거운 피로는 이길 수 없어? 보병대를 포병 

   나부랭이의 지원으로 돌려달라고?"

  "각하!"

  "닥쳐라, 이놈! 이대로 끌어내 총살을 시켜도 시원치 않을 찌꺼기 같으니라고. 

   공을 세우기에 급급해 눈에 뵈는 게 없나보구나!"

카르토는 삿대질을 하며 나폴레옹을  위아래로 뜯어보더니 갑자기  책상을 발로 

걷어차 버렸다.

책상이 뒤로 밀려 부딪히자 나폴레옹은 허리가 반으로 꺾이는 듯한 충격을 받았

다. 너무 가까운 거리에서 당한 일이라 제대로 피할 시간도 없었다. 위장이 몽땅 

튀어나오려는 통증을 참아내며 가까스로 책상을 잡아냈지만 카르토가 다시 그것

을 걷어차 결국 나폴레옹은 그대로 쓰러지고 말았다.

노란 위액이 역류해 악물린 이빨 사이로  흘러나왔다. 지독하게 쓴맛이 혀를 적

시고 눈앞이 캄캄해질 정도로 고통스러웠다.

갑자기 일어난 소란에 문 밖에 대기해있던  병사들이 달려 들어왔다. 아득한 정

신 사이로 그들의 놀란 목소리가 들렸다.

  "무슨 일이십니까, 각하!"

  "저 원숭이를 끌어내라. 장군의 관용으로  처벌하지는 않겠지만 3일간 근신시

   켜!"

카랑카랑한 어조로 카르토가 소리치자마자 겨드랑이로 억센 손이 들어와 집무실 

밖으로 그를 데려갔다. 잠시 움직일 수도 없을  만큼 충격을 받은 뒤라 발이 바

닥에 질질 끌리는 것은 어쩔 도리가 없었다.

집무실 문이 닫히고 바람이 통하는 테라스로 나와서야  나폴레옹은 정신을 차릴 

수가 있었다. 그리고 이내 자신을 걱정스레 바라보는 브리뇰의 얼굴을 알아차렸

다. 나폴레옹은 기침을 내뱉으며 엷은 쓴웃음을 지었다.

  "……브리뇰 대위였군."

  "정신이 드십니까, 대령님."

브리뇰은 등을 받쳐 숨쉬기 편하게 해 주었다. 맑은 공기가 폐 속으로 들어오자 

기침은 이내 씻은 듯이 사라지고 말았다.  그러나 통증은 여전히 남아 은은하게 

가슴과 배를 압박하고 있었다. 나폴레옹은 손발을 문지르는 병사들의 손을 물리

치고 기둥을 잡고서 힘겹게 자리에서 일어났다.  아직 어질어질 했지만 그런 대

로 돌아다닐 수 있을 것 같았다.

  "괜찮으시겠습니까."

브리뇰이 다시 부축하려 했으나 나폴레옹은 고개를 저었다.

  "이 정도로 죽지 않네. 생각했던 것 보다 장군의 발이 꽤 맵군."

  "……그래도."

  "별일 아니니 가보게. 이 일에 대해서는 신경 쓰지 말고."

브리뇰은 발을 바닥에 붙여놓은 듯 내키지 않는 걸음걸이로 자꾸만 뒤를 돌아보

며 멀어져갔다. 나폴레옹은 크게 심호흡을 하며  미친 듯이 뛰는 심장을 진정시

켰다. 그러나 실망으로 암담해진 머릿속은 복잡하기 이를 데가 없었다.

아무리 생각해도 안타까웠다. 이 작전을  제대로 실행시켜 에기예트를 점령하기

만 한다면 툴롱에 입성하는 것은 단  일주일이면 족했다. 머릿속에 그린 수많은 

전술과 군대의 움직임…… 설명하는데도 사흘은 족히 걸릴  복잡한 군대의 운용

을 저 멍청한 카르토에게 설명하는 것은 처음부터 무리였는지도 모른다. 그래도 

한 가닥 희망을 가지고 있던 자신이  바보가 되는 순간이었다. 그러나 나폴레옹

은 카르토가 내뱉었던 말에서 자신의 실수를 깨달을 수 있었다.

그는 장군이다. 누가 뭐라고 해도 작전  지휘권은 그에게 있으며 보병대와 용기

병을 움직이기 위해서는 그의 동의가 필요하다.  그들 없이 단순히 10문에 불과

한 대포만으로 적을 제압한다는 것은 그저 헛소리에 불과한 것이다.

포탄을 많이 쏘지는 않았지만 체계적인 한 달간의  훈련으로 포병대는 나폴레옹

의 뜻에 따라 사거리를  조정할 수 있을 만큼  능숙해져 있었다. 한군데 목표를 

향해 포탄을 몰아대는 일제사격과 제자리에서 방향을 비틀며  몰려드는 적을 저

지하는 평행 연사, 앞으로 밀려드는 보병대를  거리에 맞춰 격멸시키는 수직 연

사까지 거의 모든 것을 숙련단계까지 마쳐나갔다. 하지만 단지 그것뿐이었다.

대포로 저지시킨 적의 진형을  무너트리고 그들을 밀어내기  위해서는 보병대의 

힘이 필요하고 사격범위에서 벗어난 적들을 무너뜨리는데는  용기병의 기동력이 

필요하다. 나폴레옹의 작전은 전혀 다른 세 부대가  한 몸이 된 듯 움직이지 않

으면 안 되는 아주 어려운 상급  전술이었다. 그런 것을 카르토가 이해할거라고 

생각했다니 처음부터 무리였던 것이다.

  '하지만…… 이제는 어떻게 해야 하나.'

아무리 좋은 물건도 사용하지 않으면 쓰레기고 전황을  뒤바꿀 작전도 버려지면 

쓸모 없다. 더구나 계속 입항하는 브륑하인의  함선은 물자와 병사를 자꾸만 토

해내고 있었다. 아무리 자신 있는 작전이라 하더라도 시간적  한계가 있다. 앞으

로 한달…… 그 안에 작전이 이행되지 않으면 모든 것은 물거품이 되고 마는 것

이다.

결국 어떻게든 카르토를 이해시키든지 아니면 그보다 더 높은 사람을 설득해 강

압적으로라도 작전을 성공시켜야 한다. 하지만 카르토보다 높은 사람은 모두 툴

롱이 아닌 팰리븐에 있어 그냥 다녀오는 데만도 열흘이 걸리고 만다. 결국 작전

이 실행될 길은 완전히 막혀버린 것이나 다를 바 없었다.

나폴레옹은 멍하니 하늘을 바라보다 터벅터벅  걸어 관사를 나왔다. 마지막까지 

자신을 묶어주던 끈이 툭 하고 끊어져버린  느낌이었다. 앞길이 보이지 않는 구

렁텅이에 밀려나 질 것이 뻔한 전투를 지켜봐야 하는 이  빌어먹을 기분은 예전

에도 이미 겪어본 적이 있었다. 끝없이  밀려드는 패배감과 절망 그리고 아비규

환에 물들어버릴 미래에 대한 두려움이 한데 뒤섞인 끔찍한 감정을.

순간 뼛속에 스며들 것 같은 냉기에 나폴레옹은 석상처럼 멈춰  서서 진흙 바닥

을 말없이 노려보았다.

  '결국…… 바뀐 건 아무 것도 없다는 말이었나.'

어느 장소에 있던지 어떤 혁명이 일어났던지  모든 것은 똑같다. 성안이든 밖이

든…… 루이 부르봉이든 나폴레옹 보나파르트이든 변한 것은  없고 선택도 정해

져 있다. 어쩔 수 없이 끌려가야 하는 빌어먹을 선택이.

묵묵히 지켜보던 진흙에 웬 사람의 발이  침입해 들어왔다. 낡은 군화의 뒤축을 

부딪히며 절도 있게 소리치는 병사의 보고에 나폴레옹은 눈을 들어야만 했다.

  "편지입니다, 대령님!"

잔뜩 긴장한 얼굴의 앳된 통신병이 편지를  내밀고 있었다. 아무런 표식도 없는 

노란 바탕의 편지에 나폴레옹은 반문했다.

  "누구에게서 온 것인가?"

  "대령님의 하녀가 직접 들고 왔습니다.  지금 정문 초소에서 기다리고  있습니

   다."

  "……하녀라고?"

나폴레옹은 잡아채듯 편지를 받아 재빨리 펼쳤다.  하얀 종이 위에 유려한 필체

로 적힌 글자가 눈에 들어왔다.

  [계약에 따라 그대를 도와줄 사람을  보냅니다. 조건과 신분은 이전에  상의한 

   대로이고 급료는 이쪽에서 지불합니다. -D-]

손이 부들부들 떨리며 그 전율이 심장을  거쳐 머리끝까지 치달았다. 너무나 흥

분되어 참을수가 없었다.

나폴레옹은 편지를 든 채 있는 힘껏 정문  초소를 향해 달렸다. 그 서슬에 모자

가 벗겨지고 주위 병사들이 모두 돌아보았지만 그런 것에 신경  쓸 여지도 없었

다. 병기창을 지나 사열한 보병대 옆을 전력으로 통과하자 멀리 정문 초소가 보

였다. 총을 든 병사들이 모여있는 가운데  노란 드레스 자락이 어른거리자 나폴

레옹은 누가 왔는지 직감할 수 있었다.

나폴레옹이 다가오자 병사들은 모두 물러서 부동자세를 취했다. 그리고 그들 사

이에 앉아있던 초콜릿 빛 피부의 여자아이가  의자에서 일어났다. 표정 없는 인

형처럼 무감각한 얼굴로 그녀는 나폴레옹을 빤히 바라보다가  천천히 고개를 숙

이고 있었다. 

             *                       *                       *

2연참이다아~~
글이 좋은지 나쁜지 감이 안잡히는군요. 후유…… 잘 모르겠습니다그려.
5권 출판됐습니다. 2부가 어렵다는 말이 들립니다. 그런가요?

다크스폰이었습니다.