
번 호 : 8 / 9 등록일 : 2000년 02월 24일 21:48 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 224 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (48) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

48.

그는 달라져 있었다. 겉모습은 별로 달라지지  않았으나 분명 사람은 예전과 같

지 않았다.

흙먼지와 때가 묻은 군복에 제대로  빗지 않아 헝클어진 머리카락은  일견 그를 

초췌하게 보이긴 했지만 눈동자만은 잘 닦은 흑요석(黑曜石)처럼 반들거렸다. 마

치 데스틴의 이마에 박혀있는 기분 나쁜 보석을  눈에 박아 넣은 듯 싶다. 그렇

게 생각하기 때문일까? 지도와 자료를 늘어놓고 다른 사람도  아닌 자신에게 알

아듣지도 못할 작전을 설명하는 모습이 어처구니없다고  하기보다는 소름끼치는 

위압감을 전해주고 있다.

사브리나는 그가 설명을 끝내기만을 조용히  기다렸다. 나폴레옹이 설명하는 작

전에 대해서는 아는바 없지만 최소한  자신을 납득시키고 싶어 말을  하는 것은 

아닌 것 같다는 생각이 들었기 때문이었다. 중간에 제네바에서 데스틴과 헤어질 

때도 그는 강을 거슬러 가는 쾌속선에 올라타며 이렇게 말했었다.

  "녀석이 무슨 말을 하던지 들어. 그리고 그가 지켜야 하는 원칙만 상기시키는 

   것이 네 일이다. 다음으로 시간이 남으면 끼니라도 챙겨 줘."

데스틴은 나폴레옹이 툴롱에서 어떤 일을 겪고  있을지 이미 알고 있었다. 자세

한 설명은 하지 않았으나 사브리나도 대충은 짐작할 수 있었다. 분명 지금 설명

하는 작전이란 것은 채택되지 않았고 그렇기 때문에 화풀이를 자신에게 하고 있

는 것이다. 날뛰는 것이 아닌 설명이란 것으로.

  '……똑같구나, 남자란 인종은.'

데스틴과 나폴레옹 사이에는  어떤 공통점이 있어  보인다. 그것이 '이렇다'라고 

확실히 끄집어낼 수는 없었지만 처음에 주인으로 섬겼던  코르세어도 저런 느낌

이 있었다. 다만 포티퓌에를 떠나올  때 코르세어의 '느낌'은 사라져버렸고 지금

에 와서는 데스틴에게서도 그것이 점차 없어지고  있다. 다만 툴롱을 향해 떠날 

때 미약하게나마 남은 듯한  기분이 있지만 나폴레옹처럼  퍼붓듯이 노골적이진 

않았다.

포격이 퍼부어진 지도 위로 용기병 문양이 그려진 나뭇조각이 빠르게 움직여 우

왕좌왕하고 있을 적을 분쇄한다. 다음으로 보병대의 전진, 패잔병 소탕…… 약세

임을 깨달은 베르듀겐 군의 후퇴에 맞춰 원거리 이동 사격을 하는 포병대. 어쨌

든 그의 말 대로라면 공격은 성공하고 일주일 이내에 툴롱은 함락된다는 이야기

일 것이다. 사브리나는 기대에 가득한 눈으로 자신을 바라보는 나폴레옹을 응시

했다.

정적이 방안을 맴돌자 사브리나는 말라붙은 입술을 벌렸다.

  "끝났습니까?"

  "……소감을 말해 줄 수 있겠나?"

  "작전을 결정하는 것은 제가  아닙니다. 제 소감  따위 아무런 가치도 없습니

   다."

  "감상 정도는 말해 줄 수 있지 않은가!"

  "쓸데없는 짓은 하지 않느니만 못해요."

나폴레옹의 낯빛이 무겁게 경직된다. 대체 무엇을  바라고 있었던 것인지 알 수 

없으나 주먹을 불끈 쥔 채 창백한 얼굴로 어지럽게 펼쳐진 지도를 내려다보다가 

깊은 생각에 빠져들고 있었다.

어쨌든 이대로는 이야기가 전혀 다른 방향으로 말려들 것 같아 사브리나는 품속

에서 잘 접혀진 종이를 꺼내 그에게 내밀었다.  아무 말 없이 내민 일에 당황했

는지 나폴레옹은 종이와 자신을 번갈아  바라보다가 조심스럽게 받아들었다. 힘

없이 손가락 끝으로 그것을 펼치던 그는 갑자기 몸을 움찔  하며 황급히 사브리

나를 응시했다. 놀라움에 가득한 눈빛이었다.

나폴레옹은 의자에 털썩 주저앉더니 머리를 감싸쥐고는 다시  골똘히 생각에 잠

겼다. 사브리나는 참을성 있게 그가 다시 입을 열기를  기다렸다. 종이에 무엇이 

적혀있는지 한번도 펼쳐보지 않았으니 알 도리도 없고 그의 놀라움이 자신을 향

한 이상, 섣불리 질문을  던져 아슬아슬하게 유지되는  이 긴장감을 무너트리고 

싶지 않았다. 아마도 데스틴이 말하던 '원칙'이란 것과 관련이 있을 거라 짐작되

나 지금은 그 이야기를 꺼내기엔 때가 좋지 않았다.

협상의 기본 원칙…… 말은 아끼되 쓸 때에는 과감히. 지금은 말을 아낄 때였다.

조금은 무료하기도 해서 사브리나는 창문 너머로 보이는  구릉지대로 시선을 돌

렸다. 막사 밖으로 펼쳐진 전장은 풀이  전부 짓밟혀지고 그을린 참혹한 자국이 

나 있다. 머릿속에 생각하는 전장은 피와 죽음, 그리고 시체로 얼룩진 저주의 벌

판이었으나 실제로는 그렇지 않았다. 그저  파헤쳐지고 짓밟힌 황무지여서 엄밀

히 말해 이곳이 전쟁터라는 말을 듣지 않았다면 짓밟힌 풀밭 정도로 여겼을지도 

모른다. 다만 나무로 얼기설기 만들어진 감시탑의 초병만이 고즈넉한 저녁 무렵

의 풍경을 깨트리고 있었다.

  "바보가 된 기분입니다, 마드모아젤."

냉소적인 말에 사브리나는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 머리를 쥐어뜯는 짓은 

그만두었는지 두 손은 아래로 내려와 있었으나 위로 솟구친 갈색 머리카락이 까

마귀 둥지를 보는 듯 했다. 그러나 섬뜩하게 번득이던 눈빛은 많이 가라앉아 있

었다.

나폴레옹은 종이를 다시 한번 훑어보더니 피식 실소를 터트렸다.

  "만일 내 작전을 진행했다면 시작하기도 전에 끝나버렸겠군요. 바로 닷새 전에 

   에기예트 요새로 가는 길목인 뮐그라브 요새로 대포 10문이 배치되었다니 내

   가 생각할 수 있는 작전을 오하라 장군이라고 못했을 리가 없죠. 난 나를 너

   무 과대평가하고 있었나 봅니다."

  "……."

  "당신은 이것을 경고하러 온 것이었군요. 그래서 쓸데없는 짓은 하지 않느니만 

   못하다……라고 했던 것이고. 이것 참 재미있습니다."

나폴레옹은 길게 한숨을 내쉬며 얼굴을  손으로 문질러댔다. 십자성에서도 익히 

보아온 손짓에 사브리나는 눈살을 찌푸렸다.

  "당신은 누구입니까?"

너무 갑작스러운 질문이었던지 나폴레옹은 멍하니 있다가 재빨리 대답했다.

  "누구라니…… 나폴레옹 보나파르트이지 않습니까."

  "제가 아는 나폴레옹 대령은 그런 버릇이 없습니다. 앞으로는 고민할 때 뒷머

   리를 긁도록 하세요."

  "……허."

어색한 동작으로 나폴레옹은 슬며시 손을  뒷머리로 올렸다. 야단맞는 어린아이

의 모습이라 어쩐지 웃어버릴 것 같은 모습이었으나 사브리나는 조용히 말을 이

어갔다.

  "제 말을 잘 들으시기 바랍니다. 이 말은 단 한번 할 것이고 이후 다시 물어보

   셔도 저는 모른다고 대답할 것입니다. 이해하셨습니까?"

  "……알겠습니다."

  "좋습니다. 그럼 시작하죠."

사브리나는 숨을 크게 들이쉬었다.

  "썩은 사과는 땅에 있는 것이 안전하며 매달려 있다면 흔들어야 합니다. 가장 

   단단한 갑옷은 누가 입느냐에 따라 쓸모가 정해지며 스스로를 잊어버리고 있

   다면 이미 죽음의 문턱에 발을 들여놓고 있는 것입니다."

나폴레옹은 단 한마디라도 놓치지 않으려  애쓰고 있었다. 고개를 갸우뚱거리는 

것이 곧바로 이해하지 못하는 듯 싶었지만 입술을  우물거리며 하나하나 곰씹고 

있었다.

  '……끝났구나.'

사브리나는 마음을 놓고 짧은 한숨을 내쉴 수 있었다. 네르비로서 하는 일의 대

부분은 이해하지 못하는 말들을 마치 알고있는  듯이 내뱉는 것들이다. 아무 것

도 모르는데 아는 체  하는 것은 두려웠다. 언제  벗겨질지 모르는 얇은 가면을 

눌러쓰고 살아가는 것처럼 위태위태한 상황을 견뎌야 하므로  그 중압감은 상당

했다.

문득 뒤돌아보면 근래 2년 동안 자신은 많이 변했다. 아무 것도 숨길 일이 없었

던 포티퓌에와는 달리 불안과 고통을 속으로 삭이고 감정을 얼굴에서 지우는 네

르비의 일은 성격까지 바꿔버렸다. 단지 2년…… 그 짧은 기간동안 사람이 이렇

게 변할 수도 있다니 달갑지 않은 사실이다.

싸늘한 표정으로 상대를 내려다보는 눈은 하고싶지 않다. 네르비이기 때문에 모

두가 두려워하는 것도 싫다.  거짓된 모습으로 사람을  봐야하는 연기는 너무나 

힘들다. 스스로가 아닌 동작  하나까지도 미리 계산된  네르비의 일은 영혼까지 

지치게 만드는 것 같았다. 하지만 그렇게  노력하는데도 여전히 아무 것도 모르

는 바보 같은 자신이 싫었다. 바로 그런 일들이 싫었지만 네르비의 모습은 최선

의 선택이었다.

포티퓌에를 나와 데스틴과 함께 하지 않았다면  이미 죽었을 것이다. 그 장소가 

루드 절벽이든 아니면 어느 산등성이의 늑대 입 속이든 죽음이라는 결과는 달라

지지 않는다. 단지 자신은 살기 위해서  데스틴을 따랐고 당연히 네르비가 되어

야만 했다.

선택? ……그런 것은 처음부터 있지도 않았다.

음유시인의 오래된 노래 속에 이런 것이 있다. 밤중에 혼자 일어난 데스틴이 중

얼거리던 노래였는데 이해하지 못하던 그 가사가 왠지 가슴에 와 닿아 기억하고 

있었다.

   푸른 바람이 가슴을 스쳐도
   자신의 눈을 볼 수 없는 붉은 눈동자여.
   스스로를 위안하며 침체의 늪 속에
   자신을 던지는 날개 잘린 악마여.
   
   스스로에게 미소짓는 연약한 소년
   절망의 나락 끝에 서있는 가냘픈 육체여.
   마주하는 영혼의 울음조차 듣지 못하는
   저주받은 분노의 역류는 비탄에 젖어간다.

오래된 노래가 대부분은 여러 가지 뜻을 담고 있으므로 이것이 무엇을 말하는지

는 확실히 알지 못한다. 다만 가사  그대로 노래를 되짚어보면 '푸른 바람'에 젖

어있던 소년은 스스로를 위안하지만 결국 침체의 늪에  빠져 '날개 잘린 악마'가 

되어버렸다. 그것도 '자신을 던지는' 방식으로.

네르비가 된 후 사브리나는 이 노래를 나름대로 이해할 수 있었다. 가끔씩 노래

의 주인공이 겪었을 괴로움을 떠올리며  주인공이 그랬듯이 '스스로에게 미소짓

는 연약한 소년'처럼 싸늘해진 자신에게 조소를 던지곤 했다.

어디에서부터 잘못된 것인지 되묻는 질문은 이제 하지 않는다. 돌이키기엔 너무 

늦었고 이제 와서 그만두기에도 마땅치 않다. 불안하고 힘든 하루하루지만 그래

도 익숙해진 '네르비'의 일을  버리고 다른 일을  하는 것도 두려웠다. 자신에게 

이미 선택은 없었다.

나폴레옹의 얼굴에 희색이 돌았다. 수수께끼를  풀어낸 어린아이처럼 뿌듯해 하

면서도 아차 싶은 생각이  교차된 모양이었다. 나폴레옹은  황급히 고개를 들며 

사브리나에게 말했다.

  "나폴레옹 보나파르트의 가족! 아니, 내 가족은 어떻게 되었습니까!"

  "빨리도 물어보는군요."

사브리나는 일부러 짧게 한숨을 내쉬며 무감각한 표정을 지었다. 책망한다고 생

각했는지 나폴레옹은 입술을 잘근잘근 깨물며 아무 말도 못하고 있었다. 조급해

하는 그를 지켜보다가 사브리나는 툭 내던지듯 말했다.

  "코르시카에서 피난 나오신 분들을 마르세유 파비용 거리  7번지의 모텔에 모

   셔두었습니다. 자세한 내용은 이번 전투가 끝난 다음에 알려드리죠."

  "……면목없군요."

  "앞으로 배워야 할 일이 많습니다. 하지만  기억하십시오. 네르비는 당신을 돕

   지만 스스로 하지 않는다면 아무 것도 돕지 않습니다."

나폴레옹의 낯빛이 창백하게 물드는 것을 지켜보며 사브리나는 아랫입술을 질끈 

깨물었다. 돕는다고 말을 하지만 정작  자신이 하는 일은 아무 것도  없다. 듣기 

좋기는 하지만 결국 거짓말인 것이다. 스스로 한다면 도울 필요가 없을 테니까.

밀려오는 혐오감에 사브리나는 자리에서 일어나  외투를 벗었다. 그리고 하녀들

이 입는 에이프런을 두르고 엷은 미소를 머금으며 살짝 고개를 숙여 보였다.

  "오늘부터 하녀로 일할  사브리나 드 몽트뢸입니다.  저녁 식사를  하시겠습니

   까?"

나폴레옹의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다. 눈앞의 그녀가 정말 조금 전의 사브리

나인가 의심하는 것 같은 눈초리였다. 의혹에  담긴 그의 시선을 마주하며 사브

리나는 마음속으로 길게 탄식을 흘렸다.

솔직히 말해 이제는 자신도 확신할 수 없기 때문이었다.

             *                       *                       *

슬슬 중반이네요. 컴퓨터가 이상해서 그걸 고치는데 이틀이 걸렸습니다.
갈 길은 바쁜데 왜 이리 발목을 잡는 일이 많은 건지 참 내…….

다크스폰이었습니다.
번 호 : 9 / 9 등록일 : 2000년 02월 26일 06:34 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 98 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (49) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

49.

맹렬한 진군나팔 소리에 새벽의 어스름은 한순간에 날아갔다. 천둥처럼 울려 퍼

지는 대포의 포격이 땅을 뒤흔들어 포대를 몸부림치게 만들고 얕게 파인 참호에 

죽 늘어선 보병대는 새벽 이슬의 축축함 속에 화약을 총구로 퍼붓는다. 둑을 넘

어 흘러 넘치는 홍수의 물결처럼  멀리 베르듀겐 보병대의 갈색  군복이 파도를 

이루고 갈색 브레스트(Breast)와 새하얀 사브르(Saber)를 번쩍이며  드래군의 돌

격이 둔덕을 사이에 둔 '국민공회 포대'를 덮쳐왔다.

2백여 미터나 떨어져 있는  거리를 순식간에 좁히며 달려오는  드래군의 돌격을 

공포에 질린 눈으로 노려보며 소총을 흙자루에 얹은 보병대의 뒤로 브리뇰의 고

함이 터졌다.

  "쏴라!"

둔탁한 소리와 함께 수십 개의 총구에서  불꽃이 터졌다. 자욱한 화약연기와 함

께 튀어나간 탄환은 드래군 몇을 쓰러트렸으나 그 매서운 예봉을  피할 수는 없

었다. 다시 탄약을 장전하는 사이 코앞까지  달려온 드래군은 그대로 포대를 뛰

어넘었고 이내 총검과 사브르가 맞붙었다. 그러나  미친 듯이 날뛰는 말의 앞발

에 두 명이나 등뼈가 부러져버렸고 방어선은 삽시간에 혼란에 빠져버렸다. 한발 

늦은 브리타니 드래군 부대가 그들과 맞섰으나 이미 기선을 빼앗긴 뒤라 주춤거

릴 수박에 없었다.

브리뇰이 맹렬히 괴성을 지르며  허리의 레이피어(Rapier)를 뽑아들어  드래군을 

향해 달린다. 그러나 드래군은 이미 방어선 안쪽으로 치달아  제 2 방어선인 '상

퀼로트 포대'를 향했다. 그러나 어느새 옆에서 찔러댄 총검에  말이 옆으로 쓰러

져버렸다. 땅에 엎어진 드래군은 사브르를  휘두르며 저항했지만 이내 브리뇰의 

레이피어가 그의 브레스트와 함께 심장을 뚫어버렸다.

드래군이 피를 토하며 쓰러지는 사이 콩 볶는 듯한 소리와  함께 포대 너머에서 

총알이 비오듯 쏟아졌다. 드래군이 방어선을 혼란시킨 사이 보병대의 진격이 시

작된 것이었다. 흙자루가 터지며 먼지가 치솟고 시야가 자욱해진 틈으로 나폴레

옹은 브리뇰이 어깨를 움켜쥐며 무릎을 꿇는  것을 목격했다. 피가 거꾸로 솟는 

듯한 분노와 함께 그는 대기하던 포병대를 향해 있는 힘껏 소리쳤다.

  "거리 둘칠공(270)! 각도 하나공(10)과 칠공(70)!  후퇴하며 수직으로 일제! 발

   사!"

명령이 떨어지기 무섭게 대포가  불을 뿜었다. 그것은  거의 일직선으로 날아가 

달려오는 보병대를 종이조각처럼 날려버리고 하늘에서 떨어진 포탄이 뒤에서 머

뭇거리던 병사들의 머리 위에 죽음을 뿌려댔다. 대포의 일제 사격으로 베르듀겐

이 주춤한 사이 다시 총알을 장전한 보병대의 소총이 자루 위로 올라갔다.

  "발사!"

자욱한 연기를 쏘아내며 두 번째 사격이 수십 명의 베르듀겐 보병들을 쓰러트렸

다. 그러나 넘어진 그들의  시체를 뛰어넘으며 병사들의 진격은  이어졌다. 다시 

총알을 장전하기 전에 밀어버리겠다는 듯이 고함을 지르며  달려오는 그들은 상

처 입은 사자와도 같았다.

나폴레옹은 그 사이 브리뇰에게 달려가 그의  팔을 잡아당겼다. 그리고 거의 동

시에 재 장전에 성공한 포병대의 포격이 다시 이어졌다. 하지만 이미 적들은 앞

으로 달려나올 대로 달려나온 후라 포탄은 뒤늦은 보병 몇몇을  부숴 버렸을 뿐 

별다른 피해를 주지 못했다. 물밀 듯이  달려오는 베르듀겐 보병들의 총검과 아

직도 장전을 못한 아군을 번갈아 보다가 나폴레옹은 이를 악물었다.

  "일선 장전 중단! 이선 장전! 포병대 후퇴하고 보병대 백병전 개시하랏!"

명령이 떨어지자마자 일선 병사들은 화약을 쑤셔 넣던  막대를 던져버리고 함성

을 지르며 포대 밖으로  뛰쳐나갔다. 번득이는 총검이  앞으로 향하고 밀려오는 

베르듀겐의 갈색 물결과 정면으로 부딪혀  전장은 금새 피와 죽음으로  가득 차 

버렸다. 그리고 가까스로 장전에 성공한 이선  보병대는 총을 적군의 얼굴에 대

고 그냥 쏘아버렸다.

자욱한 회색 화약연기가 시야를 가리고 시큼하고 비릿한 피 냄새가 후각을 마비

시켰다. 그와 동시에 나폴레옹은  달려온 의무병(Medic)에게 브리뇰을 밀어버리

고 그의 손에서 레이피어를 받아들었다.

  "부대 앞으로! 베르듀겐 개들의 뼈를 발라버려!"

나폴레옹은 명령을 내리는 것과 동시에 포대를 넘어온 적병의 목을 검으로 날려

버렸다. 손바닥에 뼈가 걸리는  둔한 감각이 스치고 피와  함께 튀어 오른 하얀 

골수가 얼굴에 뿌려졌다. 그  찝찔한 감각에 눈이  저절로 감겼으나 나폴레옹은 

있는 힘껏 목 없는 적병을 걷어차고 어지럽게 흔들거리는 전장  속으로 몸을 던

졌다. 자신의 등을 타고 아군들의 증오가 적들을 향해  쏟아졌다. 뼈에 사무치도

록 순수한 분노의 감정은 날카로운 총검의 날이 되어 상대의  심장을 향하고 있

었다.

흩뿌리는 피와 죽음의 향연은 베르듀겐의 선공으로 그렇게 시작됐다. 다섯 개의 

포대를 축조하는 동안 베르듀겐의 오하라 장군은 원거리 포격을 간간이 쏘아 올

려 나폴레옹 포병대의 반응을 탐색했다. 멀리  구릉 위에서 포대와 참호로 얽힌 

벌판의 위치를 확인하던 여섯 번째 포대를 건설하는 것을 보자마자 주저하지 않

고 공격을 개시했다. 목표는 포대의 제일 앞에 튀어나온 정찰 목적의 임시 포대 

'국민공회 포대'였다.

그러나 나폴레옹 쪽도 가만히 있지는 않았다. 본래 군대의 공격이란 하루아침에 

이루어지는 것이 아니기 때문에 그 동안 심도 있게 베르듀겐의 진영을 살펴보던 

초병들은 툴롱 항구 후방에 배치되었던 드래군이 전진하는 것을 보자마자 전 군

에 비상을 걸었다. 그와  함께 대기조였던 브리뇰의  보병대와 라마르탱 드래군 

소대가 긴급 지원을 나와  포대에 배치됐다. 이로서  지루하게 진행되던 대치는 

끝을 고했지만 두 진영 모두 그동안 힘을 축적한 탓에 전투의 양상은 상당히 심

각했다.

'국민공회 포대'의 참호를 둘러싸고  갈색과 푸른색의 물결은 밀고  당기기를 수 

차례, 뒤로 물러난 나폴레옹 포병대가 하얀  연기를 토해내 베르듀겐 보병의 지

원부대를 박살내 그들이 뒤로 쭉 밀려나면 베르듀겐 드래군이 앞으로 밀고 나와 

브리타니 보병대를 조각조각 갈라놓았다. 갈라진  보병대의 틈으로 베르듀겐 보

병대의 총검은 그 사이를 향해 번득이고 밀고 내려오는 적들을  막기 위해 총알

은 주저하지 않고 날았다.

전세(戰勢)가 불리해지면 나폴레옹은 검을 휘두르며 그들의 진격을 막아섰고 뒤

이어 상처를 대충 감싸 매고 달려온 브리뇰이 상대의 얼굴을 개머리판으로 후려

갈기는 당트레의 뒤로 원군을 밀어 넣었다.

그러나 베르듀겐 보병대의 사격 속도는 상상을 초월했다. 뒤로 밀려나면서도 분

당 다섯 발이나 장전하고 쏘아대는 통에 참호 너머로 진격은 불가능했고 공격이 

주춤하는 사이 그들은 다시 내려왔다. 하얀  흙포대가 피에 젖어 붉어지고 그것

이 말라붙어 시커멓게 물들었어도 전황은 그  끝을 보이지 않았다. 그래도 다행

스러운 것은 베르듀겐 포병대의 공격은 거의 없었다는 점이었다.

드래군과 보병대로 전쟁을 치르는 것은  오래된 관행이나 마찬가지였다. 포병대

는 말 그대로 지원세력  정도로만 여겨졌으므로 적극적인  일진일퇴를 반복하며 

포탄을 쏘아대는 나폴레옹 포병대는 상당히 눈에 띄는 존재였다. 하지만 포대와 

포병의 지원사격 덕분에 연사 속도와 드래군의 숫자에서  밀리는 브리타니도 간

신히 균형을 유지할 수 있었다.

긴 나팔소리가 전장의 하늘에 울려 퍼지자 베르듀겐 보병대는 연달아 총탄을 쏘

아대며 뒤로 물러서기 시작했다. 추격의 고삐를 늦추지 않으려고 포대를 뛰어넘

던 브리타니 드래군 둘이 그대로 쓰러지자 보병대는 흙자루 곁에  바싹 붙어 간

간이 끊어지는 사격 사이사이 총을 쏘아댔다.  그렇게 몇 차례 공격을 교환하자 

베르듀겐 군들은 뒤로 멀리 물러섰고 포대는 전투 직후의 고요한 정적만이 남았

다.

멀리 베르듀겐 군들이 다시 정렬하는 모습을 지켜보며  브리타니의 보병대는 코

를 찌르는 화약냄새와 비릿한 피냄새의 틈바구니에서 그들의 두 번째 돌진을 기

다려야했다. 그러나 그들은 단지 부대만 정렬했을  뿐 공격은 다시 이어지지 않

았다. 자연스럽게 묵인된 전쟁  사이의 휴식을 틈타  보급을 명령한 나폴레옹은 

곁에서 거친 숨을 토해내는 쥐노를 바라보았다.  어지럽게 벌어졌던 전투 후 그

의 상징처럼 되어있었던 밀짚모자는 완전히 걸레가 되어 있었다.

  "견딜 만 한가?"

  "별 수 있습니까. 어떻게든 버틸 작정입니다."

  "잠시 쉬도록 하지. 저들도 지쳤을 테니 15분 정도는 괜찮을 거다."

쥐노는 훅 하고 숨을 토해내며 백여보 정도 떨어진 참호의 쥐스티아노에게 주먹

을 보이고 중지와 약지를 접어 신호를  보냈다. 잠시 휴식하되 대열을 정비하고 

감시를 철저히 하라는 수신호였다. 쥐노의 신호에 따라 포병대는  '겁 없는 자들

의 포대'로 밀려났던 대포를 '상퀼로트 포대'에 다시 배치시켰다.

포병대의 일사불란한 움직임을 눈여겨보며  나폴레옹은 그 동안의  고된 훈련이 

헛고생이 아니었다는 사실에 가슴이 뿌듯함을  느꼈다. 확실히 카르토의 보병대

나 드래군보다 이번 전투에서 포병대의 활약은 눈부셨다. 보병대와 드래군의 접

근을 효과적으로 차단하며 반격기회를 만들었던 대포의 운용은 병사들뿐만 아니

라 막사에서 지켜보고 있을 카르토에게도 포병대의 힘을 증명할 것이다.

하지만 그것뿐이었다. 포격만으로는 밀고 내려오는 적들을 막을 수 없었고 결국 

나폴레옹마저도 검을 들고 앞으로 달려야 했다. 전쟁에서 포병과 보병의 차이는 

없었다. 그저 서로를 죽이기 위해 모든 방법을 다 사용할 뿐이고 가까운 거리의 

백병전에서는 총보다는 검이 더 효과적이었다. 검술을 그저 살롱 귀부인들의 멋

내기용 취미라 생각했던 예전의  자신이 부끄러웠다. 궁중예법  때문에 어쩔 수 

없이 배웠던 검술이 생사의 갈림길에서 목숨을 구해준 것이다. 정말 필요하니까 

배워야 한다고 누누이 강조했던 검술선생의  마음을 조금은 이해할 수  있을 것 

같았다.

  '……하지만.'

이제는 정말 시간이 없었다. 오하라 장군이  포대를 점령하려 하는 것도 나폴레

옹의 작전을 근본적으로 뭉개버리기 위해서일 것이다. 그저 감시를 위한 '국민공

회 포대'에 상당한 규모의 병력이 집중한 것이나 두 번째 돌격을 준비하는 것도 

작전이 벌어지기 전에 유리한 고지를 차지하자는 포석이다. 이른바 삭감(削減)이

라 불리는 전법으로 오하라 장군 같은  신중한 지휘자가 잘 사용하는 방식이다. 

남은 시간은 앞으로 일주일…… 그 안에 작전을 개시하지 않으면  모든 것은 물

거품이 되고 말 것이다.

그래도 이렇게 남은 시간까지 계산할 수 있다는 것은 천만다행이다. 사브리나가 

도착하고 이틀 후 도착한 데스틴의 편지에는 브륑하인을  떠난 수송부대의 경로

와 현재 날씨를 감안한 도착  일정이 8일이라고 적혀있었다. 트리에스테를 출발

한 브륑하인의 함대는 트레비소,  베니스를 거쳐 아드리아  해를 지나 카스티야 

왕국의 나폴리를 경유할 예정이었다. 수는 약  20척이며 호위함을 뺀 순수 수송

선은 모두 15척이나 됐다.

데스틴은 이들이 무엇을 싣고  있는지는 알아내지 못했으나  베니스에서 대량의 

밀가루를 반입했다는 정보로 브륑하인의 정규군이  상당수 있음을 시사했다. 다

만 그 편지를 받고 얼마 지나지 않아 베르듀겐의 공격이  시작됐으니 이 정보가 

오하라 장군에게 보고되었을 거라는 예측을 할  수 있다. 그러나 아무리 원군의 

도착이 결정되었다 해도 8일 후의 공격을 위해 과감하게  진지 점거를 시도하는 

배짱에는 경의를 표하고 싶었다. 신중과 결단이 적절하게 사용하는 오하라 장군

의 전략은 흉금을 터놓고 배우고 싶을 정도였다.

참호에 모여 앉은 병사들 사이로 피를 많이 흘려 해쓱해진  얼굴로 다가오는 브

리뇰이 보였다. 손을 짚을 때마다 통증이 느껴지는지 간간이 이맛살을 찌푸리긴 

했지만 그래도 상태는 좋아 보였다. 흙먼지와 화약 연기에 거뭇거뭇해진 몰골이 

이번 전투가 얼마나 심각했는지를 말해주고 있었다.

바로 옆까지 다가온 브리뇰은 다짜고짜  나폴레옹을 끌어당겨 강하게 포옹했다. 

갑작스레 일어난 일이라 멍해진 상태로 나폴레옹은 그가  진정하기를 기다릴 수

밖에 없었다. 숨을 제대로 못 쉴 정도로 강하게 끌어안은 브리뇰은 이내 감격한 

목소리로 입을 열었다.

  "감사합니다, 대령님. 제 목숨을 구해주시다니 뭐라고 해야 할지……."

  "됐네. 전장에서 그 정도야 흔한 일이잖아."

어깨를 툭툭 두드려 간신히 진정시켰지만 브리뇰은 눈물까지 글썽이고 있었다.

  "솔직히 말해 저는 대령님을 신뢰할 수 없었습니다. 부끄럽습니다만 전장에서 

   잔뼈가 굵을 군인과는 달리 카르토 장군처럼 쇼나 벌이는 얼뜨기라고 여겼었

   는데…… 제일 앞에서 위험을 무릅쓰다니 모두의 귀감이십니다. 제 무례를 사

   죄 드립니다."

  "사죄까지 할 필요 있나. 내가 위험에 처했다면 자네도 달려왔겠지. 목숨을 나

   누는 아군이자 지휘자라면 누구라도 해야할 당연한 의무일세."

  "그래도……."

  "정 그렇게 마음에 걸리면 다음 번엔 자네가 날 구해주게. 나도 여차하면 총탄

   에 어깨를 들이댈 테니."

농담 섞인 대답에 쥐노는 피식 실소를 터트리고 말았다. 어처구니없다는 표정의 

브리뇰과 비교되는 모습이라 나폴레옹도 웃고 말았다.

그때였다. 길게 끄는 휘파람  소리 비슷한 포성과 함께  포대 부근의 흙이 튀어 

올랐다. 3미터는 족히 튀어 오른 흙더미는 참호 위로 비처럼 쏟아졌고 브리뇰은 

재빨리 흙자루에 몸을 기대며  총을 바로잡았다. 고막을  찢어내는 듯한 굉장한 

소리가 조용하던 땅을 뒤흔들어 참호마저도 미미하게 몸을 떨고 있었다.

비오듯 쏟아지던 포격이 주춤하자 이어 총탄이  뒤를 이어 참호를 공격했다. 씽 

하는 소리를 내며 머리위로 날아가는 총알에 등골이  저절로 오싹해졌지만 나폴

레옹은 머리를 불쑥 들어올려  파도처럼 밀려오는 갈색  보병대의 거래를 쟀다. 

그리고 동시에 무언가 뺨을 스치는 섬뜩한 느낌을 받았다.

  "대령님!"

붉은 피가 뒤로 뿌려지고 불에 덴 것처럼 뜨거운 감각이 얼굴을 찡그리게 했다. 

그러나 생각만큼 아프지는 않았다. 나폴레옹은 피가 흐르는 뺨을 손바닥으로 누

르며 있는 힘껏 포병대를 향해 소리쳤다.

  "거리 하나넷공(140)! 각도 둘오(25)! 비각도 둘(2)! 3번 포  중심으로 탄막! 발

   사!"

명령이 떨어지기 무섭게 10문의 대포가 동시에  불을 뿜었다. 하늘을 향해 쏘아 

올린 검은 포탄은 공기를 가르며 포대 너머로 날아갔고 눈 깜빡할 사이에 쾅 하

는 소리가 터졌다. 그보다 조금 늦게  땅을 타고 느껴지는 진동에서 나폴레옹은 

제대로 맞췄다고 확신했다. 동시에 적의 사격이 잠시 주춤하자 브리뇰이 소리쳤

다.

  "사정거리에 들어오면 무조건 쏴라! 명령 기다릴 것 없다!"

수십 개의 소총이 둥그런  아치를 그리며 참호 위로  올라갔다. 이어 구름 같은 

연기가 뒤로 확 뿜어지며 재차 사격은  시작됐다. 베르듀겐 보병대의 접근이 더 

빠를수록 총을 맞아 뒤로  넘어지는 아군의 숫자는  늘어갔다. 죽고 죽이고…… 

목숨이 연기처럼 소멸하는 모습은 허무하기까지 했다.

시체가 쌓여 벽을 이루자 베르듀겐 보병대는 동료의 시체 뒤에  몸을 숨기고 총

을 쏘기 시작했다. 두  번에 걸친 돌진으로 죽은  시체를 끌어당겨 방패로 삼은 

것이었다. 갑자기 형성된 방패에 이번에는 브리타니  쪽이 불리해졌다. 근거리에

서 쏘아대는 총알에 제대로 고개조차 들 수 없었고 사격을  위해 고개를 들라치

면 바로 죽어나가는 짓을 반복해야 했다.

베르듀겐의 드래군 하나가 포대를 뛰어넘어 다시 안으로 들어왔다. 그러나 기다

리고 있던 소총의 사격에 등이 벌집이  되어 바로 쓰러져버리고 말았다. 포대를 

사이에 두고 팽팽한 접전은 계속되었으나 이미 숫자에서 너무 많은 차이가 나고 

있었다.

  "의무병! 의무병은 어디 있나!"

  "탄약이 떨어졌습니다!"

  "지원은 아직 인가! 빌어먹을…… 본대는 뭣하고 있는거야앗!"

절규하는 병사들의 비명을 들으며 나폴레옹은  필사적으로 생각했다. 어떻게 하

면, 어떻게 하면 되는 걸까. 이미 거리가 너무 가까워 탄막은 펼칠 수 없었고 개

죽음 당할 것을 알면서 백병전으로 돌입할 수도 없었다.

  '드래군 부대라도 와 있었다면!'

드래군이라면 짧은 시간 안에  그들을 돌파했을 것이다.  그러나 이미 드래군은 

뒤로 물러나 '상퀼로트 포대'  속으로 주저앉아 버렸고 비오듯  쏟아지는 총알에 

달려올 그들도 아니었다. 하지만 누군가 나가서 저들의 움직임을 막아내야만 했

다. 그들의 주의를 조금이나마 돌릴 무언가가 필요했다.

나폴레옹은 아랫입술을 질끈 깨물며 브리뇰에게 외쳤다.

  "30초 뒤에 엄호하라! 이건 명령이다!"

  "……엄호? 무엇을 엄호하란 말씀이십니까!"

놀라 반문하는 그를 뒤로하고 나폴레옹은 바닥을 기듯 뒤로 주춤주춤 물러났다. 

그리고 조금 전 주인을 잃고 헤매는 베르듀겐 말의 고삐를 와락 움켜잡았다.

너무 갑작스러웠기 때문인지 말은 뒤로 주춤 물러섰고 그때를 놓치지 않고 나폴

레옹은 안장 위에 재빨리 올라탔다. 등에 가해진 무게를 의식한 말은 앞발을 들

며 길게 소리를 질렀고 나폴레옹은 뒤꿈치로 말  옆구리를 후려갈기며 날카롭게 

소리쳤다.

  "거리 아홉둘(92)! 각도 팔공(80)! 평행사!"

용수철이 튀어나가듯 말은 포대를 뛰어넘었다.  동시에 보병대의 엄호사격이 시

작됐고 쿵 하는 소리가 나며  짙은 흙먼지가 파도처럼 베르듀겐  보병대의 뒤에 

떨어졌다.

튀어 오른 흙먼지가 등뒤를 덮자 사격은 멈칫했고 그 틈을 놓치지 않기 위해 나

폴레옹은 말의 엉덩이에 칼을 대고 그어버렸다.  고통을 참지 못해 게거품을 물

고 돌진한 말은 나폴레옹의 인도에 맞춰 베르듀겐 보병대 사이로 달려들어가 그

들을 무참히 짓밟기 시작했다. 갑작스레 난입한 나폴레옹 때문에 베르듀겐 보병

대는 우왕좌왕 했다. 비록 안장이 엉덩이와 허리를 쉴새없이 후려치고 가까스로 

뽑아낸 사브르가 허공에서 덜렁거리는 비참한 몰골이었지만 전황은 다시 일변했

다.

그 혼란을 틈타 브리타니 보병대는 총검을 움켜쥐고 거리를 단숨에  좁힐 수 있

었고 다시 벌어진 백병전에 베르듀겐 보병대는  후퇴할 수밖에 없었다. 연사 속

도나 사격은 모르지만 백병전에 있어서 베르듀겐은 브리타니의  상대가 되지 못

했다. 나폴레옹은 말 등에 찰싹 붙어 브리뇰의 고함소리를 들었다.

  "제국의 개들은 자유시민을 학살할 것이다! 우리에게 뒤는 없다!  밀리면 가족

   이 죽는다!"

말 그대로 사력을 다한 전투였다. 뒤늦게 쳐들어온 베르듀겐 드래군에 고전하면

서도 브리타니 보병대는 다시 한번  그들을 참호 너머 그들의  진지로 돌려보낼 

수 있었다. 나폴레옹은 환호하는 병사들의 함성을 들으며 다시 포대로 돌아왔다. 

하지만 그의 몰골은 말이 아니었다. 언제  맞았는지 왼쪽 다리에는 길게 칼자국

이 나있고 흘러내린 피에 젖어 바지는 금새  찢어질 것 같았다. 안장에 쓸린 엉

덩이를 엉거주춤 들고 어기적대는 꼴이라니…… 나폴레옹은 쥐노의 부축을 받고 

나서야 다시 참호 속에 등을 기댈 수 있었다.

초췌한 것은 다른 병사들도 마찬가지였으나 베르듀겐의 대공세를  두 번이나 막

아냈다는 자신감에 모두 흥분하고  있었다. 모자란 탄약상자의  숫자를 세며 세 

번째를 대비하는 보병대의 눈은 투지에 타올라 불꽃이라도 토해낼 것 같았다.

  "전령입니다!"

쥐노의 고함에 고개를 돌리자 전령이 구르듯  말에서 내리는 것이 보였다. 붉은 

밀랍 도장이 찍힌 정식 명령서를 든 그는 모두의 시선을  받으며 그것을 나폴레

옹에게 내밀며 소리쳤다.

  "전황이 불리하니 즉각 교전을 멈추고 '상퀼로트 포대'까지 후퇴하라는 장군님

   의 명령입니다!"

포대는 삽시간에 조용해졌다. 전령은 싸늘하게  가라앉은 분위기와 잡아먹을 듯

이 노려보는 병사들의 눈초리에 질려 몇  걸음 물러서야만 했다. 허탈하다 못해 

기가 막혀 화를 낼 힘도 없었다. 나폴레옹은 손에 들린 명령서를 물끄러미 주시

했다.. 잔뜩 멋을 부린 필체로  전령이 고한 내용이 적힌 명령서는  마치 사형을 

선고하는 기요틴의 칼날처럼 싸늘해 보였다.

  "우린 뭐 때문에 싸운 거야? 간신히 이겼는데 왜 우리가 도망가야 하냐고."

어느 병사의 나지막한 독백이 포대에 조용히 스며들었다. 아무도 대답하지는 않

았지만 브리뇰을 위시한 모두는 나폴레옹을  주시하고 있었다. 이대로 명령서를 

무시할 것이냐 아니면 돌아갈 것이냐를 결정하는 지휘관의  대답을 기다리는 것

이었다.

심장이 말라비틀어지는 것 같은 그 침묵 속에서 나폴레옹은 결국 떨어지지 않는 

입술을 억지로 벌렸다.

  "……후퇴다."

포대가 싸늘하게 얼어붙는 것 같았다. 절망이  안기는 차가움에 몸을 떨며 나폴

레옹은 긴 탄식의 여운을 흘렸다.

  "모두 후퇴해. 뒷정리는 내가 할 테니 지휘는 브리뇰 대위가 맡아주게. 이상이

   다."

           *                       *                       *

이번은 양이 많군요. 전쟁 씬이라 자를 수가 없어 하루 쉬었습니다.

다크스폰이었습니다.