
번 호 : 10 / 10 등록일 : 2000년 02월 27일 06:47 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 249 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (50) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

50.

다른 장교의 숙소와는 달리 나폴레옹의  숙소는 언덕의 높은 지대에  있어 진지 

너머의 상황을 한 눈에 볼 수 있었다.  브레멘 제국 시절부터 즐겨 사용된 탄탄

한 육각형 방진 앞에 어울리지 않게 붙은 삼각형의 포대……  툴롱 항구를 향해 

뻗은 날카로운 검처럼 보이는 포대의 끝에 갈색 물결이  흐르고 있다. '국민공회 

포대'를 지키던 브리뇰과 나폴레옹 포병대가 후퇴한  후 손쉽게 빈 진지를 점거

한 그들은 재빠른 동작으로 흙자루를 참호 안쪽으로 옮겨 잠깐 사이에 공격하기 

힘든 참호를 만들어놓고 있었다. 점령지의 물자를 최대한 활용하는 정말 부러울 

만큼 신속하고 안정적인 전술이다.

나폴레옹은 의자에 기댄 채 갈색 개미떼처럼 보이는  베르듀겐 보병대의 움직임

을 물끄러미 응시했다. 자신의 작전이 채택되었다면  2차 보급된 대포 5문을 설

치했을 장소에 베르듀겐의 포병대가 그대로 포를  설치하고 있다. 다섯 개 모두 

'상퀼로트 포대'를 노리고 반원형으로 놓여진  위치다. 포대의 위치는 실로 양날

의 칼, 적절한 방호벽까지 갖춰진 베르듀겐  군은 어린아이 손목 비트는 것보다 

쉽게 '상퀼로트 포대'를 점거할 수 있다. 다음은 '겁 없는 자들의 포대'고 당연히 

본영에까지 그들은 포대를 방패삼아 전진해 올 것이다.

손아귀에 저절로 힘이 들어갔는지 우지직 소리를 내며 담배 파이프가 둘로 부러

져나갔다. 그 서슬에 뜨거운 담뱃재가 떨어져 나폴레옹은 황급히 손을 털어야만 

했다.

  "진정하십시오. 속만 버립니다."

언제나 느긋한 말투로 쥐노는 킬킬거리며 입을 열었다. 벽에 등을 기댄 채로 호

밀로 빚은 빵을 맛있게 씹는 그에게 비난의 시선이 모아졌지만  쥐노는 신경 쓰

지 않았다. 그저 줄어드는 빵조각을 한숨까지 내쉬며 최대한 아껴먹으려는 노력

이 처절할 뿐이었다. 어깨를 붕대로 감싼 브리뇰은 당트레와 귓속말을 주고받지

만 쉽사리 말을 꺼내려 하지 않았고 과묵한 쥐스티아노는 사브리나가 내오는 빵

을 무감각하게 씹고 있었다.

쥐노는 마지막 남은 빵조각을 삼키고 손가락에 묻은 가루까지 핥자 바지에 손을 

문질러 닦아댔다. 먹을 것에  대한 집념이 사라지자  군인의 자세로 돌아왔지만 

그래도 어딘가 멍해 보이는 모습은 그대로였다.  쥐노는 헛기침을 몇 차례 내뱉

고는 다시 나폴레옹에게 말을 건넸다.

  "마차는 이미 떠났으니 손을 흔들어도 늦었습니다. 괴로우신 것은 알겠지만 대

   책을 생각하는 편이 더 낫습니다. 그러니 이제 그만 괴로워하시고 말 좀 하십

   시오."

  "……미안하군."

  "아시면 빵을 드세요. 어떤 때라도 사람은 먹어야합니다."

  "무례하군! 감히 대령님께 무슨 말인가!"

브리뇰이 날카롭게 책망했으나 쥐노는 덤덤하게 맞받아 쳤다.

  "먹지 않으면 기운을 차릴 수 없습니다. 대장님이 기운 차리시지 않으면 포병

   대는 다음 전투에서 전멸하고 말 겁니다. 내 잘못으로 총 맞아 죽는 건 아쉽

   지 않지만 힘 빠진 지휘관 때문에 개죽음 당하는 건 사양하렵니다. 개죽음은 

   한번으로 족하지 않습니까?"

쥐노의 말에 브리뇰은 할 말을 잃었다. 그것은 모두 같은 생각이었다.

힘들게 지켜낸 포대를 카르토 장군의 명령에 송두리째 넘겨주고 맥빠진 것은 전

장에 선 병사라면 누구나 마찬가지였다. 부대 안에는 공공연하게 장군을 비난하

는 욕설이 오갔으나 정작 카르토 본인은 '거시적인  전략의 일환'이란 말로 밀어

붙이고 있었다. 물론 당트레가 그 '거시적인 전략의 일환'에 대해 설명을 요구했

지만 카르토는 기밀유지를 위해 말할 수 없다는  어처구니없는 대답으로 남아있

는 한 가닥 희망마저 없애버리고 말았다.

압도적인 열세에 있었던 것도 아니다. 적의  맹공은 이미 이겨냈고 탄약 보급만 

있었으면 '국민공회 포대'는 지킬 수 있었다. 전술에 대해 조금이라도 알고 있는 

지휘관이라면 포대를 그렇게 허무하게  버리지 않았을 것이고  오히려 드래군을 

보내 공세로 약해진 베르듀겐의 진영을 마음껏 휘저어 세 번째의 공세를 무산시

켰어야 한다. 최소한 전장에서 승리감과 싸우고자 하는 사기가 충만했던 병사들

을 보았다면 후퇴명령 같은 것은 내리지  못했을 것이다. 그저 멀찌감치 떨어져

서는 밀려오는 적군을 보고 겁을 먹은 머저리가 겁쟁이라는 말이  듣기 싫어 얼

토당토않은 전략 운운하며 자존심을 세우고 있는 것이다.

  '……적인가.'

나폴레옹은 머리 속 전략도의 싸워야할 상대에 카르토의 이름을 올렸다. 하지만 

총검을 들고 맞설 수 있는 다른 적들과  달리 카르토는 어쩔 도리가 없다. 그가 

장군의 자리에 앉아있는 한 다음 전투에서 이긴다  하더라도 이번처럼 후퇴명령

을 내릴지도 모르기 때문이었다.

순간 나폴레옹은 번개가 머리 꼭대기에서 발끝까지 통과하는  듯한 충격을 맛봐

야 했다. 닫힌 입술이 저절로 열리고 툭 튀어나온 말에 자신이 놀랄 정도였다.

  "썩은 사과!"

너무 갑작스러웠는지 모두의 시선이 그에게  향했다. 나폴레옹은 엉거주춤한 자

세로 그들의 안색을 살폈다. 그러나 무슨 말을 했는지 이해하고 있는 사람은 아

무도 없어 보였다.

나폴레옹은 눈을 슬쩍 들어 여전히 무표정한 사브리나의 얼굴을 살폈다. 마지막 

남은 호밀 빵 접시에 뚜껑을 덮어두는 그녀의 모습에서 생각을  읽기란 거의 불

가능했다. 그러나 살짝 올라간 입술에서 그는 확신할 수 있었다.

나폴레옹은 떨리는 가슴을 간신히 억누르고 새삼 분한 듯 얼굴을 일그러트렸다. 

불편해진 안색에 당트레와 브리뇰의 표정이 어두워지며 주춤주춤 자리에서 일어

났다. 나폴레옹은 아직 자리에 앉아있는 쥐스티아노에게 말을 건넸다.

  "나가주게. 잠시 혼자 있고 싶어."

  "이젠 혼자 고민이십니까?"

쥐노가 걱정스레 입을 열었으나 나폴레옹은 귀찮다는 듯 손을 휘저었다. 무어라 

말하려던 쥐스티아노도 짜증스러운 나폴레옹의 안색에 뒤로 물러섰다.

브리뇰이 끝까지 버티려는 쥐노의 어깨를 잡고 끌어내자  방안은 정리가 되어갔

다. 당트레가 문을 열자 밖에 모인 포병대 대원들의 모습이 보였다. 좁디좁은 복

도에 모여선 그들은 무어라 수군대다가 당트레가 나오자 바짝 긴장해 차려 자세

를 취했다. 그러나 모두의 시선은 쥐노에게 향해 있었다. 말은  하지 못한 채 의

문과 독촉이 절묘하게 어우러진 눈으로 바라보던 대원들은  쥐노가 어깨를 으쓱

하며 고개를 내젓자 이내 실망과 안타까움에 젖어들었다.

브리뇰은 서둘러 문을 닫으려 했지만 뒤따라 나오던  쥐스티아노가 버티는 바람

에 무산되고 말았다. 쥐스티아노는 문고리를 잡은  채로 천천히 몸을 돌리며 대

원들의 시선이 조금이라도 더 나폴레옹에게 향하도록 했다. 마치 그것이 자신이 

하고 싶어했던 말인 것처럼.

나폴레옹은 아무 말도 할  수 없었다. 수천 마디  말보다 더욱 날카롭게 가슴을 

뒤흔드는 절실한 병사들의 눈에 위축되는  느낌이었다. 서서히 나폴레옹은 마음 

속 한구석에 자리잡은 뜻 모를 응어리에 지쳐버릴 것 같았다. 조금 전의 흥분은 

이미 간 곳 없었고 시무룩한 감정만이 그를 틀어쥐고 있었다.

말하지 않으면, 쏟아내지 않으면  그 감정이 심장을 먹어버릴  것 같아 참을 수 

없었다. 끓어오르는 뜨거운  느낌을 간신히  짓누르며 나폴레옹은 사브리나에게 

조용히 말을 건넸다.

  "처음부터 잘못 생각하고 있었는지도 모르겠습니다, 마드모아젤 네르비."

사브리나는 대답하지 않았다. 그러나 작은 의자를 곁으로 끌어당겨 앉음으로 말

없이 수긍해 주었다. 깊이 가라앉은 그녀의 검은 눈동자를 직시하며 나폴레옹은 

누구에게 라고 확정지을 수 없는 말을 이어갔다.

  "기요틴에서 죽은 남자가 나였다면 이런 생각은 하지 않았을 테죠."

  "후회하십니까?"

  "모르겠습니다. 이제는 아무 것도 모르겠습니다. 그저 처음부터 잘못 생각하고 

   있었다는 것 밖에는 모르겠습니다."

나폴레옹은 천천히 두 손으로 머리를 감쌌다. 머릿속을 헤집고 돌아다니는 수많

은 충동들이 그대로 머리통을 터트리고 뛰쳐나올 것 같은 착각에  미칠 것만 같

았다.

  "내가 왜 여기 있어야만 합니까. 대체  병사들은 무엇을 기대하죠? 그들은 마

   치 구세주라도 되는 것처럼 나를 보고 있어요!  하지만…… 난 그런 것이 아

   닙니다. 아니에요."

  "……."

  "무섭습니다. 더 이상 해낼 자신이 없어요. 빗발치는 총탄 속에 맨몸으로 뛰어

   들라면 하겠습니다. 포탄이 터지는 곁에서 누워있으라면 하겠어요. 하지만 이

   젠…… 더 이상 저들을 똑바로 바라볼 자신이 없습니다. 나는 저들을 지금까

   지…… 쓸만한 장난감 병정 정도로 밖에는 보지 않았어요. 내게 목숨을 거는 

   동료들을 쓰다 버리는 물건처럼 보고  있었습니다. 이런 내게 저들의 생명을 

   맡을 자격은 없어요. 난 쓰레기입니다."

긴 정적이 감돌았다. 쌓인 말을 모두 토해냈지만 얹힌 응어리는 풀리지 않았다.

처음부터 알았어야 했다. 얀 지스카드나 시에나 대제. 전설  속에는 없지만 그들

이 혼자 모든 것을 이루어낸 것은 아니었다. 그들이 하나의 승리를 거둘 때마다 

아무도 모르는 병사들이 그 목숨을 전장의 벌판에 묻었을 것이다. 꿈과 희망 그

리고 살고싶은 의지, 아니 다시 말해 한 인간의 모든 것을 버렸다.

그들은 무엇을 바랬던 것일까.

각자에게 가장 소중한 삶을 내던지면서 어떤  것을 얻고 싶었던 것인 알  수 없

다. 다만 수많은 전사들이 바랬던 '무언가'가 모여 성도 카라얀을, 갈리아 제국이 

되었다는 결과 외에는 아무 것도 알 수 없었다. 하지만 제국의 이야기 어디에도 

죽어버린 병사들의 희망은 남아있지 않았다.

수백 수천의 꿈과 삶은 어디를 향했던 것이었을까. 그것만 생각하면 나폴레옹은 

엄청난 무게가 어깨를 짓누르는 것 같은  망상에 빠졌다. 얀 지스카드와 시에나 

대제가 자신과 같은 생각을 했을지 알 수 없지만 엄청난  무게를 짊어진 용기에 

경외감마저 느낄 수 있었다.

얼마나 지났을까…… 침묵한 그의 귀에 사브리나의 낮은 목소리가 들렸다.

  "당신이 아니라도 마찬가지였을 겁니다."

나폴레옹은 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 무표정하던 얼굴에 자조 섞인 기색

이 서려있었다.

  "아무도 원하지 않아요. 그들은 최선의 길을 선택한 겁니다. 그저 당신이 우연

   히 그 길에 서 있을 뿐이에요."

  "……."

  "당신이 없었다면 다른 누구에게 매달렸겠죠. 혼자 있는 것보다 함께 움직이는 

   것이 살아남을 기회가 많고 다른 지휘관보다 당신을 선택한 것도 그래서입니

   다. 만일 이 자리에 얀 지스카드가 있었다면 그래도 당신에게 매달렸을까요?"

  "……그를 선택했겠죠. 나라도 그랬을 겁니다. 그것이 답이란 말입니까?"

무언가 말하려던 사브리나는 잠시 주저하다가 다시 예의  무표정한 얼굴로 돌아

갔다. 눈을 아래로 내리깔고 두 손을 가지런히 무릎에 모은 자세로 그녀는 조용

히 입을 열었다.

  "네르비는 당신을 돕지만 스스로 하지 않는다면 아무 것도 돕지 않습니다. 혼

   자 판단하세요."

냉정하게 자르는 대답에 나폴레옹은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그래도 사브

리나가 이 정도까지 말한 것은 여기에 와서 처음 있는 일이었다.

나폴레옹은 손을 뻗어 접시의 뚜껑을 열고 호밀 빵을 꺼내 한입 씹었다. 보통은 

깔끄러워야 하는 호밀 빵이 스펀지처럼 부드럽게  혀를 감싸고 있었다. 침과 섞

여 달게 변하는 빵의 맛에 나폴레옹은 마음속에 그려진 마지막 방어선을 드디어 

무너뜨릴 수 있었다.

  "사브리나."

사브리나가 눈을 들어 자신을 똑바로 바라보았다. 주저하지 않는 당당한 시선을 

응시하며 나폴레옹은 확신에 찬 미소를 빙그레 지어주었다.

  "데스틴을 불러줘요. 그에게 부탁할 일이 있습니다."

사브리나는 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다. 모두가 나간 방안은 고즈넉한 정적

에 휩싸였지만 나폴레옹은 더 이상 불안하지 않았다. 멀리 창 밖으로 멀리 포성

이 들리고 있었다.

             *                       *                       *

에구구 힘들어라. ㅠ.ㅠ
이제는 후기 쓰는 것도 힘드네요. 하도 많은 말을 써서 이제는 뭐라고 해야할지 
감이 잡히질 않습니다.
현재로선 예정대로 불멸을 빨리 끝내고 이번에야말로!!! 파악 쉬고 싶다는 생각
뿐입니다. 물론 후속작을 또 생각하겠지만 그래도 작품 하나 끝낼때마다 느끼
는 성취감이란게 좋거든요.

다크스폰이었습니다.