
번 호 : 11 / 12 등록일 : 2000년 03월 03일 02:25 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 267 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (51) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

51.

굴뚝에서 흘러나온 석탄의 콜타르같이 끈적이는 어둠 속에서  데스틴은 눈을 떴

다. 비라도 내리려는 듯  시커멓게 밀려온 구름에 달과  별이 모습을 감춘 지금 

바람이 부는 벌판에 돌아다니는 작은 야광충(夜光蟲)의 깜빡임도 선명하게 떠오

르고 있었다. 초겨울의 차가운  허공의 늑대가 그 매서운  입을 열어 허공에 긴 

울음소리를 낼 때면 때늦은 야광충은 금세  빛을 잃고 바닥으로 추락한다. 그러

나 간신히 그 몸을 일으켜 마지막 남은 모든 힘을 태워  짝을 지을 연인을 찾아

다니는 모습은 장렬하기까지 하다.

야광충 너머로 보이는 인간의 불빛, 기름을  태워 만드는 탁한 광채를 직시하며 

데스틴은 천천히 몸을 일으켰다.  낮부터 몸을 덮고있던  흙과 먼지는 일순간에 

부스스 떨어져나가고 콜타르의 암흑과도 같은 검은 망토는 그의 몸을 어둠 속에 

완전히 집어삼킨 채로 야광충을 저 멀리 밀어 내버렸다.

데스틴은 주머니 속에서 회중시계를 꺼내  뚜껑을 열었다. 담쟁이덩굴처럼 조각

된 짧은 시계바늘은 'Ⅹ' 문자판을 넘어 '?' 문자판을  향해 절반쯤 다가가 있었

다. 시간을 확인한 데스틴은 딸깍 소리를 내며 시계를 닫고는 서둘러 걸음을 옮

겼다.

잡초마저 뿌리째 뒤집어진 죽음의 벌판, 시체에서 흘러나온 피를 머금은 벌판은 

음습한 어둠을 숨결로 토해내고 있다. 웅웅 허공에서 울어대는 바람의 늑대들의 

울음소리는 피가 아직 모자란다는 악마의 탄식처럼 벌판을  가로지르다 아직 동

료들의 품으로 돌아가지 못한 시체 위에  맴돌며 죽음의 잔치를 기뻐한다. 바람

이 휘몰아치는 골짜기에 쓰레기처럼 처박힌 어느 베르듀겐 병사의 눈은 탁한 빛

을 머금고 허공의 늑대들을 쏘아보고 있었다.

  '……너무 감상적이 되었군.'

데스틴은 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 엷은 통증이 주의를 환기시키자 점차 가

까워지는 병영까지의 거리가 한 눈에 들어왔다.  아무런 빛이 없는 어둠 속에서 

그를 알아차릴 만한 사람은 없을  테지만 데스틴은 더욱 조심스럽게  발을 옮겨 

사각대는 발소리마저 어둠 속에 녹여버렸다.

그러나 소리 없는 걸음을 걷자마자 데스틴은 울컥하는  마음에 무겁게 코웃음을 

내뱉었다.

소리 없는 걸음걸이는 지금까지 적절하게  자신을 도와준 기술이다. 슈바르트발

츠의 시체 구덩이에서 템플 나이트의 시선을  피해 도망칠 때도, 네르비의 일을 

하면서 추적자의 등뒤로 돌아갈 때도 이 기술은 그 위력을 발휘했다. 하지만 그

때마다 느끼는 이 더러운 기분은 어쩔 도리가  없다. 이 방법은 바로 얀 지스카

드, 그에게서 배운 것이므로.

마그스의 이상이라는 꿈을 위해 템플 나이트와 맞섰으면서도, 정작 그들과 싸울 

기술이 아무 것도 없었던 시절 얀은 걷는 법을 가르친 뒤 단검만 하나 던져주며 

이렇게 말했었다.

  "들키지 않게 등뒤로 돌아가 목을 베. 적어도 한 놈은 확실히 죽는다."

  "비겁하군요. 마그스의 정의를 실현하려는 내게 도둑놈이나 하는 이런 짓을 시

   켜도 되는 겁니까?"

반문하던 자신을 물끄러미 바라보며 얀은 냉정하게 대답했다.

  "그 외에 네가 할 수 있는 일이 또 있나 생각해봐."

대답할 수 없었다. 자신의 뜻을 이해해주고 싸워준 슈바르트발츠의 모두를 돕기

는커녕 아무 일도, 아무 일도 할 수 없었다. 그것이 바로 신의 뜻을 세상에 전한

다는 마그스의 종인 데스틴 몽트뢸의 절망적 한계였다. 검을  휘두를 체력도, 기

술도 없다. 검에 익숙한 기사들과  싸워 이길 자신도 없다. 말하는  것과 꾸준히 

참는 것 이외에 아무런  능력이 없었다. 성벽을 사이에  두고 죽음을 각오한 채 

싸우는 모두를 도울 수 있는 최소한의 일도 할 수  없다는 사실을 인정하고싶지 

않았다.

십자가 앞에서 무릎을 꿇은 채 생각에 잠긴지 사흘째 되던 날 데스틴은 템플 기

사단에 잠입해 부단장의 목을 자르고  날조된 증거품을 흘려 그들을  한달 동안 

내분에 휩싸이게 만들었다.

정보조작과 음모는 얀 지스카드의 특기였다.  더럽고 저열하다는 루드와 알베르

의 비난을 들었어도 그는 막후공작을 끊임없이 시도했고  그때마다 자신이 일을 

처리했다. 겉으로는 정의를 외치는 인자한  신부님이지만 뒤로는 음모와 암살을 

저지른다. 하지만 음모가 성공하면 최소한 한달 이상의 시간을 벌 수 있어 데스

틴은 아무 말 없이 자신의 영혼이 지옥에 떨어지는 것을 감내했다. 그때엔 시간 

이외에 가치 있는 것은 없었다. 심지어는 마그스까지도 멀어져가 나중에는 무엇

을 위해 싸우는지조차 희미해져버렸다.

경전의 문구를 소중히 외우며  사람들을 교화시키려던 신부의  임무는 밀려나고 

머릿속에는 어떻게 하면 슈바르트발츠 사람들을 도울 수 있는가, 그리고 그들을 

살아남게 하는가 만이 자리잡았다. 슈바르트발츠…… 그곳이야말로 성도였다. 사

랑과 이해 그리고 실천이 하나가 되어 의미조차 존재하지 않는 모두의 장소, 그

렇기 때문에 서로를 가장 소중히 여기고  증오와 분노마저 사라져버린 곳. 슈바

르트발츠의 사람들이 바로 마그스였다.

마그스를 섬기기 위해 신부를 택했듯 자연스럽게 슈바르트발츠를  위해 모든 것

을 바쳤다. 장소나 의미가 아닌 인간을  위한, 진정한 마그스의 삶을 살았다. 그

러나 진리의 시간은 짧았고 남겨진 자들은 괴로움에 몸부림쳐야 했다.

데스틴은 눈앞에 다가온 높은 경사면을 바라보았다. 잡목과 풀이 모두 뜯겨져나

가 밋밋한 거울처럼 된 경사면 위로  야트막한 돌무더기가 있었다. 그리 높지는 

않지만 예전에 어느 오래된 성곽의 벽을 지지대 삼아 만든  경사라 오르기엔 쉽

지 않아 보였다. 시험삼아 발을 올려놓았지만  부스스 하는 소리와 함께 아래로 

미끄러져 버렸다.

데스틴은 경사면을 따라 소리를 죽인 채 걷기 시작했다. 구멍과 쓰러진 잡목 더

미를 지나 뿌리째 뽑힌 히드가 나타나자 허리를 숙이고 어슴푸레한 덤불을 조심

스럽게 살폈다. 그리고 그리 어렵지 않게 히드 더미 한 쪽에 놓인 담쟁이덩굴을 

찾아낼 수 있었다. 말라붙어 거뭇거뭇하게  탈색된 담쟁이덩굴을 손가락으로 헤

쳐내자 낡은 밧줄 하나가 경사로를 향해 놓여있었다. 비바람에 삭아 금방이라도 

끊어질 듯 보였지만 손에 걸리는 감촉은 사람 하나의 무게는  충분히 이겨낼 수 

있을 만큼 충실했다.

눈에 띄지 않도록 상당히 신경 쓴 물건이다. 밧줄을 잡아당기자 그것은 경사 너

머의 돌무더기에 매달려 팽팽해졌다. 체중을 밧줄과  발에 반씩 걸자 밧줄은 살

아 움직이는 짐승의 창자처럼  허공에 흔들거렸다. 완만한  아치를 그린 밧줄을 

타고 데스틴은 성벽으로 올라가기 시작했다.

힘이 집중된 팔의 짜릿한 긴장을  유지하며 절반 이상을 오르자  예민해진 귀에 

병사들의 발자국 소리가 들려왔다. 방향은  오른쪽에서 왼쪽…… 밧줄에 매달린 

채 회중시계를 꺼냈지만 너무  어두워 바늘은 보이지  않았다. 데스틴은 경사에 

몸을 바싹 붙이고 그들이 지나가기만을 조용히 기다렸다.

너무 멀고 소리가 작아 무슨 소리인지는 모르나 초병들은 이야기를 나누고 있는 

듯 했다. 하기는 이런 경사로 누가 올라올 수 있으리라고는 생각도 못할 것이다. 

거울처럼 매끄러운 고성의 경사는 말을  타고 오를 수 없도록  고안된 것이므로 

요즘은 이런 고성의 경사를 오를 생각을 하는 사람은 없다. 만일 있다면 그자는 

요즘 사람이 아닐 것이다.

  "……흥."

고양이의 목 울음처럼 가라앉은 코웃음을 토하고 데스틴은  다시 밧줄을 잡아당

겨 성벽 위로 훌쩍  뛰어올랐다. 발이 바닥에 닿자마자  무릎에 힘을 빼며 손을 

바닥에 짚은 그는 시선을 주위로 돌렸다. 저 멀리 병영으로 내려가는 계단 앞에 

초병이 등을 보이고 걸어가는 모습이 보였다. 소총을 어깨에 메고 막사 쪽을 바

라보는 모습이 늦은 저녁  만찬을 기대하는 듯 싶다.  전쟁의 삼엄한 긴장 속의 

한가로움이 깃들인 병사의 뒷모습을 지켜보며 데스틴은 흑검(黑劍)을 뽑아 등뒤

로 다가갔다.

초병의 어깨에 얹힌 총검이 흔들린다. 정적 속으로 엷게 '라 마르세예즈'의 노래

가 흥얼거려지고 그 끝자락에 한숨처럼 초병의 목소리가 들렸다.

  "어머니는 잘 계실까. 밤바람이 차가운데 땔감이라도 충분해야……."

순간 흑검의 초병의 등을 뚫고 가슴  앞으로 튀어나갔다. 동시에 허리춤에서 단

검이 빠지며 비명을 지르려는 그의 목젖을 그대로 베어버렸다.

뭉클한 짙은 비린내를 흘리며 비틀거리는 초병의 옆구리를 잡아 성벽 쪽으로 강

하게 밀자 흙이 무너지는 소리와 함께 초병은 거꾸로 넘어져 사라졌다. 성벽 위

는 조금전의 소란이 언제 있었느냐는 듯 조용해졌고 데스틴은 신속하게 계단 아

래로 발을 옮겼다.

  '……어머니.'

초병의 마지막 말이 귓가에 남아있다. 하지만  데스틴은 병사의 피가 묻은 단검

을 검집에 찔러 넣으며 남아있는 미련까지 접어버렸다.

병영은 생각대로 조용했다. 감시의  시선은 당연히 전방의  베르듀겐 군을 향해 

있을 것이니 오히려 병영 안쪽은 경계의 사각지대인 셈이다. 더구나 무너졌다고

는 하지만 성곽의 생리를 알지 못하는 자들의 감시 따위  데스틴에겐 없는 것이

나 다를 바 없었다.

성벽 밖으로 베르듀겐 군의 육각형 방진(方陣)이 보인다. 툴롱 항구의 언덕을 뒤

로하고 타오르는 수많은 불빛이 깜빡깜빡 살아있는 것처럼  움직이고 그 앞으로 

고성 외성벽의 첨탑에 이어 붙인 브리타니의  감시초소가 있다. 뿌연 하늘의 실

루엣을 뒤로하고 서있는 초병들의 고즈넉한 뒷모습을 넘겨보며 데스틴은 병사들

의 텐트가 모여있는 광장의 곁을 지나 옛 영주의 내실로  보이는 저택으로 다가

갔다.

스무 발자국을 내딛었을까 싶을 때 문이 열리며 말쑥한 제복을  입은 장교 둘이 

걸어나왔다. 데스틴은 반사적으로 몸을 그늘  속에 숨기며 그들이 멀어지기만을 

기다렸다. 장교들은 잔뜩 가라앉은 어투로 약속이나  한 듯 욕설을 퍼붓고 있었

다.

  "아군의 피로 그림이라도 그릴 셈인가, 빌어먹을 그림쟁이 자식!"

  "어떻게 설득하지? 대령의 말로는 일주일이 한계라던데. 그 작전, 자네도 들었

   지?"

  "음. 처음에는 브리뇰의 간청에 들었는데  의외로 매력적이었어. 과감하면서도 

   신중해. 부분적으로 고려해야 할 사항이 있긴 하지만."

  "자네 드래군 부대의 위치말인가?"

  "적진을 교란하기 위해 선두에 배치되는  게 정석인데 제 2 진으로  돌렸더군. 

   이래서야 카라비니에의 위상이 서질 않아. 드래군이야 그렇다 쳐도 선임장들

   을 설득할 자신이 없어."

  "그런 것 따질 때가 아니잖아. 조금 전  그 벽창호의 작전 들었지? 그대로 시

   행되면 자네 부대는 그대로 몰살이야. 이대로는 후퇴도 못해."

  "……제기랄."

분개하는 장교들의 소리가 점차 멀어지자 데스틴은 저택의  뒤로 돌아가 테라스

에 걸린 담쟁이덩굴을 타고 2층으로  올라갔다. 마른 담쟁이덩굴은 밧줄처럼 질

겨 사람을 하나 매달고도 아무런 소리도 내지 않았다. 2층의 테라스에 올라서자 

창문 너머로 부인으로 보이는 여인과 식사를 하는 검은 수염의 남자를 볼 수 있

었다. 금박장식 단추를 매단  푸른색 프록코트의 장군은  거만한 몸짓으로 손에 

묻은 기름기를 닦아내고 있었다.

데스틴은 주머니에서 회중시계를 꺼내 창문을 통해 나오는 빛 쪽으로 기울였다. 

불빛 아래 시계바늘이 '?' 문자판에 거의 근접한  것을 확인하자 데스틴은 흑검

을 거꾸로 잡고 창문 옆으로 바싹 붙었다. 그리고 초침이 움직이는 것을 주시하

며 조용히 기다렸다.

벽 너머로 드르륵 하며 의자가 끌리고 접시를 치우는 소리가 들린다. 실내를 걷

는 여인의 발소리가 문으로 향하고 이어 들리는 작은 나무  두들기는 소리는 분

명 담배파이프를 탁자에 두들기는 것일 것이다.  조사한대로 식사 후 목표는 담

배를 한 대 피우는  것이 습관화 되어있다. 하녀가  없이 부인이 직접 뒷정리를 

하고 막사에 배치된 초병은 없을 것이다. 만일 있다해도  베어버려야 한다. 그리

고 무엇보다 중요한 것은……. 그때 긴 바늘이 '?'를 정확하게 가리켰다.

데스틴은 생각을 멈추고 흑검을 돌려 잡아 그대로 테라스 창문  틈을 향해 한차

례 후려갈겼다. 검은 그림자가 스친 창문에서 딸깍 소리가 나고 빗장은 둘로 나

뉘어져 바닥에 떨어졌다. 그리고 밀려오는 바람에  창문은 소리 없이 좌우로 천

천히 열렸다.

갑자기 불어오는 찬 기운에 카르토는 파이프에 불을 붙이던 엉거주춤한 자세 그

대로 뒤를 돌아보았다. 거만하게 아래로 내리깔던 시선이 데스틴의 검은 망토에 

와 닿자 가로로 걸쳐져 있던 눈동자는 조금씩 커져가다 이내 둥그렇게 확대되고 

말았다.

밤하늘을 덮은 구름 사이로 달이 잠깐  모습을 드러냈다. 푸른 달빛이 테라스를 

막고 선 흑검에 반사되어 카르토의 이마를 비추자  데스틴은 쉬어터진 목소리로 

입을 열었다.

  "브리타니 제 4 기병대 장군 카르토 드 이를레인?"

  "……누구냐!"

  "원한은 없다. 제국을 위해 죽어줘야겠어."

데스틴은 비껴 세운 검을 꺾어 머리위로  세웠다. 양손으로 검 자루를 움켜쥐자 

온몸의 근육에서 피가 솟구치는 느낌이 들었다. 빳빳하게 긴장된 근육으로 흐르

는 피의 흐름이 손에 잡힐 듯이 느껴지고 힘이 손아귀에 집중되었다.

데스틴은 검을 내리쳤다. 멍한 눈으로 자신을 바라보는 카르토를 향해서. 달빛에 

번득이는 그림자가 그의 확장된 눈동자 사이로 떨어져 멍하니 벌린  두 볼을 스

치고 혀를 꿰뚫는 둔한  감각이 검자루를 타고 전해졌다.  다음 순간 붉은 피가 

튀어 오르며 카르토는 그대로 뒤로 넘어졌다.

카르토는 피를 쏟아내며 바닥을 데굴데굴 굴렀다.  고통을 참지 못해 입을 벌렸

지만 비명이 나오기도 전에 샘솟는 피로 사래가 들려 심한  기침을 토해내야 했

다. 왼손으로 피가 흐르는 입을 틀어잡은 채  벌벌 떨며 개처럼 바닥을 기어 도

망치려 했지만 데스틴은 이미 그곳을 막아선 후였다.

공포에 질리고 피를 흘려 하얗게 질린 그의 얼굴위로 검을  비껴 세우며 데스틴

은 나지막하게 중얼거렸다.

  "추하다. 한 나라의 장군답게 죽을 수는 없나?"

거울처럼 깨끗한 검에 비친 검은 가면이 음습하게 번득였다. 무지개의 아치처럼 

올라가는 검에 핏발이 선 카르토의 눈과 싸늘하게 가라앉은 자신의 시선이 번갈

아 비쳤다. 머리 위로 치켜든 검이 멈추자 데스틴의 눈동자가 샛노란 빛을 머금

었다.

  "각하!"

누군가의 고함과 함께 닫힌 문이 폭발하듯 부서져나갔다. 튀어 오른 나뭇조각이 

등을 치고 지나가 데스틴은 앞으로 고꾸라질 뻔하다가 재빨리 창문 쪽으로 몸을 

돌렸다. 부서진 문틈으로 도끼의 날이 박혀 들어오고 이내 쿵쿵 하는 소리와 함

께 작달만한 몸집의 남자가 구르듯 안으로 들어왔다. 나폴레옹이었다.

나폴레옹은 피가 흐르는 입을 손으로 가린 채 바닥에 엎드린  카르토의 앞을 막

아서서 격렬하게 소리쳤다.

  "암살자다! 암살자가 각하를 죽이려 한다앗!"

데스틴은 말이 끝나기도 전에 재빨리 테라스로 빠져  나와 담쟁이덩굴을 붙잡고 

바닥으로 몸을 날렸다. 우두둑거리며 덩굴이 부러져나가고 마른 잎과 부러진 가

지가 머리위로 비오듯이 떨어졌지만 발이  닿기 전 데스틴은 바닥에  몸을 굴러 

충격을 최소화시켰다. 그리고 용수철처럼 튀어  올라 소란스러워진 병영을 지나 

첨탑 쪽으로 재빨리 달려갔다.

호각소리가 이어지고 막사에서 잠자던 병사들이 옷도 제대로 갖춰 입지 않은 자

세로 달려나왔다. 간혹 총검을 들고 막아서는  사람이 있었지만 채 일합도 견디

지 못하고 목이 잘리거나 심장이 관통돼 죽어나갔다.

소리치는 병사들의 고함소리가 절정에 이르렀을  무렵, 데스틴은 성벽의 그늘에 

숨어 방향을 바꿔 성벽 쪽으로 길을  잡았다. 병사들의 횃불이 감시초소와 병영

을 환히 밝히고 바쁘게 달려가는 병사들의 이목을 피해 도착한  곳은 진지 가장 

안쪽 성벽 아래의 어두운 그늘이었다. 숨이  턱까지 닿아 거칠어져 있었지만 피

가 묻은 검을 망토 자락에 깨끗이  닦아낸 후 앞을 경계하며 소리  없이 움직였

다.

성벽 뒤쪽의 버려진 돌무더기에 도착하자 데스틴은 그대로  그것을 타고 뛰어넘

었다. 훅 하는 소리에 몸이 허공으로  떠오르자 돌무더기 반대편에 서있던 하얀 

옷의 소녀가 일순 고개를 들었다. 데스틴은  낙엽이 떨어지는 것처럼 그녀의 곁

에 내려앉아 안도의 긴 한숨을 내쉬었다

  "기다리시라는 전갈입니다."

소녀, 사브리나가 감정이 느껴지지  않는 무미건조한 어투로 입을  열었다. 어둠 

속에서 반짝이는 검은 눈동자는 흑검의 번득임처럼 가라앉아 있었다.

  "필요한가?"

  "의뢰인의 요청입니다. 이유는 이전에 말씀드렸을 겁니다."

  "……음."

데스틴은 허리를 쭉 펴고 흑검을 검집에 집어넣었다. 딸깍 하는 소리와 함께 검

이 모습을 감추자 사브리나의  시선은 조금 전보다  무의미해졌다. 그녀도 이미 

네르비의 생활이 2년이나 지난 만큼 데스틴이라 하더라도 사브리나의 의중을 읽

기는 힘들었다. 더구나 어둠  속에 얼굴을 숨긴  지금이라면 희미한 기색마저도 

자취를 감춰버리고 만다.

팰리븐에서 툴롱으로 떠날 때 그녀는 아무  말도 하지 않았다. 그녀를 나폴레옹

에게 보냈어도 반항조차 하지 않았고 질문도  없었다. 이야기도 사무적인 것 이

상을 넘지 않는 데다 웃지도 않는다. 물론 그녀는 예전보다 더 냉정해지고 네르

비의 일도 무리 없이 처리할 만큼 성장했다. 그러나 마치 밀랍인형을 대하는 것 

같아 요즘 들어 거의 이야기를 나누지 않게 되어버렸다. 그것이 가장 적합한 네

르비의 모습인 것은 알고 있었지만 지금의 사브리나는  이미 예전의 그녀라고는 

생각할 수 없었다.

무감각한 그녀의 시선을 마주하지 못하고 데스틴은 어두운 그늘로 눈을 돌렸다. 

짙은 어둠의 그늘 너머로 혼란해진 병영의  시끄러운 소리가 들리고, 그 어둠을 

헤치고 작달만한 키의 남자가 다가오고 있었다. 상당히 돌아다녔는지 거친 숨을 

어깨로 몰아쉬는 남자의 어깨 위에 언뜻  'N'이라는 이니셜이 새겨진 마크가 눈

에 띄었다.

데스틴은 발을 앞으로 내디딤과 동시에 검자루에 오른손을  갖다대고 천천히 흑

검을 뽑았다. 그리고 두말 않고 남자의 왼팔에 검을 찔러버렸다. 붉은 피가 솟구

치고 남자는 이를 악물며 팔을 손으로  감싸쥐었다. 그러나 비명을 지르지도 소

리치지도 않고 다시 검을 집어넣는 데스틴에게 엷은 미소까지 보여주었다. 언뜻 

스치는 달빛아래 특징 있는 나폴레옹의 얼굴이 드러났다.

나폴레옹은 숨을 몰아쉬며 잠시 통증을 참다가 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "12공안 위원회의 파견단은 언제 도착합니까."

  "내일. 쓸데없는 거품을 뺀 정확한 보고서가  들어간 때문이지. 살리세티와 오

   귀스탱도 함께 올 거다."

  "오귀스탱이라…… 만만하진 않겠군요."

나폴레옹은 쓴웃음을 머금다가  오른손을 들어  뒷머리를 긁적였다. 곤란해하는 

약간 촌스러운 얼굴에 겸연쩍은 표정은 나폴레옹 보나파르트의 곤란해하는 모습 

그대로였다. 나폴레옹은 잠시 그렇게 자세를 취하다가 질문을 구하는 듯한 눈으

로 사브리나를 바라보았다. 사브리나는 나폴레옹의  시선을 받고는 고개를 끄덕

였다. 무미건조하던 인형이 생명을 얻은 것처럼  눈가에 엷은 미소가 얹히는 모

습이 어쩐지 불쾌하게 느껴졌다.

데스틴은 성벽으로 통하는 계단을 올랐다. 성벽 아래의 돌무더기에서 검은 망토

를 입은 시체를 끌어내는  나폴레옹에게 사브리나가 피스톨을  건네주는 모습을 

지켜보며 데스틴은 밧줄이 드리워진 성벽의 자락에 멈춰 섰다. 나폴레옹은 모자

를 살짝 들어올려 레이디에 대한 감사의 예를 취했고 사브리나는  아무 말 없이 

어둠 속으로 사라져갔다. 나폴레옹은 쓰러진 시체의 가슴에 피스톨을 대고 심호

흡을 했다. 그리고 이내 탕 하는 소리가 조용한 성벽의 공간을 메웠다.

데스틴은 한 손으로 밧줄을 잡고 성벽  아래로 뛰어내렸다. 그러나 발끝이 흙자

루에 걸리는 바람에 그만 아래로 굴러버리고  말았다. 등을 찌르는 돌멩이의 감

촉과 숨통을 막는 흙먼지의 떫은맛이 혀를 덮어버렸다. 주위가 어지럽게 흔들리

며 둔한 충격이 옆구리를 찔러 눈앞이 아득해지는 것을 느꼈다.

숨을 스무 번 내쉴 동안 데스틴은 조금도  움직일 수 없었다. 멍한 느낌이 뇌리

를 감싸고 팔에 힘이 들어가지 않았다. 그저 코로 들어오는 신선한 피냄새가 자

신의 것이 아니라는 것만 기억할 뿐이었다.  지친 눈꺼풀을 열고 몸을 일으켰을 

때 데스틴의 자신의 옆구리를 찌른 것이 무엇인지 알 수 있었다.

흙먼지에 더러워지고 눈조차 제대로 감지 못한 시체……  자신이 죽인 브리타니

의 그 초병이었다. 그는 바닥에 떨어진  순간에는 살아있었는지 부릅뜬 눈은 허

공을 직시했고 손은 하늘을 향했다. 약간 오므린 입과 굳어버린 혀는 무언가 말

하려는 것처럼 고정되어 있었다.

데스틴은 그의 눈과 손이 가리킨 곳으로 시선을 돌렸다. 구름에 가려 별은 보이

지 않지만 아마도 북쪽일 저  하늘 끝, 그곳에는 팰리븐이 있었다.  오므린 입과 

굳은 혀가 내뱉을 존재를 걱정하던 그의 마지막 말은 이뤄지지 못했지만 데스틴

은 그의 절규가 아직도 사라지지 않은 것 같은 착각에 사로잡혔다.

  '내가…… 지금 무슨 짓을 하고 있는 걸까. 복수는 이미 끝났는데.'

모르겠다. 아무 것도 알 수 없었다. 진정되지 않아 불안한 마음과 가슴의 한구석

에 틀어박힌 차가운 냉기가 갑자기 뼛속에  파고드는 기분이었다. 두 팔로 다리

를 감싸안다 못해 망토의 끝까지 여몄지만 그래도 추위는 사라지지 않았다.

문득 데스틴은 따듯한 수프가 먹고 싶어졌다. 감자와 옥수수가루가 적당하게 들

어간 사브리나의 수프에 달콤한 크로와상을 곁들여서 싫도록 먹고 싶었다. 하지

만 그녀는 이곳에 없다. 데스틴은 그 점이  못내 아쉬워 자신도 모르게 긴 한숨

을 내쉬고 말았다.

             *                       *                       *

연재가 늦었네요. 그러니 지금부터…… 변명을 하기로 하죠. ^^
제가 노트북을 샀습니다. 새것은 아니고  중고시장에서 수소문 끝에 펜티엄 100
에 1G 하드, AOPEN 40배속이 FLEX  CD롬으로 달린 삼보 노트북을 50만원에 
구입했습니다. 목적은 물론 글을 쓰기 위해서입니다.

학교의 시간표가 꽤 빽빽하기 때문에 집에  앉아 글쓸 여유가 적어졌습니다. 하
지만 그래도 멈출수는 없기에 과용을 했습니다.(물론 데스크탑이 또 말썽을 일으
켜 주요부품을 업그레이드하는 수고를 하기도  했습니다. 요번 시즌에 컴퓨터에 
100만원 정도가 들어갔군요. 돈도 없는데....젠장.)

아무튼 이 노트북이 조금 말썽을 일으켰고, 다시 정상화하는데 하루가 걸렸습니
다. 슬럼프에 여러 가지 신경쓸 일도 많아서 늦어졌네요.  그래도 연재는 꾸준히 
할 생각입니다.

불멸 2부를 많이 사랑해 주세요. 아무래도 10대 보다는 20대에서 40대를 타깃으
로 쓰다 보니 처음에 공고  해드린 대로 Impact와 Action이  많이 줄어들었습니
다. 하지만 이런 저를 좋아해 주시는 분이 계셔서 조회수도 꾸준히 유지되고 있
는 것이 저를 기쁘게 합니다.

요즘들어 수준있는 비평과 감상도 들어와 기운이 나구요, 무엇보다 어머님과 아
주머니들이 1부보다 2부를 더 좋아하시는 것에 안도감을 느낍니다.(물론  아주머
니들은 책을 사지 않으시죠. 불멸의 판매량이 크지 않은 것은 아마도 타깃이 성
인층이기 때문일 겁니다. 뭐, 그래도 꽤 팔리긴 했습니다만.....이런 판타지 하나쯤
있는것도 나쁘진 않겠죠. ^.^)

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.
번 호 : 12 / 12 등록일 : 2000년 03월 05일 01:27 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 157 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (52) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

52.

  "사임?"

나폴레옹은 벌겋게 달아오른 브리뇰의 얼굴을  바라보며 놀란 어조로 소리쳤다. 

갑자기 입을 여는 바람에 왼팔의 상처가 울려 자신도 모르게 미간을 찡그렸지만 

그는 그것을 다른 의미로 받아들였는지 의아한 표정을 떠올렸다.

  "믿어지지 않으십니까? 저는 대령님이 기뻐하실 줄 알았습니다만."

  "오해가 심하군. 마치 내가 장군의 사임을 기다리기라도 했다는 소리처럼 들리

   네."

브리뇰은 아차 하는 얼굴이 되더니 황급히 말을 수습해갔다.

  "죄송합니다. 제가 너무 흥분하는 바람에……."

  "아니, 사과할 필요는 없어. 하지만 의외로군. 이런 시국에 갑자기  사임이라니 

   이전부터 말씀하시던 '거시적 국면의 전략'은 어떻게 된 건가."

  "그건 잘 모르겠습니다만, 듣지 않는 편이 더 좋을 수도 있겠죠."

브리뇰은 가볍게 코웃음치며 장군의 막사 쪽으로 시선을 돌렸다. 병사들이 분주

하게 이젤과 캔버스, 그리고 각종 사무집기를 마차에 싣고 있었다. 그 옆으로 창

백한 얼굴로 걱정스레 주위를 돌아보는  카르토 여사(女士)의 모습이 눈에 들어

왔다. 어젯밤의 사건 이후 별로 잠을 이루지는 못한 듯 싶었다.

브리뇰은 불쾌감이 잔뜩 서린 목소리로 나지막하게 중얼거렸다.

  "전쟁터에 그림도구라니 무슨 생각을 했던 건지…… 더구나 자기 생명을 구해

   준 대령님에겐 아무 말도 없이 병영을 떠나다니 정말 어이가 없습니다."

  "상당히 급작스럽게 당한 일이었으니 그럴 수도 있겠지. 더구나 특별한 이유가 

   없는 한 붓을 놓을 이유도 없을 테고. 좋게 생각하게나."

  "암습 한번 당한 걸 가지고 사임하는 머저리에게 지금껏 제 생명을 맡기고 있

   었는데 불만도 못 터트립니까!  기사는 검에 생명을 내놓고  군인은 총 끝에 

   목숨을 걸어놓습니다. 생명을 걸 수 없는 놈은 있어서는 안 되는 전장에 저런 

   떨거지가 돌아다니는 건 군인의 수치입니다. 안 그렇습니까, 대령님?"

  "……글쎄."

쓴웃음을 머금은 나폴레옹에게 브리뇰은 화를  벌컥 터트렸다. 얼굴까지 벌겋게 

달아오르는 것이 어지간히 참고있던 모양이었다.

  "언제까지 그런 소리만 하고 계실 겁니까! 저 머저리가 뭐라고 했든 대령님의 

   작전을 강하게 밀어붙이셨다면 전황은 지금처럼 악화되지 않았을 겁니다!

  "쿠데타라도 일으켜야 했다는 말인가? 말을 조심하게. 그게 명령에 충실한 군

   인으로서 할 말이라고 생각하나, 브리뇰 대위!"

브리뇰은 멍한 표정이 되었다가 이내 잘못을  깨닫고 고개를 푹 수그렸다. 그러

나 나폴레옹은 더 이상 나무라지 않았다. 그저 그의 어깨를 툭툭 두드려 훈계를 

하는 것으로 끝내고 막사 쪽으로 몸을 돌려버렸다.

상처가 당겨 움직이기가  불편했지만 나폴레옹은  오랜만에 편안한 기분이었다. 

카르토의 사임은 예상 대로였지만 솔직히 대표단이 도착한 후로 생각했었다. 그

러나 그 사이를 참지 못하고 카르토는 뺑소니를 쳐버렸고 그 행동에 병영 내 병

사들의 감정은 악화일로에 있다. 하지만  감정이 더욱 날카로워질수록 병사들의 

시선은 모두 자신에게 쏠릴 것이라는 것을 나폴레옹은 잘 알고 있었다.

장군을 죽이려는 암살자에 맞서 팔에 상처를 입으면서도 끝내 사살한 용감한 군

인. 위험을 무릅쓰고 적들에 맞선 용기 있고 믿을 수  있는 지휘관. 카르토가 물

러난 지금 기대할 수 있는 지휘관은 바로  자신 외엔 없는 것이다. 하지만 스스

로 나설 수는 없는 일이니 지금부터는 브리뇰 같은 젊은  장교들이 직접 움직이

도록 한 걸음 물러나는 것이 가장 필요한 때였다.

초소 교대를 위해 걸어가던  병사들이 경례를 했다.  카르토나 브리뇰에게 하는 

경례보다 더욱 힘이 들어간 인사를  받으며 나폴레옹은 모자에 살짝  손을 얹었

다. 정중한 답례에 병사들은 눈에 더욱 힘을 주며 자신이 손을 내리기만을 기다

렸다가 날카롭게 경례를 끊으며 스쳐갔다. 멀어지는 뒷모습에 눈을 던지며 나폴

레옹은 숙소의 문을 열었다.

숙소 안에는 아무도 보이지 않았으나  코를 자극하는 향긋한 빵  냄새가 방안을 

가득 채우고 있었다. 식욕을 자극하는 냄새에 코를 킁킁거리며 나폴레옹은 의자

에 다가가 몸을 기댔다. 드륵 하는  소리가 나자 부엌에서 사브리나의 목소리가 

들렸다.

  "크로와상을 구웠습니다. 가져갈까요?"

  "부탁드리겠습니다."

달그락대는 접시 부딪치는 소리와 함께 사브리나가 쟁반에  크로와상을 들고 모

습을 드러냈다. 병영에 있으면서도 먼지 하나 묻지 않은 하얀 옷이 눈부셨다. 처

음에는 그저 검게만 보였던 피부도 이제는 갈색에 가까운 초콜릿 빛이라는 것을 

알 수 있었다.

탁자에 쟁반을 놓자 나폴레옹은 크로와상을 들어 한입 베어 물었다. 밀가루라고

는 생각되지 않을 정도로 부드러운 느낌이 혀를 감싸고 달콤하지만 약하지도 강

하지도 않은 담백함에 빵은 어느새 물처럼  녹아 스미듯 사라진다. 아쉽다고 할

지 그립다고 할지…… 매번 느끼지만 그녀의 요리는  말솜씨처럼 점점 교묘해지

고 있었다.

만족스럽게 빵을 먹는 모습이 보기 좋았던지 사브리나의  무표정한 얼굴에 엷은 

미소가 스쳤다. 그것은 나타날 때처럼 빠른 속도로 사라져버리기에 주의하지 않

으면 지나쳐버릴 정도로 희미했지만 나폴레옹은 놓치지 않았다. 웃는 표현을 극

도로 꺼리기 때문에 그녀에게 말하지는 않지만 평균 일주일에 한번 웃을 정도였

던 사브리나가 이번 주 들어 두 번이나 웃었다는 사실은 그를 고무시켰다.

나폴레옹은 빵을 다 먹은 후 그녀가 내오는 홍차를 홀짝이며  의자에 편안히 몸

을 묻었다. 불쑥 전장에 어울리지 않는  사치라는 생각에 조금은 부끄러워져 그

는 겸연쩍은 헛웃음을 흘렸다.

  "왜 그러시죠?"

사브리나의 가라앉은 질문이  이어졌다. 나폴레옹은  뒷머리를 긁적이다가 길게 

휴우 한숨을 내쉬었다.

  "어떻게 행동해야 좋을지 몰라서요. 카르토가 사임을 했습니다."

  "계획했던 예정대로의 순서군요. 무슨 문제라도 있습니까."

  "문제는 없습니다. 다만 약속하기라도 한 듯이 잘 풀리니 겁이 나는군요. 갑자

   기 이대로 거꾸러지는 것이 아닌가 해서."

  "……."

그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그저 얼굴을  돌려 창 밖 베르듀겐의 진영을 물

끄러미 바라볼 뿐이었다.

침묵을 지키는 그녀의 모습에 나폴레옹은  공연히 말을 꺼낸 것  같아 등줄기가 

따끔따끔해지는 느낌이 들었다. 후룩거리는 홍차 소리가 점차 줄어들고 컵이 쟁

반에 닿아 딸깍 소리를 내자 사브리나는 자리에서 일어나 컵과 쟁반을 집어들었

다.

눈앞에서 컵이 사라지자 나폴레옹은 갑자기 당혹스러운 기분이  들어 황급히 입

을 열었다.

  "힘들지 않습니까?"

사브리나의 검은 눈이 그를  향했다. 흔들리지 않는  가라앉은 눈빛을 지켜보자 

마음이 안정되는 듯한 기분에 나폴레옹은  가슴에 쌓인 숨을 조금씩  토해낼 수 

있었다. 그녀는 고개를 갸웃 하더니 입을 열었다.

  "무슨 말입니까."

  "아니, 그게……. 데스틴을 불러 준 것도 그렇고 이렇게 수고롭게 식사를 차려

   주시는 것도…… 저를 도와주는 당신에게 하녀나 하는 일을  맡기는 것이 어

   쩐지 부담스럽기도 해서요."

  "……말하지 않았습니까?"

사브리나는 조용히 대답했다.

  "저는 여기에 하녀로 왔습니다. 하녀가 일을 하지 않는다면 우스운 일이에요."

  "그야…… 그렇죠."

  "지금의 당신, 나폴레옹 보나파르트답지 않습니다. 그는  좀 더 무례한 사람입

   니다."

쐐기를 박는 듯한 말에 나폴레옹은 주눅이  들었다. 그저 그녀의 말대로 무례하

게 보이기 위해 어깨를 폈지만 갑자기 취한 행동이 자연스러울 리가 없었다. 줄 

끊어진 꼭두각시 마냥 엉거주춤한 꼴이 우스웠는지 그녀는  엷은 한숨까지 내쉬

고 말았다.

  "오늘 살리세티와 오귀스탱 드 로베스피에르 씨가 올 겁니다. 두 사람 모두 나

   폴레옹 보나파르트와 가까웠다고는 하나 궂은일 시키는 측근  정도로 생각하

   고 있다는 게 데스틴의 분석입니다."

  "자유롭게 행동해도 되겠습니까."

  "적당한 선에서 끊어주세요. 다만 만남의  목적이 설득인 이상 강하게  나가도 

   무방할 겁니다. 그리고……."

사브리나는 한차례 말을 끊었다. 무언가 마음에  걸린 듯 진지한 얼굴이 되더니 

이내 아이처럼 쑥스러운 표정을 지었다.

  "걱정해준 것, 고마워요."

좋지만 어색하다. 전혀 다른 기분을 동시에 접할 수 있다는 새로운 사실에 나폴

레옹은 약간 어리둥절해졌다. 그러고 보니 고맙다라는 말이 무척 낯설어 나폴레

옹은 다른 사람에게 그 말을 들은 적이 있던가 새삼 떠올려보았다. 하지만 기억 

속 어디에서도 그런 것은 없었다. 그리고 그 사실이 적지 않은 충격을 가져다주

었다.

브리타니를 위해 모든 힘을 다했던 시간이었다. 그러나 누구에게도 고맙다는 말

을 들은 적도 없고 한  적도 없다. 심지어는 아르카르에게조차 해본  일이 없다. 

모든 것을 내주었던 그에게 고맙다는 말 한마디조차 하지 않았다.

끝도 없이 추락하는 기분이다. 정말 자신이란  인간은 살아있을 가치가 있는 놈

일지 의심스러울 정도였다. 루이 부르봉이었던 시간,  아르카르에게 그것을 물었

을 때 그는 자신이 가치 없는 사람이라고 단언했었다. 그때는 그저 절망적인 기

분이라 미처 생각할 염두도 두지 못했지만 이제는  알 것 같았다. 그가 왜 그런 

말을 했었는지를.

가벼운 병사들의 술렁임이 막사 밖에서 전해져왔다. 아마도 기다리던 그들이 온 

것일 게다. 브리타니 국방장관 살리세티와 국무위원이자 실세인 오귀스탱 드 로

베스피에르의 존재는 카르토 장군이 없는 지금 병사들에게  막대한 파장을 불러

일으킨다. 나폴레옹이 원하는 것이 바로 이것이었다.

작전 지휘권을 쥐고있는 파견단에게 자신의 작전을  설득할 수 있는 기회, 일선 

병사들의 지지를 받는 유능한 군인인 나폴레옹 보나파르트의  존재를 알리는 기

회, 국민공회의 사냥개라는 선입견을  벗고 당당한 군인으로  서기 위해 자신이 

필요했던 모든 조건은 갖춰졌다. 남은 것은  괴롭게 만들어낸 모든 조건들에 갖

춰진 중심에서 발을 내딛을 마지막 시도뿐이었다.

나폴레옹은 길게 숨을 들이키며 자리에서 일어섰다. 'N'의 휘장이 새겨진 군복을 

바로잡으며 뭉친 호흡을 한꺼번에 내뱉었다. 사브리나가 다가와 손으로 등을 쓸

어 옷에 묻은 무언가를 떼어낸다. 그녀의  손에서 전해지는 온기가 두근대던 심

장이 가라앉히는 기분에 나폴레옹은 자신만만한 미소를 머금었다.

             *                       *                       *

분량은 적지만 꽤나 고심했습니다. 뭐, 이제 툴롱 공략전도  서서히 종반으로 접
어드는군요. 앞으로는 전쟁,  전쟁 또  전쟁이군요. 허이구~~~. 설정대로라면  약 
200장 정도는 전부 전술에 전쟁입니다.
종반으로 접어드는 툴롱 공략전, 지켜봐주십시오. 다크스폰이었습니다.