
번 호 : 13 / 13 등록일 : 2000년 03월 07일 01:15 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 73 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (53) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

53.

사람은 누구에게나 인생에 있어서 세 번의  기회가 주어진다고 했다. 그러나 정

작 그 때가 다가왔을 때 기회를 손에 쥘  수 있는 자는 많지 않다고 했다. 조금 

알려진 이름이 붙은 현자의 책을 들출 때마다 튀어나오는 문장에 의문을 가졌던 

때가 언제인지 기억나지 않지만 베르사유에서 아르카르와 함께  지냈던 시간 속 

어딘가에 있다는 것은 알고 있다. 당시  아르카르의 대답이 상당히 걸작이라 잊

을 수가 없어서였다.

  "멍청하게 입만 벌리고 있기 때문입니다."

잠시 이해하지 못하고 멍하니 바라보자 그는 여전히 웃는 얼굴을 움직이지 않고 

말을 덧붙였다.

  "기회가 있는 건 사실입니다. 하지만 그것은 나무에서 사과 떨어지듯 아무 이

   유 없이 오지 않습니다. 하루의 생활, 일년의 기다림. 살아있는 자체에 의미가 

   있을 때 스스로 찾아옵니다. 하지만 쫓아가서는 안되죠.  미리 준비하고 기다

   릴 줄 알아야 기회는 다가오는 겁니다."

지금에 와서 말이지만 당시 그의 대답을 이해할 수 있었다면  자신의 인생이 지

금과는 많이 달랐을지도 모른다고 생각한다. 비록 잠시 나눈 이야기에 불과했으

나 그것이 자신에게 다가왔던 첫 번째  기회였을 거라고 나폴레옹은 믿었다. 멋

모르고 스쳐보낸 첫 번째에 이어 두 번째는 아르카르가 직접  선물해 주었고 그 

결과 자신이 이곳에 서있을 수 있었다. 그러나 두 번째의 기회는 던져진 것이었

을 뿐, 스스로 얻은 것이 아니라 잘 실감할 수도  없었다. 하지만 나폴레옹은 세 

번째만큼은 지금 눈앞에 있으며  이것이야말로 자신이 끌어당긴  기회라 당당히 

말할 수 있었다.

임시 작전회의실로 쓰고있는 옛 카르토 장군의 숙소에는 다섯 명의 남자가 앉아

있다. 반백의 머리카락에 다갈색 눈동자의  살리세티를 중심으로 깡마른 얼굴의 

젊은 개혁파 추진자 리넨 루지에르 그리고 좁은 미간을 더욱 찡그린 신경질적인 

인상의 남자, 오귀스탱 드 로베스피에르가 좌우에 도열해있다. 나머지 두 사람은 

기억에 없는 사람이라 대면 전에 잠깐 듣기는 했지만 특징  없는 얼굴에 경황이 

없던 터라 이름까지 기억하기엔 무리가 있다.  하지만 이번 회의에서 그들은 단 

한마디도 하지 않았고 덕분에 나폴레옹은 여유를 가질 수 있었다.

오귀스탱의 시선은 탁자에 놓인 지도와 그 위를 어지럽게 흩어진 나뭇조각에 꽂

혀 있었다. 단지 10여분만에 모든 작전의 진행을 쏟아 부은 뒤라 이해하는데 시

간이 조금 걸리는 듯 싶었다.

오귀스탱의 침묵에 불편한 시선을 던지며 살리세티가 입을 열었다.

  "대단한 작전이야. 하지만 전례가 없는데 정말 가능한 일이란 말인가?"

  "실전에는 정석이 없습니다. 하지만 이대로 실행되어 '국민공회 포대'를 재점령

   하고 '에기예트 요새'를 함락시킨다면 툴롱은  일주일 아니, 3일 안에 우리의 

   손으로 떨어질 겁니다."

  "물론 에기예트에서 툴롱 항구까지 대포의 사정거리가  닿는다는 점은 알고있

   네. 하지만 단지 사정거리가 닿는다는 이유만으로 그들이 철수할 보장이 있을

   까?"

  "없다면 만들면 됩니다. 대포는 쏘기 위해 있는 물건입니다."

나폴레옹은 지휘봉을 들어 지도 위 툴롱 주변의 검은 네모난  나뭇조각 세 개를 

가리켰다.

  "브륑하인에서 보급되는 화약의 적재창고는 바로 여기, 여기, 여기입니다. 툴롱

   은 중개무역으로 발달했기 때문에 많은 양의 화약을 적재할 장소가 부족한편

   이라 부두의 창고 외에는 저장할 곳이 없습니다. 습한 바다바람에 젖을 염려

   가 없으며 수송이 용이하기 때문입니다. 그런데 에기예트의 포대에서 바로 이 

   세 곳의 창고를 모두 겨냥할  수 있습니다. 에기예트를 점령하자마자 대포의 

   방향을 바꿔 조준 포격하면 적들은 화약이 모자라  총을 쓸 수 없게 됩니다. 

   총의 연사속도는 베르듀겐이 일분에 세 발, 우리가 한 발로 그들이 우세하지

   만 백병전이라면 브리타니 보병대의 용맹성은 따라갈 수 없습니다."

  "……흠."

  "베르듀겐의 오하라 장군도 바보가 아닙니다. 그는  이미 막사를 '국민공회 포

   대'에 지어놓고 '겁 없는 자들의 포대'를 견제하고  있습니다. 일주일 후에 도

   착할 브륑하인의 보병대와 합류, 일거에 쓸어버리겠다는  필승의 전략입니다. 

   그런 신중한 장군이기 때문에 그는 툴롱 항구에 있어서 유일한 약점, 아킬레

   스건인 에기예트의 중요성을 누구보다 잘 알고 있습니다. 그러나 지리적 협소

   함으로 방어가 수월하지 않자 10문이나 되는 대포를  뮐그라브에 설치했습니

   다. 이것은 공격하는 아군의 군대를 언덕의 협곡에 집중시키고 지원사격으로 

   접근을 막으려는 지형적 전술의 일환으로 풀이됩니다."

  "그렇다면 이미 공격은 물 건너 간 것이 아닐까. 대책이라도 있는 거요?"

오귀스탱이 입을 열자 대표단의 시선이 모두  그에게 쏠렸다. 작전을 완전히 이

해했는지 입술에 자신만만한 엷은 미소가  서려있었다. 나폴레옹은 발로 바닥을 

탕 하고 구르며 패기 있게 소리쳤다.

  "물론 있습니다!"

  "……기대되는군."

오귀스탱은 의자에 등을 기대며 턱짓을 했다.  결정권자라 할 그의 입에서 그런 

말이 떨어지자 대표단의 분위기는 호의적으로 바뀌었다. 다섯 쌍의 진지한 눈이 

자신에게 쏠리는 것은 가벼운 전율마저 느끼게 할 정도였다. 그러나…… 나폴레

옹은 잠시 뜸을 들인 다음 조심스런 어투로 말을 이었다.

  "저는 병력의 배분이 어긋난다는  약점을 감수하면서 2선으로  밀어낸 드래군 

   부대에게 뮐그라브 요새를 공격하는 작전을 세웠으나 그래서는 안 된다는 결

   론을 얻었습니다. 설사 드래군 부대가  전부 뮐그라브 요새에 간다 하더라도 

   요새의 공격을 지연시키기만 할 뿐 완전 점령은 불가능하기 때문입니다. 공성

   전(攻城戰)을 위해서는 적어도 4문의 대포를 할양해야 하는데 현재 포병대의 

   대포는 15문이라 여력이 없습니다. 오하라 장군도 그것을 알고 뮐그라브 근처

   의 마부스케에 40기의 브륑하인 드래군을 배치시켰습니다. 그래서 일단 대포 

   4문을 사용해 뮐그라브를 무너뜨림과 동시에 에기예트로 진격, 마부스케의 드

   래군이 도착하면 아군의 대포를 부숴 버리며 고속기동으로  복귀한다는 전술

   을 세웠으나 이것은 4문의 대포를 버려야 하는 극약처방입니다."

  "매력적이며 혁명적이군. 그런데 그 작전을 반려시킨 것을 보니 더 좋은 생각

   이 있다 이건가?"

  "그렇습니다. 그러나 지금 말씀드릴 수 없습니다.  이 작전이 실행되기 위해서

   는 일단 '국민공회 포대'를 재탈환해야 하기 때문입니다. 설명해 드린 대로 제 

   작전은 그 동안 포병대가 축조한  다섯 개의 포대를 중심으로 움직임입니다. 

   포대가 없으면 작전도 없으므로 뮐그라브 공략전도 말할 수 없습니다. 그러나 

   만일 시행된다면 뮐그라브는 우리의 손에 떨어질 것이며 요새에 있는 10문의 

   대포도 아군의 것이라는 점은 단언할 수 있습니다."

오랜 설명에 목이 칼칼해져 목소리가 날카로워졌다. 그러나 두런두런 작은 목소

리로 이야기를 나누는 대표단의 분위기에 눌려 우두커니 서있을 수밖에 없었다.

귀엣말로 이어지는 밀담은 쉽사리 끝날 기미를 보이지 않는다. 오귀스탱과 살리

세티는 상당히 호의적인 기색이지만  리넨 루지에르는 자꾸만  고개를 가로젓는 

것이 반대하는 입장에 선 듯 하다.  자코뱅의 이념을 전파하는 전도자이자 새로

운 혁명투사를 끌어들이는 주체이기에 공안위원회 내부에서도 상당한 입지를 굳

힌 그를 설득하지 못했다는 것은 일말의 불안감으로 다가왔다.

리넨은 노예라는 존재를 거부하는 극단적인  자유주의자에 냉철한 웅변가다. 그

의 세 치 혀끝이  얼마나 큰 위력을 발휘하는지는  골수 왕당파였던 그의 고향, 

포티퓌에의 사람들을 한달 만에 혁명투사로 만들었다는 사실에서 여지없이 드러

난다. 유명한 상인인  '지브롤터의 제독' 코르세어  루지에르의 외아들로 상인의 

아들답게 외교적인 부분에서 상당한  능력을 발휘했다. 카스티야  제국이 대(對) 

브리타니 동맹에서 소극적으로 물러서게 만든 것도 그의 수완이다. 아무리 오귀

스탱과 살리세티가 호의적이라고 해도 오랜 시간을 두고  이야기하다 보면 도리

어 설득 당할 소지가 컸다.

가라앉은 정적을 깨며 문 두드리는 소리가  들렸다. 대화를 나누던 사람들의 움

직임이 멈추고 브리뇰의 목소리가 건너편에서 들려왔다. 

  "차를 가져왔습니다만……."

나폴레옹은 대표단에게 시선을 돌렸다. 그들 역시 입이 타는지 마실것이란 말에 

안색이 밝아져있었다. 살리세티의 고개가 끄덕여지는 것을 확인하고 나폴레옹은 

들어오라고 소리쳤다. 하지만 들어온 사람은 브리뇰이  아닌 사브리나였다. 여섯 

잔의 홍차를 쟁반에 받쳐든 그녀는 테이블에 앉은 대표단에게 시선을 던졌다.

  "너, 너는……!"

나폴레옹은 소리가 들린 방향으로 눈을 돌렸다.  그러나 눈을 크게 뜨고 바보처

럼 입을 멍하니 벌린 그를 보자마자 이번에는 자신이 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 

바로 리넨 루지에르였던 것이다.

리넨은 무엇에 홀린 것처럼 사브리나를 똑바로 응시하고 있었다. 무언가 말하려

는 것처럼 입을 뻐끔거리면서도 혀끝이 달싹달싹 머무르는  몰골이 도마에 놓인 

생선처럼 보였다. 뜻하지 않게 벌어진 일에 모두들 굳어버린 리넨과 사브리나를 

번갈아 바라보며 갖가지 생각에  돌입했다. 저마다 다른  생각에 몰두한 모습이 

작전회의 때보다 더 진지해  어처구니가 없을 정도였다.  하지만 그런 생각들은 

사브리나의 한마디에 헛수고로 전락해버렸다.

  "실례지만 누구 신지……. 혹시 저를 아십니까."

어색한 미소까지 지은 그녀의 얼굴은 지극히 자연스러웠다. 그런 그녀의 얼굴을 

멍하니 바라보던 리넨도 턱을 손으로 쓱쓱 문지르며 겸연쩍은 표정을 지었다.

  "아, 이거 미안하군. 내가 아는 사람과 너무 닮은 얼굴이라 잠시 착각을 했어."

  "저와 닮았다니 정말 예쁜 아이였나 보네요."

재미있는 대답에 회의장 안은 금세 웃음으로 가득해졌다. 오귀스탱을 비롯한 대

표단 위원들은 쓴웃음을 짓는 리넨에게 저마다 한마디씩 했다.

  "그럼 그렇지. 인권선언문을 만든 리넨이 검둥이 하녀를 둘 리가 없겠지."

  "잠시나마 의심했던 내가 부끄러워 몸둘 바를 모르겠군. 용서해주게."

긴장되었던 조금 전과는 달리 많이 부드러워진 분위기 속에 사브리나는 활짝 웃

으며 한사람 한사람에게 홍차를 돌렸다. 하얀  본 차이나(Bone China) 찻잔위로 

모락모락 피어오르는 향기는 가슴속을 한꺼번에 쓸어 내릴 만큼 감미로웠다. 오

귀스탱은 홍차를 한 모금 마시고는 가라앉은 시선을 나폴레옹에게 던졌다.

  "전방에서 이렇게 훌륭한 홍차를 마실 수 있다니 놀랍네. 그런데 혹시나 하는 

   노파심이네만 나폴레옹, 저 아가씨는 물론 자유인이겠지?"

  "물론입니다. 정당한 급료를 받는 요리사입니다."

  "급료는 자네가 주나?"

  "월급으론 어림도 없습니다만 저를 좋게 보신 후원자의 도움으로 그녀를 고용

   했습니다. 덕분에 전술 구상에 전념할 수 있었습니다."

  "……부럽군. 나는 자네처럼 탁월한 작전능력은 없지만 이 아가씨 같은 요리사

   를 보내줄 후원자가 있었으면 좋겠구먼."

오귀스탱의 말은 회의실의 분위기를 다시  일변시켰다. 명확한 확답은 아니었으

나 간접적으로 그는 나폴레옹의 작전을 승인한 것이었다. 머리가 아찔해지고 주

위가 도는 것 같은 현기증에 다리가 후들거렸다. 주체할 수 없는 기분이 온몸을 

휘감고 이대로 터져라 기쁨의 고함을 지르고  싶었다. 그런 기분을 간신히 참으

며 나폴레옹은 자못 담담하게 입을 열었다.

  "감사합니다. 이 작전은 반드시……"

  "조건이 있네."

날카롭게 허리를 자르는 발언에 방안은 다시 싸늘한 분위기로 젖어들었다. 잠시 

침묵을 지킨 오귀스탱은 찻잔을 탁자에 놓으며 무겁게 중얼거렸다.

  "자네 말대로 그 작전은 '국민공회 포대'가 없으면 불가능하지. 결국 포대의 탈

   환은 툴롱 함락을 위한 전제조건인 셈이야. 그러나 자네는 포병대의 지휘관이

   지 드래군이나 보병대의 책임자가 아니네. 본래 자네의 뒤에서 그들을 지휘해

   야 할 카르토 장군은 신병을 이유로 사임하셨으니 후임으론  아마도 도페 장

   군이 취임하실 거네. 그러나…… 이런 상황에서 벌어진 갑작스러운 작전을 감

   당할 만큼 그분은 익숙한 군인이 아니야."

  "……그러면 제가 어떻게 하면 됩니까."

  "별다를 건 없네. 이건 자네에게 있어서 아주 좋은 기회가 될 수도 있어. 물론 

   능력이 되었을 때의 이야기 네만."

오귀스탱은 팔짱을 끼며 빙긋 희미한 조소를 머금었다.

  "브륑하인의 보병대 도착까지 앞으로 일주일이니 에기예트 함락까지 계산하면 

   포대는 늦어도 사흘 안으로 점령해야 하네. 따라서 도페 장군 대신 자네가 장

   교들과 함께 작전을 지휘해 '국민공회  포대' 탈환작전을 개시한다. 실패했을 

   경우 자네의 대단한 작전은 물거품이 되고 말겠지."

  "……."

  "그대의 능력이 책상 위에서의 숫자놀음인지, 아니면 진정으로 쓸 수 있는 전

   장의 솜씨인지 증명하게. 내 이곳에서 지켜볼 거야."

             *                       *                       *

개강했습니다. 음…… 힘드네요. ㅠ.ㅠ
그래도 힘내렵니다.

다크스폰이었습니다.