
번 호 : 14 / 15 등록일 : 2000년 03월 10일 00:25 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 339 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (54) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

54.

  "그건 좋은 답변이 아닙니까?"

새로운 부대 편성표를 유심히 들여다보던 브리뇰이 고개를 번쩍 들며 반문했다. 

호기심에 가득한 눈망울이 햇빛에 비친 거울처럼 반들거려  피곤해진 자신의 얼

굴이 비치고 있었다. 사람 눈동자가 저렇게  반짝일 수도 있구나 하는 시답잖은 

감동을 받으며 나폴레옹은 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "좋은 답변이라……."

  "오귀스탱 국무위원이라면 작전에도 일가견이 있는 분으로 알고 있습니다. 대

   령님의 작전이 마음에 들었기 때문에 기대한다는 말을 하신 것이 아닐까요."

  "그건 알 수 없는 일이지. 설사 아군을 모두 몰살시킬 정도로 작전이 형편없어

   도 허락하는 때가 있으니까."

  "……그렇다면 탄약 분배문제는 없었던 일로 하는 겁니까!"

수면부족으로 해쓱해진 안색을 일그러트리며 당트레가  소리쳤다. 그는 벌써 하

루 반나절이나 부족한 탄약의 배분을 놓고  씨름했다. 이제는 어떤 이야기를 나

누던 탄약과 결부시켜 생각하는 그의 몰골은 갓 무덤을 뚫고  나온 흡혈귀를 연

상시킬 정도로 흐트러져 있었다.

포병대의 화약과 포탄은 정해져 있고 나폴레옹이 미리 보급을 받아둔 터라 상당

히 여유가 있었지만 보병대는 그렇지 않았다.  그간 치른 전투도 상당하고 더욱

이 앞으로 수행할 전쟁은 비축된 탄약을 거의 날려버릴 정도로  막대한 양을 쏟

아 부어야 한다. 그러나 아쉽게도 보급은  원활하지 않아 언제나 부족한 편이었

다. 보급장교도 아닌 그가 이런 일까지 맡게된 데에는 이번 작전의 책임자인 나

폴레옹의 탓도 컸지만 다행스럽게도 당트레는 그 점에 관한 한 불만을 터트리지 

않았다. 나폴레옹은 고개를 저어 단호하게 아니라고 답하며 말을 이었다.

  "만일 '국민공회 포대'에 이어  '겁 없는 자들의  포대'까지 잃는다면 작전이고 

   뭐고 우리는 도망쳐야 해. 아직 브륑하인이 도착하지 않았다고는 해도 베르듀

   겐은 우리보다 전력이 높아. 대포도 많고 드래군이나 보병대 수도 많지. 비스

   마르 평원 같은 넓은 곳에서 부딪혔다면 이미 꼬리를  말아 쥐고 팰리븐으로 

   후퇴하는 것이 최선의 전술일 정도로. 하지만 아무 짓도 안하고 돌아갈 수는 

   없지 않은가."

  "그래서 핑계거리를 만들기 위해 무모한 작전을 한단 말입니까?"

  "그냥 돌아가는 것 보다 싸워서 진다면, 그냥 지는 게 아니라 열심히 싸워 참

   패를 한다면 그래도 지휘부도 국민들을  대할 낯이 서지. 책임이야 전쟁에서 

   진 지휘관이 질 테니까."

  "……어떻게 책임진단 말입니까?"

  "당연하지 않은가. 기요틴의 칼날과 정면으로 인사해야  하는 거야. 하지만 이

   것으로 사태는 수습되고 일벌백계를 가한 지휘부는 심기일전  혁명의 의지를 

   받든다 이 말이네. 물론 내 말은 최악의 상황을 가정했을 때 전략적인 관점에

   서 보면 그렇게 된다는 말이지."

당트레는 기가 찬다는 듯이 거칠게  발을 굴렀고 브리뇰은 부대  편성표에 다시 

시선을 떨어트리며 우울한 표정을 지었다.

이건 전략이라기보다는 정략(政略)쪽에 더 가까운 추측이다. 그러나 그런 생각들

이 의외로 설득력을 가진다는 점이 더 마음에 걸렸다.

브리뇰이나 당트레 아니, 최소한 툴롱 방면군의 병사들은 자유를 위한 혁명군임

에도 불구하고 공안위원회에 심각한 불만을 갖고 있다. 하루가 멀다하고 들리는 

혁명광장에서의 숙청자 속에 그들의 가족이 섞여있지 않을까  하는 마음이 그들

을 불안하게 만든다. 이미 2만 명에  가까운 사람들이 반역자 및 왕당파로 몰려 

기요틴의 이슬로 사라졌다는 소문이 그저 추측으로 나돌지만 최소 10만 명은 숙

청해야 한다는 마라의 주장이 있은 직후 소문은 기정사실로 굳어졌다. 처음에는 

귀족과 그에 관련된 사람들로 한정되던 숙청자의 범위가  차츰 일반인으로 넓어

진다는 현실적 불안 때문인 듯 싶다.

브리타니 사람 치고 예전에 국왕에게 충성의 예를 드리지 않은  사람이 없고 아

직도 태양왕 시절의 화려했던  과거를 그리운 추억으로  떠올리곤 한다. 지금이 

용인된다고 해도 언제, 혹은  어느 시점에 왕당파로  몰려 교수대에 매달리거나 

기요틴의 형틀에 목을 디밀지 말라는 법은 없다.

  '……어떻게 해야 하나.'

나폴레옹이 오귀스탱의 다짐을 불편해 하는 것도  바로 그런 점이다. 좋든 싫든 

로베스피에르의 후광을 얻은 자코뱅의 일원으로 인식되어있고  혁명정부에 대한 

불만과 공포도 자연히 자신에게 오게 되어있다.  자유를 위해 그리고 시민을 위

해 전투를 수행해야 하는 지금은 싸워야할 적이 눈앞에 있으니 괜찮다고 하지만 

이번 전쟁이 끝난 후 아니, 더  솔직하게 말해서 만일 브리타니가 대륙전쟁에서 

패한다면 어떤 일이 닥칠지  몰랐다. 그저 생각하는  것만으로도 소름이 끼치는 

일이다.

일전을 앞둔 보병대는 탄약을 나르는 자들과 총검을 손질하는 병사들이 한데 섞

여 북새통을 이뤘다. 선임병의 지시에 따라 조금이라도 더 빨리 총을 쏘기 위해 

화약과 총알을 집어넣는 훈련에 몰입한 신병들과 힘찬 기합소리를 내며 대련 연

습을 하는 중고참들이 한군데에  섞여있었으나 잘 짜여진  수레바퀴가 돌아가듯 

전혀 무리 없이 어우러지고 있었다.

이번 전투를 위한 병사들의 긴장된 모습은  예전과 많은 차이가 있었다. 언제나 

불안한 얼굴로 초소에 숨어 기다리기만 하던 그들의 얼굴에 붉은 혈기가 감돌고 

총열에 기름을 바르는 자세는 침착했다. 마치 머리에 얼음을 짊어지고 끓어오르

는 숯 덩이를 가슴에 안은, 고행하는 신부와도 같았다. 전투를 나가는 그날을 기

다리며 남아있는 모든 것을 곱게 갈무리하는 그들에게  나폴레옹은 신뢰의 눈빛

을 보냈다.

연병장 한쪽에서 열 명 단위로 늘어선 두 줄의 보병대 사격수들이 보였다. 어깨

넓이의 간격을 띄고 3열 대형을 갖춘 그들은 회중시계를  유심히 들여다보는 올

리브 나뭇잎 장식의 초록빛 견장을 단, 눈썹이 없는 백부장의 입을 주시했다.

  "준비!"

백부장의 말이 떨어지기 무섭게 뒷줄의 병사들이 무릎을  꿇고 허리띠에서 화약

주머니에 손을 댔다. 중간 줄은 총의 개머리판을 바닥에 기댄 채 주머니의 꼭지

를 총구에 틀어넣는 자세를 취했고 제일 앞줄은 앞에 총  자세의 엉거주춤한 모

습으로 백부장을 응시했다. 백부장의 눈이 시계의 바늘이 돌아가는 대로 천천히 

움직이고 눈동자가 정확하게 가운데로 몰린 순간 그는 벼락같이 소리를 질렀다.

  "쏴라!"

구령과 동시에 첫줄의 병사들은 재빨리  총을 어깨에 걸어 따다닥  소리를 내며 

방아쇠를 당기고 그 자리에 꿇어앉아 화약주머니에 손을 대고 두  번째 줄은 총

구에 꼬질대를 꽂아 재빨리 화약을 다졌다. 그런 후 한 손으로 주머니에서 총알

을 집어 총구멍에 틀어박는 시늉을 하며 첫째 줄 앞으로  튀어나와 총을 어깨에 

걸었다. 그 사이 제일 뒷줄의 병사들은 화약을 집어넣고 조금 전 두 번째 줄 병

사들이 했던 자세를 취하며 남긴 줄의  공백을 채워버렸다. 순간 백부장은 다시 

한번 소리쳤다.

  "쏴라!"

따다닥 소리가 들리며 두 번째  줄 병사들이 방아쇠를 당기자  이번에는 마지막 

줄이었던 병사들이 총알을 집어넣으며  맨 앞으로 나섰다.  그러나 때를 놓치지 

않고 백부장은 재차 고함쳤다.

  "쏴라!"

그것은 파도와도 같았다. 총을  쏘기 위해 해야하는 열  아홉 가지의 작업을 세 

줄의 사격수가 순서를 두고 진행해 앗  하는 순간 이미 세 번의  사격이 이뤄진 

것이었다. 나폴레옹이 잠시 서서 그들을 지켜본  사이 병사들은 이미 일분에 다

섯 번이나 총을 쏘았다. 이 사격형태를 구상하고 훈련을 지시했던 나폴레옹조차

도 탄성을 터트릴 정도로 장관이었다.

  "……때가 좋습니다. 훈련기간이  짧긴 했지만 대령님의  작품을 한번  보십시

   오."

당트레는 예정보다 연사 속도가 늦다고 병사들을 다그치는  백부장을 향해 소리

쳤다.

  "트류니히드! 예비 화약과 탄약을 지급해. 나폴레옹 대령님 앞에서 시연(試演)

   한다!"

  "넷!"

트류니히드라 불린 백부장은 군화 뒷굽을 부딪히며 경례를 하고 옆에서 대기 중

이던 다른 사격조(射擊組)에게 명령을  내렸다. 병사들은 대낮에  피워진 모닥불 

옆 두꺼운 모포로 덮인 상자를 끌어내  안에서 주머니를 꺼내 던졌다. 허공에서 

총알과 화약을 잡은 사격수들은 자신감 넘치는 얼굴로 재차 자세를 잡았다.

트류니히드는 백 걸음 떨어진 거리의 흙부대에 작은 깃발을 하나  꽃아 놓고 돌

아와 시계를 보았다. 긴장된 시간이 흐르고 드디어 트류니히드는 입을 열었다.

  "준비!"

노리쇠를 잡아당기는 소리에 연병장 모두의  시선이 사격조에 집중되었다. 그들

이 내뱉는 호흡소리마저 들릴 정도로 부대는 조용해졌고  이내 날카로운 고함이 

터졌다.

  "발사!"

나란히 늘어선 열 개의 총구에서  회색의 연기가 불쑥 튀어나가고  고막을 찢을 

듯이 커다란 총소리가 연병장을  휘감았다. 매캐한 화약  연기가 가시기도 전에 

이미 총알을 집어넣고 일어선 둘째 줄의 사수가 총을 어깨에  대는 순간 트류니

히드의 고함이 뒤를 이었다.

연이어 이어지는 총소리와 함께 사격조는  한발자국 한발자국 앞으로 전진했다. 

먹이를 향해 다가서는 늑대의 이빨처럼 삐죽이 튀어나온  총구는 연이어 연기를 

뿜으며 목표를 난타했다.

  "그만!"

일분도 되지 않아 일곱 번의 사격이  이루어졌다. 자욱할 정도로 피어오른 연기 

속에 붉게 달아오른 총구에 물을 붓는 사격조의 얼굴은 놀라움과 기쁨에 젖어있

었다.

나폴레옹은 시선을 돌려 목표를 바라보았다.  트류니히드가 꽂은 깃발은 흔적조

차 없었고 흙부대도 거의 걸레가 되어 있었다. 총이 달아오를 정도로 빠른 연사

에 흙부대조차 걸레가 되어버릴 집중 사격이었다.

  "……놀라워!"

브리뇰의 감탄에 당트레는 입을 있는 대로 벌리며 크게 웃었다.

  "놀라워? 놀랍다고? 고작 그 정도밖에 안돼? 이건 혁명이야! 연사속도와 집중

   도에서 밀리던 우리가 우위를 점하게 됐어! 이 방식을 뭐라고 부르면 좋을지 

   좋은 이름이나 생각해, 브리뇰!"

  "어떻게 이런 일이 가능하지? 우리는 일분에 세 발 밖에 쏘지 못하던 게 아니

   었나?"

  "물론 세 발 밖에 못 쏴. 그건 가장 능숙한 병사들도 마찬가지고 신병은 겨우 

   두 발에 그치지. 하지만 말야, 두 발이  두 명 모이면 네 발이 될  수도 있거

   든? 두 발 사이에 다른 두 발을 집어넣으면 된다라는  나폴레옹 대령님의 아

   이디어였어. 더구나 열 발 쏴야 겨우 맞을까말까 하던 명중률도 대폭 증가!

    머저리 신병이라도 제식훈련만 시키면 중고참처럼 쓸만해져. 실로 마그스의 

   은총이요, 전장에 가브리엘 대천사장(大天使將)이 강림한 것이나 다를  바 없

   다란 소리야."

며칠 잠을 자지 못해 예민해져 있는 탓인지 당트레는 평소보다 상당히 들떠있었

다. 그러나 나폴레옹은 그를 말리려 하지 않았다. 당트레의 호언장담이 계속될수

록 병사들의 안색이 밝아지며 흥분하는 것이 눈에 들어왔기 때문이었다.

아무리 제식(制式)이 탁월하다 해도 같은 수를 이룬 군대에서는 별로 소용이 없

다. 그 이유는 제식을 이루기 위해 세 줄의 부대를 만들어야하므로 맞수를 이루

던 전선이 삼분의 일로  줄어들게 된다. 다만 제식을  이룬 곳은 확실히 우위를 

점할 수 있으니 이 대형이 전선에서 활용되기 위해서는 무엇보다 중간 지휘관의 

신속한 임기응변이 생명이다. 마주한 적진을  분쇄하고 고속기동으로 배후를 점

거하는 방식, 과감하긴 하지만  무척 위험한 전술이다. 하지만  사실을 그들에게 

말할 수가 없었다.

병사들은 희망을 원한다. 비록 별 소용없는  것이라 해도 병사들이 원하면 그것

을 만들어줄 용의가 있다. 파괴적이지만 위험하기  짝이 없는 제식이 구원의 천

사로 받아들여지길 소망한다면 그 환상을 현실로 끌어내리는  것이 자신이 해야

할 일이라고 생각했다. 나폴레옹은 흥분한 병사들을 향해 말했다.

  "아르카젤릭 아르카셸(Archangelique Arcenciel)"

브리뇰과 당트레의 놀란 얼굴 뒤로 그리운 이름의 울림을 가지는 속삭임이 병사

들 사이로 퍼져갔다. 음유시인의 노랫말처럼 부드러운 운율을 가지는 문장에 그

들은 감탄의 탄성을 흘리고 있었다.

당트레는 입술을 우물거리며 그 단어를 곰씹더니 재빨리 반문했다.

  "'대천사의 무지개'……입니까?"

  "그래. 이건 어떤 기사가 창안했던 전법을 응용한 것이지. 물론 그때는 소총이 

   아닌 활이었지만."

  "그게 누구입니까?"

  "자네도 아는 사람일세. 갈리아 제국 전기에 자주 등장하니까."

나폴레옹은 빙그레 미소를 지었다.

  "갈리아의 검은 마녀, 시프 지스카드. 그녀가 로메이란 공국을 함락시킬 때 사

   용했던 전술이네."

놀라움의 작은 파도가 퍼져갔다. 그것은 엷은  떨림이 되어 병사들의 숨에 차가

운 냉기를 집어넣었다.

시에나 대제의 오른팔이자 그녀 사후  황제의 섭정(攝政)으로 무려 80년간 막강

한 힘을 발휘했던 철의 여인. 망명 중이었던 시에나 대제를 모시던 그녀는 아직 

제국이 되기 전 여러 부족을 지배하던 로메이란 공국에 대항하던 스코티쉬 부족

을 도와 3년만에 갈리아 지방의 세력 판도를 바꿨다.

갈리아의 검은 마녀 시프 지스카드가 치렀던 전쟁은 수도 없이 많았지만 제국의 

다양한 역사서에 가장 많이 언급되는 전투가 바로 로메이란 공국 함락전이었다. 

대개 작전도나 지형도가 남아있는 다른 전투와 달리 그 전쟁에 대해서는 자료가 

남아있지 않아 역사학자들은 수많은 가설과 논리로 그녀의  전투를 추적하려 했

다. 그러나 실패하고 말았다.

극심한 세력 차와 야만인에 불과했던 상황들로  보면 절대 패배했어야 했다. 그

러나 그녀는 견고한 성벽과 방어를 무너뜨리고 로메이란  영주와 그의 가족들을 

사로잡아 산채로 말뚝에 꿰어 새에게 뜯어 먹히게  해 일생동안 따라다닌 '마녀'

라는 별명을 얻었다.

이 전법은 아르카르와 병정놀이를 했을 때  배웠다. 석궁부대를 언덕의 뒤에 나

란히 배치하고 유인한 자신의 소총 보병대를 궤멸시킨  전투였는데 그때 놀이를 

마친 아르카르는 한동안 말이 없었다. 언제나  냉정하던 그의 노란 눈동자가 그

때만큼은 섣불리 말을 걸  수도 없을 만큼 우울해  보였다. 나중에 물어봤을 때 

아르카르는 작전의 유래를 말해주었지만  왜 우울해 했는지는  대답하지 않았었

다.

  "……쳇."

나폴레옹은 놀라움과 흥분에 젖은 병사들을 주시하며 잇소리를 냈다. 왜 불만스

러운 마음이 드는지는 알 수 없다. 그러나 왠지 시프 지스카드가 싫어지는 기분

은 분명했다. 그녀를 향한 작은 불쾌감이 종이에 스며드는 포도주처럼 마음속에 

번져 배가 아파 오는 것을 느꼈다. 나폴레옹은 손을 군복의 사이로 집어넣어 배

를 문지르며 통증이 가라앉기를 기다렸다. 그러나 통증은 영혼에 들러붙은 망령

처럼 쉽사리 사라지지 않았다.

             *                       *                       *

조금 늦었군요. 이번 화는 원래 30장  정도에서 마무리지으려 했는데 조금 길어
졌습니다(뭐 그래도 별 차이 없지만요. ^^;;)

예전에는 한달에 한권은 쓸 수 있었는데  이제는 그게 안되네요. 생각이 많아진 
탓이라고 생각합니다.(확실히 글쓰는 시간은 늘었는데 분량은 적어지니…… 큰일
입니다.)

다크스폰이었습니다.
번 호 : 15 / 15 등록일 : 2000년 03월 12일 21:23 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 152 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (55) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

55.

   나가자, 조국의 아들들이여!
   번영의 날이 왔다.
   전제정치에 대항하는 우리들의
   피 어린 깃발이 나부낀다.
   라 마르세예즈! 자유의 몸부림이여!
   우리는 위대한 브리타니를 위해 몸을 던진다.

이른 새벽의 어둠을 깨치고 병사들의 노랫소리가 가라앉은  평야의 마지막 흔적

을 벗겨냈다. 기름을 발라 햇빛에  반짝이는 총검의 열을 지어 '겁  없는 자들의 

포대'로 전진하는 젊은 병사들의 얼굴에는 비장함이 감돈다. 매처럼 날카롭게 부

릅뜬 눈으로 멀리 '국민공회 포대'에 줄줄이 엎드린 베르듀겐 병사들을 노려보며 

무의식적으로 노래를 부르는 그들은 바다의 악마 세이렌(Siren)의 유혹에 넘어가 

죽음을 향해 진군하는 뱃사람 같다는 생각마저 든다.

  '……완전히 아니라곤 할 수 없다.'

툴롱이 내려다보이는 감시탑 위에서 나폴레옹은  생각했다. 라 마르세예즈를 부

르며 죽음의 전장에 걸어가는 브리타니  보병대 혹은 그에 맞서  그들의 황제를 

위해 싸우는 베르듀겐의 병사들. 그들은 과연  자유를 수호하기 위해 싸우는 것

일까? 그들은 자유가 무엇인지 알고 있다는 걸까?  최소한…… 나폴레옹은 스스

로에게 대답할 수 없었다. 어차피 혁명은 자신과 아무런  관계도 없으니까. 생각

이 많아 답답해져 나폴레옹은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "걱정이 있으십니까?"

포대로 향하는 병사들의 움직임을 지켜보던 브리뇰이 질문을 던졌다. 새벽 어둠

에 반쯤 가려진 그의 얼굴은 푸른빛을 띄어 창백해 보였다.

  "전투를 앞두고 걱정이 없겠나. 오만가지 생각이 교차하네."

  "어떤?"

  "예를 들자면…… 계란의 딜레마 같은 이야기야. 요즘 들어 그 이야기가 자꾸 

   생각나."

브리뇰은 고개를 갸웃 하더니 이내 아 하는 탄성을 흘렸다.

  "계란의 어느 쪽을 두고 먼저 먹는 게 옳은가 하는 이야기 말입니까. 이제 기

   억이 납니다."

  "자네는 어떻게 생각하나. 뾰족한 쪽이 옳다고 믿나?"

  "아무래도 상관없습니다. 저는 계란을 먹지 않으니까요."

엉뚱하게 튀어나온 대답에 도리어 나폴레옹이 멍해졌다. 자신의 놀란 얼굴에 겸

연쩍었는지 브리뇰은 손가락으로 턱을 긁으며 말을 이었다.

  "흔히 말하길 어느 쪽을 먹든지 상관없다라고 말하지만 저라면 이렇게 말하겠

   습니다. 그까짓 계란, 먹지 않으면 그만  아닌가 하고 말입니다. 계란을 먹지 

   못해 죽는 병이라도 걸렸다면 모르겠지만 굳이 전쟁까지 하면서까지 먹을 필

   요가 있을까 하는 생각이 들었습니다."

  "자네 말은, 두 나라 모두 아둔했다는 말인가?"

  "그건 아닙니다. 나름대로 믿고싶은 정의가 있겠죠.  하지만 너무 극단으로 치

   우친 결정이 아니었을까 싶습니다. 저라면  전쟁을 하기보다 교섭을 통해 두 

   나라 모두 삶은 계란을 먹지 않는다는 협정을 맺었을 것입니다. 그러면 어느 

   쪽이 잘못되었다는 결론은 얻지 않아도 되었을 겁니다. 하지만 그들은 그렇게 

   하지 않았습니다. 결국 계란을 먹고싶은 것이 아니라 국왕들의 자존심 싸움이

   었으니 그들이 틀렸다는 말은 할 리 없었겠죠."

브리뇰은 이를 드러내며 특유의 키득거리는 웃음소리를 흘렸다.

  "대령님도 아시겠지만 계란을 삶아먹을 수 있는 사람은  지금도 그리 많지 않

   습니다. 농가에서도 닭을 기르긴 하되 대개 계란은 내다 팔고 남은 것은 오믈

   렛이나 스크램블을 만들어 먹습니다. 삶은 계란은 열 개를 먹어야 배가 차지

   만 오믈렛은 하나로 충분합니다. 계란은  농가의 주요 소득원일 정도로 비싼 

   물건입니다. 어느 쪽으로 깨먹든 계란을 매일 삶아먹을 수 있는 작자 중에 시

   민들은 없습니다.

    브리타니 시민 절반 이상이 평민이고 저  역시 평민입니다. 지금은 더욱 사

   정이 나빠졌지만 태양왕 폐하 시절에도 삶은 계란을 먹는 일은 꿈도 꾸지 못

   했습니다. 고귀하신 귀족 분들의 저택에서 작은 은그릇에 계란을 담아 스푼으

   로 떠먹는다는 이야기는 들었지만 실제로 그렇게 먹어본 것은 사관학교에 들

   어와서입니다. 하지만 그릇에 올려놓고 먹는 일이 그리 쉽지 않아서…… 하인

   들 몰래 손으로 꺼내 손톱으로 까먹었습니다. 출신이 천해 어쩔 도리가 없었

   지만 맛은 좋았습니다."

  "……그랬나?"

  "뾰족한 쪽이 옳은가 뭉툭한 쪽이  틀린가 하는 따위의 이야기는  질색입니다. 

   계란은 먹기만 하면 되는 거고 그런 것에 의미를 둘 정도로 풍족하지 않습니

   다. 하지만 그런 쓸데없는 결정 때문에 멋모르고 전장에 끌려나가 죽는 건 사

   양하고 싶습니다. 먹어보지도 못한 계란 때문에 죽는다니…… 너무 웃기지 않

   습니까? 전쟁에 끌어내고 싶다면  적어도 국민들 모두에게  계란을 쥐어주고 

   먹게 한 다음이어야 합니다. 그런데 그저 자기들 체면 때문에 사람들을 끌어

   내다니 참을 수 없습니다. 적어도 제 목숨정도는 제가 결정하고 싶을 뿐입니

   다."

무어라 말할 수가 없었다. 그 이야기를 저렇게 해석할 수 있다는 신선함과 지금

까지 무언가 잘못 생각하고 있었다는 두근거림이 마음을 사로잡았다.

한번도 생각해 본 적이 없었다.  아니, 편한 대로 해석하고 있었다는  쪽이 옳을 

것이다.

나폴레옹은 계란 때문에 싸움을 벌이는 어리석음을 자유와  전제정치로 나눠 생

각하고 있었다. 계란의 뭉툭한 쪽을 자유, 뾰족한 쪽을  전제정치로 생각해 전투 

자체에 심각한 회의를 느꼈다. 그러나 브리뇰은 그렇지 않았다.

그는 자유라는 말은 단 한번도 꺼내지 않았다. 그저 담담하게 자신의 목숨은 자

기가 결정하고 싶어 혁명에 동참했다고 말했다. 하지만 온갖 미사여구가 가득한 

리넨 루지에르의 말보다 그의 한마디는 비수처럼 가슴을 파고들었다.

  '나는…… 무엇을 위해 싸우고 있는 걸까.'

처음에는 나폴레옹 보나파르트이기 위해 싸웠다. 그가  군인이기 때문에, 위대한 

얀 지스카드처럼 되기 위해 아무런 주저함  없이 툴롱으로 내려왔다. 하지만 소

년의 몽상과 현실은 너무도 달랐다.

전쟁은 장난감 병정놀이가 아니다.  계산이 통하는 곳도  아니고 이상적인 꿈도 

없다. 있는 것은 죽음의 갈림길에서 치열하게 싸우는 사람들이다. 툴롱에서의 몇 

달간 머리 속에 남아있던 환상 같은 것은 일찌감치 집어치운 지 오래였다. 그러

나 환상을 대신할 목적도 없었다. 그저  짐승처럼 살아남기 위해서 가장 최선이

라 선택되는 길로 내몰려 치열하게 싸웠을 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다.

나폴레옹은 어깨를 움츠리며 힘없이 중얼거렸다.

  "부럽군. 그런 확신이 있었다니. 나라는 놈은 아무 생각 없이 살고있는데 말이

   야."

그러자 브리뇰은 당황한 표정을 지으며 입을 열었다.

  "아무 생각 없다니 그게 무슨 말씀입니까. 대령님이야말로 누구에게도 구애받

   지 않고 결정을 내리시는 분 아닙니까! 그런  분이 아무 생각도 없다면 저는 

   대체 뭐란 말입니까."

의외였다. 그 동안 브리뇰이 당황한 모습을  상당히 봐왔지만 이번처럼 놀란 적

은 드물었다. 그는 괜한 소리를 했다고  생각했는지 어쩔 줄 몰라하면서 창백한 

얼굴을 연신 문질러대고 있었다. 나폴레옹은 그런 브리뇰을 바라보다가 문득 떠

오르는 생각에 실소를 금할 수가 없었다.

누구에게도 구애받지 않았다니 그렇지 않다.  자신의 머릿속에는 아르카르의 훤

칠한 모습이 떠나지 않았다. 결정? 어쩔 수 없이 밀려간 꼴이다. 가야할 길이 정

해져 있으니 선택은 있을 리가 없었다.

살아남기 위해 그리고 성장하기 위해 이겨야 했고 그러기 위해  작전을 짜고 포

병대를 육성했다. 죽음을 향해 질주하는 카르토의 전략에 대항해 내몰려진 최선

의 길을 선택했고 최대한  가능성이 있는 방식을  택했다. 암살기도라는 더러운 

방법까지도 스스럼없이 사용할 정도로. 하지만 그것은 자신을 위한 싸움은 아니

었다.

  '나는 왜 싸우고 있는 걸까.'

언젠가 저 하늘아래 햇빛을 마음껏 즐기게  되는 먼 훗날 하늘높이 날아오른다. 

한번도 보지 못한 푸른 하늘처럼 깊다는 바다를 건너 구름처럼 하얗다는 파도에 

손을 담그길 원했다. 그리고…… 그리고 아무도 모르는 곳에서 아무도 상관하지 

않는 곳에서 편안히 쉬기를 기원했었다. 과거의 빚에서 벗어나 편안해지기를 바

랬다. 그래서 아르카르가 자살을  권유했을 때 오히려 안도감을  느꼈다. 하지만 

그렇게 하지 않았다.

  '싸우지 않아도…… 그냥 이대로 퇴역해서 아무도 모르는 곳에 조용히 살수도 

   있었는데 왜 싸우는 걸까.'

얀 지스카드는 왜 물러서지 않았던 걸까.  천년이란 긴 시간동안 조용히 사라질 

수 있는 수많은 기회가 있었음에도 조용히 사는 대신, 자신을 위해 죽음을 선택

했을까. 그리고 데스틴은 얀  지스카드의 심장을 손에  넣었어도 어째서 여전히 

자기를 돕는 걸까. 완전한 나폴레옹 보나파르트를 만들기 위해서라고 납득할 수 

없는 이유를 제시하면서까지.

  "……흥."

나폴레옹은 아르카르처럼 짐짓 코웃음을 치며 어깨를 쭉 폈다. 고민하면 할수록 

머리만 복잡해지는 것이 기분이 영 불쾌했다.  움츠러든 몸을 펴고 숨을 들이키

자 차가운 새벽의 공기가 폐 속으로  들어왔다. 의식이 아찔해지고 팔다리가 기

분 좋게 떨리는 감촉을 느끼며 나폴레옹은 미소지었다.

  "일단…… 잊을까."

  "네?"

브리뇰이 당황한 어투로 반문했지만 나폴레옹은  대답하지 않았다. 그저 어깨를 

으쓱해 보이고는 활달한 발놀림으로 감시탑의  사다리를 내려왔다. 위로 허겁지

겁 내려오는 브리뇰의 소란스러움을  뒤로하고 연병장에 내려서자  두툼한 옷을 

든 사브리나가 기다리고 있었다. 사브리나는 아무  말 없이 옷을 들어 눈앞에서 

펼쳐 보였다.

그것은 깨끗하게 손질한 군복이었다.  티없이 하얀 옷깃에  새파란 군복 상의로 

은실이 치렁치렁 내려져 있고 기장과 옷깃에는 올리브 나뭇잎 모양의 둥근 자수 

속에 'N'의 이니셜이 선명하게 놓여져 있었다. 나폴레옹은 시선을 내리깔아 자신

이 입은 옷을 살펴보았다. 군데군데 해어지고 색이 바랜 옷이 볼품이 없었다. 지

금까지 이런 것을 입고 다녔는가 새삼 깨달은 듯해 나폴레옹은 왠지 쑥스러워졌

다.

  "출정입니다. 미리 갈아입으세요."

사브리나는 새 군복을 왼팔에 접어 걸고 나폴레옹의 등뒤로 다가섰다. 목덜미에 

와 닿는 부드러운 느낌에 옷은 아래로 떨어져 내렸고 이내 새 옷의 차가운 느낌

이 어깨에 걸쳐졌다. 그러나 새 옷은  이내 예전부터 입고있었던 것처럼 편안해

져 나폴레옹은 짧게 후 하는 감탄을 흘렸다.

단추를 잠그고 어깨의 은실 장식을 손끝으로 다듬자  사브리나는 앞으로 돌아와 

비뚤어진 여기저기를 매만져주었다. 그리고 고개를 숙이며 조용히 입을 열었다.

  "다녀오세요."

무어라 대답할 수가 없었다. 그저 어깨를 휘휘 휘둘러 편안한 군복의 촉감을 느

끼며 멋쩍은 미소를 머금었다. '국민공회 포대' 탈환을 위한 전투 첫날의 아침은 

그렇게 시작되고 있었다.

             *                       *                       *

자아, 이제 500장입니다. 56화는 툴롱 전투가 되겠군요.
전쟁이다~ 전쟁~~
부수자! 죽이자! 피의 향연이여~~ (므흐흐흐흐흐)
-.-;;;;

다크스폰이었습니다.