
번 호 : 16 / 16 등록일 : 2000년 03월 17일 03:30 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 307 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (56) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

56.

조용했다. 겨울의 차가운 바람이 심장마저  딱딱하게 얼려버릴 기세로 불어댔지

만 벌판을 거의 메워버린 병사들 사이에서는 있을법한 잡담이나 외침도 없었다. 

무겁게 가라앉은 앙금이 바닥을 가린 것처럼 그들은  무표정하게 상대를 주시하

며 총을 틀어쥔 손아귀에서 땀이 흥건히  고이는 것을 묵묵히 참아냈다. 토해내

는 숨소리 하나마저도 날카롭게 다듬어진 신경을 위태롭게 건드려 이내 터져 버

릴 것 같은 긴장이 고슴도치의 가시처럼 몸밖으로 솟아 나오고 있었다.

인간들의 날카로운 의지에 짓눌렸는지  아니면 말조차도 짙게  드리워진 죽음의 

그림자를 느낀 것인지 말들도 침묵을 지켰다. 눈을 가린 작은 안대의 어둠에 진

정하며 앞으로 닥쳐올 혼란의 조짐에 가끔씩 앞발을 구른다.

흙먼지가 치솟고 하얀 연기가 '국민공회 포대'에서 솟았다. 순간 쿵 하는 소리와 

함께 무언가가 날아와 병사들 앞의 대지를  뒤흔들었다. 바닥이 부르릉 하고 떨

리며 고조된 긴장의 실을 건드렸으나  누구도 입을 열거나 앞으로  달리지 않았

다. 그저 약속이나 한 듯이 모두 눈처럼  하얀 백마 위에서 무표정한 얼굴에 희

미한 미소를 머금은 작은 키의 남자를 주시할 뿐이었다. '국민공회 포대'에서 또

다시 포탄이 날아와 터졌다. 보병대와는 엄청난 차이가 있는 거리에서 연속적으

로 솟구치는 흙먼지를 주시하며 잠시 생각에 잠겼던  나폴레옹은 빙그레 웃음을 

지었다. 

나폴레옹은 카르토 장군의 애마였던 '샤크란토'의 등자에 발목을 깊이 끼우고 천

천히 사브르를 뽑아들었다. 약간 휜 사브르를 앞으로 쭉 뻗은 그는 석상처럼 그

렇게 가만히 있더니 벼락같이 소리를 질렀다.

  "3번 포! 거리 아홉팔공(980)에서 하나공다섯둘(1052), 각도 넷다섯(45)에서 넷

   둘(42)로 네 번 연사!"

말이 끝나기 무섭게 보병대 뒤쪽에 도열한 열 다섯 문 대포의 가운데에 있던 대

포의 손잡이가 땅에 박혔다. 열 쌍의 손이 잘 맞춰진 시계의 톱니바퀴처럼 맞물

려 돌아가고 길게 뻗은 포구에 화약과 포탄이 밀려들어가자 포병들은 재빨리 옆

으로 물러섰다. 사수가 수레 옆에 붙은 작은 레버를 당겨 포구를 조정하자 부사

수는 불이 붙은 횃불을 재빨리 대포 위의  구멍에 갖다 대었다. 순간 엄청난 폭

음이 터지며 화약연기가 불쑥 솟구쳤다. 바닥에  박힌 손잡이가 뒤로 주르륵 밀

리고 포병들은 다시 달라붙어 굵은 봉을 포구에 쑤셔 넣었다.

우르릉 하는 진동이 뒤늦게 전해지고 '국민공회 포대'  뒤에서 검은 흙먼지가 불

쑥 솟구쳤다. 조금 멀다 싶은  생각이 들었을 때 이내  다시 3번 포의 포구에서 

불이 뿜어졌다. 눈이 따가울 정도로 매캐한 냄새에 이맛살을 찌푸릴 때 붉은 폭

발과 함께 멀리 베르듀겐 병사와 대포의  잔해가 날아다니는 것이 보였다. 나폴

레옹은 때를 놓치지 않고 있는 힘껏 고함쳤다.

  "거리 하나공둘둘(1022), 각도 넷삼(43)! 3번을 기준으로 일제 평행자유사격!"

열 다섯 문의 대포가 동시에  움직였다. 붉은 깃발을 든  병사가 3번 포 손잡이 

뒤로 달려가 힘껏 그것을 세웠고 탄약수와 부사수가 포탄을 재는  사이 각 포의 

사수는 계산자를 꺼내 맹렬하게 계산하기 시작했다. 그리고 이내 손잡이를 끌어

당기고 레버를 맞춘 다음 거의 동시에 불을 당겼다.

  쿠웅!

열 다섯의 검은 포대에서 동시에 불을  뿜고 열 다섯 개의 포탄이  포대를 향해 

날았다. 늑대의 울부짖음처럼 들리는 비명을 내지르며 하늘을 날은 검은 죽음의 

그림자는 3번 포가 맞혔던 부근을 강타했고 높이 쌓아올린  흙포대는 말 그대로 

먼지가 되어 날아가 버렸다. 그것은 마치 물위를 뛰노는 송어가 튀어 오르는 모

습을 방불케 했다.

꿈틀거리며 이어진 능선을 흐르는 강처럼 이어진 '국민공회 포대'의 황토색 흙포

대가 하늘로 치솟고 날아오르는 흙먼지와 허공에 흩날리는  자욱한 향기는 저승

의 강을 건너는 애도로 보인다. 송어가  물위로 솟구치며 은빛 지느러미를 햇빛

에 반짝이는 것처럼 황토빛 강에서 죽음의 송어는 날카롭고 거대한 이빨을 벌려 

지상의 인간들을 삼켜버리고 있었다. 그 거대한 꼬리와 이빨로 인간을 물어뜯는 

그것은 피에 굶주린 아귀인지도 몰랐다.

나폴레옹은 사브르를 한차례 크게 휘두르며 목이 터져라 외쳤다.

  "당트레, 프랑슈, 기즈모, 디클라셰 부대 전진!"

명령과 함께 대기해있던 드래군 부대가 꿈틀거렸다. 한 줄로 쭉 늘어서 있던 그

들은 고함을 지르며 베르듀겐 병사들을 향해 달리기 시작했고 대포가 만드는 탄

막을 방패삼아 말 옆구리를 채찍질해 조금이라도 더 빨리 돌진하기 위해 전력을 

다했다.

눌려있던 전장의 흐름은 터졌다. 아릿한 죽음의 향기를 맡은 드래군들은 천천히 

미치기 시작했다. 핏발선 눈을 번들거리며 허리의 사브르를 뽑아든 드래군이 '국

민공회 포대'에 거의 접근하자  대포의 사격이 멈췄고  그와 동시에 나폴레옹의 

목소리가 일깨워진 보병대의 사기에 불을 당겼다.

  "브리뇰, 사바란, 세프투어, 쉬레그, 토카트  보병대 전진! 제국의 개들을 죽여

   라!"

거대한 파도처럼 수백 수천의 보병대가 돌진했다. 거대한 함성과 함께 베르듀겐

의 병사들을 향해 싸늘한 총검을  들고 있는 힘껏 달렸다. 대포가  '국민공회 포

대'를 짓이긴 뒤 드래군 부대의 양동, 그리고  마지막을 보병대로 장식하는 거대

한 환상곡이 평원에 펼쳐지고 있었다.

  '……가자!'

나폴레옹은 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 혀끝에  느껴지는 비릿하고 약간은 쓴

맛이 나는 피의 향기가 콧속으로 파고들자 가슴 속 언저리에서  쿵 하며 무언가 

움직이는 느낌이 있었다. 아주 오래된 아니, 깊이 잠들어있던 '그것'이 향기에 반

응해 꿈틀거리며 숨통을 틀어쥐었다.

기즈모의 드래군이 포대를 헤집는 뒤로 베르듀겐 병사들이 썰물 빠지듯 뒤로 물

러서는 것이 보인다. 숙련된 동작으로 꼬질대를 총구에 집어넣으며 화약을 쑤셔 

넣는 동작이 물 흐르듯  이어지고 이내 콩 볶는  소리와 함께 사격이 시작됐다. 

브리타니 드래군은 말고삐를 끌어당겨 베르듀겐 보병대를 뛰어넘으려 했으나 뒤

로 물러선 그들의 방어진은 밀집되어 상당히 두꺼워져 있었다.

  "후퇴다! 2선까지 물러난다!"

당트레의 고함에 드래군은 포대를  따라 좌우로 갈라진다.  능선을 따라 움직인 

드래군은 베르듀겐의 총알이 닿지 않는 둔덕의 그늘을 따라 숨어 들어갔고 이어 

가장 먼저 포대에 도착한 사바란 보병대가 소대 단위로 열을 지어 늘어섰다. 바

닥에 무릎을 꿇으며 화약주머니와 총알을 버클에서 끄집어내자마자  앞에 선 소

대장의 고함에 따라 일제히 사격을 개시한다.  바위에 부딪힌 파도가 하얀 포말

을 일으키듯 포대를 중심으로 하얀 연기가  불쑥 솟구쳤다. 이미 전장에서 소리

는 의미를 잃고 있었다. 하얗게 타오르는  백열…… 인간의 의식도 의지도 모두 

하나로 뭉뚱그려져 전장이라는 혼란 속에  끓어오른다. 이미 여기에는 베르듀겐

도 브리타니도 아무 것도 없었다. 그저  죽이지 않으면 죽는다는 생존의 원리가 

남아있을 뿐이었다.

  "쥐노! 뒤를 맡긴다!"

먹이를 향해 늘어선 늑대의 무리처럼 포격에 날아간 흙부대를 뒤로하고 '대천사

의 무지개'를 개시하는 보병대를  향해 나폴레옹은 달렸다. 그러나  이내 공기를 

찢는 소리와 함께 포대 주변 여기저기에서 흙먼지가 솟구쳐 오르기 시작했다.

처음에 베르듀겐이 그랬듯 이번에는  브리타니의 병사들이 탄막의  제물이 되고 

있었다. 비록 나폴레옹 포병대만큼 정교한 사격은 하지 못했지만 이십여 문이나 

되는 대포가 한꺼번에 쏘아대는 데는 당할 수가 없었다. 포격에 팔과 다리가 잘

려 허공으로 치솟고 알 수 없는 괴성과 비명을 내지르며  고꾸라지는 보병들 사

이로 사격은 계속되었다. 그러나 이내 달려오는 베르듀겐 드래군의 하얀 검날과 

입에 거품을 문 말들의 질주는 '국민공회 포대'로 이어지고 있었다. 전장의 흐름

이 다시 베르듀겐에게 흐르고 있었다.

  "제 2 선에 '대천사의 무지개'를! 적의 포격 따위 맞지  않는다! 두려워하지 말

   고 전열을 재정비하라!"

나폴레옹은 달리며 허리의 피스톨을 뽑아들었다.  등자에 발목을 끼우고 안장위

로 작은 몸을 곧추세운 뒤 검을 다루듯 나폴레옹은 피스톨을  들어 달려오는 베

르듀겐 드래군의 말을 겨냥해 쏘았다.

화약연기 사이로 검은 점이 튀어나가는 것이  보인다. 그저 납을 뭉친 덩어리에 

불과한 것이 생명을 얻어 주인의 의지에  따라 적의 심장으로 향한다. 흔들거리

는 말의 움직임에 요동친 그것은 나폴레옹이 겨냥한대로  말머리를 향하지 않고 

위로 튀어 올라 고개를 숙인 베르듀겐 드래군의 이마를 정통으로 쏘아붙였다.

적이 쓰러진다. 총의 반동을 이기지 못하고 한쪽 발을 등자에 끼운 채 안장에서 

굴러 떨어진다. 이미 죽었는지 축 늘어진 팔은  바닥을 훑고 주인 잃은 말은 그

래도 전장의 열기에 마비되어 돌진을 멈추지 않았다.

턱에 매인 모자의 끈이 죽은 자의 입을 틀어막고 먼지와  피에 더럽혀진 시신은 

쓰레기인양 바닥에 내팽개쳐졌다.

  쿠웅!

일제히 터져 나오는 일제사격의 소리…… 허공으로 죽음을  부르는 검은 사신들

이 날아 재차 돌진하는 베르듀겐 보병대 앞에 불의 벽을 형성했다. 달려오던 병

사들이 일순 주춤하고 이어 산발적으로 터진 사격이 불의 벽  뒤로 검붉은 흙먼

지가 부채처럼 퍼져나갔다. 머릿속에서 꿈으로만  남아있던 일점 중심의 탄막사

격이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.

  "……아름답다."

나폴레옹은 진심으로 그렇게 생각했다. 불의 방벽 위로 조각난 시체들의 잔해가 

치솟아도, 화려한 장식 아래 널브러진 시체들의 산이 바닥에 깔려있었어도 아름

다웠다. 그것은 대포가 쏘아낸  불길이 아닌 인간의  의지가 한꺼번에 타오르는 

강렬한 축제였다.

  "전진!"

거의 한 소리를 토하며 수많은 총탄이 베르듀겐의 병사들을 잡아뜯는다. 과밀하

게 집중된 사격에 포격을 피해 뭉친 그들은 제대로 비명조차  지르지 못하고 거

꾸러졌다. 물결처럼 이어지는 연쇄 사격에  혼란하던 베르듀겐은 그래도 전열을 

정비해 재차 반격에 나섰다. 드래군이 물러선 전장은 보병대간의 총격전이 뒤덮

었고 양측에서 솟아오른 회색 화약연기는 피를 뿌리는 먹구름이 되어 새로운 제

물을 대지에 받아들였다.

날아드는 총탄에 전진하던 젊은 병사가 억  소리를 내며 고꾸라진다. 총알이 관

통한 팔과 다리를 부여잡으며 어머니를 부르짖는 브리타니 병사의 위로 다른 병

사가 뛰어넘으며 달려오던 베르듀겐 보병의 이마에 총탄을 박아 넣는다.

물결처럼 달려들던 두 진영이 서로의  얼굴을 확인할 수 있을  만큼 가까워지자 

약속이나 한 듯 사격은 멈추고 햇빛아래 총검이 별처럼 반짝인다. 그러나 그 별

은 거대한 고함과 죽음의 함성에 섞여 붉은 피를 폭포를 불러왔다.

  "진격! 진격하라!"

나폴레옹은 총검을 내미는 어느 베르듀겐 병사의 목을 내리치며 소리쳤다. 말발

굽으로 상대를 짓밟고 하얀 털이 붉게 물들도록 상대를 짓이겨 바닥에 쓰러트린

다. 비릿한 피의 향기가 매캐한 화약냄새에  섞여 의식을 멍하게 마취시키고 무

감각하게 뻗어낸 총검에 힘차게 꿈틀대던 심장이 경직된다. 굳게 경직된 근육을 

발로 걷어차며 희생물을 쓰러트린 인간은 다른 목표를 찾아 벌겋게  충혈 된 눈

을 돌리고 희생된 동료의 시체를 짓밟으며 상대를 향해 미친 듯이 달려간다.

  쿵…… 쿵…… 쿵…… 쿵.

심장의 박동에 맞춰 검을  휘두르며 피스톨을 쏘아댄다.  눈앞을 막아서는 것이 

인간이나 적이란 생각은 자취를  감췄다. 그저 무의식적으로  검을 내리쳐 목을 

베어내고 팔을 잘라낸다. 말고삐를 휘감으며  달려드는 드래군의 이마에는 총알

을 박아 넣는다. 손바닥을 통해 들어오는  둔한 심장소리가 빠르게 스쳐가고 흘

러내린 피가 검게 굳어버린 위로 말을 재촉한다. 하나라도 더, 하나라도 더 죽이

기 위한 본능은 거품을 물은 미친개처럼 헐떡거리고 있었다.

누구를? 누구를 죽이려는 것일까. 자신의  사브르에 목이 절반쯤 날아가는 병사

의 확장된 동공을 보며 나폴레옹은 반문했다. 총검을 들이대는 보병? 아니면 그

들을 뒤에서 지휘하는 오하라? 숱한 상념이 스쳐가지만 어느 것 하나 제대로 된 

대답을 주지는 못했다. 그저 인형처럼 검을  휘두를 뿐 아무런 의식도 남아있지 

않다. 상념은 혼란이 되어 머릿속을 뒤죽박죽 뒤집는다. 두려움과 주저함 그리고 

흥분이 범벅이 되어 걸쭉한 감정의 수프는  목구멍을 뜨겁게 달군다. 그 불길에 

밀려 몸은 움직이고 주인의 의지에 상관없이 살육을 반복하고 있었다.

죽이고 또 죽이는 과정이 수십 번이나 반복되고 눈앞에 줄줄이  늘어서 있던 베

르듀겐 병사들의 뒷모습이 아스라이 멀어지는 것이 시야에 들어와서야 나폴레옹

은 자신이 시체들 사이에 있다는 사실을  깨달았다. 멍멍해진 고막을 뚫고 들리

는 병사들의 만세 소리와 짙은 피비린내가 코를 찔러 뱃속을 뒤집는 것 같았다. 

나폴레옹은 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.

포대가…… '국민공회 포대'에 브리타니  병사들이 몰려있었다. 브리타니의 삼색

기를 휘두르며 승리의 기쁨에 젖은 그들 발 밑으로 눈을 부릅뜬 채 쓰러진 베르

듀겐 병사와 동료의 손에  실려나가는 병사의 덜렁거리는  목이 보였다. 그러나 

아무도 그들을 돌아보지 않았다. 기쁨에 젖은 채 멀어지는 베르듀겐의 뒷모습을 

노려보며 함성을 지르고 있었다.

  "브리타니 만세! 나폴레옹 만세!"

누가 먼저랄 것 없이 환호는 이어졌다. 적들의  시체 사이 피에 젖은 백마에 탄 

자신을 모두가 주시하고 있었다.  전쟁을 승리로 이끈  그들의 지휘관에 무한한 

경의를 표하며 앞으로 이어질 전투에 승리를 확신하는 모습이었다.

나폴레옹은 고삐를 잡아당겨 샤크란토를 뒤로  물러서게 하려했다. 그러나 시체

에 걸려 발이 움직이지  않는지 앞발을 번쩍 들어  뒤로 넘어질 듯 주춤거렸다. 

갑작스러운 상황에 나폴레옹은 등자를 꽉 얽어매며 고삐를 뒤틀었다. 그러자 샤

크란토는 비틀비틀 돌아서며 허공에 대고 앞발을 힘차게 내저었다.

말의 힘찬 긴 울음소리와 함께 등뒤로 석양의 붉은 빛이  쏟아져 순간 나폴레옹

은 자신이 찬란하게 빛나는 것처럼 느껴졌다. 그것은 브리타니의 병사들도 마찬

가지였던 듯 모두 입을 멍하니 벌리고  바라보았다. 짧은 침묵이 전장에 머물고 

또 다른 함성이 믿어지지 않는 메아리를 담고 그 자리를 메워버렸다.

  "라 에스칼도레 리토엔드! 라 에스칼도레 리토엔드!"

불패의 상징 얀 지스카드, 그의 성직을  연호하는 병사들의 눈동자는 석양에 반

사되어 붉은 핏빛으로 물들고 있었다.

             *                       *                       *

자아, 이제 슬슬 주제가 조금씩 나타납니다. 1부에서부터  줄기차게 이어진 이야
기가 드디어 꽃을 피우려 하는군요.(허허, 이것 참.)
툴롱 전투는 이것으로 끝났습니다. 이제  에기예트 공략전으로 들어가고 그것이 
끝나면 나폴레옹의 이야기도 종반에 접어듭니다.
한가지 말씀드린다면 나폴레옹은 2부의 주인공이  아닙니다. 엄밀히 말하자면 2
부의 주인공은 '얀 지스카드를 잇는 사람들'이며 저는 그 모두를 통해 얀에게 보
다 더 가까이 다가서려 합니다.

최종적인 결말은 최종권인 7권 맨 마지막이 되며 앞으로 3년이나 후의 이야기가 
될 겁니다. 이 이야기를 그저 '재미'로  읽으시는 분은 적을 것이라 생각해서 여
러분께 질문을 던지고 싶습니다.
질문이 무엇이냐고요? 바로  그것이 질문입니다. 지금까지  제가 무슨 이야기를 
하려 하는지 이해하신다면 그것이 대답이 될 것입니다. 어느 것이 제 질문에 대
한 대답이 될지는 앞으로도 기다리셔야 할 테지만 일단 생각해 주십시오.
1부가 왜 '명예'였고 2부가 왜 '번뇌'인지를.

다크스폰이었습니다. 즐거운 하루 되세요.