
번 호 : 17 / 17 등록일 : 2000년 03월 21일 22:31 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 177 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (57) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

57.

축축한 습기가 완연히 남아있는 돌길이 군화의 뒤축에 부딪혀 둔한 울림을 쏟아

낸다. 악몽의 그림자처럼 들리는  울림이 벽에 수없이  반사되어 눈앞을 밝히는 

횃불의 길이 끝나지 않는 지옥의 통로인양  착각하게 만들고 있다. 아주 오래된 

이야기 속에나 남아있을 법한 음침한 분위기에 나폴레옹은 어깨를 움츠렸다. 십

자성에도 돌로 된 복도와 지하감옥이 있기는 했지만 이곳처럼 기분 나쁘지는 않

았던 것이다. 그 통에 몸을 부르르 떨자 길을 안내하던 당트레의 얼굴에 재미있

다는 표정이 떠올랐다.

  "대령님도 이 곳을 싫어하시는가 봅니다."

  "그럼 좋아하는 사람도 있다는 말인가? 누구인지 모르지만 악취미야."

  "그 말씀, 브리뇰이 들었다면  서운해하겠습니다. 그 친구는  이곳을 보자마자 

   감탄부터 터트렸으니까요."

  "감탄?"

나폴레옹의 반문에 당트레는 턱을 긁어대다가 책을 읽는 듯한 어투로 입을 열었

다.

  "저는 역사나 전설에 대해서는  잘 모르지만 브리뇰이 설명해준  바에 의하면 

   여기는 한때 어느 군주의 성이었다가 감옥으로 변한 곳이라고 합니다. 천년이

   나 전의 이야기라 사실인지 확실하지는  않지만 아무튼 얀  지스카드가 그의 

   첫 번째 병사들을 모은 곳이라던가…… 그 왜 죄수의  피를 마셔 제압했다는 

   소리 있잖습니까."

  "나도 알고있네. 그렇다면 여기가 보미트라는 곳이겠군."

  "성도 카라얀 시절에 함락된 곳이라 여러 가지 전설이 많습니다. 목 없는 흑기

   사의 유령이 밤마다 배회한다느니  '잔혹의 군주'에게 꼬챙이로  몸이 꿰어진 

   기사의 망령이 돌아다닌다느니 여러 말이 많지만 브리뇰은 그 전설이란 것이 

   실제 있었던 역사를 반영한다고 했습니다. 그 친구는 '피의 마녀 도르스문트'

   의 민담과 '마안(魔眼)의 브라다만테' 전설에 주목하고 얀 지스카드의 출생에 

   대해 연구하고 있습니다."

  "……상당히 민감한 문제를 건드리고 있군 그래. 얀 지스카드와 도르스문트의 

   관계라니 그런 터무니없는."

불쾌하다는 반응에 그는 겸연쩍어하며 한마디 덧붙였다.

  "브리뇰이 그렇다는 것이지 제가 그렇다는 게 아닙니다. 아무튼 추리도 상당히 

   파격적입니다."

  "어떤?"

  "얀 지스카드가 도르스문트의 아들이라 확신하고 있었습니다."

얼굴이 저절로 찌푸려지자 당트레는  자신도 심하다 싶었는지  뒷머리를 긁적여 

은근슬쩍 얼버무려버렸다. 피의  마녀 도르스문트가  얀 지스카드의 어머니라고 

말하는 것은 마그스의 어머니가 창녀라는 소리나 마찬가지다.

도르스문트는 성도 카라얀 성립 이전 죽음의 성에 아이들을 끌어들여 그들의 피

로 목욕을 했다는 미친 마녀다. 만드라고라를 사용한 마술과  변신술, 저주에 능

해 모습을 바꾸고 아직 기사에 불과했던 카라얀을  유혹하려 십자용병단에 들어

간 뱀처럼 음험한 마법사다. 이후 카라얀이 모험을 할 때 곁에서 마법으로 도와

주었지만 실패하자 그를 죽이려다 안스바흐 지스카드에게 저지 당했다.

전설에 의하면 당시 도르스문트는  악마의 황금빛 눈을  번득이다가 안스바흐를 

손가락질하며 물었다.

  [그대는 누구인가, 매의 눈을 가진 기사]
  [나는 안스바흐 지스카드. 마그스의 뜻을 따르는 자를 지키는 자]
  [그대는 누구인가, 사자의 심장을 가진 기사]
  [나는 안스바흐 지스카드. 마그스의 의지를 행하는 자를 돕는 자]
  [그대는 누구인가, 늑대의 이빨을 가진 기사] 
  [나는 안스바흐 지스카드. 마그스의 검이기 위해 영혼을 바친 자]

그러자 도르스문트는 하늘에 대고 길게 탄식을 터트렸다.

   마그스의 기사 안스바흐 지스카드. 매의 눈으로 진실을 보았구나.
   사자의 심장으로 두려움을 물리치고 늑대의 이빨로 나를 물었구나.
   그대가 없었으면 카라얀의 영혼을 지옥으로 던졌을 텐데.

도르스문트는 분함을 이기지 못해 안스바흐를 손가락질하며 저주를 걸었다.

   세 번 이름을 말했으니 그대는 영원히 악마의 저주를 받아야 한다.
   영혼을 바쳐 카라얀을 구했으니 대신 영혼을 잃을 것이다
   매의 눈이여 악마의 눈으로.
   사자의 심장이여 악마의 심장으로.
   늑대의 이빨이여 악마의 이빨로.
   마그스의 종복이여 악마의 종복으로!
   카라얀이여! 그대의 기사에게 심장을 꿰뚫려라!

저주를 마친 그녀는 와이번을 타고 사라졌고 남겨진  카라얀과 안스바흐는 고민

했다. 도르스문트의 저주는 너무 강해 벗어날 수 없었고 주문을 푸는 방법은 그

녀를 죽이는 것뿐이었다. 그러나 당장 저주를  받은 안스바흐는 나날이 변해 가

는 자신의 모습에 절망해야 했다. 그래서 '숲의 현자'에게 찾아가 도움을 요청했

고 현자는 고심 끝에 저주를 피하는 방법을 알려주었다.

보미트 평원에 '잔혹의 군주'라 불리는 목이 없는  흑기사가 있는데 그를 제압하

고 갑옷을 빼앗아 입으면 저주가 침입하지 못한다는 해결책이었다. 그러자 카라

얀과 안스바흐는 십자용병단과 함께 평원으로  달려가 사흘 낮 사흘  밤의 전투 

끝에 그를 제압할 수 있었다. 그러나  '잔혹의 군주'는 너무 강했고 결국 안스바

흐는 갑옷을 얻기는 했지만 입어보지도 못하고 죽음의 문턱에 이르고 말았다.

카라얀은 그를 살리기 위해 성을 뒤지다가 깊이 숨겨진 방에서 도르스문트를 발

견하고 뒤쫓았다. 도르스문트는 황급히 도망치려  했으나 검이 심장을 꿰뚫었고 

그녀는 죽어가며 카라얀에게 말했다.

  [나를 죽인 그대는 누구인가, 기사여]
  [나는 마그스의 뜻을 따르는 자를 지키는 자]
  [나를 죽인 그대는 누구인가, 기사여]
  [나는 마그스의 의지를 행하는 자를 돕는 자]
  [나를 죽인 그대는 누구인가, 기사여]
  [나는…….]

저주를 걸려는 것을 알아차린 카라얀은 급히 입을  다물었고 그러자 도르스문트

는 절망의 탄식을 흘리며 피를 삼키는 땅에 대고 중얼거렸다.

  이름이 없으니 저주는 갈곳을 잃었구나.
  나를 죽여 안스바흐를 구했으나 그의 생명은 곧 꺼져버릴 것이니
  마그스의 뜻이여 악마의 분노로.
  마그스의 의지여 악마의 불길로.
  그러나 마그스의 검은 그대로 남을 것이니
  악마의 힘으로 악마를 벌하는 기사
  저주의 늪에서 마그스의 기사가 태어날 것이다.
  검은 날개를 단 천사가 태어날 것이다.
  나는 큰 실수를 했구나, 아아아(AhAhAh).

마지막 예언이 있던 시각 지스카드 성에서 아이가 태어났다. 도르스문트의 말대

로 그는 악마의 노란 눈과 악마의 심장 그리고 악마의 이빨 같은 잔혹한 성격을 

가졌으나 마지막 저주가 완성되지 못해 마그스를 섬기는 기사가 될 운명을 받았

다.

'잔혹의 군주'와의 싸움에서 큰 상처를 입은 안스바흐는  죽기 전 흑기사의 갑옷

을 성으로 돌려보내 자신의 아들에게 입혀 저주가 뿜어져나오는 것을 막으려 했

다. 아버지의 유언에 따라 안스바흐의 아들은  갑옷을 입어 저주를 막았으나 평

생 갑옷을 벗을 수 없었다고 한다. 바로 그 불운의 기사가 얀(Yahn), 얀  지스카

드다.

얀 지스카드는 평생 마그스의 수호자로 남았으나 그 방법에 있어서 악마의 방식

을 답습한 것은 자신의 의지가 아닌 도르스문트의  저주 때문이므로 선후관계를 

꼼꼼히 짚어보지 않아도 얀이 도르스문트의 아들이라는 것은 말도 안 되는 일이

다. 얀은 평생 자신에게 걸린 저주를 풀기 위해 노력했고 끊임없이 악마의 유혹

과 싸워야 했다. 그 싸움의 절정이  바로 '황혼의 전쟁'이라 불린 전투인데 그는 

자신이 키웠지만 악마에게 영혼을 빼앗긴  3백의 블러디 가디언과 홀로 맞섰다. 

'황혼의 전쟁'에서 악마에게 유혹 당한 '크루'라는 선임장은 피처럼 붉게 변한 눈

을 들어 병사들과 함께 소리쳤다.

  얀 지스카드, 우리의 위대한 주인이시여.
  우리는 그대를 섬기노라 피의 계약을 맺었습니다.
  부디 우리를 버리지 마시고 함께 하소서.
  그대가 태어난 곳으로 돌아오소서.

그러나 얀은 대답조차 하지 않고 블러디 가디언을 하나하나 베어나갔다. 기사도

에 따라 결정한 페어 레이디, 시에나 K. 카라얀을 지키기 위해서 그가 쌓아올린 

모든 것을 포기한 것이었다. 전투는 하루 종일 계속되었고 그가 막아선 북쪽 성

문은 블러디 가디언의 시체와 피로 덮였다. 그러나  그 역시 그 전투를 마친 후 

성문을 막아선 채 마그스의 품으로 돌아갔고 란슬롯은  시체를 십자가에 매다는 

만행을 저질렀다. 그 일 때문에 몇 년  후 란슬롯은 얀 지스카드의 종자이자 최

초의 여자 기사였던 시프 지스카드에 의해 똑같이 매달리고 말았지만 그것은 시

에나 대제의 모험담에 있는 이야기로 도르스문트와는 관련이 없다.

당트레는 나폴레옹의 얼굴을 슬쩍 바라보고는 흠 하고 헛기침을 내뱉었다.

  "그런데 브리뇰의 이야기를 듣고 보니 그럴 수도 있겠다 싶었습니다. 얀 지스

   카드의 무훈시라든가 피의 마녀, 도르스문트의 전설은 '성도 시대'가 아닌 '갈

   리아 제국시대'에 만들어졌지 않습니까. 본래의 모습이 살짝 바뀌어 불려졌을 

   수도 있습니다."

  "그렇다 해도 도르스문트와 얀 지스카드의 관계라니 심하지 않은가."

  "꼭 그렇지만도 않습니다. 슈바르트발츠의 비극을 일으킨 마술사가 얀 지스카

   드라는 전설도 남아있습니다. 슈바르트발츠의  얀 지스카드는 반지에 저주를 

   걸은 흑마술사입니다."

  "시대가 안 맞잖아. 성도 카라얀 시대에서 5백년이나 뒤의 헛소문이야."

  "당시에 저주를 걸은 게 아니지 않습니까.  빌어먹을 배교자, 데스틴 몽트뢸이 

   봉인의 상자를 파냈을 때 뚜껑에 얀 지스카드의 이름이  새겨져 있다고 합니

   다. 그는 평생 저주를 풀기  위해 노력했으니 흑마술에 깊은  조예가 있겠죠. 

   브리뇰의 말에 의하면 강력한 저주에는 상응하는 신의 축복이나 혹은 저주가 

   필요하다고 했습니다. 슈바르트발츠의 저주라면 도르스문트의 저주만큼 강력

   하지 않습니까? 대륙을 절반이나 송두리째 날려버렸으니."

나폴레옹은 흥 하고 코웃음을 쏟아냈다.

  "자네에게 그런 면이 있는지 몰랐군. 페스트라면 세균이라 불리는 작은 것 때

   문이라고 아카데미에서 밝히지 않았나. 과학적 증거보다 그런 망상에 가까운 

   이야기를 믿는단 말인가?"

  "저도 믿지 않습니다. 다만 전설 속에 감추어진 이면의 이야기에 주의를 기울

   이자는 겁니다. 솔직히 아무나 마법사가 될 수 있는 게 아니지 않습니까. '황

   혼의 전쟁'에서도 나오지만 블러디 가디언과 얀 지스카드는 분명 피의 계약을 

   맺었고 그것은 흑마술의 일종입니다.  더구나 슈바르트발츠의 저주를 만들어 

   봉인한 사람이 얀 지스카드이고 보면 그 정도의 저주를 만들 수 있는 마법사

   는 역시 도르스문트의 후손이 아니라면 불가능하다는 이야기가 됩니다. 결국 

   감춰진 무언가가 있다는 답이 나오는 것이죠."

  "……."

  "브리뇰이 말한 부분은 여기까지입니다. 드라켄펠스의 마녀, 마안(魔眼)의 브라

   다만테에 대해서는 말하지 않았습니다. 아직 추적이 덜 되었다고 하더군요."

당트레는 어깨를 으쓱 하고는 말을 마쳤다.  그러나 여운은 깊이 남아 나폴레옹

의 심장을 강하게 옭아맸다. 자신을 위해  심장을 내놓은 얀 지스카드와 인간이

라고 말할 수 없는 데스틴의 괴물 같은 모습이 눈앞을 스쳐갔기 때문이었다.

얀 지스카드가 슈바르트발츠의 저주를 만들었는지 혹은 어디에 남아있던 강력한 

저주를 그의 힘으로 눌러 봉인했는지는 알  수 없다. 그러나 지금까지 살아있었

고 네르비 데스틴이 그의 존재를 아는 유일한 사람이라는 사실이 강하게 마음이 

걸렸다.

  '그가 배교자……?'

아니라고 할 수 없다. 최소한 브리타니와  베르듀겐을 털어 얀 지스카드를 오랜 

세월 추적할 정도로 증오할 남자는 전설 속의 인물까지 계산해도  손에 꼽을 정

도다.

섬뜩한 불안감이 앙금처럼 가라앉아 심장을  차갑게 경직시켰다. 스물스물 밀려

드는 두려움과 걱정이 그 틈을 비집고 나와 목과 머리를  뻣뻣하게 식혀버려 나

폴레옹은 손을 들어 긴장된 목덜미를 문질러댔다.

아무리 걸어가도 다 같아 보이는 복도를 지나자 약간 떨어진 곳의 감옥 앞에 경

비를 서는 드래군 두 명의 모습이 보였다.  그들은 둘이 다가오는 것을 보자 절

도 있게 자세를 취했지만 작은 소리도 내지 않았다. 당트레는 고개를 끄덕여 드

래군을 물러나게 했다.

아무 소리도 내지 않는 그들을 힐끗 바라보며 나폴레옹은 짧은 한숨을 토했다.

  "여긴가? 전투가 끝나자마자 재촉하기에 무슨 대단한 일인가 했더니. 포로 심

   문이라면 자네가 처리해도 상관없지 않나."

  "제 선에서 끝날 일이라면 좋겠지만 그럴 수 없었습니다. 게다가 포로는 대령

   님을 만나기를 강력히 요구했으니까요."

  "나를? 누구인데?"

  "일단 만나보십시오. 초면이지만 대령님도 알고 계실만한 포로입니다."

  "내가?"

당트레는 신경질적으로 턱을 긁어대다가  주위를 둘러보고는 감옥  문에 열쇠를 

찔러 넣었다. 쇠가 부딪히는 소음이 고막을  긁어대고 이내 덜컹 하며 자물쇠가 

열렸다. 당트레는 얼굴을 감옥 문의 쇠창살에 갖다대고 안을 살펴보더니 신중하

게 문을 열었다.

감옥 안은 상당히 넓었다. 한쪽 벽에 손가락 굵기의 길다란 채광창 틈으로 희미

한 빛이 들어왔으나 그리 밝은 편은 아니었다. 그러나 나폴레옹은 그 채광창 아

래에 앉아있는 남자를 본 순간  망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한  느낌에 멍해졌

다.

군데군데 피가 묻은 베르듀겐의 제복을 입은 그는 분노에 이글대는 눈으로 나폴

레옹을 쏘아보고 있었다. 턱이 깨졌는지 피가  잔뜩 묻은 입술과 턱에는 비틀어

진 흰 수염이 검붉게 말라붙어 제 모습을 잃고 있었으나  적어도 견장과 옷깃에 

붙은 장군의 표시는 선명하게 눈에 들어왔다. 이곳에 아니, 툴롱 전체를 통 털어 

베르듀겐 장군의 견장을 달 수 있는 남자는 단 한 명에 불과하지만 그가 제대로 

정신이 박혔다면 감옥이 아니라 툴롱 항구에서 다음  전투에 대비한 방어전술에 

골몰하고 있어야 했다.

놀라움이 지나쳐 나폴레옹은 허 하는 헛웃음을 흘리며 당트레에게 말을 건넸다.

  "설마…… 아니겠지?"

  "설마가 진짜입니다. 저도 이 남자가 꽁꽁 묶여 '국민공회 포대' 참호 속에  뒹

   굴고 있었을 때는 미끼나 함정이 아닌가 의심도 했습니다만  확인해 본 바로 

   베르듀겐 병영은 지금 쑤셔놓은 벌집이 되어 있더군요."

  "……황당하군."

짤막한 소감에 당트레도 동감이라는 듯  고개를 주억거렸다. 나폴레옹은 새삼스

러운 눈으로 거친 숨을 몰아쉬는 남자를  물끄러미 바라보았다. 툴롱 방면 점령

군 사령관이자 조금 전까지만 하더라도 포문을 겨누었던 적의 모습을.

그는 바로 오하라 윌리엄스 준장이었다.

*                       *                       *

늦어져 죄송합니다. 저도 여러모로 힘들답니다. ㅠ.ㅠ
아무튼 이로서 툴롱 공략전은 종반에 접어드는군요. 자아, 힘내자 힘!

다크스폰이었습니다.