
번 호 : 18 / 19 등록일 : 2000년 03월 25일 21:44 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 433 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (58) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

58.

요 2년 사이 사람이 평생 겪을 수 있는 일들을 한꺼번에 당하는 것 같은 느낌이 

든다. 돌이켜 생각해보면 '참 잘도 살아있구나' 싶은 말이 불쑥, 저절로 튀어나오

곤 했지만 이번에도 역시 비슷한 생각이 입 밖으로 툭 하니 흘러나와 버렸다. 

  "또, 입니까?"

당돌하다고 밖에 할 수 없는 대답이었으나 오귀스탱은 피식 실소를 짓는 것으로 

불쾌함을 떨쳐버렸다. 아니, 그는 오히려 이런 상황을 즐기는 듯 했다.

오귀스탱은 바싹 마른 뺨을 손가락으로 쓸어 내리며 흠 하는 헛기침을 뱉었다.

  "그래서는 안 되는 점이라도 있나?"

  "그건 아닙니다만 너무 의외라서……"

  "의외일 것 없네. 예정이 약간  변경된 것이라고만 보게. 더구나  이것은 도페 

   장군 본인의 의사야."

나폴레옹은 '약간이 아니지 않습니까! 이게 한 나라의 군대에서 할 수 있는 인사

입니까!'라 반문해 주고 싶어 꼬물거리는 혀를  이빨로 지긋이 눌렀다. 어찌되었

든 자신에게는 나쁘지 않은 전개였고 이미 결정된 일을 뒤집을  만큼 자신의 의

견이 절대적이 아니기 때문이기도 하다.

  '도페 장군의 사임이라, 오귀스탱도 극단적인 데가 있는 사람이군.'

전쟁 중에 있을 수 있는 일이라 하나 임지에 오기도  전에 사임해버린 장군으로 

기록될 것이다. 암살 위협에 도망쳐버린 카르토가  같은 혁명 동지인 그에게 편

지라도 써보낸 것인지는 모르겠지만 아무튼 나폴레옹으로서는 손을 덜었다는 기

분 외에 아무 것도 없었다.

오귀스탱은 살리세티를 슬쩍 돌아보며 쾌활한 어투로 말을 이어갔다.

  "오하라 장군을 생포한 것은 대단한 성과야. 두 눈뜨고 지휘관을 잃다니 어리

   석은 베르듀겐 놈들."

  "……"

  "장군을 생포한 사람이 누구였던가?"

  "당트레 대위 및 그 휘하 세 명의 드래군입니다. 자세한 내용은 서면으로 제출

   하겠습니다."

  "그럴 필요 없네. 그들은 분명 자네 지휘를 받고 움직였지?"

  "그렇습니다만……"

  "그것으로 된 거야. 그러니 그들은 자네 재량 껏 상을  주면 되는 거고. 내 말

   뜻 알겠나?"

확실히, 납득했다. 이빨이 혀끝을 깨무는 바람에 비릿한 피의  냄새가 입안에 퍼

져 콧속으로 스며들었다. 서면 제출 필요 없이  재량 껏 상을 주라는 말이 무슨 

의미인지 싫도록 느껴졌다.

오귀스탱은 나폴레옹의 침묵을 긍정의 뜻으로 받아들였는지 싱긋 웃었다.

  "후임 인사로는 뒤미고에 장군이 정해졌네. 육전대 사령관 경험이 있으신 분이

   니 만큼 이곳의 지휘를 충분해 해 주실 거라 생각하고있어. 다만 불행히도 시

   기가 맞지 않아 이번 툴롱 공략전을 전적으로 맡지는 못하실 테니 일단 작전

   은 예정대로 진행해야겠지. 에기예트를 공략하게, 나폴레옹"

  "……넷."

수많은 대답을 그 하나로 마치며 나폴레옹은 지체없이  작전회의실에서 물러 나

왔다. 등뒤로 두런거리는 대표단 위원들의 목소리와 웃음소리에 울컥 속에서 화

가 치밀었으나 방을 나와 복도를 돌아 내려갈 때까지는 간신히  억누를 수 있었

다. 그러나 장교 막사를 나와 문 밖에 기다리는 브리뇰과 당트레를 보자마자 터

져 나오는 분노를 억누를 수 없어 기둥에 냅다 발길질을 해 버렸다.

쿠웅 하는 작은 울림이 돌기둥을  타고 번져가고 유쾌하게 이야기를  나누던 두 

장교는 황급히 나폴레옹을 바라보았다. 당트레는 이번 전투에서 생긴 작은 상처

를 쓰다듬고 있다가 놀라는 바람에 손톱으로 검은 딱지를 부숴트리고 말았다.

나폴레옹은 피가 주르륵 흘러내리는 당트레의 얼굴을 바라보다가 잦아 들어가는 

목소리로 중얼거렸다.

  "자네를 볼 면목이 없군."

  "역시 입니까."

당트레는 엷은 쓴웃음을 지었고 그 점이 오히려 나폴레옹을 당황하게 만들었다. 

의아한 시선을 느낀 당트레는 손수건을 꺼내 피를 닦으며 어깨를 으쓱거렸다.

  "과분한 공적은 군대 기강에 무리를 준다는 것이 오귀스탱 국무위원의 지론이

   었죠. 하지만 다행입니다. 다른  사람이 아닌 대령님이시라면  오하라 장군을 

   생포했다는 공적 따위 아깝지 않습니다. 어차피 대령님의 작전대로 움직인 것 

   아닙니까."

  "그래도 그를 호송한 것은 자네다."

  "잡은 사람은 제가 아닙니다. 그건 누구보다 대령님께서 잘 알고 계신다고 생

   각하고 있습니다만."

느긋하게 아픈 곳을 찌르는 대답에 나폴레옹은 물러서야 했다. 지하감옥에서 오

하라 장군과 나누었던 대화로 어느 정도 진행된 일을 눈치채고  있는 듯 싶었기 

때문이었다.

오하라 윌리엄스. 베르듀겐의 장군이자 군인이라는  이름이 부끄럽지 않게 행동

한 그였지만 그래도 자신이 잡혀올 때의 일에 대해서는 뼈있는 한마디는 남기고 

싶었던 모양이었다. '패장은 말이 없다'라며  아무대답도 하기 거부한 그는 나폴

레옹을 쏘아보며 이렇게 말했던 것이다.

  "괴물이라는 표현이 걸맞은 가신(家臣)을 키우셨더군. 총도 아닌 검으로, 본진

   에서 뒤통수를 얻어맞게 될 줄은 예상 못했소이다."

이야기는 그것으로 끝이었으나 나폴레옹이나 당트레 모두 저마다의 결론을 갖고 

그의 앞에서 물러나올 수  있었다. 이후 당트레는  끊임없는 호기심과 경외감이 

섞인 시선으로 나폴레옹을 주시했고 나폴레옹은 데스틴이라는 인간에 대해 다시 

한번 생각을 해봐야겠다는 결심을 하게 만들었다.

그는 사전에 아무 말도 없이 오하라 윌리엄스를 생포해 참호에  던져 넣는 말도 

안 되는 일을 저질렀다. 접근이 불가능하다고  여겨진 툴롱 항구에 침입해 전투

시 방어가 소홀해지는 후방으로 역침입하는 대담한 전략으로 지휘체계를 붕괴시

켜 끝내 베르듀겐 군을 물러서게 만들었다.  결국 이번 승리는 나폴레옹의 전투

가 아닌 그의 움직임에 기인한바 크다는 결론이었다. 하지만 나폴레옹은 그것을 

당트레에게 말할 수가 없었다. 아니, 그 일은 사브리나에게도 말할 수가 없었다.

  '……왜.'

대답할 수 없었다. 그것은 아직 자라지 못한 껍질 속의 풀잎처럼 작은 둥우리를 

튼 감정일 뿐이었다. 아직 밖으로 드러낼 수는 없지만 이것이 껍질을 뚫고 나온 

순간 두 사람의 관계는 악화될 수밖에 없다는 사실을 나폴레옹은  잘 알고 있었

다. '국민공회 포대' 탈환작전은 예상치 못한 일이었지만 아직 '네르비'와의  관계

를 악화시켜서는 안 된다.

나폴레옹은 브리뇰에게 시선을 돌려 질문을 던졌다.

  "병사들은 어떤가. 이번 전투로 많이 지쳤겠지?"

  "그렇지 않습니다. 오랜만의 승리로 사기가 오를  대로 올라 있습니다. 이대로 

   베르듀겐까지 밀어버리자는 말도 있을 정도입니다."

브리뇰은 주먹까지 불끈 쥐어 보이며 호기롭게 말했다.

  "솔직히 저도 베르듀겐까지는 아니더라도  툴롱은 밀어버리고 싶습니다.  언제 

   시작하실 겁니까?"

  "예상 작전 시작 시간은 내일 오전 정오가 되겠지. 태양이 머리 위로 올라가면 

   빛을 등지고 돌진한다. 에기예트의 포격을 피해 작전대로  'C'자 곡선을 그리

   며 접근해 대포로 문을 부수고 드래군이 진입해 무력화시키는  것이 기본 골

   자야. 다만 상황에 따라 전체의 선을 그르치지 않는 범위 내에서 중간지휘관

   에게 최대한 재량권을 줄 생각이네. 다른 장교들에게도 그렇게 말해두게나."

짤막한 대답이었으나 브리뇰과 당트레는 이미 이긴 것처럼  흥분하며 절도 있게 

경례를 붙였다. 나폴레옹도 뒷굽을 부딪히며 상관에게 하는 것처럼 힘있게 인사

를 받아주었다.

'국민공회 포대' 탈환작전을 거치며 나폴레옹은  이미 깨닫고 있었다. 전쟁을 결

정 짓는 것은 지휘관도 작전도 아닌 바로 병사들의 힘이고  그것을 제어하는 것

이 브리뇰과 당트레 같은 중간지휘관의 지휘능력이라는 것을.

작전은 탁상공론이다. 언제나  승리가 결정되는 숫자만의  게임이다. 베르듀겐의 

오하라 장군도 자신의 작전이 승리한다는 절대적인 믿음을  갖고 있었을 테지만 

승리는커녕 포로가 되고 말았다.  이것이 바로 전쟁이다. 그러니  병사들의 마음 

없이 진행하는 전술은 절대로 승리할 수 없다. 어떻게 보면 전쟁이란 적과 싸우

는 것이 아니라 자신의 병사들과 싸우는 것일지도 모른다.

멀어지는 두 장교의 당당한 뒷모습을  나폴레옹은 물끄러미 바라보았다. 패기와 

신념에 가득한 넓은 등이 보여주는  승리에 대한 강한 자신감과  지휘관에 대한 

믿음의 그림자를.

  "모든 병사들의 등이 저런 모습이어야 한단 말인가……."

강한 부담이 가슴과 등을 짓눌러 왠지  답답함을 느꼈다. 수백의 병사들이 믿는 

승리에 대한 무게가 한꺼번에 어깨를  쓸어내려 그렇지 않아도 작은  키가 더욱 

줄어드는 듯한 느낌에 머리마저 아찔해진다.  전장에서도 느끼지 못한 압박감과 

후회 그리고 두려움이 심장을 옥죄는  것 같아 나폴레옹은 고개를  떨구고 말았

다. 그리고 부들부들 떨고있는 자신의 두 다리를 물끄러미 내려다보았다.

  "이것이 지휘관……이란 말이지."

엷은 웃음이 이사이로 빠져나간다. 그리고 자신도 모르게 중얼거리고 말았다.

  "참 잘도 버티고 있구나."

나폴레옹은 있는 힘껏 무거운 다리를 움직여  자신의 막사를 향해 발을 옮겼다. 

지친 몸을 뉘일 침대를 향해, 그리고 내일의 전투를 향해 달려나갈 다리를 풀어

두기 위해 움직여야 했다.

지금쯤이면 데스틴을 만나러 갔던 사브리나가 돌아와 늦은 저녁 쿠키를 구워 오

븐 속에 묻어두었을 것이다. 혀끝에 녹을  그 달콤한 맛을 떠올리며 나폴레옹은 

서둘러 걸었다. 저 멀리 반짝이는 막사의 불빛을 바라보면서.

             *                       *                       *

많이 늦었습니다. 개인적으로 여러 가지 일이 있었습니다.

일단 '폭포수로 퍼붓는 것  같은 살인적 공부량'이  그 하나고 '여전히 속썩이는 
초고속 통신망'이 그 두  번째고 '이 와중에  벤처기업을 만들어야 하는 숙제'가 
또 세 번째이며 그럼에도 불구하고 '주식투자 공부'도 해야하는 사중고에 시달리
고 있습니다.

일단 유전자 조작 관련 공부는 대부분 원어로 외워야 하므로  익숙하다 해도 만
만치 않고 주식투자와 벤처기업은 정규 과목중에 하나라 어쩔 도리가 없네요.(벤
처기업을 잘 만들어야 학점을 준다니 허, 참. 대단한 인하대학교입니다. ㅠ.ㅠ)

여기다 '주식투자'에 대한 과목을 들어 생소한 경제학  분야 공부도 덧붙여야 하
는군요. 그럼에도 '방송언어'를 들어 시나리오에  대한 접근도 하고 있다니 아무
래도 제가 미쳤나 봅니다.(그나마 통신망이 정상이면 좋았을텐데 이것마저  문제
네요. 뭐, 덕분에 홈페이지 하나 만들었습니다만......URL은 밝힐 수가 없네요. )

그래도! 연재는 열심히 해야겠죠. 저는 지지 않을 겁니다.
흠! 힘내자!
번 호 : 19 / 19 등록일 : 2000년 04월 03일 04:33 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 142 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (59) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

59.

짙은 에메랄드 빛 하늘 사이로 어슴푸레 빛이 스민다. 그것은 가난한 자들이 밝

히는 그을음 가득 타오르는 값싼 관솔불처럼 누렇게  바랬지만 암흑을 차근차근 

밀어내며 아침을 알린다. 짙은 검은 색에서  다시 블루 사파이어의 짙은 푸른색

으로 변한 하늘은 아침 햇빛의 위세에  잠깐 눌리는 듯 했지만 이내  다시 손을 

뻗어 주위를 온통 어두컴컴하게  움켜잡는다. 그러나 그것은  아주 잠시 잠깐의 

몸부림이라는 것을, 어둠의 악마가 마지막으로  내지르는 죽음의 몸짓이라는 사

실을 데스틴은 잘 알고 있다. 하지만 잠시  잠깐이라도 해도 그 어둠 속에서 빛

을 향해 눈을 돌릴 수 있는 사람은 아무도 없다.

데스틴은 시선을 뒤로 돌려 바닥에 엎드려있는 이십 여명 남짓한 병사들을 응시

했다. 검은 칠을 한 레이피어를 옆구리에 바싹 붙이고 드래군의 자랑인 높은 모

자까지 벗어 던진 그들은 어둠 속에 서있는 뮐그라브 요새의  높은 성벽을 질린 

눈으로 바라보고 있었다. 'N'의 이니셜이 수놓아진 견장을 단  바닥에 바싹 엎드

린 포병대원 하나는 손가락을 꾸물럭거리며 연신 작게 한숨을 내쉬다가 곱지 않

는 시선으로 쏘아보는 동료들의 질타에 입을 손으로 막아버린다. 그러나 모두들 

두려움과 호기심이 반반씩 섞인 기색으로 슬쩍슬쩍 데스틴을 훔쳐보는 것만큼은 

공통적이었다.

  '사람을 꽤나 고생시키는군, 나폴레옹 보나파르트.'

팰리븐을 떠나 툴롱에 닿은 후 첫 전쟁을 경험한 그는 믿어지지 않을 속도로 변

하고 있었다. 이미 석 달 전의 그  보나파르트라고는 말할 수 없고 이제 와서는 

무슨 생각을 하는지  알아내는 것도 힘들어졌다.  '국민공회 포대' 탈환작전에서 

오하라 윌리엄스를 생포해 참호 속에 던져둔 것도 사브리나의 말이 미리 전해지

지 않았다면 이뤄지지 않았을 만큼. 사브리나를  통해 전해졌던 짧은 부탁이 채 

두 시간도 되지 않아 이십 여명의 혼성 부대로 다가온  현재 상황만으로도 치밀

하면서 저돌적인 예전 꼬마 루이의 성향이 거의 되살아났다는 반증이 된다.

  '……달갑지 않아.'

데스틴은 무겁게 잦아 들어가는 콧소리를  흘리고 바로 뒤에 바싹  붙어선 염소 

수염의 젊은 장교에게 말을 던졌다.

  "계획은 작전대로. 실패할 시 제 2 안으로 돌입하시오."

장교의 눈동자가 묘한 빛을 띄는 것을 지켜보며 데스틴은 새벽녘의 어둠 속으로 

발을 옮겼다. 이슬을 먹어 축축한 풀잎 사이를 헤치고 바닥에 바싹 다가붙듯 몸

을 낮추자 망토는 거대한 박쥐의 날개가 새벽의 땅 위를  날아가는 것처럼 뒤로 

출렁거렸다. 새벽녘의 짙은 어둠 속에서 데스틴의  옷과 망토는 노란 눈빛을 남

기고 모두 삼켜져 있었다. 그러나 데스틴은  등뒤에 박히는 누군가의 끈질긴 시

선에 이빨 사이로 실소를 흘려야 했다.

저 시선의 주인공은 당트레라는 이름이었던 그 장교일 것이다. 나폴레옹의 오른

팔이자 '국민공회 포대' 탈환작전에서 오하라 윌리엄스 장군을 무사히 데려간 드

래군 부대의 지휘자. 평민  출신이라 카라비니에는 되지  못했지만 상당한 검술 

능력을 가진 요주의 인물. 이십 여명의 부대원을 이끌고 데스틴의 뒤를 따른 솜

씨만으로도 그는 분명 앞으로 나폴레옹의 막료로서 힘을 발휘할 것이다. 하지만 

그런 자가 등뒤에 달라붙는 일은 즐겁지 않다.

바스락거리는 풀잎의 몸짓이 가슴 아래로 느껴지고 그  흔들림에 따라 데스틴은 

몸을 이리저리 움직이며 뮐그라브 성벽 위에 어른거리는  그림자의 시선에서 벗

어난다. 새벽의 어둠 속에 스며든 자의  흔적은 바람결에 흐느적대는 풀잎의 소

리와 짙은 피로가 감춰줄 것이다. 그 피로는 아침의 햇빛이 주는 찬란한 황금빛 

축복 속에서 푸근한 휴식의 달콤함의 기대로 풀어지지만  햇빛에 가려진 눈동자

는 숨겨진 칼날을 응시하지 못한다. 바로 지금과 같이.

넓게 트인 평지를 이리저리 옮겨다니며 이동한 끝에 높이 솟은 뮐그라브의 흑철

색 성벽이 눈앞으로 다가왔다. 바늘 하나 들어갈 틈도 없이 거울처럼 매끈한 성

벽 밑으로 파인 해자(Moat)에는 담갈색의 끈적끈적한 물이 시큼한  냄새를 흘리

며 괴어있었다. 강이나 호수에 연결된 보통의  것과는 달리 순전히 인간에 의해 

만들어진 인공 호수였으나 가끔씩  바닥에서 떠오르는 가스의  거품만이 조용한 

수면을 움직이게 할뿐이었다.

데스틴은 소리가 나지 않도록 주의하며 그 암갈색의 썩은 물에 몸을 담갔다. 끈

적끈적한 해자의 물이 다리와 팔에 들러붙고 바닥의 짙은 뻘이 발을 끌어당기려 

한다. 데스틴은 가능한 한 팔을 넓게 뻗고  몸을 앞으로 띄워 표면의 수초와 끈

적이는 물건에 체중을 실었다. 바닥에서 다리가 떨어지자 해자의 오물들은 침입

자를 받아들이지 않았다. 오히려 붕 떠오르듯이 성벽 쪽으로 밀어내 버렸다.

해자의 늪을 지나는 일은 익숙하다. 의식을  날려버릴 정도로 지독한 냄새와 끈

적끈적 달라붙는 기분 나쁜 감촉만 이겨낼 수 있다면 물결  소리를 내는 호수보

다 모든 것을 삼켜버리는 늪 쪽이 침입에는  훨씬 유리하다. 몇 번 팔다리를 휘

젓지 않아 데스틴은 물위를 달려가는 소금쟁이처럼 해자 위를 지나 성벽의 아래

에 달라붙었다. 넓게 뻗은 오른손이 성벽의  돌에 닿은 순간 데스틴은 손가락을 

성벽 아래쪽의 돌 틈에 박아 넣고 거머리처럼 벽에 찰싹 달라붙었다. 온몸의 신

경 하나가 바늘처럼 곤두서서 혈관 속에 흐르는 피의 움직임까지도 생생하게 느

껴진다. 석상처럼 굳어있지만 멈춰있지 않은 몸의 떨림을 억제하며 데스틴은 다

섯 개의 오른 손가락에 모든  힘을 집중시키고 허리에 끼워둔  갈고리에 왼손을 

끼워 넣었다. 독수리의 발톱처럼 툭 튀어나온 세 개의 강철 고리가 돌을 그러쥐

자 데스틴은 오른손에도 갈고리를 끼고 천천히 성벽을 올랐다.

검은 가죽신발 속으로 엄지발가락이 엷게 파인 흔적을 더듬는다. 성벽에 들러붙

어 더듬더듬 기어오르는 등골로 차갑게 젖은 망토가 덮여 움직일  때마다 역 십

자로 허리를 꺾어야 하는 몰골은 검은 날개에 가려진 몸뚱이를 꿈틀거리는 박쥐

나 다를 바 없다. 만일 어느 음유시인이  본다면 아름다운 공주가 사는 성에 침

입하려는 야수나 악마 정도로  착각할지도 모른다. 물론  그런 정신나간 야수가 

있을 리는 없겠지만.

아주 오래 전 주교에 임명되었던 날, 데스틴은 한 명의 살아있는 공주와 죽어있

는 공주를 보았다. 귀족들의 시선을 한 몸에 받으며 비소를 잔뜩 칠해 창백하다 

못해 파리한 얼굴로 썩은 고기의 눈동자를 달고 다니던 여인과  그녀의 뒤에 걸

려있던 초상화는 '베아트리체' 공주라고 했다.  그러나 생기가 있어 보이는 쪽은 

걸어다니는 공주가 아닌 초상화의 인물이었고 그나마 전혀 닮지 않았다. 베아트

리체 공주는 얼마 후 비소 중독으로 죽었지만 이후에 그녀를 보지 못한 젊은 귀

족들은 닮지 않은 초상화의 인물을 바라보며 요절한  아름다운 베아트리체 공주

를 아쉬워했다. 정작 그들이 추모해야 하는 공주가 누구인지 알지도 못한 채 말

이다.

  '……달갑지 않아.'

성벽 위 판자 울의 밑에 박힌 비계에 몸을 얹으며 데스틴은 참아온 숨을 조심스

럽게 토해냈다. 이미 새벽의 어둠은 사라져 주위는 뿌옇게  밝아왔다. 고개를 내

민 태양의 끝머리에서 비치는 햇살에 눈이 부시고 멀리 브리타니 군대의 본진이 

있을 고성이 무너진 성벽이나마 유지한 채  고즈넉이 서 있었다. 검은 바위이끼

가 끼다못해 검은 기둥처럼 되어버린 그것의 이름은 해묵은 기억 속에 남아있었

다.

  '툼스톤(Tombstone).'

곪은 상처를 건드리는 반향을 가진 이름에 데스틴은 낮게 잇소리를 내며 신경질

적으로 쇠갈고리를 챙겨 넣었다. 머리 위 성벽 판자 울로 다가오는 보초병의 발

소리에 주의하며 발목에서 단검을  꺼내 왼손에 잡았다.  그리고 스쳐 지나가는 

발자국의 사이가 두 뼘이 될까 싶을 때 판자 울의 모서리를 붙잡고 빙그르르 몸

을 솟구쳤다. 세상이 거꾸로 뒤집혀 돌아가며  부릅뜬 시야에 황갈색 모자가 보

인 순간 데스틴은 왼쪽 모자의 바로 밑을 단검으로 긁으며  판자울 안으로 뛰어

들었다. 나지막하게 커억 하며 피를 토하는 신음과 함께 "응?" 하는 소리가 오른

쪽에서 들렸다.

  "성 조지와……."

둔한 감촉이 손바닥에 머물고 폭발하듯  날뛰는 심장의 박동이 잡힐  듯 느껴진

다. 그와 동시에 손아귀에  잡힌 울대를 손톱으로 잡아  끊어 붉은 액체가 시야 

속으로 튀는 것을 확인하며 데스틴은 다시 중얼거렸다.

  "성 미카엘과……."

물을 벽에 뿌리는 미약한 소리를 끝으로  판자 울은 조용해졌다. 소란이나 동요

도 없이 차분한 새벽의 정적 속으로 단검을 뿌려 바닥에 붉은 선을 그려 넣으며 

데스틴은 등에 멘 흑검을 빼냈다.

  "마그스의 이름으로 묻나니……"

흑검의 검신이 짧은 아치를 그리며 밖으로 향하자 데스틴은 퉁겨지듯 밖으로 달

려나갔다. 희미한 햇빛 사이에 서있는 성벽의 보초병의 어른거리는 머리는 언뜻 

보아도 열 개가 넘었다. 그 중 가장  가까운 병사의 등을 향해 단검을 내던지자 

그는 억 하는 소리도 지르지 못하고 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 소리를 들었

는지 다른 판자 울에서 보초병이 뛰어나왔고 그는 자신의 코앞으로 밀어닥친 데

스틴을 보고 당황해 소리를 지르려 했다.  그러나 이미 흑검은 보초병의 아래턱

에서 이마까지 정확하게 양분시켜 놓은 후였다.  눈앞에서 터지는 피 분수를 피

할 길이 없어 붉은 물결이 머리위로  쏟아졌다. 찝찔하면서도 달콤한 맛이 드는 

향기에 질식할 것만 같았다.

  "안식의 평원에서 혼미에 젖은 자여, 혼미가 너를 에덴에서 밀어내니……."

무의식적으로 흘러나오는 경전의 문구를 읊조리며  데스틴은 다시 달렸다. 어디

선가 들리는 고함소리와 황급히 총알을 장전하려는 사수의  가슴을 열리며 붉은 

분수를 토해냈다. 하나씩 잘려나간 팔과 머리가  바닥을 뒹굴고 돌을 덮은 검은 

이끼가 붉은 호수 속에 잠겨들 때까지 눈앞에 어른거리는 물체를 제거해나갔다.

  "그대는 진리를 앞에 두고 안식에서 멀어지려 하는가."

빗겨 내리는 검에 병사의 옆구리가 절반쯤 잘려 바닥으로 내동댕이쳐진다. 피를 

토하며 쓰러지는 그의 뒤로  총검을 푸른 날을  앞세우고 격렬하게 튀어나온다. 

급히 고개를 옆으로 틀자 섬뜩한 느낌과 함께 얼굴의 가면이 찢어져나가고 시체

에 박힌 흑검은 총검의 주인을 향해 날아갔다.

  "Mamag!"

낯선 베르듀겐어의 비명이 새벽 하늘로 퍼진다.  모두의 잠을 깨우는 외마디 소

리에 요새는 술렁이고 데스틴은 그를 그대로  성벽 밖으로 밀어 떨어트렸다. 긴 

여운을 가진 베르듀겐어의 울림은 뇌리에서  하나의 단어로 고착되었다. 쓰러진 

초병의 시체에서 피스톨을 집어 허리춤에 찔러 넣으며  데스틴은 한숨을 내쉬었

다.

  '어머니……라.'

보이지 않는 팰리븐으로 향한 눈을 감지 못하던 브리타니의 젊은 초병의 모습이 

언뜻 눈에 스친다. 죽음의 순간, 그는 자유라든가 혁명을 말하지 않았다. 베르듀

겐의 초병도 그들의 황제를 말하지 않는다. 그들은 왜  싸우는 것일까. 데스틴은 

나지막하게 남은 어구들을 뇌까리며 요새 안으로 뻗은 계단으로 돌진했다.

  "내 그대들을 위해 쉴 곳을 주리니  나의 집에서 거하여 안식을 얻으라. 이곳 

   또한 에덴의 자락이니."

밑층 벽으로 줄줄이 늘어선 대포  옆에 서있던 베르듀겐 포병들이  달려 내려온 

그를 보고는 '어' 소리를 질렀다. 몇몇 포병은 벽에 세워진 소총에 손을 뻗던 자

세 그대로 굳어져 있었다. 너무나 갑작스러운  일이라 잠시 아무 말도 못했지만 

이내 데스틴은 이를 드러내며 짧게 중얼거렸다.

  "찾았다."

에기예트 함락에 가장 큰 걸림돌이자 뮐그라브에서 사라져야  할 방해물들이 눈

앞에 있었다. 총을 집어드는 포병을 향해 허리의 피스톨이  향했다. 그리고 거의 

동시에 고막을 찢는 듯한 굉음이 좁은 방안에 폭발했다. 엷은 한기와 함께 딱딱

한 무엇이 귀를 스쳐 뒤의 벽에 박혔다.  총을 쏜 포병은 가슴을 부여잡으며 무

릎을 꿇었고 재차 흑검의 날에 목이 떨어져 내린다. 짙은 비린내가 안개처럼 콧

속에 스며들어 의식을 한순간에 날려버렸다.

  "그러나 너희들은 나의 집을 악마의 소굴로 만들었구나. 혼미한 자여."

검이 허공을 가를 때마다 붉은 기둥이  하늘로 솟는다. 꿈틀거리는 심장의 분출

에 맞춰 폭발하는 맥동이 죽은 검에 활력을 불어넣었다. 의지가 없는 쇠가 피를 

머금으면 생명을  얻어 먹이를  향해 굶주린  이빨을 박아  넣는다. 살아있다는 

것…… 그것은 끊임없는 굶주림의 연속. 끝날  줄 모르는 굶주림과 갈증을 메우

기 위한 기약 없는 전쟁. 데스틴의 흑검은 죽음이라는 먹이를 향해 끊임없이 검

은 이빨을 들이대고 있었다.

  탕!

둔중한 소리에 등을 불로 지지는 듯한  통증이 느껴졌다. 데스틴은 마지막 남은 

포병의 목을 틀어쥔 채 고개를 돌렸다. 계단에 서서 총을 겨냥한 베르듀겐 사수

들의 놀란 얼굴이 눈에 들어왔다. 조각난 시체와 시뻘건 피의 웅덩이로 변한 방

에 기가 질린 듯 새하얗게 탈색된 낯빛을 일그러트린 그의  눈은 커다랗게 확장

되어 있었다. 포병의 체온이  손가락을 싸늘하게 식혔다. 데스틴은  생명을 잃은 

고깃덩이를 힐끔 쳐다보고는 검게 굳어 가는 웅덩이에 그것을 던졌다.

콩 볶는 듯한 소리와  함께 극도의 통증이 등을  난도질했다. 총알의 힘에 발이 

저절로 밀려 데스틴은 발을 앞으로 헛디뎌  넘어지려 했다. 그러나 가까스로 대

포를 부여잡고 자세를 바로 잡았지만 이내 다시 이어진 총성에  몸이 급격히 앞

으로 쏠리며 눈앞의 창문으로 그만 거꾸러지고 말았다.

거꾸로 뒤집힌 세상…… 귓가를 스쳐  가는 바람소리와 함께 눈  아래로 급격히 

가까워지는 뮐그라브 요새의 앞마당이 보인다.  울퉁불퉁한 돌바닥이 맹렬한 속

도로 다가오고 이내 퍽 하는 소리와 함께 데스틴은 팔을 넓게 펼친 자세 그대로 

내동댕이쳐지고 말았다.

아무 것도 들리지 않는다. 손가락 하나 까딱할 수 없다.  주위로 다가오는 세 명

의 베르듀겐 드래군…… 질린  표정으로 눈을 부릅뜬  자신을 내려다보고 있다. 

자신이 떨어졌을 아득하게 보이는 창문을 올려다보며 고개를 절레절레 가로젓는 

그들은 불안한 표정을 지으며 발끝으로 데스틴을 이리저리 굴려본다. 시체를 대

하는 것처럼 얼굴을 들이미는 드래군의 숨결이 손에 닿을 것 같다. 하지만 나는 

죽지 않았다.

멈춰야 할 심장은 멈추지 않는다. 굳어야 할  피도 여전히 혈관 속을 맹렬히 돌

고 있다. 뻐근한 느낌과 함께 심장 부근의 근육이 움찔거리는 것이 느껴진다. 몸

이 저절로 반응해 이물질을 밀어내고 있었다.  아득해질 정도의 통증과 함께 총

알이 들어왔던 곳으로 다시 튀어나가자 툭 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.

피에 젖은 망토가 펄럭이고 다섯 손가락이 얼굴을 들이민 자의 목을 움켜잡으며 

검은 섬광이 다른 드래군의 심장을 꿰뚫는다.  경악에 가득한 눈동자의 빛이 삽

시간에 스러져 가는 것을 넘기며 데스틴은 검을 뽑아 마지막  남은 드래군의 배

에 깊이 처박았다. 그와 함께 목구멍에서 마지막 구절이 튀어나왔다.

  "이는 나의 성전을 더럽힘이 목적이니, 선한 양을 위해 깨달으려 하지 않는 자

   를 구제하려는 이유이니라! 이에……."

죽는 순간까지 자신이 본 것을  믿지 못하는 자들을 뒤로하고  데스틴은 천천히 

몸을 일으켰다. 여전히 아무 것도 들리지 않지만 그런 것은 상관없었다. 아직 할 

일은 끝나지 않았다. 마당의 세 명은  이미 처리했으니 요새의 사수들이 내려오

기까지 약간의 시간이 남아있다. 이렇게 떨어지는 것은 예상 밖이었지만 그래도 

할 일은 해야 했다.

데스틴은 질척거리는 다리를 이끌고 도르래로  다가갔다. 아물지 않은 상처에서 

피가 샘솟아 흘러내 발걸음을 더욱 무디게  하지만 신경 쓰지 않았다. 미끈거리

는 손으로 손잡이를 잡고 있는 힘껏 돌리자 더욱 극심한 통증이 등을 휘감았다. 

상처가 터져 다리까지 후들거리지만 그래도 상관없이 도르래를  돌리고 또 돌렸

다.

  "Beriten das Van Guir! Nach! Nach!"

베르듀겐 사수들의 당황한 외침과 함께 총알이 빗발치듯 주위로 파고든다. 얼마

나 쏘아대는지 주위의 땅이 푹푹 패일 정도였으나 제대로 맞는  것은 하나도 없

었다. 힘겹게 돌아가던 도르래가 그르륵 하는  소리와 함께 멈추자 데스틴은 목

이 터져라 외쳤다.

  "심판의 날이 왔도다!"

거의 동시였다. 닫혀있던 문이 열리며 내려진 도개교를 넘어 달려오는 브리타니 

드래군이 말 위에서 일제히 사격을 개시했다.  창문 밖으로 고개를 내밀었던 병

사들은 갑작스런 총성에 어찌할 바를 모르다가 전신을 부르르 떨며 바닥으로 굴

러 떨어졌다.

  "전부다 죽여! 포병대는 대포를 점거해!"

당트레의 목소리가 고막을 울린다. 나란히  늘어서 끊임없이 쏘아대는 보병대의 

지원사격을 뒤로하고 건물 안으로 뛰어든 브리타니 드래군들의 뒷모습이 보이고 

얼마 지나지 않아 참혹한 절규를 터트리는 베르듀겐  사수들의 목소리가 이어졌

다.

상황은 순식간에 지나갔다. 데스틴은  도르래에 등을 기댄 채  숨을 몰아쉬었다. 

피에 젖어 움직이기도 쉽지 않고 무엇보다 너무나 지쳐 손가락  하나 까닥할 수

가 없었다. 그저 그렇게 앉은 채 'N'의 이니셜을 가진 자들이 고깃덩이가 되어버

린 시체들을 질질 끌어 마당 한군데 던져버리는 모습을 물끄러미 바라보았다.

조금 전까지만 해도 살아 움직이던 인간이 던지는 대로 실  끊어진 인형처럼 이

리저리 밀려다니는 꼴이 우습다. 참을 수  없는 웃음이 입술을 비집고 흘러나오

지만 데스틴은 웃지 않았다. 참혹하다거나 끔찍하다는 느낌은 들지 않는다. 그들

은 그저…… 죽었을 뿐이다. 그것 이외에 더 이상 생각할 필요도 없었다.

  "발사!"

쿵 하는 울림과 함께 뮐그라브  요새의 꼭대기에서 하얀 연기가  불쑥 솟아올랐

다. 본래 브리타니의 본진을 향해 있어야  할 대포들이 전부 에기예트 방향으로 

옮겨져 그들의 원래 주인들의 목숨을 위협하고 있었다.

  "발사!"

당트레의 함성에 맞춰 대포들은  연달아서 연기를 토해냈다.  그리고 그 사이로 

아련히 메아리처럼 들리는 브리타니 군대의 돌진 소리가 들린다. 자신과 의기에 

가득한 젊은 병사들의 힘찬 함성이 에기예트의 적들을 향하고 있었다.

  '누구를 위해서?'

모르겠다. 알 수 없다. 그러나 적어도 자유라든가 혁명을 위한 것이 아님은 분명

하다. 그런 것을 위하기보다는  그저, 그들이 사랑하는 누군가를  떠올리고 있을 

테니까. 그것이 누가 되었든지 간에.

데스틴은 자리에서 일어나 열려있는 문을 향해  걸어갔다. 축 늘어진 몸을 추스

르며 도개교를 건넜지만 부르는 사람은 아무도  없었다. 아니 그런 것은 아무래

도 좋았다. 지금은 그저, 그저 쉬고 싶었다.

  '……크로와상이 먹고 싶구나.'

코끝에 향긋한 냄새가 스친다. 눈을 감으면 떠오르는 그 향기 뒤로 익숙해진 누

군가의 그림자가 겹쳐진다. 감미로운 빵과 홍차를 가져오는 그녀의 그림자가 점

차 짙어지고 있었다.

             *                       *                       *

정말 정말 늦어졌습니다. 그동안 몸이 아파서 정신이 없었습니다.
감기약을 계속 먹어도 몸은 나아지질 않고…… 혹시 고질병이 재발한 것은 아닌
가 두렵기도 하고요. 뭐, 어쨌든 열심히 하고는 있습니다.(흑......)

메일을 보내주신 여러분 감사합니다. 많은 힘이 되었습니다. 아픈데 팬레터가 특
효라는 것은 이제야 알았습니다. 좋은 하루 되세요.

다크스폰이었습니다.

PS : 이로서 6권의 절반이 끝났습니다.(무지하게 힘드네요, 정말로.)
     6권 1장의 권두인 '레 페티드 카포랄'은 나폴레옹 보나파르트의 별명입니다.
     즉, 이것은 나폴레옹의 이야기죠. 루이가 나폴레옹이 되어 움직이지만
     그는 결국 나폴레옹이 되지 못하고 본래의 모습으로 돌아가고 맙니다.
     하지만......지금 그의 모습이 나폴레옹이 아니라고 말 할 수 있을지는
     미지수입니다.
     자, 다음은 제 2 장. 깨어진 족쇄, 그러나......편입니다.
     이제 나폴레옹의 이야기는 나오지 않습니다. 이제 데스틴과 사브리나의
     이야기가 되겠네요.

     아자! 힘내자!