  도서명: 내 삶은 아름다워질 권리가 있다
  저자명: 장미희
  출판사명: (주) 가야미디어

  차례
    글을 열며
  그럼에도 가장 소중한 것은 나이다
    난 나에게 가장 좋은 것을 주고 싶다
  사십의 길목에서
  이런 국보를 몰라보고...
  충무로 용가리
  감독이 고면 나도 고다
  배우의 창과 방패
  배우는 무엇으로 사는가
  터널은 터널일 뿐
  나는 모든 부정성을 부정한다
  순간을 선택한다
  아름다운 밤입니다.
    삶이 왜 하향 조정되어야 하는가
  인생에 갑자기나 우연은 없다
  쎄 뛴느 따블르
  허겁지겁 먹고 정신없이 울다
  이국에서 새로운 나를 보다
  하마터면 무대 밑을 보지 못할 뻔하다
  슬픔이라는 가엾은 녀석
  배우 장미희는 없습니다. 시간강사 장미희입니다.
  맨날 추운 학교 그래도 행복한 학교
  한 편의 모노드라마 같은 강의
  1%의 확률, 내가 가진 선을 길게 한 다음이다
  50년대 딴따라 90연대 연예인
  준비없는 순발력은 없다
  애정있는 비평
  가끔은 드러나지 않아서 빛날 때도 있다.
    내 삶은 아름다워질 권리가 있다
  나에 대한 예의
  나를 위해 매일 새로운 곷을 꽂다
  홀로 잠들고 홀로 깨어나다
  섹시하게 보이려는 노력의 슬픔
  아름다운 사람
  나를 나이게 하는 사랑
  여자인 내가 좋다
  결혼은 싫지만 아이는 좋다?
  다마고치를 키우는 아이들
  꽃봉지 이야기
  동물 가족
  꽁지 빠진 비둘기
  21세기 새로운 대안, 에코 페미니즘
    글을 닫으며
  조그만 희망을 함께 나누며

      글을 열며
    그럼에도 가장 소중한 것은 나이다
  세상에서 매서운 바람이 불어옵니다. 귓가를 살랑거리던 바람이 아니라 우리의 몸과 
마음을 뿌리째 날려버릴 것 같은 무서운 바람입니다. 이 바람을 맞으며 생각해봅니다.
  우리는 자신에 대해 그리고 자신이 걸어왔고 또 걸어갈 길들에 대해 얼마나 많은 
애정을 가지고 있을까요. 세상에 스스로를 사랑하지 않는 사람은 없습니다. 그러나 
사랑하되, 그를 깨닫지 못하거나 그것을 어떻게 표현해야 하는지 모르는 건 아닌지, 
그런 생각이 듭니다.
  그 동안 일상에 치여, 어줍지 않은 자아에 묶여 스스로를 돌아보지 못한 것은 
아닌지요. 당장 눈앞에 보이는 것만 믿고 스스로를 어쩌지 못하는 나태함을 보이지는 
안았는지요.
  이 책을 쓰면서 그 동안 살아온 날들을 돌아보았습니다. 내가 걸어온 길이 바른가, 
내가 서 있는 곳은 어디인가, 앞으로 해야 할 일들은 무엇인가. 고단한 영화계에서 
의지를 벼르며 나를 추스렸던 일, 유학 생활을 통해 진정한 자아 찾기를 고민하던 일, 
삶과 자아에 대한 애정으로 강단에 서게 된 일들 그리고 그 모든 것들 너머, 나를 
지탱시켜준 힘을 생각하며 펜을 잡았습니다.
  결국 그 동안 나를 나이게 해준 것은 바로 나에 대한 사랑 그리고 열정이었습니다. 
나를 사랑하는 마음이야말로 고단했던 여정을 이어가게 하는 의지였고 단 하나의 
벗이었던 셈입니다.
  오늘처럼 매서운 찬바람이 부는 세상에서 이 마음이 더 큰 의미로 다가옵니다. 
'그럼에도 가장 소중한 것은 나이다'라는 이 작지만 귀한 의미를 독자 여러분과 함께 
생각해보고 싶습니다.
  자신을 사랑하는 여러분들에게 이 책을 바칩니다.
  1998년 새날에 장미희

      난 나에게 가장 좋은 것을 주고 싶다
    사십의 길목에서 
    사람에게는 '미래'가 바로 해바라기가 바라보는 태양일 것이다.
    그 해바라기가 아름다운 이유는 밝은 태양을 향해
    언제나 스스로를 곧추세우기 때문이 아니겠는가.
  "교수님, 이번 작품 손봐주시는 거 잊으시면 안돼요?" 떠들썩하게 손을 흔들고 
나가는 학생들을 웃음으로 배웅하고 문을 닫는다. 달칵. 그 작은 소리 하나로 
떠들썩한 바깥 소리가 차단된다. 녀석들이 왁자지껄 떠들며 설명을 늘어놓은 서류들을 
치우고 흐트러진 책상을 가지런히 한다. 시계를 보니, 오후 다섯시. 강의는 끝났고 
집에 가기까지는 여유가 좀 있다. 행정 업무도 말끔하니 끝내놓은 터이다.
  아, 읽을 책이 잇다. 마더 테레사의 '말씀'. 그분의 따뜻함이 전해져온다. 오디오에 
좋아하는 음악을 밀어넣고 볼륨을 조절한다. 부드러운 현악기 소리가 내 마음을 훑어 
내리며 퍼져나온다. 잠시 그 선율에 귀를 기울이고, 느긋한 마음으로 활자를 좇는다. 
열어둔 창문 너머로 학생들이 웃는 소리가 들려온다. 슬쩍 웃음이 떠오른다.
  사람 나이 사십. 흔히들 '불혹'이라고 표현한다. 어떤 미혹에도 흔들리지 않는 
나이라는 뜻일 게다. 그리고 어느덧 나도 마흔 살이 되었다. 그러나 내가 불혹이란 
말을 쓸 수 있을까? 잠시 생각하면 고개가 저어진다. 십대에 배우가 될 이십대를 알지 
못했고, 이십대에 교육자가 될 삼십대를 알지 못했듯, 지금도 나는 앞으로 내가 어떤 
모습으로 거듭나게 될지 확신할 수 없기 때문이다.
  다만 꾸준히 준비해온 일들이 있기 때문에 어렴풋이나마 짐작은 한다. 배우로서의 
연기, 교육자로서의 가르침과 배움. 이 두 가지 일은 내게 있어서 나와 다른 이들에게 
메시지를 전하고, 인생에 대한 감동을 나누는 매개체이다.
  그래서 나는 이 목표를 달성하기 위해 구체적인 계획을 하나하나 세우고 있다. 우선 
그 동안의 연기 경험과 이론을 바탕으로 한 '연기론'을 쓸 것이다. 오랜 시간과 많은 
공을 들여야겠지만, 새로운 시각에서 연기론을 말하고 싶다.
  한편 연기도 소홀히 할 수 없다. 학교로 들어오면서 아무리 바빠도 이 년에 
한번씩은 연기자의 모습으로 대중 앞에 설 것을 스스로에게 약속했다. 내가 죽을 
때까지 계속할 공부의 주제는 '연기'일 것이며 나는 언제나 '연기자'일 테니, 그것은 
변함없이 지켜야 할 약속이다. <사의 찬미> <애니깽> <아버지>, TV 드라마로서 
<육남매>등에 출연하는 것으로 아직까지는 그 약속을 잘 지켜오고 있다.
  나는 아직도 넘어야 할 산과 건너야 할 강이 많은 여행객이다. 앞으로 나아갈수록 
수려한 풍치가 나타날 것을 생각하면 더욱 즐거운 여행길이다. 가다 보면 험한 길도 
만날 것이다. 그렇지만 두렵지는 않다. 하나가 이뤄지면 또 다른 계획을 세우고, 
행하고, 그러다 보면 앞날이 그렇게 막연하지만은 않겠지. 어제를 보면 내일을 알 수 
있다고, 순간순간을 열심히 산 사람에게는 앞으로 걸어갈 삶도 뚜렷하게 보이지 
않겠는가.
  나는 사십대를 '현란한 가을'이라고 생각한다. 낙엽이 지는 스산한 계절이 아니라 
미완의 봄과 열기를 주체 못하는 창성한 여름을 지나 비로소 차분하게 잦아들어 
무르익는 결실의 계절이라고 말이다. 설익은 태동기와 숱한 시행착오가 거듭되는 
과도기를 넘겨 원숙하고 풍요롭게 무르익는 성숙기가 바로 사십대라고.
  아침에 일어나면 내 앞에 펼쳐질 세상 앞에서 경외로운 호기심을 느낀다. 
순간순간이 신선하고 매일매일이 새롭다. 마치 태양을 바라보는 해바라기처럼 앞으로 
남은 날들은 언제나 같은 설렘을 준다. 사람에게는 '미래'가 바로 해바라기가 
바라보는 태양일 것이다. 그리고 해바라기가 아름다운 이유는 밝은 태양을 향해 
언제나 스스로를 곧추세우기 때문이 아니겠는가.
  한해 한해 새롭게 다가오는 시간을 향해 자신을 곧추세우다 보면 그 화려했던 
젊음을 송두리째 바친다고 해도 아깝지 않을 진리를 반드시 발견할 것이다. 세월만이 
줄 수 있는 깨달음도 있다. 이제 막 꽃피기 시작한 젊음을 부러워하지 않고 느긋하게 
감상할 수 있는 여유가 찾아든다. 사십대가 이럴진대 하물며 오십, 육십, 칠십의 
눈으로 보는 세상은 훨씬 더 다채롭고 새롭지 않을까.
  요즘 들어 사람에 대한, 인생에 대한 경외감을 새록새록 느낀다. 또한 엄청난 도전 
의식과 기대를 안고 출발선에 선 듯한 조심스러움과 책임감도 느낀다. 그것은 미래에 
대한 통찰력을 지녀야 한다는 자기 암시와 함께 주변을 바르게 돌아볼 수 있는 지성과 
사물을 올바로 판단할 수 있는 시각을 갖춰야 한다는 각오가 포함된 책임감이다. 그 
책임감을 생각하면 이제부터는 내가 선택한 것들에 대해 살가운 애정이 밀려온다.
  요요마의 '허쉬'가 끝났나 보다. 책에서 눈을 들어 희미한 전자음을 내뿜는 
오디오의 스위치를 끈다. 방안의 공기가 조금 답답한 듯하여 창가로 다가가 창문을 
연다. 맑은 공기를 한껏 들이쉬고 교내를 내려다보면 서로 정답게 마주보는 노란빛 
단풍나무 두 그루가 눈에 들어온다. 그 너머엔 선홍빛 단풍나무, 소나무 그리고 
목련이 잎을 떨궈내며 수런거리고 있다. 
  그 나무들과 함께 내 눈에 생기를 돋게 하는 것은 그 사이로 청춘을 달리는 눈부신 
젊음들이다. 농구 코트장을 치달리고, 갑론을박 토론을 하며, 강의가 끝난 석양을 
등지고 삼삼오오 짝을 이뤄 미래를 향해 나아가는 학생들. 빛나는 목적을 향해 자신의 
모든 것을 불사르는 그들의 모습이 곱고 예쁘다. 
  가만히 고개를 돌려 내 책상을 바라본다. 책상 위에는 따뜻한 커피 한 잔과 책이 
놓여 있다. 오디오에서 흘러나오던 달콤한 음의 여운이 연구실 구석구석 배어든 듯 
실내 공기는 부드럽다. 나의 공간이다. 저 학생들처럼 이십대의 청춘을 지나 사십대의 
내가 도달한, 내 소중한 터전이다.
  뿌듯한 자부심과 함께 앞으로 다가올 미래에 대한 기대로 마음이 설레인다.
  영화 <아버지> 촬영장에서 일출을 보았다. 전에도 몇 번 보았지만 그날만은 느낌이 
사뭇 달랐다. 장엄한 빛으로 새 날을 여는 일출과 함께 사십 년이라는 세월이 주는 
무게가 뿌듯했다. 모든 일을 긍정적으로, 다가올 시간을 당당하게 맞이하고 싶은 
마음에 미소가 머금어졌다. 
  이제는 인생과 함께 어떠한 미혹에도 흔들리지 않는 지혜로운 존재로 나 자신을 
가꾸기 위한 날들만이 펼쳐져 있다.
    "이런 국보를 몰라보고....."
    예나 지금이나 무조건 나를 믿어주고,
    아낌없는 지원을 해주는 든든한 후원자는 어머니이며 아무 부끄러움 없이
    마음껏 응석을 부릴 수 있는 대상도 어머니밖에는 없다.
  하얀 종이 위에 빽빽이 들어찬 이름들. 모두 몇 개나 되는 것일까. 커다란 종이 
위에 까만 글씨들이 가득 들어차 있는 것을 보자니, 내 이름도 꼭 있을 것만 같았다. 
하지만 없다. 그 많고 많은 이름 중에 내 이름만 없다.
  대학 입시 낙방.
  생각치도 못했던 일이다. 꾸준히 공부했고 시험도 잘 봤다고 생각했는데. 그래서 
불합격이라는 것은 아예 생각지도 않았는데. 터벅터벅 걷고는 있었지만 뇌리 속이 텅 
비어버리는 듯했다. 지금도 기억나는 것이라곤 합격자 게시판 앞에 모인 바글바글한 
사람들과 뺨에 와닿던 서리처럼 차가운 바람, 천근만근 쇠뭉치처럼 한량없이 날 
덮치던 허탈감뿐이다.
  집으로 돌아오는 길은 멀고도 멀었다. 같은 서울 시내에 있는 집과 학교 사이가 왜 
이렇게 긴 것인지. 무엇보다도 걱정스러운 일은 가족들에게, 특히 어머니에게 이 
사실을 어떻게 알리느냐였다.
  흔히 어머니는 자상하고 아버지는 엄격해야 한다고 한다. 그러나 언니와 오빠 
그리고 나를 낳고 홀로되신 어머니는 자식들에게 마냥 자상할 수만은 없었다.
  '아비 없는 집안 자식들'이란 소리를 듣게 하고 싶지 않아서였을까? 어머니는 
철저한 유교적 가정교육을 엄하게 행하셨다. 어른이 먼저 수저를 들기 전에 밥을 먹지 
말 것, 입을 크게 벌려서 헐레벌떡 먹지 말 것, 손님이 오시면 정중하게 차를 대접할 
것, 저녁에는 일찍일찍 집에 돌아올 것, 학교에 가져갈 준비물이나 기성회비가 있으면 
며칠 전에 그도 아니면 최소한 전날 저녁에라도 말하는 준비성을 갖출 것, 자기 
소지품은 자기가 정리할 것 같은 자잘하지만 중요한 생활 원칙들을 강조하셨다.
  그 연배의 어른들이라면 누구나 그러했을 터이지만 어머니는 유난히 엄격하셨다. 
오죽했으면 대학생이던 언니가 어머니를 안심시켜드리고자 어린 나를 데리고 데이트를 
해야 했겠는가.
  그렇지만 한편으로 어머니는 내가 봐도 감탄스러울 만큼 여성스럽고 고운 분이다.  
꽃을 보면 그 꽃을 향해 얘기도 걸고 노래도 불러주신다. 그리고 어찌나 부지런하고 
깔끔하신지 버선도 화학섬유가 아닌 옥양목만 고집해서, 그것도 늘 백옥같이 삶아 
빨아서 일일이 다듬이질한 다음에야 신으셨다.
  그런 어머니가 강해지신 것은 아버지께서 돌아가시고 난 후부터라고 한다. 당시는 
나라 전체가 어려운 시기였건만 자식을 생각하는 마음이 어머니를 강하게 만드셨나 
보다. 어머니는 어느 남정네 못지않게 사업체를 건실하게 키워, 어린 시절 우리 
형제들은 궁핍이라는 단어를 모르고 생활할 수 있었다.
  이렇게 자식을 위해서라면 자신의 천성도 버리고 강해지시는 어머니. 그런데 그런 
어머니께 어떻게 내가 대학 입시에서 떨어졌다고 말할 수 있을까? 나는 그 힘든 수험 
생활과 당장의 실의보다도 우선 어머니께서 실망하실 모습을 보게되는 것이 제일 
무서웠다.
  그 생각을 하자니 두 눈이 질끈 감기고 집에 도통 들어갈 엄두가 나지 않았다. 결국 
집 밖에서 오랫동안 서성이다가 밤늦게야 집 대문을 열었다. 어머니께서는 아직 
주무시지 않고 거실을 지키고 계셨다.
  어머니를 보니, 갑자기 왈칵 뜨거운 것이 솟구쳤다. 어머니의 바람 하나 들어드리지 
못한 내가 몹시도 밉고 원망스러웠다.
  그런데 그때였다.
  "아니, 이런 국보를 몰라보고..... 이렇게 훌륭한 학생을 떨어뜨리다니, 그건 네 
잘못이 아니다."
  가슴이 콱 메여오는 말씀이었다. 눈물이 그렁그렁한 눈을 들어보니, 어머니가 
잔잔한 웃음을 머금고 계셨다. 날 바라보는 눈빛이 그렇게 따스할 수가 없었다. 
  "넌 최선을 다 했다. 그러니 슬퍼할 거 없어. 이런 훌륭한 학생을 못 알아본 학교가 
잘못이지."
  어머니는 나무람 없이 내 어깨를 토닥여주셨다. 늘 어머니에게 감동하고 감사드리고 
있었지만, 사실 그때처럼 절절하게 어머니의 사랑을 느낀 적이 없었다. 
  어머니는 우리 형제들에게 아버지가 지어주신 이름 외에 자식 셋 모두에게 당신이 
직접 작명한 이름 하나씩 선사하셨다. 그래서 나는 미정이라는 이름이 하나 더 있어 
지금도 집에서는 미정이로 불린다. 
  어머니는 모든 것을 긍정적으로 보고 항상 자신감 넘치는 당당한 분이시다. 나도 
자연히 그분의 영향을 받아 긍정적인 사고 방식을 가질 수 있게 되었다. 자식들의 
단접을 질책하기보다는 가능성을 강조하면서 기를 살려주려고 하셨다. 그런 어머니를 
기쁘게 해드리려고, 한번은 용돈을 아껴서 양념 넣을 그릇들을 사들고 온 적이 
있었다. 어머니는 무척이나 기뻐하며 말씀하셨다.
  "아이고, 요 세견머리 좀 봐. 용돈하라고 준 돈을 모아 살림살이를 사왔구나."
  이런 어머니의 칭찬에 힘입어(?) 그 뒤로도 나는 어머니를 기쁘게 해드리려고 
용돈을 모아서 가정 상비약을 사다가 구급함을 만든다, 열심히 공부해서 백점짜리 
시험지를 가져온다 같은 '세견머리' 있는 행동을 계속했고, 어머니는 그때마다 
진정에서 우러난 칭찬을 아끼지 않으셨다.
  어머니는 또 자식들의 교육에 유난히 공을 들이시며 어린 시절부터 단계별로 어떤 
공부를 시킬지, 때가 되면 어디로 유학을 보낼 것인지 같은 교육계획을 차근차근 
세워놓고 전폭적으로 지원하셨다. 하지만 강요보다는 언제나 우리의 생각을 
존중하셨다. 자식이 잘할 수 있고 원하는 것이라면 그것을 인정해, 나는 초등학교 
때까지는 운동과 무용을 하다가 대학 때는 연기를 할 수 있었고, 언니를 미술을, 
오빠는 경제학을 전공했다.
  그러다 내가 배우가 되자 어머니는 어쩔 수 없이 매니저 역할을 맡으셔야 했다. 
아니 매니저 겸 보디가드(?)였다고 하는 편이 옳을 것이다. 아직 어리게만 보이는 
딸자식을 어디 혼자 내보낼 수 없는 것이 어머니 마음이었을 게다.
  어머니는 언제나 나와 함께 하셨다. 촬영장은 물론 뒤풀이 자리에도 어김없이 
동석하셨고, 그런 어머니 덕에 어떤 사람이건 내 앞에서는 농담이라도 막말을 하지 
못했다.
  그런 어머니 뒤에서 나는 참으로 많은 것으로부터 보호받았다. 그러면서도 정작 
든든한 어머니의 뒤에 있을 때에는 그 모성을 미처 깨닫지 못했다. 다만 이제서야 
조금이나마 짐작할 뿐이다. 말도 많고 탈도 많은 연예계에서 딸을 보호하는 심정이 
어떠했을지.
  촬영장을 따라나서는 어머니의 손에는 늘 약탕기가, 다른 한 손에는 절편이며 
인절미 같은 간식 꾸러미가 들려있었다. 산간 오지로 촬영을 떠날 때면 명주솜 
이불까지 꾸리셨다. 마땅한 식당도 없는 곳에서는 스태프들의 식사까지 챙겨 
영화계에서는 "장미희 어머니 음식 맛을 보지 않은 사람이 없다"고 할 정도였다.
  하지만 그렇게 늘 딸을 위해 기도하던 어머니는 막상 내가 촬영에 들어가면 너무나 
태연하셨다. 오히려 감독이 과연 잘할 수 있을까, 고개를 저으며 걱정을 하면 
어머니는 딱 한 마디만 하셨다.
  "우리 아이는 할 수 있어요."
  그 믿음은 나에게 어금니를 깨물게 하는 힘을 주었다. 어머니의 믿음을 뒤로하고  
나는 폭풍우가 몰아치는 바다에 뛰어들기도 하고, 건물 난간에 매달리고, 건물 옥상과 
옥상 사이를 뛰어다니기도 했다. 사실 사지(?)에 들어서는 딸을 태연한 얼굴로, 
때로는 씩 웃는 모습으로 보고만 있던 어머니가 어떨 때는 냉정하게 여겨지기도 했다. 
하지만 만약 그때 어머니가 안절부절못하며 "어떡하니, 어떡하니", 조바심을 쳤다면 
어쩌면 배우 장미희는 없었을지도 모른다. 그리고 그 모든 시간이 지난 뒤에야 비로소 
짐작한다. 바다 속에 뛰어든 딸과 함께 어머니도 파도를 맞고 풍랑을 건넜을 
것이라고.
  많은 사람들이 내게 묻곤 했다. 
  "어머니께서 이제는 막내사위 보고 싶다고 한 하세요?"
  물론 우리 어머니도 세상의 모든 어머니처럼 자식이 결혼해서 행복하게 잘 살기를 
바라신다.
  그렇지만 동시에 그것은 온전히 본인의 몫이라 여기신다. 결과를 책임질 수 있을 
만큼 성숙하고 모든 조건이 무르익을 때가 아니라면 무엇에 쫓기는 것처럼 결혼을 
서두를 필요는 없을 것이라고, 그리고 그 무엇보다 앞서는 가치는 바로 자기 만족과 
자기 성취라고, 그분은 그리 생각하신다.
  나도 그렇지만 우리 오빠 또한 아직 독신이다. 특별히 독신을 고집하는 이유가 있는 
것은 아니고 그저 좋아하는 공부와 일을 하다 보니 아직 짝을 찾지 못했다. 사실 우리 
부모들 치고 딸은 물론이거니와 외아들까지 마흔이 넘도록 혼자 살도록 내버려두는(?) 
사람은 별로 없을 것이다. 우리 어머니라고 해서 어찌 손자 안아보고 싶은 마음이 
없으실까.
  그러나 어머니는 순전히 당신이 가지신 '세련된 결혼관' 때문에 막내사위와 
며느리를 보지 못해 안달복달하거나 속상해하는 일없이 여전히 담담하시다.
  나는 어머니의 현명한 생각을 고맙게 생각한다. 만약 우리 어머니가 여느 
어머니처럼 자식의 결혼에 집착하셨다면 나는 내가 좋아하는 일에 신명을 바치며 살지 
못했을 것이다. 
  이제 그 강인하시던 어머니도 나이가 드셨다. 세월은 어쩔 수 없는지. 흰빛으로 
물들은 어머니의 머리카락을 보는 마음이 쓸쓸해진다. 이젠 내가 어머니의 
보호자구나, 하는 생각도 든다.
  그러나 어머니는 아직도 여전하시다. 차라도 한 잔 앞에 놓고 앉아있으면 또랑또랑 
빛나는 눈초리로 내 건강은 어떤지, 학교 일과 연기 일은 잘 해나가고 있는지 묻곤 
하신다. 그것도 그냥 안부가 아니라 대답하는 내가 정신 바짝 차리지 않으면 안될 
정도로 날카로운 질문이다. 그런 질문에 시달리다 보면 여전히 강인한 어머니를 뵙는 
것 같아 기분이 좋아진다.
  이렇게 나는 아직도 어머니의 보호를 기꺼이 받아들이고 있다. 그 보호를 받으면 
다시 내가 아이가 된 듯하고 그 느낌이 나이 마흔이 된 지금에도 사뭇 좋다.
  예나 지금이나 무조건 나를 믿어주고, 아낌없는 지원을 해주는 든든한 후원자는 
어머니이며 아무 부끄러움 없이 마음껏 응석을 부릴 수 있는 대상도 어머니밖에는 
없기 때문이다.
  어머니는 내게 다가온 그 어떤 행운보다 소중한 분이다.
    '충무로 용가리'
    "무표정하다 싶을 만큼 진지한 얼굴로 앉아 있다가 심사위원이 요구하는
    대로 연기하는 모습이 인상적이었어요. 땀으로 옷이 다 젖어있는
    걸로 봐서는 대단히 긴장했던 모양이던데."
  "미정아, 용가리 보러 가자!" 초등학교 시절, 하루는 친구 하나가 우당탕 뛰어들며 
외쳐댔다. 반짝반짝 빛나는 눈에는 금방이라도 용가리가 뒤에서 튀어나올 것 같은 
호기심이 담겨 있었다. 나도 덩달아 가슴이 두근거렸다.
  "정말, 어디서?"
  용가리는 30여 년 전 극동영화사에서 만든 공상과학영화에 나왔던 공룡 이름이다. 
도금봉 씨가 출연한 원시적인 합성영화였지만 당시 우리 아이들에게는 인기 최고의 
영화였다. 영화 속에서 용가리는 쿵쿵 땅을 울리며 걸어나와 뜨거운 불을 휙휙 
내뿜으면서 무시무시한 표정으로 으르렁댔다. 우리는 어두운 극장 안에 앉아 
두방망이질 치는 가슴을 싸안고서 금방이라도 등 뒤에서 용가리의 앞발이 불쑥 
튀어나올 것만 같은 스릴감을 맛봤다.
  그런데 지금 친구가 그 용가리를 보러가잔다.
  "극동영화사 안에 용가리가 있대. 지금도 불을 뿜을까?"
  "가보자!"
  친구와 나는 그 길로 달려갔다. 어른들은 미처 신경 쓰지 않는 틈을 타 뒷문을 
통해서 슬쩍 영화사 안으로 들어갔다. 그러나 영화사안은 어린 꼬마들에게 넓기도 
하였다. 여기저기 돌아다녔지만 용가리를 쉽게 찾을 수 없었다. 사실 과연 있을까, 
의심스럽기도 했다. 용가리가 있기에는 너무 평온한 곳이었다. 그렇게 영화사를 
헤집고 다니다가 드디어 용가리를 만났다.
  "앗! 용가리다!"
  다리품을 쉬어가자고 들린 어느 창고 속이었다. 먼지가 뽀얗게 쌓인 그곳에서, 
갑자기 친구가 소리치는 게 아닌가. 그 소리에 눈이 번쩍 뜨인 나도 황급히 그곳을 
바라보았다. 정말 용가리가 있었다. 영화 속에서 본 그 용가리가 바로 나와 내 친구가 
빤히 바라볼 수 있는 곳에 있었다. 하지만 발견의 기쁨도 잠시.
  "에이, 저게 뭐야?"
  하늘로 치솟는 불을 뿜는 그 무시무시한 용가리가 아니었다. 몸통은 쭈글쭈글하고 
목은 툭 꺾여 있었는데, 그 위로 먼지가 부옇게 쌓여 있었다. 정말 볼품없고 자그마한 
고무 인형에 지나지 않았다. 사실 사람이 들어가 연기했던 것으로 그것은 껍데기에 
지나지 않았으니 어린아이의 눈이라도 볼품없기는 매한가지였을 것이다. 그래도 그 
사실을 몰랏던 친구와 나는 굉장한 실망을 했고 과연 그 고무 모형이 진짜 용가리인지 
아닌지를 두고 꽤나 진지하게 이야기를 했던 것 같다.
  그리고 세월은 흘러 90년대의 오늘, 얼마 전 코미디언 심형래 씨가 바로 그 
'용가리'를 리바이벌 한다는 소식을 들었다. 새삼 그때의 정경이 아릿하니 떠올랐다. 
생각해보면 어린아이만이 지닐 수 있는 천진함과 호기심에 저절로 쑥스러운 미소가 
떠오른다.
  그때의 용가리를 본떠 35억원이라는 만만치 않은 제작비에 엑스트라 천 명을 동원해 
만든다는 90년대 <용가리>는 과연 또 어떤 모습으로 나타날까.
  어린 시절 늘 뛰어놀던 곳이 집 근처의 영락교회 마당이었고, 충무로는 바로 그 
옆이었다. 지금도 흔히 '충무로'라고 하면 영화관련업의 대명사로 꼽히며 아예 
영화판을 일컬어 '충무로'라고 하지 않는가. 충무로에는 영화와 관련된 신기하고 
세련된 볼거리가 많았고, 영화에서나 보던 스타들도 심심치 않게 볼 수 있었다.
  함께 용가리를 보러갔던 친구네 집 옆이 또 배우 학원이었다. 그 친구 집에 놀러갈 
때면 미니스커트를 차려입은 기가 막히게 예쁜 여자들이 좋은 냄새를 풍기며 지나가곤 
했다. 그 예쁜 언니들을 구경하다가 그냥 아무 쪽으로나 달려가다 보면 명보 극장이 
나왔다. 명보 극장은 1957년 김지미 씨가 처녀 출연했던 작품이 상영된 극장인데, 
우리 어머니도 나를 임신한 몸으로 그 영화를 보러갔다고 한다. 어머니의 기억으로는 
나를 가진 해에 김지미 선배가 데뷔했다고 하니, 지금 생각하면 참 까마득하면서도 
우연한 만남이었던 셈이다.
  명보 극장 앞에는 또 스타 다방이 있었다. 유명한 영화 배우는 다 모인다는 
그야말로 '스타'들의 천국인 다방이었다. 그 앞을 지나다니던 기라성 같은 스타들을 
자주 볼 수 있었는데, 영화 속에서 보던 사람이 내 앞을 지나가면 그것이 또 
신기하기만 했다. 
  한번은 허장강 씨가 동료들과 함께 걸어가는 모습을 보았다. 개구진 아이들이 가만 
있을 리 만무하다. 손나팔을 만들어 붙이고 거리가 떠나가도록 외쳐댔다.
  "허장강 간다! 허장강 간다!"
  그러자 허장강 씨와 함께 있던 아저씨 한 명이 떽, 소리를 질렀다.
  "네, 이 녀석들. 어른 이름을 그렇게 함부로 부르면 쓰니?"
  그래도 허장강 아저씨는 기분 좋은 낯으로 씩 웃으며 아이들에게 손을 흔들어 
주었다. 그 여유로운 미소가 좋아서 나도 덩달아 아이들과 함께 그의 뒤를 한참이나 
따라갔던 기억이 난다. 그런가 하면 이번엔 선녀처럼 차려입은 고은아 씨가 사뿐사뿐 
내 곁을 스치고 걸어간다. 나는 또 정신없이 그쪽을 바라본다.
  충무로에는 신기한 구경거리도 많았다. 새나라, 시발, 코로나 같은 이상한 이름의 
택시나 지프차말고는 자동차가 귀한 시절이었는데도 충무로에는 가끔씩 멋진 외제차가 
나타났다. 그 중에서도 내 어린 마음을 온통 빼앗아간 '스테이션 왜곤'을 잊을 수 
없다. '스테이션 왜곤'이라는 이름을 알 리도 없건만 재미있게 생긴 차가 흰빛을 
번쩍이며 서 있는 모습을 보고 마음속으로 꽤 다부진 결심까지 했다.
  '이 다음에 크면 나도 꼭 이런 방 달린 차를 사고 말 거야.'
  그로부터 10여 년 뒤, '방 달린 차'를 사지는 못했지만 나는 배우가 되기 위해 
오디션 장에 앉아있었다. 박태원 감독 <성춘향>에서 주인공을 맡을 배우를 공개 
모집하는 자리였다.
  하지만 정작 나는 오디션 며칠 전까지도 언니가 서류를 보냈다는 사실을 모르고 
있었다. 그러다 "너, 오디션에 서류 보냈다. 시험 보러 가보렴"이란 언니 말에 놀라지 
않을 수 없었다. 전혀 생각지도 않았던 일이었기 때문에 망설여졌다. 하지만 좋은 
경험이 될 수도 있겠다 싶었다.
  '혹시 좋은 기회일지도 모른다. 오디션을 주선한 것은 언니지만 시험을 보는 것은 
나야. 이왕 이렇게 된 것, 최선을 다해보자.'
  딴에는 결심을 한다고 하고 오디션장으로 향했지만 언니 옷을 빌려 입고 시험장에 
들어가는 내 몸은 온통 땀으로 젖어 있었다. 
  솔직히 어떻게 오디션에 응했는지도 모르겠다. 긴장할 대로 긴장해서 손까지 조금씩 
떨렸다. 목도 마르고 정신이 하나도 없었다. 그저 심사위원들이 시키는 것을 어떻게 
해내야 할까, 그 생각만 머릿속에 가득했다. 그래도 기억나는 것은 시험 보는 내내 
다짐하던 결심이었다.
  '이것은 나에 대한 시험이다. 최선을 다해야 한다. 그래서 지금 이 자리에 있는 
것이 부끄러워서는 안 된다.'
  지금도 그렇지만 그때도 스스로에게 당당해야 한다는 생각이 굳게도 머물렀다. 
스스로에게 책임지지 못할 일과 스스로에게 부끄러운 일이 몹시도 모욕스러웠다. 
그리고 그 결의와 다짐이 오디션 장에서 무서운 긴장을 참고 끝까지 버틸 힘을 
주었다. 긴장으로 흔들리는 몸 중심에 그 생각 하나만 대창처럼 살아 있어서 몸을 
버티게 해 주었다.
  눈앞에 죽 앉아 있는 심사위원들은 일간지 연예 담당 기자들이었다. 언론에서 
배우들을 혹독하게 비판하는 기사를 많이 쓰던 시절이라, 제작사에서는 아예 기자들 
자신에게 신인 배우를 선발하도록 맡겨버렸다. 어쩌면 '당신들이 뽑는 배우니 알아서 
잘 키워달라'는 의도가 있었는지도 모르겠다. 하지만 그런 사실을 몰랐던 나는 그저 
눈앞의 사람들이 다 무섭고 엄격하게만 보였다. 정신없이 시험을 끝내는 내 마음은 
긴장으로 와들와들 떨리기만 했다.
  결국 오디션에 응모한 지원자들의 치열한 경합 끝에 '성춘향'으로 뽑혔다. 나중에 
심사를 맡았던 기자 한 사람이 이렇게 말했다.
  "무표정하다 싶을 만큼 진지한 얼굴로 앉아 있다가 심사위원이 요구하는 대로 
연기하는 모습이 인상적이었어요. 땀으로 옷이 다 젖어있는 걸로 봐서는 대단히 
긴장했던 모양이던데."
  그렇게 해서 '용가리'를 보러 충무로 거리를 달리던 여자아이는 기자들이 뽑은 
최초의 여배우가 되었다.
    감독이 고면 나도 고다
    그리고 그렇게 그의 마음으로 '감정이입'이 되는 순간,
    나는 그의 눈으로 세상을 보고, 그의 마음으로 울고, 그의 의지로 장애를 
극복했다.
  청순 가련 비운의 여인 장미희, 발랄한 여대생 유지인, 부잣집 외동딸 정윤희, 
칠팔십년대 소위 여배우 트로이카 체제를 이루던 때 세 배우가 맡았던 단골 캐릭터를 
한 마디로 표현한 말이다.
  내가 맡은 역은 늘 인고의 세월을 견디고 이겨내는 비운의 여인이었다. 청순 가련 
비운의 여인. 어찌 보면 배우라면 한 번쯤 동경할 만한 배역이다. 가녀리고 순수한 
여성처럼 젊은 배우에게 매력적인 역도 없을 것이다. 하지만 동시에 그것은 배우에게 
혹독한 역이었다. 관객의 심금을 울리기 위해서는 배우가 먼저 어려움을 겪고 그것을 
극복하는 모습을 보여줘야 하기 때문이다. 그래서 비오는 날 버림받고, 혈혈단신 
바다에 뛰어드는 것은 아예 기본이었다.
  극중에서 주인공이 겪는 역경은 그대로 배우의 역경이다. 아니 NG라도 나면 배우는 
주인공이 겪은 고생을 두 번, 세 번 되풀이해야 하는 법이다.
  영화마다 비바람 맞지 않은 적이 없고, 피눈물 흘리지 않은 적이 없다. 누더기 
차림으로 시장 바닥을 헤매기도 하고, 눈보라치는 들판을 걸어가기도 했다. 그나마 
가장 한가하고 그럴 듯한 역할이 꽃집 주인이었던 것 같다. 하지만 그 한가하다는 
꽃집 주인 역을 할 때도 한겨울에 장대 같은 빗줄기를 태연한 얼굴로 맞아야 했다. 
촬영이 잠시 멈추면 부들부들 덜며 모닥불 곁으로 달려갔다. 턱에서 딱딱 소리가 
나도록 추위에 몸이 떨려왔지만 어디 붙잡고 하소연할 데도 없다.
  그런 내 모습을 안쓰러워하면서도 감독들은 짐짓 모질게 말했다.
  "그러게, 누가 배우 하래?"
  <어머니의 강>이라는 추석 특집 TV 드라마에 출연할 때였다. 소양강 댐에서 주로 
촬영을 했는데, 촉박한 일정 때문에 밤낮을 가리지 않고 강행군을 해야 했다. 
새벽녘에 가까스로 한 신이 끝나면 곧바로 다음 신으로 들어갔다.
  무려 열흘에 걸쳐 밤마다 비 맞는 역을 찍어야 했다. 스태프들의 고생도 이만저만이 
아니었다.
  그런 날들이 얼마나 더 계속됐을까. 급기야 조연출이 병원으로 실려가더니 촬영 
기사, 조명 기사 할 것 없이 차례차례 쓰러지기 시작했다. 결국 연출을 맡은 
프로듀서와 주연 배우인 나를 제외한 모든 스태프들이 병원 신세를 져야 했다. 교체 
인력이 들어오고, 또 그들이 탈진될 때까지도 촬영이 끝나지 않았다. 나도 탈진 
상태였다. 당장 쓰러져 눕고만 싶었다. 그래서 나는 쓰러지면 안되는 사람이었다. 
주연 배우를 어떻게 교체할 수 있겠는가. 스튜디오 촬영 때 잠깐씩 의자에 누워 
어금니를 깨물어가며 버텼다. 정말이지 몹시도 고통스러운 <어머니의 강>이었다.
  또 어느 해 겨울에는 사납고 매서운 동해 바닷물에 몸을 날려야 했다. 거친 파도가 
공포의 혀를 날름거리며 나를 덮칠 것 같았다. 그 바다에 뛰어들 사람은 오로지 '나' 
혼자였다. 건장하고 듬직한 스태프들은 모두 밖에서 지켜볼 뿐이었다. 심지어 
어머니까지도.
  "어때요. 조금 있다가 할까요?"
  감독이 물었다.
  "아니오."
  조금 지연된다고 해서 달라질 일은 아무것도 없었다. 어차피 내가 해내야 할 
일이었다. 부르르 떨리는 가슴을 진정시키기 위해 주먹을 꼭 쥐며 나에게 말했다.
  '지금 하자. 절대로 넌 다치지 않는다. 죽지 않는다."
  그래도 두려움이 가시지 않아 반사적으로 뒤를 돌아다보았다. 지금처럼 안전장치가 
잘 되어 있지도 않아, 스태프들 역시 못내 걱정스럽고 긴장된 모습들을 감추지 
못했다. 카메라는 유난히 완강한 모습으로 눈을 치뜨고 있었고, 그 카메라 뒤에 
어머니가 애써 태연한 표정을 지으며 나를 지켜보고 있었다.
  "고우!!"
  감독의 외침과 동시에 두 눈을 질끈 감고 시퍼런 바다 속으로 몸을 날렸다. 풍덩. 
아찔한 충격이 전신으로 밀어닥쳤다. 마치 누가 발을 잡아당기기라도 하듯 몸이 쑥 
빨려 들어갔다. 한순간 숨이 막혀 저 어두운 바다 깊은 곳으로 빨려 들어가는 것이 
아닐까 덜컥 겁도 났다. 하지만 이내 수면 위로 모이 떠올랐다. 차가운 공기를 내 
쉬면서 손을 휘저으니 그럭저럭 바다 위에 뜰 수 있었다. 
  막상 두려움의 한 복판에서 정신을 차리고 나니 마음이 편해졌다. 바다 속은 
생각했던 것보다 훨씬 따뜻했다. 오히려 물 밖이 더 추웠다. 그렇게 혼자 둥둥 떠있는 
시간, 많은 생각이 떠올랐다. 내가 느낀 두려움이나 공포가 혹시 모두 환상은 아닐까?
  '불안은 영혼을 잠식한다'는 파스빈더의 말처럼 환상이 만들어낸 불안이 사람의 
마음을 파괴할 수도 있다는 것을 알았다.
  촬영이 거듭되면서 자연에 대해 가졌던 두려움이 차차 사라졌다. 사실 자연은 늘 
그대로였다. 자연은 거대하게 버티고 있는 산이었고, 인간만이 그 산을 이리저리 
재보고 요령껏 환상을 그려내고 있을 뿐이었다. 그 사실을 깨닫자 깊은 숲속에서 뱀을 
발견해도, 폭풍속을 걸어가도, 계곡을 혼자 노 저어가도, 내 마음 상태에 따라 
두려움이 생기기도 하고 한없이 편안해지기도 했다. 어떤 상황에 처해도 그것을 
극복하는 주체는 나 자신이라는 깨달음이 날 지탱시켜 주었다.
  감독의 '고우'에 머뭇거리는 시간도 차츰 짧아졌다. 머릿속으로는 아무리 뛸까 
말까, 뛸까 말까 망설여도 실제 상황이 닥치면 대담하게 맞부딪쳤다. 
  빌딩 꼭대기 층에서 옆 빌딩으로 건너뛰어야 하는 상황에서도 마찬가지였다. 
알프레드 히치콕 감독의 <현기증>을 본 사람이라면 늪은 건물에서 내려다보는 세상이 
얼마나 아득한 어지럼증을 안겨주는지 알 것이다. 10층 건물 높이에서 밑을 
내려다보면 현기증이 멀미처럼 밀려오고 가슴은 두근두근 두방망이질을 쳤다. 그러나 
이번에도 어김없이 감독이 외친다. 
  "고우!"
  감독이 고면 나도 고였다. 미처 스스로도 의식하지 못하는 사이에 두 발을 힘껏 
굴렀고 찰나적인 시간이지만 공중을 비상한 끝에 건너편 건물로 도달할 수 있었다.
  감독의 고우 소리는 배우인 나에게 엄청난 깨달음을 안겨주었다. 사실 극도로 지친 
몸으로 비바람 속에서 연기를 할 때면 울음이 터져 나올 때도 있다. 하지만 감독의 
외침과 함께 그 역할에 뛰어드는 시간이 빨라질수록 힘이 생겼다.
  '자기 자신을 아끼지 말라. 알 속의 나를 깨드리고 세상을 향해 스스로를 던져라.'
  모든 스태프가 숨을 죽이고, 카메라도 잔뜩 긴장한 촬영 직전의 고요는 이렇게 
나에게 상황을 냉정하게 뒤돌아보도록 만드는 함을 주었다. 그 속에서 나는 모든 
상황을 판단한다. 바다에 뛰어들어 공포가 한갓 환상이었음을 깨닫듯, 주인공의 
역할에 몰입한 순간에 그 상황을 냉정하게 판단할 수 있었다. 그것은 일종의 
해방감이다. 나는 극 중의 실제 인물이 되어 주인공에게 몰아치는 세찬 풍파를 강한 
의지로 이겨낼 수 있었다. 이 상황이 내 숙명의 길이란 것을 깨달으면, 이것이 정말 
내가 해야 할 일이라는 것을 깨달으면, 그 순간 나는 진정한 배우가 된다. 그리고 
그렇게 그의 마음으로 '감정이입'이 되는 순간, 나는 그의 눈으로 세상을 보고, 그의 
마음으로 울고, 그의 의지로 장애를 극복했다.
  배우로서 훈련한 감정이입의 과정은 영화 밖에서도 응용되는 귀중한 경험이었다. 
주어진 모든 상황 앞에서 마음을 고요히 비우고 스스로를 대입해본 다음 충분히 
공감하는 단계를 지나 거친 바다 속으로  뛰어들 듯 주저 없이 실행하는 것. 한치의 
망설임도 없는 자신감이 있어야 가능한 일이었다. 아울러서 나는 영화를 통해 나에게 
주어진 인생을 얼마나 겸허하게 받아들여야 하는지도 배워갔다.
  그렇게 영화는 연기뿐 아니라 인생을 대하는 자세, 인생을 살아가는 방법을 
가르쳐준 귀중한 스승이었다.
    배우의 창과 방패
    전투가 벌어지는 현장에서 배우는 당연히 전사가 된다.
    그리고 나는 이십대의 칠 년 동안 매일 전투를 치루었다.
  '영예의 대종상, 누구에게도?' 눈에 확 들어오는 커다란 활자 밑으로 활짝 웃고 
있는 여배우의 사진이 보인다. 최고의 인기를 달리는 배우답게 자신감이 넘치는 
웃음과 아름다운 용모가 같은 여자의 눈으로 봐도 눈이 휘둥그레질 정도다. 그 옆으로 
역시 인기 가도를 달리는 남자 배우가 여배우와 어깨를 나란히 하고 웃고 있다. 
대단히 화려하고 자신만만한 모습이다.
  해마다 연말이면 각종 지면을 장식하는 영화계 기사 중 하나다.
  사람들은 곧잘 인기 연예인의 삶의 동경한다. 그들의 삶이 일면 화려한 듯 보이기 
때문이다. 스크린 안에서 멋진 모습으로 상대 배우와 사랑을 나누고, 각종 매스컴을 
장식하면서 화려하게 대접받는 모습은, 비록 이미지를 상품화한 것이라도 매우 
매력적일 것이다. 
  하지만 정말 그 생활이라는 것이 적도의 태양처럼 뜨겁게 이글거리고 지중해의 
바람처럼 부드럽기만 한 것일까? 탄탄대로를 달려가는 배우라고 정녕 그가 달리는 
길이 평온하기만 할까?
  연기 생활을 하면서 수많은 사람들을 보아왔다. 내가 겪은 것이기도 하고 주변 다른 
배우들의 삶이기도 했다. 그 경험으로 말하건대 배우의 삶이란 결코 순탄하지만은 
않다. 연기에 대한 열정과 신명이 아니면 잠시 잠깐도 견디기 어려운 곳이 바로 
그곳이다. 아니, 그 모든 것을 차치하고더라도 오직 연기와 작품을 위해 모든 것을 
집중해야 하는 삶은 상당한 대가를 요구하기도 한다.
  나도 같은 경우를 겪었다. 연기를 위해서는 온힘과 일상을 다 쏟아 부어야 하기 
때문에 개인 시간은 있을 수 없다. 영화에 참여하는 모든 사람이 중요하지만 배우는, 
특히 주연 배우는 한 시간 오십 분 짜지 영화 한 편을 찍기 위해 육 개월이고 일 
년이고 촬영이 끝날 때까지 언제나 현장에 있어야 한다.
  그것은 전투와 다름없었다. 오죽했으면 어빈 커슈너 감독이 그 치열한 영화 제작 
현장을 '전쟁'이라고까지 했을까.
  "영화 제작은 전쟁이다. 매일 수많은 전투가 있다. 시퀀스 전체에 관한 전투도 
있고, 각본을 둘러싼 전투나 배역을 둘러싼 전투, 특정 신을 위한 시간을 얼마나 
획득하느냐에 관한 전투, 손에 익은 방법으로 일을 해치우려는 기술자와의 전투도 
있다. 전투는 끊임없이 벌어진다....."
  전투가 벌어지는 현장에서 배우는 당연히 전사가 된다. 그리고 나는 이십대의 칠 년 
동안 매일 전투를 치루었다.
  몸과 마음을 항상 완벽한 상태로 유지해야 하는 배우에게 있어 몸은 창이요 마음은 
방패다. 스태프들은 잠자는 시간만큼은 편안히 마음을 놓을 수도 있을 것이다. 그러나 
배우는 잠을 함부로 잘 수도 없다. 충혈될까봐 눈도 마음놓고 감지 못한다. 그래도 
촬영 감독은 늘 닦달이다.
  "어제 잠 못 잤어요, 얼굴이 왜 그래요? 연결이 튀잖아요."
  좋은 컨디션을 유지하기 위해서는 정말 사력을 다해야 했다. 촬영 전날은 잠이 오지 
않아도 일찍 잠자리에 들고, 아침에도 행여 눈이 부을세라 아이패드를 뒤집어쓰고 
촬영장까지 갔다.
  아무리 힘들어도 쓰러질 자유조차 없다. 강행군으로 촬영을 거듭하다 보면 정신을 
바짝 차려도 몸이 휘청, 흔들릴 때가 있기 마련이다. 등줄기에 식은땀이 주르르 흐를 
때면 스스로에게 끊임없이 중얼거렸다.
  "쓰러지면 안된다. 절대 쓰러지면 안된다....."
  주연 배우가 쓰러지면 그날 촬영 일정은 '올 스톱'이 된다. 경제적인 손실도 
엄청나다. 스태프들과 출연진들의 인건비, 장비 동원비, 촬영장 대여비..... 그 많은 
비용은 차치하고라도 나 한 사람 때문에 많은 사람들의 노력을 수포로 돌릴 수는 없는 
노릇이다. 
 세 작품에 동시에 출연하는 경우도 있었지만 어느 한 작품이라도 소홀함 없이 최선을 
다하는 '프로'이고 싶었다. 적에 대한 치밀한 분석을 토대로 승리를 이끌어야 하는 
전사처럼 모든 배역의 장점과 약점, 미세한 감정의 떨림까지 잡아내야 했다. 내가 
가진 약점은 최대한 줄이고 장점은 극대화시켜서 가장 효과적인 전략을 짜기 위해 
영화의 기획 의도부터 촬영 종료까지 모든 제작 과정에 직간접으로 참여했다.
  그렇게 영화를 찍고 남는 시간에야 간신히 학교에 갔다. 수업에도 겨우 참석하는 
마당이라 친구들과의 약속은 늘 지키지 못하는 공수표이기 일쑤였다. 그러니 영화와 
학업에 시간을 보내고 나면 자신의 개인사를 위한 시간은 아예 없거나 있어도 거의 
활용할 수가 없었다. 내 몸은 영화와 학업에만 바쳐야 했다. 비록 영화 밖에서는 
화려한 스타로 보일지라도 영화 현장에서는 개인사를 모두 포기한 전사가 되어야 
했다.
  그렇게 일상사를 포기하면서까지 매달린 영화는 만만한 상대가 아니었다. 세상사 
무엇이 어렵지 않을까마는, 연기란 적당한 노력과 재능만으로 통하는 것이 아니었다. 
남을 감동시키고 나를 감동시키는 극중 인물이 되려면 노력 이상의 것이 필요했다.
  우선 가장 중요한 문제는 캐릭터를 얼마나 완벽하게 표현하느냐였다. 남이 
멋지다고, 정말 해석과 연기가 뛰어나다고 아무리 추켜세워도 별반 소용이 없다. 그 
배역에 진정 몰입했는지는 누구보다도 그 자신이 아는 것이다. 남이 아무리 잘했다고 
극찬을 퍼부어도 내가 그 인물에 완벽하게 감정을 이입하지 못했다면 그것은 실패나 
다름없다.
  그리고 그 인물이 되는 순간을 통해 배우는 수없이 많은 인생살이를 경험하게 된다. 
  데뷔한 이래 출연한 영화와 TV 드라마 70여 편에서 나는 매번 새로운 한계를 
경험했고 또 그를 통해 새로운 극복의 힘을 배웠다. 내가 연기한 70여명의 인물은 
모두가 한 꾸러미의 실로 엮은 것처럼 상통하는 사람들이기도 했지만 쟁반 위에 
아무렇게나 던져놓은 구슬처럼 제각각 그 개성이 다르고 삶의 양태가 다른 배역이기도 
했다. 70개의 삶을 대리고 살고 상대역까지 포함한 140개의 인생을 관찰하면서 인생이 
무엇인가. 점차 알아갔다.
  영화를 시작하기 전까지 별 불편 모르는 환경 속에서 자랐기 때문일까. 스물두세 살 
때는 고작 자존심 상하는 일이 역경이라면 역경이었을까, 인생의 고달픔도 삶의 
씁쓸함도 알지 못했다.
  그러나 영화는 달랐다. 영화에서는 팔십 노파 역도 해야 했고, 가진 것 하나 없는 
고난의 여인상도 그려내야 했다. 아직 어린 나이에 팔십 년 인생의 눈으로 바라보는 
'관조'를 이해할 리도 없고 삶에 찌든 모습을 표현하는 방법을 찾기도 힘들었다. 사실 
그것을 연기하는 자체가 역경이었다. 극 중 인물의 캐릭터가 잡히지 않아 헤매기도 
하고 또 때로는 좌절했다. 결코 쉽지 않은 일이었다.
  하지만 배역의 신상 명세서를 작성해서 캐릭터에 몰입하고, 배역의 심리 상태를 
생각하면서 그 색을 표현하려 노력했다. 가무를 추어야 하는 기생 역이면 가야금을 
익히고 성악가를 연기하려면 실제로 발성법을 익혔다. 극중 인물의 성격을 조금이라도 
더 명확하게 밝히고자, 실제 인물이면 그의 배경을 조사하고 가상 인물이면 여러 
사람들과 토론하면서 그 인물에 대한 상을 그려갔다.
  그런 노력이 쌓여갈수록 좀더 쉽게 배역의 인물과 하나가 되어갈 수 있었다. 그렇게 
<성춘향>에서의 열여덟 꽃다운 춘향이는 <아버지>에서 원숙한 어머니가 되었다.
  그리고 그 다양한 인생사 속에서 나는 배역을 통해 성장하는 나를 바라보게 되었다. 
영화 속에서 인생을 배운 셈이다. 
  이렇게 영화가 준 힘과 교훈을 생각할 때면 떠오르는 말이 있다.
  "당신의 영화 가운데 가장 강한 일체감을 느낀 캐릭터는 어떤 것이냐?"는 질문에 
니콜라스 레이 감독은 이렇게 답했다.
  "내 영화 중에서 가장 강한 일체감을 느낀 캐릭터는 바로 나 자신입니다."
    배우는 무엇으로 사는가
    '좋은 배우'는 '좋은 사람'이 될 수밖에 없다.
    나는 아직 좋은 배우가 되기 위한 길 위에 서 있을 뿐이다.
  처음 <성춘향> 오디션에 발탁되어 데뷔 했을 때의 일이다. 초보 연기자인 나에게 
<성춘향>은 혹독한 수련작이었다. 연기 경험이 전혀 없던 나는 처음 카메라를 어떤 
각도에서 어떻게 봐야 하는지조차 몰랐다. 특히 상대 배우가 없어도 마치 상대를 보는 
것처럼 카메라를 향해 연기해야 하는 장면에서는 도대체 시선을 어디에 두어야할지 
막막했다.
  그때마다 박태원 감독은 카메라 뒤에서 일일이 손가락 신호를 주면서 시선 지시를 
해주었다. 그런 마당에 대사와 몸짓까지 그럴싸하게 보여야 하는 연기고 보니 
그야말로 우왕좌왕 정신이 없었다. 그나마 짧은 장면이면 모르지만 롱 테이크 
장면에서는 감정을 일관되게 끌어가지 못해서 아연하기도 하고 당혹스럽기도 하고 
신기하도 한 복잡한 감정에 휩싸이곤 했다.
  눈물을 흘리며 우는 연기도 각양각색이라는 사실도 그때 알았다. 춘향이 긴 칼 쓰고 
옥중에 있다가 이 도령을 만나는 장면이었다. 제 처지가 처량하지만 이 도령이 반갑고 
반가워서 눈물을 뚝뚝 흘려야 하는데 도저히 자신이 없었다. 그래서 스태프들이 
점심을 먹으러간 사이에도 감정을 잡겠다는 생각에 무거운 칼을 쓰고 마냥 앉아 
있었다. 그렇게 앉아서 온갖 슬픈 생각을 다 떠올려보았다. 쓰고 있던 큰칼의 무게는 
시간이 갈수록 묵지근하게 뒷목을 짓눌러왔다. 스태프들이 돌아오고 촬영이 시작되어 
마침내 감독이 '레디 고!'를 외쳤다.
  "서방님.... 흑.....!"
  다행히도 눈물이 철철 흘러나와 주었다. 흑흑, 일단 눈물이 나와주니 우는 순간에도 
마음만은 편했다. 물론 계속 잘 울어야 한다는 조급함도 있었지만 말이다. 그런데 
이게 웬일인가?
  "컷! 다시."
  뭐가 잘못된 걸까? 눈물이 채 그치지 않은 얼굴로 감독을 쳐다보았다.
  "너무 많이 우네. 감정을 정리하고 울어야지, 그냥 무작정 운다고 되는 일이 
아니에요. 눈물 속에 미학이 있어야 하는데..... 춘향이의 아름다운 마음을 
드러내면서도 절제를 엿볼 수 있는 울음을 보여야죠. 슬픔의 농도가 다 다른 거예요. 
과하지도 모자라지도 않게. 알겠죠?"
  이후 다양한 인물을 연기하면서 점차 연기만 잘 한다고 좋은 배우가 아니라는 
생각이 들었다. 좋은 배우가 되기 위해서는 뛰어난 연기력도 중요하지만 무엇보다도 
작품의 주제와 맥을 정확하게 파악할 줄 알아야 했다.
  배우의 눈으로도 보았지만, 감독의 눈으로도, 작가의 눈으로도, 제작자의 눈으로도, 
관객의 눈으로도 영화를 봐야 했다. 이런 고민을 하다 보니, 차차 작품을 선별하는 
눈도 기를 수 있었다. 그리고 기획 단계부터 참여해 작가와 감독의 의도 그리고 이를 
받아들일 관객까지 함께 고민하게 됐다.
  <깊고 푸른 밤> <사의 찬미> <황진이> <애니깽> 같은 작품은 나름대로 그와 같은 
생각을 실천에 옮긴 영화들이다. 그러다 보니 한 작품에만 3여 년에 걸친 긴 시간을 
투자하기도 했다.
  더구나 <사의 찬미>와 <황진이>는 실존 인물을 그린 작품이다. 무엇보다도 인물 
자체에 대한 철저한 사전 공부가 필수적이었다. <사의 찬미>에서는 주인공 윤심덕을 
통해 현실과 예술 사이의 분열된 자아 그리고 김우진과의 이루어질 수 없는 사랑과 
고뇌의 모습을 사실적인 아름다움으로 그려내야 했다.
  제작 과정 처음부터 참여했는데, 시나리오 작업에서만도 숱한 난관을 겪었다. 
그리고 그사이 나는 도서관 등지에서 윤심덕과 관련된 자료들을 꼼꼼히 수집했다. 
그리고 미국으로 건너가 그 당시 시대 상황에 맞는 모자나 장갑 같은 소품들을 
하나하나 준비했다. 성악가였던 윤심덕을 리얼하게 되살려내기 위해 발성법과 뉴욕 
메트로폴리탄에서 열리는 각종 오페라를 보면서 무대 동장을 익혔다. 
  또 디자이너인 김영주 씨에게 의뢰하여 가장 윤심덕다운 의상 디자인을 연구하도록 
요청, 철저한 고증을 통해 30여 벌의 의상을 제작하기도 했다.
  <황진이>도 그랬다. 기획 단계에서부터 감독과의 철저한 협의를 거친 작품으로 
배창호 감독과 나는 황진이를 통해 한국적 여백의 아름다움을 보여주고자 했다. 이를 
전하기 위해 극중 모든 화면은 반 박자 느린 템포로 전개되었다.
  작품 안에서 전개되는 시간도 한국적인 은근함과 여유를 보여주기 위해 '영화적 
시간'이 아니라 '실제적 시간'으로 나열했다. 영화 속에서 그려지는 1분은 영화 
밖에서도 1분이었고, 영화 안에서 10분이 흐르면 영화 밖에서도 똑같이 10분이 흐르는 
독특한 형식이었다. 그리고 주인공도 실존 인물이지만 영화 미학을 위해서 다분히 
관념적인 모습으로 표출하자는 데 의견의 일치를 보았다. 비록 흥행에 큰 성공을 
거두지는 못했지만 제작진과 배우 모두가 실험적인 작가 정신으로 열의를 다해 만든 
작품이었다.
  <애니깽>은 <사의 찬미> 크랭크 인 시기부터 기획 단계에 들어갔던 작품이다. 
시간이 충분치 않았지만 작품을 위해서는 철저하게 사전 준비를 해야 했다.
  우리 나라 최초의 멕시코 이민사를 그린<애니깽>에는 현실 사회의 축소판처럼 
전형적인 성격을 지닌 인물들이 나온다. 나는 몰락한 양반가의 딸로 태어나 
파란만장한 인생 역정을 걷는 '국희' 역을 맡았다.
  멕시코로 향하는 노예선 안에는 국희뿐 아니라 백정, 농민 등 다양한 계층의 
사람들이 있었다. 그들은 각자 다른 삶을 살아오다 어느 한 순간 모두 똑같은 위치와 
수준에 처하게 된다. 배급되는 빵의 양에도 차등은 없다. 부족하기만 한 그 빵을 두고 
벌이는 사람들의 행태는 천차만별이다. 다른 사람의 빵을 빼앗는 사람부터 아비규환 
속에서도 인간으로서 지녀야 할 품위와 양식을 견지하는 사람에 이르기까지.
  영화에서는 그와 같은 다양한 품성들이 이후 어떻게 변해가는지도 적나라하게 
그려진다. 재빠르게 멕시코인의 앞잡이로 변질된 사람, 끈질긴 인내와 사랑으로 
신의를 지키는 사람, 그러나 결국 그 땅에 한국인의 뿌리를 올곧게 내린 사람은 
국희로 대변되는 강하고 바른 의지의 소유자였다.
  나는 그 인물상 속에서 인생을 보고 느낀다. 각양각색의 사람이 살아가는 모습과 
태도에서 과연 내가 받아들여야 하는 것은 무엇인가도 알게 된다.
  사실 영화 속에 등장하는 모든 인물은 내 안에 있는 무수한 모습 가운데 하나일 수 
있다. 그 하나의 모습을 끄집어내어 표현하는 것이 바로 생명력 있는 인물의 정서를 
표출하는 일이다. 결국 연기는 사람에 대한 작업이자 삶의 가치를 그려내는 작업이며 
하나의 형상화된 캐릭터를 만들어내는 작업이다.
  이렇게 영화를 통해 삶을 간접 체험하면서, 최선을 다하면 다할수록 투자하는 노력 
여하에 따라 작품의 질이 확연히 달라진다는 사실을 절감했다. 촬영 전에 철저한 
공부를 하는 일도 중요하지만 수년에 걸친 준비 과정을 단기간에 가장 효과적으로 
쏟아 붓기 위한 체력과 영감을 비축하는 것도 작품 분석 못지 않게 중요함을 
깨달았다. 연기를 앞둔 모든 일상은 오로지 영화만을 위해서 엄격하고 철저하게 
관리했다.
  그토록 열심히 매달렸던 영화에 대한 노력과 준비 과정은 사실 삶을 살아가는 데 
있어서 필요한 힘과 깨달음을 주었던 스승이기도 했다. 관객들은 영화 속에서 
던져지는 화두를 배우가 풀기를 기대했고, 그것은 결국 인생이라는 화두를 푸는 
과정에 다름아니었다. '사람이 된 다음에 재능을 발휘하라'는 채근담의 한 구절도 
그제야 실감 있게 다가왔다.
  나는 이제 영화에서 얻은 교훈을 현실에서 풀어나가고자 애쓰고 있다. 비록 
간접적으로 체험하고 얻은 지혜이지만 그 하나하나가 예사롭지 않다.
  '좋은 배우'는 '좋은 사람'이 될 수밖에 없다. 그리고 나는 아직은 좋은 배우가 
되기 위한 길 위에 서 있을 뿐이다.
    터널은 터널일뿐
    나는 연기를 통해서 주어진 명예와 인기 그리고 물질을 언젠가는 벗어날
    '터널'이라고 생각했다. 물론 그 터널이 길면 좋겠다는 바람은 있었지만
    언젠가는 반드시 벗어날 수밖에 없다는 사실은 명확히 알고 있었다.
  '터널'. 흔히 어둡고 절망스러운 상황을 비유할 때 쓰는 말이다. 아마도 따사롭고 
밝은 세상을 가리는 어둠이 있기 때문일 것이다. 하지만 다시 생각해보면, 비바람이 
몰아칠 때 터널은 몸을 보호해주는 고마운 존재이기도 하다. 그래서 나는 어둡고 
절망스러운 순간 뿐 아니라 인생의 절정이나 환희의 순간도 터널이라고 생각한다.
  그렇게 본다면 배우가 누릴 수 있는 절정의 시기도 터널로 표현할 수 있을 것이다. 
물질적인 풍요, 최고 배우가 가지는 권력(?)과 명예가 기다리는 영예로운 터널. 이런 
터널은 누구나 만날 수 있다. 자기 분야에서 열정을 바쳐, 꾸준히 일하다 보면 반드시 
만날 수 있는 곳이다. 비록 그것이 경우에 따라서 조금 일찍이나 늦게, 혹은 남보다 
길게도 짧게도 올 수 있지만 말이다.
  하지만 중요한 것은 '터널은 터널일 뿐'이라는 사실이다. 터널은 들어서는 순간, 
언젠가는 빠져나오게 되어 있다. 그것이 인생의 암흑기이든, 절정기이든 
마찬가지이다. 들어가는 순간이 있기에 나오는 순간도 있는 것이 아닌가.
  그런데도 어떤 사람은 자신이 처한 순간을 인생의 끝으로 알고 절망하는가 하면 
어떤 이는 마치 언제까지나 환희의 순간만이 계속될 것이라는 꿈을 꾸기도 한다.
  터널이 계속될 것이라는 환상은 터널 속에 안주하고 싶은 사람일수록 심하다. 어떤 
사람은 터널을 빠져 나온 뒤에도 여전히 그 안에 있다는 환각에 빠져서 지낸다. 또 
어떤 사람은 이미 지나온 터널에 억지를 부려서라도 다시 들어가려고 애를 쓰다가 길 
밖으로 벗어나 버리기도 한다. 아예 자신이 몸담고 있는 터널이 길의 끝이라고 
생각하는 사람도 있다. 그래서 아무 준비도 하지 않은 채 잠깐 주어진 생활을 그저 
만끽하다가 막상 터널을 벗어나면 쏟아져 내리는 폭풍우 속에서 온 몸으로 그 
빗줄기를 맞아야 하는 경우도 있다.
  나는 연기를 통해서 주어진 명예와 인기 그리고 물질을 언젠가는 벗어날 
'터널'이라고 생각했다. 물론 그 터널이 길면 좋겠다는 바람은 있었지만 언젠가는 
반드시 벗어날 수밖에 없다는 사실은 명확히 알고 있었다.
  하긴 그 깨달음 없이는 견디기 힘든 곳이 바로 연예계이기도 하다. 어느 날 갑자기 
신데렐라처럼 화려하게 떠오른 신인이 있는가 하면 언제 그랬나 싶게 자취를 감추는 
'스타'도 있다. 어떤 세대에게는 아직도 잊지 못할 스타로 여겨지는가 하면 또 어떤 
세대에게는 이름 석자도 생소하게 들리는 것이 바로 '인기 배우'의 운명이다.
  <역사는 흐른다>라는 TV 대하 드라마에 출연할 때였다. 무척 오래간만에 출연한 
드라마였는데 어느 날 초등학교에 다니던 조카가 자못 심각하게 말했다.
  "이모, 있잖아요. 우리 반 애들이 뭐라고 그러는지 아세요? <역사는 흐른다>를 
봤는데 연기를 굉장히 잘하는 신인 배우가 있더래요. 그 사람이 누구게요?"
  그 신인 배우는 '장미희'였다. 모두들 웃었지만 따지고 보면 전혀 우습지 않은 
얘기였다. 초등학교 아이들이 어떻게 저희들이 태어나기도 전에 영화배우로 활동했던 
사람을 알 수 있을까. 그렇다고 매일매일 텔레비전에 나오는 사람도 아니니 말이다.
  이렇듯 나는 이제 세대에 따라 각기 다른 모습으로 비친다. 구세대에게는 
'배우'이기도 하고 신세대에게는 '선생'이기도 하다. 그러나 확실한 것 한 가지는 
있다. 내게 있어 선생이란 직책은 배우라는 터널만큼이나 중요하고 값지다는 것이다.
  나는 지금 '선생'의 위치에서 최선을 다하고 있다. 그것은 나에게 다가온 또 하나의 
터널이다. 언젠가 이 터널을 빠져나가면 또 다른 터널을 만나게 될지도 모른다. 
하지만 새로운 터널을 만나고 빠져나갈 때마다 내 인생이 조금씩 변화하고 발전할 
것임은 의심할 여지가 없다. 인생의 황혼기에 접어들더라도 성장을 향한 노력을 
멈추지 않는 한 절망에 빠질 일은 없을 것이다. 반면 아무런 노력 없이 인생이 
완전해지기만을 기다리는 것처럼 어리석은 일도 없다.
  하나의 터널에서 다른 터널로 진입할 때는 언제나 '도약'과 '변화'를 생각해야 
한다. '같은 구멍에서 두 번 나오지 말라'는 말이 있다. 어떤 분야에서 과분한 갈채와 
환호를 받는다 해도 그 자리에 안주하며 '아류'를 만들어내는 일로 시간을 허비하지 
말라는 뜻이다.
  예를 들어 좋은 음악이나 그림 혹은 영화를 만들어서 대중의 사랑을 받은 사람이 
있다고 하자. 그러나 그 작품에 쏠린 대중의 시선에 연연하여 같은 음악을 반복하거나 
비슷한 종류의 영화만 만든다면 그 사람에게서는 더 이상 성장의 의미를 찾을 수 없을 
것이다.
  성장이란 무척 어려운 주제이다. 그러나 나는 성장이란 매번 새롭게 변화를 시도할 
줄 하는 마음가짐이라고 생각한다. 프랑스 영화 감독 장 르누아르의 말처럼 답보하지 
않는 자만이 진실로 당당한 스타이다.
  "영화에서 가장 위험할 때는 스타와 작업을 할 때이다. 바로 그 스타는 같은 
목소리, 같은 동작을 되풀이해서 스타가 되었기 때문이다. 하지만 인간이 같은 동작을 
되풀이하는 것은 비극적인 일이며 그러한 동작에는 진실이 담겨 있지 않고 
사실적이지도 않다. 또한 리얼리티도 존재하지 않는다."
  사실, 열정적으로 하루하루를 살지 않아도 시간은 흐르지만 어느새 세월은 훌쩍 
저만치 가 있기 일쑤이다. 간혹 마음을 다잡지 않으면 어영부영하는 사이 후회만 
남을지도 모른다. 저절로 완성되는 일이란 없으며, 반대로 세상은 어떤 변수가 
튀어나올지 모르는 불확실한 곳이다.
  때문에 나는 계획을 세운다. 10년 단위의 장기 계획을 세우고 이를 위해 5년, 3년, 
2년 단위의 단기 계획을 세운다. 그리고 앞으로 10년 뒤에 내가 이룰 일과 지나간 
10년 동안 일어난 일을 비교한다. 계획을 세우면 세울수록 헛되이 소모될 수 있는 
시간을 절약하고 불확실한 상황을 줄여갈 수 있다.
  재미있게도 계획을 세울 때마다 어김없이 하나의 공통점을 발견한다. 10년 전 혹은 
5년 전에 했던 고민을 곰곰이 생각해보면 부피나 모양이 조금 달라졌을 뿐 현재도 
여전히 같은 고민을 하고 있으며 앞으로도 그럴 것 같다.
  하지만 분명한 것은 같은 문제에 대처하는 내가 전과는 다르다는 점이다. 같은 
문제라도 전보다는 손쉽고 재빠르게 대응할 수 있다. 저번의 고민을 잘 정리해두었고 
따라서 대응책도 잘 계획해 두었기 때문이다. 
  어쩌면 사람의 삶이라는 것이 일종의 '순환'이 아닐까 싶기도 하다. 그만큼 꼬리에 
꼬리를 물고 일어나는 사건들은 다 다른 듯하면서도 비슷한 유사성이 있다. 그 
사건들을 통해 내 자신을 성장시키면서 나는 온갖 터널들을 경험하고 새로운 터널과 
고리 속으로 뛰어든다.
  그리고 그때마다 성장했다는 자부심이 조금씩 나를 달라지게 만든다. 그 과정을 
실천하는 한, 나는 내 앞에 펼쳐진 많은 터널들이 두렵지 않다. 아니, 오히려 즐거이 
들어가고 빠져 나올 것이다. 그 모든 것이 날 성장시키는 계기임을 알고 그것을 
받아들일 준비가 기꺼이 되어 있기 때문이다.
    나는 모든 부정성을 부정한다
    내가 바라보는 시각이 바르고 정직할수록, 긍정적이고 의연할수록 세상도
    나를 그렇게 보아 줄 것이고 또 그렇게 대접해 줄 것임을 안다.
  "허, 그것 참....." 모처럼 우리집에 다니러온 손님의 고개가 연신 갸웃거린다.
  "왜 그러세요?"
  "저 녀석 말입니다."
  화사한 양란을 꽂은 꽃병. 그것을 바라보는 손님의 표정이 참으로 묘하다.
  "왜요? 저번에 중국을 여행하다가 사온 것인데."
  혹시 상상 이상으로 귀한 물건이라도 되는 걸까? 갑자기 가슴이 두근거리기 
시작한다.
  그 도자기는 몇 년 전 중국을 여행하다가 우연히 구한 것이었다. 사각형 모양에 
좁다란 주둥이가 달린 것이 주전자 같기도 하고 물병 같기도 한데, 언뜻 그 용도를 
짐작하기가 어려웠다. 그 모양이나 색깔이 썩 예쁘지는 않았지만 오랜 세월의 더께가 
곱게 배인 것이 마음에 들어 사들였다.
  집에 돌아온 뒤에 깨끗이 닦아 거실 탁자에 올려두니 새록새록 정이 갔다. 어느 
날인가는 꽃을 꽂아두는 것이 더 좋을 것 같아서 화사하게 꽃을 피운 양란을 
꽂아보았다. 사뭇 잘 어울렸다. 그날 이후 이름도 모르는 그 도자기는 꽃병이 되었다.
  그런데 그 손님에게서 천만 뜻밖의 대답이 되돌아왔다.
  "이 그릇이 주인을 잘 만나서 출세를 했네요, 원래는 언감생심 꽃병은 엄두도 못 낼 
일을 하던 녀석인데 말이에요."
  "....?"
  "이건 옛날 중국에서 사내아이들 소변 그릇으로 쓰이던 물건입니다. 왜, 우리 
나라에서도 가끔 볼 수 있잖아요. 아이들이 분유 깡통이나 유리병에 '쉬' 하는 거 
말이에요."
  우리는 서로 마주보며 한참이나 웃었다. 그의 말마따나 처음에는 대접도 못 받았을 
하찮은 그릇이 어쩌다 나와 인연을 맺어 고운 꽃을 품게 되었으니 그만하면 과연 
엄청난 출세가 아닌가?
  그 그릇의 정확한 용도를 알고 난 뒤에도 나는 계속 꽃을 꽂았다. 비록 요강으로 
태어났지만 오랜 시간 주어진 소임을 묵묵하게 견디면서도 불평 없이 제 형태를 
유지한 것이 장하고 대견했다. 그리고 나에게 발견되어 꽃병으로 천연덕스럽게 신세 
바꿈을 한 모습 또한 능청스러운 것이 제법 사랑스러워서였다.
  사람은 누구나 긍정적인 성향과 부정적인 성향 두 가지를 가지고 있다. 어떤 사람은 
매사를 부정적인 시각으로 보면서 항상 불평불만을 일삼는가 하면 또 어떤 사람은 
똑같은 상황에서도 매사를 긍정적인 눈으로 포용하기도 한다.
  긍정적인 마음을 갖는 것은 중요하다. 실제로 좋지 않은 상황도 이 긍정적 태도에 
따라 호전되는 경우가 많다. 사람의 마음가짐에서 모든 것이 일어난다고, 긍정적인 
태도가 운명을 바꾸기도 하는 것이다.
  그러나 사실 매사에 긍정적이기란 어려운 노릇이다. 아무리 너그럽고 낙천적인 
사람이라고 해도, 아무리 민주주의의 참다운 가치실현이 강물처럼 흐르는 나라라고 
해도 완전한 '긍정성'만을 견지하기는 힘들 것이다.
  하지만 부정적인 성향을 끌어내리고 긍정적인 성향을 발전시키는 노력만큼은 
마음먹기에 따른 것이 아닐까. 자기 자신의 긍정성을 높이고 확대하여 자기뿐 아니라 
주변에까지 좋은 기운을 퍼뜨릴 수 있다면 그보다 의미 있는 노력도 없을 것이다.
  짧지 않은 시간 동안 연기자로 살아오면서 우리 나라에서 배우가 차지하는 위치가 
어떤 것인지를 생각해 보았다. 상당히 보수적인 우리 나라에서, 크게는 예술계와 대중 
문화계, 좁게는 연예계에서 활동하는 이들이 어떻게 보여지는가? 그리고 사회는 
그들에게서 무엇을 기대하는가?
  그 점을 생각하다 보면 자연히 나의 위치와 역할도 파악하게 된다. 내가 해야 할 
일은 무엇인지, 무엇을 지향해야 하는지, 그리고 혹 나도 모르게 젖어 있을 타성이나 
부정적인 성향은 어떤 것인지 수많은 의문을 던져본다. 그러다 보면 당연히 배우로서 
또 인간으로서 해야 할 일과 하지 말아야 할 일이 가려지기도 한다. 
  그리고 작품 안에서 각기 다른 인간의 탄생과 종말을 연기하다 보면 작품 밖에서 
어떻게 살아야 하는지, 어떤 가치를 지녀야 하는지, 지켜야 할 것은 무엇이고 버려야 
할 것은 무엇인지도 조금씩 배우게 된다.
  배우 생활을 하면서 나는 차츰 한 가지 원칙을 세우고 다질 수 있었다. 그 원칙이란 
될 수 있으면 긍정적인 인물만을 연기한다는 것이다. 극단적으로 말하면 '악의 화신', 
다시 말해 처음부터 끝까지 부정적인 성향만을 가진 인물 역은 피하고자 했다. 어떠한 
부정적인 환경 속에서도 인물의 긍정적인 면을 찾아내는 연기자이고 싶었다. 사회 
구조나 정세의 틈바구니에 끼어 어쩔 수 없이 추락하는 인물이라면 모르되, 아무 인과 
관계도 없이 나락으로 떨어져 내리는 역할은 맡지 않으려고 했다.
  이것은 소위 좋은 '이미지'를 갖기 위함이 아니다. 배우로서, 어떤 유형의 
인물에서라도 긍정성을 찾아낼 필요성을 느꼈기 때문이다. 작가가 그저 필요상으로 
만들어낸 허구의 인물일지라도, 그 나름대로 긍정성이 있지 아니하고선 그 캐릭터가 
지니는 생명이 없다는 생각도 들었다.
  일상 생활도 마찬가지이다. 마음을 불편하게 만드는 내용이라면 아예 들추지 
않는다. 예를 들어, 아무 애정도 대안도 없이 그저 오락삼아 다룬 가십성 기사가 어떤 
효용성이 있겠는가? 오히려 마음을 배타적으로, 부정적으로 이끌기 십상 아닌가. 그런 
이야기라면 아예 눈에 담지도 입에 담지도 않기로 했다.
  그러다 보니 운전할 때의 마음가짐도 느긋해졌다. 사실, 많은 사람들이 운전하는 
도중에 무거운 스트레스를 받게 되는 일이 종종 있다. 나 또한 마찬가지였다. 
혼란스럽고 제멋대로인 교통 질서를 보면 어이가 없을 때도 많다. 그러나 긍정적으로 
생각하자고 마음 먹고부터는 달라졌다. 전과는 달리 매사에 여유가 생겼다.
  '큰 사고가 아닌 게 다행이다. 지금은 당신이 실수한 것이지만 언제 내가 실수할지 
알 수 없는 일 아닌가. 나  또한 전에 누군가에게 저런 식으로 행동했을 수도 있다.'
  콤플렉스도 마찬가지이다. 뚜렷한 목표를 향해 걷는 길에는 열패감이 생겨날 겨를도 
없다. 연기를 하면서 자기의 재능에 대해 회의를 해 본 적이 없느냐고 묻는 이들이 
있다.
  나는 어떤 배우가 나보다 '낫다'는 측면이 있으면 이를 정직하게 인정한다. 하지만 
'저 사람보다 내가 못하다'는 생각은 절대로 하지 않는다. 나보다 나은 측면을 향해서 
노력하는 일은 필요하지만 미처 내가 갖지 못한 부분 때문에 내 삶의 목표를 하향 
조정할 필요는 없다. 그 사람이 나보다 나은 면을 갖고 있듯이 나에게도 그 사람보다 
더 나은 측면이 반드시 있을 테니까. 삶의 방향을 늘 위로 향해도 실패가 나오는데, 
구태여 밑을 향해 고개를 숙일 필요는 없지 않은가.
  무엇보다 중요한 것은 같은 출발선에 서 있어도 자신이 장거리 선수인지 단거리 
선수인지, 그도 아니면 높이뛰기나 멀리뛰기에 소질이 있는 선수인지 알아차리는 
일이다. 그리고 그 가운데서 가장 잘 할 수 있는 분야를 올바르게 선택해서 노력하면 
그뿐이다.
  물론 칼 루이스처럼 100미터 단거리 육상 선수로 출발하여 멀리 뛰기 선수로 전향할 
수 있지만, 그 또한 이루고자하는 목표를 향해 최선을 다한 뒤에 선택한 또 하나의 
발전적인 방법일 것이다.
  나는 모든 부정성을 부정한다. 세상 살면서 좋지 않은 일도 보게 되고 또 겪기도 
하지만 될 수 있으면 나쁜 것은 보지도 생각하지도 않으며 살 생각이다.
  나를 지탱하는 것은 내가 세상을 보는 시각이다. 내가 바라보는 시각이 바르고 
정직할수록, 긍정적이고 의연할수록 세상도 나를 그렇게 보아줄 것이고 또 그렇게 
대접해 줄 것임을 안다. 내가 긍정성을 보이고 세상이 긍정적으로 화답해 준다면 
그것이 곧 변화의 시작이 아니겠는가.
  실제로 긍정적이 되자고 마음먹은 순간부터 나는 세상사를 의연하고 강한 모습으로 
대처할 수 있게 되었다. 긍정성이 나와 세상을 변하게 만드는 효과적인 수단이요, 
방법이 된 셈이다.
  스스로 요강이 될 수도 있고 꽃병이 될 수도 있는 것은 바로 마음먹기 나름이라고 
믿는다.
  지금도 거실 탁자 위에는 예쁜 꽃이 꽂힌 요강, 아니 꽃병이 놓여 있다.
    순간을 선택한다
    식당에서 음식을 고르는 일, 슈퍼에서 치약을 사는 일,
    어떤 색깔의 신을 신을까 같은 작은 일에서부터 일생을 좌우하는 
    직업을 선택하는 큰 일까지 모든 것은 선택으로부터 비롯된다.
  '아무거나'라는 술안주가 있다고 한다. 우리 나라 사람이라면 이 기묘한 술안주 
이름에 대한 유래를 대개 짐작할 수 있을 것이다. 맥주라도 한잔씩 하려고 모이면 
으레 안주를 선택하는 순간이 온다. 그럴 때 둘러앉은 일행들은 한결같이 옆 사람에게 
메뉴판을 넘겨가며 묻는다.
  "안주는 뭐로 할까?"
  대답 또한 한결같다.
  '아무거나 먹지."
  우리는 '선택'에 참 약하다. 아마도 상대를 먼저 배려하는 것을 덕으로 여겼던 
조상들의 유습일 수도 있겠고 아니면 주입식 교육 탓에 무언가를 주체적으로 선택하는 
일에 익숙하지 않아서일 수도 있다.
  그래서 속으로는 감자 튀김, 샐러드가 먹고 싶은데도 상대가 좋아하는 안주 쪽으로 
양보하겠다는 마음이기도 할 것이고, 까짓 안주야 어떤 것이면 어떠냐 싶은 가벼운 
마음이기도 할 것이다.
  그래서 어느 눈치 빠른 상인이 '아무거나'라는 안주를 새롭게 개발한 모양이다. 
그날 이후 그 술집에서는 새로운 풍경이 시작된다.
  "안주는 뭐로 할까?"
  "아무거나."
  곁에 서서 기다리던 웨이터가 이 순간을 놓치지 않는다.
  "네, 감사합니다. 아무거나 하나 갖다드리겠습니다."
  주방으로 향하는 웨이터를 보며 사람들은 맥없는 웃음을 터뜨린다. 정말로 
'아무거나'라는 안주가 있었다니.
  크든 작든, 사람에게 매 순간은 선택의 순간이다. 식당에서 음식을 고르는 일, 
슈퍼에서 치약을 사는 일, 버스를 탈까 택시를 탈까 결정하는 일, 무슨 옷을 입을까, 
신발은 무슨 색깔을 신을까 같은 작은 일에서부터 일생을 좌우하는 직업을 선택하는 
큰 일까지 모든 것은 선택에서부터 비롯된다. 어떤 선택을 하느냐에 따라 모든 일의 
방향이 달라지기도 한다. 그런데 사람들은 크고 중요한 일이 아니면 '선택'이라는 
개념으로 다가서려 하지 않는 것 같다.
  외국 유학 생활 동안 나는 스스로 참 많은 선택을 해야 했다. 서양 사람들은 
끊임없이 나의 의견을 물었다. 우리네 같으면 이심전심으로 그냥 알아서 처리해 줄 
일도 묻고 또 묻는다. 대답이 없거나 시원찮으면 거부의 뜻으로 받아들이기도 한다. 
그리고 딱 대답한 만큼만 준다. 이쯤 되면 아예 야박할 지경이다. 자기가 선택한 것과 
제 의견을 제대로 말하지 않고 우물쭈물하는 것을 그들은 이해하지 못했다.
  하지만 그렇게 의견을 묻고 대답하는 생활을 계속하다 보니 상대가 묻기 전에 
대답을 준비하는 습관이 저절로 들었다. 그리고 상대가 그렇듯이 나 또한 그들에게 
의견을 묻기 시작했다. 큰 일은 물론이고 작은 일까지 모든 일을 절대 절명의 
'선택'이라 생각하고 임하는 습관을 들이자 자연스럽게 계획을 세우는 생활로 
이어졌다.
  먼저 세세한 삶의 계획과 함께 삶의 속도와 리듬을 조절하는 것이 중요하다. 성취할 
목표를 선택하고 계획을 세운 다음, 열의를 다해 실천하는 일은 힘이 들어도 재미가 
있다. 곁눈질로 옆을 볼 필요도 없다. 작품을 고른다든가, 학위를 딴다든가, 어딘가로 
여행을 하겠다는 목표가 있으면 해야 할 일과 하지 말아야 할 일이 저절로 결정된다. 
열심히 절약해 어학연수를 해야겠다는 사람이 오늘 당장 친구들과 나이트 클럽에서 
흥청망청 돈을 써대는 어리석은 일은 하지 않는 것처럼 말이다.
  평생의 계획도 마찬가지다. 뚜렷한 계획을 세워 실행에 옮길 단계가 되면 혼신의 
힘을 다해 몰입할 수 있다. 계획하는 과정에서 이미 모든 상황을 검토하고 예상되는 
난관에 대한 대안도 마련했을 것이므로 주저할 필요가 없다. 실행 도중에 부족한 것이 
있으면 보충하면서, 좋은 의견을 줄 수 있는 사람을 만나면 도움을 받으면서, 
그때그때 대응을 한다.
  그렇게 하나의 실천 단계에 올라서면 또 다른 단계가 자연스럽게 눈에 들어온다. 
그러면 그 단계를 취할 것인지 말 것인지 선택하는 순간을 갖게 되고, 계획을 세우고 
다시 실천하는 과정이 계속된다. 마치 올림픽의 구호처럼 삶의 목표는 '더 높이, 더 
빨리, 더 멀리' 발전하게 된다.
  나는 최선의 선택에는 당연히 자신감이 따른다는 사실을 확인한다. 선택이 매번 
옳을 수는 없지만 끊임없이 '선택하는 훈련'을 하다 보면 실패의 확률이 그만큼 
줄어들 테니까 말이다.
  자신감이 클수록 '꿈'을 이루는 길도 쉽게 찾을 수 있다. 어느 누구든 자기 삶의 
목표를 이루려는 노력을 방해받지 않을 권리가 있다. 또 원하는 꿈이 있을 때 그것을 
얻기 위해 끝없이 노력할 권리도 있다. 비록 처음은 사소한 것일지라도 하나의 선택이 
꿈으로 발전하고 그것을 실천에 옮기는 과정은 고귀한 것이다.
  이 때 몇 가지 원칙을 염두에 둘 필요가 있다.
  첫째, 영원한 것은 없다는 사실을 인식하는 것. 꿈을 이룬 뒤에야 그것이 자기 
삶에서 그리 많은 부분을 차지하지 않는다는 것을 뒤늦게 깨닫는 수도 많다. 그러나 
그런 경우에라도 영원한 것은 없다는 사실을 알고 있다면 문제는 간단히 극복될 수 
있다. 그것은 관심의 시야를 다른 곳으로 자연스럽게 옮겨갈 때가 되었음을 뜻하기도 
하는 것이다.
  둘째, 꿈 때문에 삶이 짓눌려서는 안 된다. 어디까지나 인간이 먼저이며 꿈은 
인간이 가진 기본 욕구 중 하나일 뿐이라는 사실을 알아야 한다.
  셋째, 주위의 환경과 꿈 사이의 갈등에서 고민하지 말자. 꿈은 이루어진 순간보다, 
그것을 견뎌내며 이룩하기까지가 더 중요하다. 과정 속에서 얻어지는 소중한 경험들을 
잊지 말자.
  나는 아직 매일매일 선택의 훈련을 하고 있다. 아주 사소한 일이라도 선택하는 
순간에는 그마다의 묘미가 있다. 학교에 출근할 때면 오늘 가야 할 길을 선택한다. 그 
시각의 교통 상황과, 가는 길에 해야 할 일, 들러야 할 속을 두루 계산한 다음 가장 
빠른 동선을 찾아 움직인다. 그 결과 단 10분이라도 시간을 허비하지 않았다면 나의 
선택은 성공한 것이다. 마찬가지로 오랜 시간을 투자해야 하는 일도 세심한 선택, 
철저한 계획, 차분한 실행 단계를 거친다.
  이때, 과정이 좋았다면 결과는 어떤 모습이어도 좋다는 것이 나의 생각이다. 물론 
과정에서와 마찬가지로 결과 또한 최상의 모습으로 다가온다면 좋겠지만 의지를 
마음껏, 후회 없이 펼칠 수 있었다면 결과 정도는 감내해야 하지 않을까.
  이제 나에게 선택의 순간은 그지없이 즐겁다. 그리고 소중하다. 목표도 실행 의지도 
모두 선택에서부터 시작되는 것이므로.
  선택이 즐거워지는 6가지 방법
  1. 눈뜨는 순간부터 잠자는 순간까지 의식적으로 매 순간을 선택이라고 생각한다.
  2. 사소한 일에도 스스로와 내기를 걸 듯 최상의 선택을 하기 위해 애쓴다.
  3. 최상의 선택을 위해 자잘한 계획표들을 작성한다. 하루의 계획, 한 달의 계획, 
1년, 2년, 5년, 10년의 계획을 세운다.
  4. 선택한 결과는 주기적으로 확인한다.
  5. 한 번 실패한 선택을 되풀이하지 않는다.
  6. 쓸데없는 일에 시간을 허비하고 있다고 느낀다면 망설이지 말고 다른 것을 
선택한다.
    "아름다운 밤입니다"
    내가 만들어낸 최초이자 마지막이 될 유행어 '아름다운 밤입니다'는
    선천적인 음색과 후천적인 언어 선택 취향 그리고 그날 밤의 
    특별한 분위기가 함께 어울려 빚어낸 '작품'이었다.
  나는 우리말이 갖고 있는 본래의 고전적인 느낌을 좋아한다. 사랑, 평화, 부끄러움, 
수줍음, 아름다움..... 연세 많은 분들을 일컬을 때도 '윗사람'보다는 '어른'이라는 
옛말로 표현하는 것이 좋다. 요즘 젊은이들은 이런 고전적인 언어들을 두고 '닭살 
돋는다'며 일부러 다른 말을 찾아 쓴다고도 한다.
  하지만 굳이 그럴 필요가 있을까? 우리 고전적인 언어의 아름다움을 잘 살려 쓰면 
풍부한 정서적 감성도 맛볼 수 있거니와 상상력에도 자극을 받아 좋다. 미묘하게 
어울리는 단어들이 혀에 감겨드는 촉감도 새롭다.
  그런데도 그 훌륭한 단어들이, 어휘들이 사장되고 상처 입는 것이 현실이다. 
문자로는 쓰이고 있지만 살아 있다는 생동감보다는 족자 속에서나 간신히 명맥을 
유지하는 우리말의 처지가 안쓰럽다.
  시대 상황에 따라 즉석에서 만들어지고 사라지는 속어나 유행어는 쓰고 싶지도 않고 
관심도 없다. 그래서인지 간혹 방송 프로그램에 출연했다가 당황한 적도 많다. 다른 
출연자들이 속사포처럼 쏟아내는 속어나 유행어를 미처 이해하지 못해서 
우물쭈물하기도 한다. 그러다 보면 분위기가 점점 더 어색해지기 일쑤이고, 이쯤 되면 
진행자는 물론이고 시청자들도 불편해지게 된다. 어떤 의미에서 나는 편안한 초대 
손님이 아닐 수도 있다. 그래서 될 수 있으면 바른 말을 구사하는 연륜 있는 진행자가 
담당하는 프로그램과 뉴스에만 출연하려고 한다.
  워낙 자극적인 것들로만 채워진 세상이어서인지 우리의 상식과 전통을 식상해하는 
사람들이 많은 것 같다. 사람이 만들고 쓰는 것인지라 언어도 그렇게 변해간다지만 
도가 지나친 자극은 파괴를 낳기 마련이다. 많은 사람들에게 통용된다고 해도 본래의 
뜻과는 거리가 먼 의미로 쓰여진다면 과연 그 단어에 생명력이 있다고 할 수 있을까?
  다수 사람들의 암묵적인 합의(?) 아래 생겨난 결과겠지만, 어쨌든 나는 언어 선택에 
있어서만은 고전적 의미를 지켜내고 싶다. 열 명 가운데 아홉 명이 쓰는 말이라고 
해도 그것이 지닌 의미가 그저 감각적인 필요에 따라 왜곡된 것이라면 나는 나머지 한 
명이 쓰는 언어를 선택할 것이다.
  그런데 그런 내가 어느 날 의도하지 않았던 유행어 한 마디를 만들게 되었다.
  "아름다운 밤입니다."
  <사의 찬미>로 대종상을 수상한 뒤 소감을 밝힌 첫 마디였다. 그 말이 며칠 뒤 어느 
개그우먼에 의해 '리바이벌' 되었다. 그리고 삽시간에 전국으로 퍼져갔다. 활자로 
읽으면 전혀 이상할 것이 없는 말이 지금까지도 사람들의 입에 오르내리는 유명세를 
치르게 된 이유가 무엇일까.
  우선 공식적인 자리에서는 잘 쓰이지 않던 '아름다운'이란 말을 썼기 때문이었던 것 
같다. 그리고 그 말이 보통 사람보다 가는 내 음색을 만나서 더 생경하게 들렸는지도 
모른다.
  사실 그날뿐만 아니라 각종 인터뷰 모습을 지켜본 사람들이 종종 내 목소리에 
대해서 이야기하곤 한다. 특이한 목소리라고, 보기 드문 목소리라고 한다. 시장이나 
백화점에서도 그저 목소리만으로 나를 알아보는 사람들도 있다.
  "어디서 많이 듣던 목소린데..... 장미희씨 아니세요?"
  어떤 사람들은 내가 일부러 곱고 가는 목소리를 꾸며내는 것이 아니냐고도 한다. 
조금 심하게 말해서 '가식적'이라고도 한다.
  하지만 알다시피 신체 조건이나 목소리는 타고나는 것이다. 꾸미는 데에는 한계가 
있다. 타고난 목소리를 일부러 다르게 꾸민다면 남보다 먼저 본인이 불편해서 못 견딜 
것이다. 다소 특이하게 들리는 내 목소리도 선천적으로 타고난 본래의 음색이다. 단지 
나는 저음보다는 가는 고음에 가까운 소리라 듣는 사람을 그저 편하게 해주지는 
못한다. 아마도 약간 저음이 섞인 목소리를 지녔다면 많은 이들이 나를 좀더 친근감 
있게 생각할지도 모르겠다.
  그러나 이런 가늘고 높은 음색 때문에 배우 생활에 지장을 겪지는 않았다. 오히려 
나만의 캐릭터와 이미지에 어울리는 음색이라는 평을 들었다. 일상 생활에서야 
색다르게 들릴는지는 몰라도, 영화에서 나는 이 목소리로 열여덟 살부터 팔십 노인에 
이르기까지 많은 배역을 연기했다. 오히려 맑고 공명이 잘 된다고, 음량 자체는 크지 
않아도 연기에 적합한 목소리라는 소리도 들었다.
  '그대의 느낌과 자각에 따라 행동하라'는 말이 있다. 다른 사람의 뜻에만 맞추려고 
하다 보면 스스로 자유롭게 살아갈 수 없다는 의미이기도 하다. 남들이 내 목소리에 
대해 말할 때면 이 말을 되새겨 본다. 그리고 언제나 내리는 결론을 다시 한 번 
확인한다.
  그것은 굳이 남을 위해 내 삶은 조정할 필요는 없다는 것이다. 나는 나의 다소 
독특한 목소리는 물론 전반적인 내 삶의 모습에 최대한의 자유를 주고 싶다. 다른 
사람들이 어떻게 생각하느냐보다는, 지극히 유동적인 삶을 보다 적극적이고 자유롭게 
사는 방법을 찾는 일이 더 중요하다고 여긴다. 내 목소리는 나만의 것이고, 그 
목소리가 일에 영향을 주지 않는 이상 남을 위해 목소리를 꾸밀 필요는 없는 것이다.
  아무튼 내가 만들어 낸 최초이자 마지막이 될 유행어 '아름다운 밤입니다'는 
선천적인 음색과 후천적인 언어 선택 취향 그리고 그날 밤의 특별한 분위기가 함께 
어울려 빚어낸 '작품'이었다.그리고 그것은 배우 장미희를 이루는 독특한 이미지 
가운데 한 자락이 되었다.
  혹자는 자신이 듣기 편치 않다 하여 불편함을 내색할지도 모른다. 꾸민 목소리라 
여겨 저어할 수도 있다. 하지만 나는 굳이 그 이미지에서 탈피하려는 노력은 하지 
않을 것이다. 그리고 언어를 선택하고 구사하는 지금까지의 방법 또한 바꾸지 않겠다.
  그런 독특한 성향이 바로 날 이루는 한 부분이며 그것이 바로 장미희를 나타내기 
때문이다. 그것이 '나'를 표시하는 것이라면 나는 그것을 버리지 않겠다.
  다만 이런 생각이 든다.
  '한 번 내뱉은 말들은 영원히 사라지지 않고 공중을 떠돈다.' 불경 속의 한마디인 
이 구절이 정신이 아찔하도록 뜨끔하게 다가온다. 수억의 사람들이 입 밖으로 내보낸 
말들이 형상으로 나타난다면 질식하지 않을 이가 어디 있겠는가. 비밀을 지키겠다는 
철저한 약속 끝에 한 남의 뒷이야기도 결국은 본인의 귀에까지 흘러들어가는 이치를 
돌이켜보면 더 그렇다.
  이제는 무슨 말이든, 특히 흥분되어 있거나 감정의 혼란에 빠져 있을 때에는 말을 
하기 전에 침을 한번 꿀꺽, 삼키는 훈련을 하고 있다. 침 한 번 삼킬 때마다 공중으로 
새어나가 영원한 미아가 될 쓸데없는 말 한 마디를 구제할 수 있을 테니 말이다.

      삶이 왜 하향 조정되어야 하는가
    인생에 '갑자기'나 '우연'은 없다
    숱한 선배들의 성공과 실패의 과정을 엿보며 계획을 꾸리다보면
    알 수 없는 미래도 예측 가능해진다.
  스물여섯 살이 되던 해, 파리행 비행기에 올랐다. 오래 전부터 꿈꿔오던 공부를 
계속하기 위해서였다. 그런데 여배우의 유학이란 것이 그렇게도 세인의 관심을 끄는 
일이었을까. 그로부터 몇 년 동안 국내에서는 나를 둘러싸고 구구한 억측들이 꼬리에 
꼬리를 물고 나돌았다고 한다.
  '장미희, 갑작스런 유럽행' '돌연한 유학길에 오른 장미희'.....
  마치 유학이라는 명목 뒤에 엄청나게 말못할 사연이 숨어있다는 듯한 표현들이었다. 
그러나 나의 유학 결정은 전혀 '갑작스럽'거나 '돌연한' 일이 아니었다. 물론 
개인적으로 쉬고 싶기도 했고 머리를 정리하고픈 마음도 없지 않았다. 하지만 
그보다는 초등하교 때부터 가슴 속에 품어왔던 학업에의 소망이 더 큰 이유였다.
  어렸을 때부터 줄곧 내 소원은 선생님이 되는 것이었다. 그 꿈은 늘 내 마음 한쪽에 
자리잡아 학생들에게 내가 경험한 것들을 알려 주어 조금이라도 보탬이 되는 사람이 
되고 싶었다. 게다가 연기 생활을 하면 할수록 모자란 나를 발견했고 끊임없이 
무언가를 향한 갈망이 마음 한 구석에서 고개를 내밀고 있었다. 부족한 나를 채우는 
방법은 공부를 계속하는 길밖에 없을 것 같았다.
  '훌륭한 장수는 높은 산에 올라 세상을 본다'라는 말이 있다. 산 중턱에서 보는 
세상과 정상에서 보는 세상은 엄연히 다르다. 중턱에 있는 장수가 못내 궁금해하는 
적의 동태는 정상에서 한눈에 낱낱이 들어오기 마련이다. 그때 나에게 산 정상에 
오르는 길은 바로 '유학'이었다. 이십대 중반을 넘어서고 앞날의 청사진을 그려보는 
일이 잦아지면서 그럴 때마다 더 이상 늦기 전에 그 계획을 실행에 옮겨야겠다는 
결심이 섰다. 그리고 때가 왔다는 판단이 서자 그것을 실행했다.
  그런데 사람들은 집요하게 물어왔다.
  "지금 인기 절정인데 갑자기 유학을 떠나는 이유가 뭡니까?"
  내 대답은 늘 한결같았다.
  "전부터 계획했던 일이었습니다. 지금쯤 실천할 때가 된 것 같아서 떠나는 거구요."
  하지만 사람들은 도통 그 대답을 믿으려 들지 않았다.
  그리고 나 역시 그들이 믿지 않는 이유가 믿기 어려웠다. 왜 믿지 못하는 것일까? 
보통 여름 휴가를 맞아서 며칠 간 떠나는 여행도 우리는 스케줄을 잡느라 부산을 
떤다. 교통 편이며 숙박 시설을 미리 알아보는 것은 물론 끼니끼니 식단을 짜고 
갑작스런 사고에 대처하기 위해 구급약을 산다. 그뿐일까. 가는 도중 무료한 시간을 
위해 책이나 잡지 같은 읽을거리를 챙겨 넣는 일도 빼놓지 않는다.
  그런데 하물며 물 설고 말 선 외국으로 수년 간 유학을 떠나는 일이 갑작스럽게 
이루어질 수 있겠는가.
  더구나 나는 치밀하게 계획을 세우지 않으면 한 발자국도 움직이지 않는 세심한 
성격을 가졌다. 슈퍼마켓에 가기 전에 살 물건의 목록을 미리미리 작성하는 일은 
기본이다. 집을 나서기 전에 하루 동안의 동선을 그려본 다음 그 동선에 맞춰서 
처리해야 할 일과 가지고 나갈 물건을 챙긴다. 아무리 유명한 관광지라고 해도 
무턱대고 찾아나서지 않는다. 먼저 목적지와 연결된 길 가운데 하나를 선택하여 
차근차근 지도책으로나마 답사를 하고서야 핸들을 잡는다.
  외국으로 가는 길도 그랬다. 한국에서 줄곧 살다가 생전 처음 보는 낯선 땅으로 
과감(?)하게 떠나는 용기 있는 유학생들과는 달랐다. 오히려 배우로 데뷔한 이래 일 
년에 두 번 꼴로 해외 촬영을 하느라 외국 여행에 대한 경험이 있다면 있는 편이었다.
  그런데도 외국에 있을 때는 아침에 눈을 뜨기가 겁날 정도로 낯설었다. 집인 줄 
알고 눈을 떴는데 마천루가 내려다 보이는 호텔 방이거나, 아직 외국에 있는 것처럼 
몸이 붕 떠 있는데 어느새 내 방에 누워 있다거나 그 느낌들은 언제나 생경하니 
낯설었다. 그래서 한동안은 서서히 눈을 뜨고 방안을 천천히 둘러보는 시간을 가졌다. 
벽지를 보니 우리집이구나, 여기는 촬영장이구나, 파리구나, 뉴욕이구나.....
  조금 다른 말이지만 원래 정리 정돈과 계획 세우기를 좋아했던 나는 이때부터 
머릿속에 정보를 저장하는 파일들을 만들기 시작했다. 사람 이름만 저장하는 파일, 
연기에 관련된 파일, 미국 파일, 프랑스 파일..... 마치 텔레비전의 채널을 맞추듯 
하루하루 내가 정리해 둔 파일들을 적절하게 열고 닫는 생활을 시작했다. 시간이 
갈수록 파일의 종류는 다양해졌다. 딴에는 머릿속에 다국적 파일 상자를 만들어 
저장해 둔 셈이었고, 이것은 후일 많은 도움이 되었다.
  이런 성격이니 유학이라는 커다란 일을 앞두고 조심스러워지는 것은 당연한 
일이었다. 그나마 시도한 일도 아니었다. 1978년, 연기 대상을 수상하면서 부산으로 
해외 연수 여행을 다녀올 기회가 있었다. 작가 나연숙 씨, 탤런트 이낙훈 씨, 김세윤 
씨와 함께 미국을 거쳐 하와이, 일본을 둘러보는 연수 길에 오를 때 이십대 초반이던 
내 가슴은 몹시도 설레었다.
  미국에 도착해서 간 첫 여행지 LA는 햇빛이 몹시도 밝아 도시 전체에 생생한 활기가 
넘쳐 보였다. 그곳에서라면 무슨 일이든지 다 할 수 있을 것 같은 의욕도 생겼다.
  나는 혼자서 샌프란시스코로 갔다. 마중 나온 현지 가이드가 의례적으로 물어왔다.
  "어디를 구경하고 싶으세요?"
  "스탠포드 대학이랑 박물관이 보고 싶은데요?"
  가이드가 의아해하며 말했다.
  "특이하네요. 관광지 놔두고 하필이면 대학 캠퍼스가 보고 싶다는 사람은 처음 
봐요."
  당시 배우이기도 했지만 동국대학교 불교학과 학생이었던 내 눈에 스탠포드 대학은 
지성의 냄새가 곳곳에 배어든 곳으로 보였다. 그 캠퍼스에서 나는 언젠가 반드시 
공부만을 위하여 이 땅을 다시 밟겠다는 결심을 했다.
  그리하여 첫 번째 유학을 결심하고 미국을 찾은 것이 1981년이었다. 이번에는 
어머니와 오빠가 함께 했다. 경제학을 공부할 오빠와 함께 UCLA대학에 등록하기로 
하고 수속을 밟았다. 오빠와 달리 나는 예비학교 과정부터 시작하기로 했다.
  당장 영어로 하는 언어 소통에도 큰 문제는 없었다. 학창 시절에 어학에 관심이 
많아서 열심히 했을 뿐만 아니라 어렸을 때부터 우리집에 거처하던 평화봉사단 사람들 
때문에 '영어'라는 언어가 결코 낯설지 않았다.
  그로부터 너댓달 동안, 나는 학업을 위해 열심히 공부했다. 어머니도 미국에 계속 
남아 우리 남매의 뒷바라지를 하셨다.
  그런데 예비학교 과정을 마쳐가던 어느 날 한국에서 연락이 왔다. 대만에서 
촬영하는 합작 영화를 함께 하자는 제의였다. 몇 번이고 거절했지만 결국 수락할 
수밖에 없었다.
  그렇게 최초의 유학은 중도에 포기해야 했다. 결국 그로부터 일 년 반쯤의 시간이 
지나고, 나는 두 번째로 그리고 본격적인 유학을 위해 파리로 떠났다.
  지금 생각하면 당찬 각오와 결심으로 떠난 유학길이었다. 내게 있어 소중한 나에게 
좀더 나은 모습을 모이기 위해, 사실 예측할 수 없는 불확실성으로 가득한 이국의 
땅으로 가족과의 이별까지 감수하면서 떠난 것이다.
  나는 인생에서 가장 중요한 두 가지 요소가 '기회를 포착하는 능력'과 '자리를 잡는 
일'이라고 생각한다. 이를 성취하기 위해서는 철저한 준비와 계획을 세워야 한다. 
사전 준비와 계획 없이는 기회가 와도 그것이 기회인지 아닌지조차 분간하기 힘들 
테니까.
  그리고 '자리를 잡는 일'은 자신이 진정으로 원하는 것이 무엇인지 판단하는 것부터 
시작한다. 판단이 섰을 때 이런 질문을 해보는 것도 좋으리라. 
  '평생 도전해도, 실패를 거듭하는 도전이라고 해도 후회하지 않을 자신이 있는가?'
  '과연 그 일 외에 더 절실하게 바라는 것은 없는가?'
  '준비는 철저히 해왔는가?'
  그런 질문에 자신 있게 '예'라고 대답할 수 있는 사람은 어떤 상황에서도 흔들리지 
않는다. 나도 그랬다. 파리를 향해 가는 비행기 안에서 그 질문을 열 번도 더 
되풀이했다. 그때마다 고개를 끄덕일 만큼 내 선택에 확신이 섰다.
  인생은 결코 '갑자기'나 '우연'으로 만들어지지 않는다. 미래란 언제나 신비롭고 알 
수 없는 채로 남겨진 미지의 세계다. 하지만 숱한 선배들의 성공과 실패의 과정을 
엿보며 계획을 꾸리다 보면 알 수 없는 미래도 예측 가능해진다. 그러다 보면 해야 할 
일과 하지 말아야 할 일도 가려진다. 또한 지금 내가 어떤 대상으로 보이는지, 나에 
대한 평가는 어떤 수준이며 나는 그 평가에 얼마나 부응하고 있는지, 그 평가의 
기준이라는 것은 언제 어떻게 바뀔 것인지도 분석할 수 있다.
  우리 학교에 입학한 학생들에게 나는 늘 이렇게 묻는다. 그가 선택한 일이 결코 
우연이 아니기를 바라며, 그들이 자신의 길을 확신하도록 진심을 다해 묻는다.
  "진정으로 원하는 일인가? 그것을 위해 너의 열정을 사를 준비가 되어 있는가?"
    "쎄 뛴느 따블르"
    모르던 것을 알아가면서 느끼는 자유, 아는 만큼 자유로워지는 영혼의 마음.
    '프랑스 바보'였던 나는 프랑스어로 문화사를 공부하는 '프랑스 대학생'이 
되었다.
  '이 길이었나, 아니면 저 길이었나?'
  청회색의 아름다운 도시, 파리. 유럽에서도 역사 깊은 프랑스의 수도다. 그 
한가운데서 나는 그만 낙담했다. 길을 잃은 것 같다. 유서 깊은 도시가 으레 그렇듯이 
파리도 자연발생적으로 발달한 골목이 여기저기 가지처럼 뻗쳐 있다. 길눈 밝은 
사람도 헛갈리기 쉬운데 나 같은 이방인이야 오죽하겠는가. 분명히 이 길이었던 것 
같은데 눈에 익은 가게가 보이지 않는다. 이쯤 되면 할 수 없다. 누군가에게 물어볼 
수밖에.
  말을 걸기 위해 주위를 둘러보았다. 많은 사람들이 바쁜 듯 지나치고 있었다. 
길가에 서 있는 동양 여자는 아랑곳없이 그저 자기 갈 길만 급한 모양이다.
  가까스로 한 사람을 잡았다.
  "엑스뀌제 무와(실례합니다)."
  "....."
  얼마나 많은 망설임 끝에 말을 건네는 것인지 그들은 알지 못하는 것 같았다. 그저 
'용건이 있으면 빨리 말하라'는 듯한 표정으로 빤히 바라보았다. 다시 말문이 막혔다. 
가뜩이나 서툰 외국어가 입안에서만 뱅뱅 돌았다. 그러면 그 사람은 다시 제 갈 길을 
향해 몸을 돌려버린다.
  그만 맥이 탁 풀려버린다. 낙담이란 두 글자, 외로움이란 세 글자가 질긴 
동아줄처럼 몸을 휘감는다. 여간해선 헤어나기 힘든 그 올가미. 이를 악물고 다음 
번에 물어 볼 사람을 찾았다.
  파리에서의 생활은 이런 식이었다. 참으로 험난한 유학의 시작이었다. 내가 처음 
파리를 유학지로 삼은 것은 서양 문화의 원류를 따라가보고 싶은 생각에서였다. 유럽 
중에서도 가장 풍부한 문화의 삶을 누렸던 프랑스를 배우고 싶었다. 그러나 
프랑스어는 아직 서툴렀고 우선 준비해야 할 절차가 많았다. 예상 외로 일은 지지부진 
진전이 없었고 자꾸 멀리 두고온 좋은 사람들 생각만 났다. 
  하지만 반드시 말을 하지 않아도 살 수는 있다. 글자로 대화를 하면 되니까. 집을 
나서기 전에 몇 장의 카드를 준비했다. '사과 두 개' '영국인 책방과 찻집으로 가는 
길?' '지하철 역'..... 편리했다. 굳이 웃어가며 억지 대화를 시도할 필요도 없었다. 
나는 그들과 같이 무표정한 얼굴로 곳곳에서 카드를 내밀었다. 그들 또한 심드렁한 
얼굴로 사과를 주기도 하고 손끝으로 길을 가르키기도 했다.
  그날도 다름없이 카드를 들고 세탁소를 찾았다. 주인은 내가 내민 카드를 보고 옷을 
찾고 세탁물을 건네주었다. 내가 말을 못 한다는 것을 알기 때문인지 아예 말할 
생각도 안 했다. 나도 그냥 눈인사를 하고 세탁물을 받아들었다.
  그런데 바로 그 순간이었다. 울컥, 가슴 깊숙한 곳에서 무언가가 치밀어올랐다. 
눈도 타들어가는 듯 아팠다. 당황한 나머지 나도 모르게 황급히 그곳을 빠져나왔다. 
세탁소 출입문의 문고리가 유난히 차갑게 느껴졌다.
  거리로 나와 어지러운 감정을 다스리고자 심호흡을 했지만 소용이 없었다. 가슴이 
꽉 메여오고 전신이 얼음장처럼 차가워졌다. 맥이 탁 풀려 그 자리에 주저앉고 
싶었다. 그때의 감정을 어떻게 표현할 수 있을까. 그 허물어지는 듯한 암담함을. 
그것은 마치 한순간 '바보'가 된 느낌이었다.
  눈을 들어 거리를 바라보았다. 수많은 사람들이 거리를 휘몰아다니고 있었다. 
자유롭게 웃고 떠들며 거리를 걷고 있었다. 바쁘게 흘러 다니는 파리쟝과 
파리지엔느들 중에 동양에서 온 이름 모를 여자에게 눈길을 주는 사람은 단 한 사람도 
없었다.
  왜 내가 여기서 소외되어야 하는가? 억울한 생각까지 들었다. 프랑스 체류 기간이 
짧아서 아직 프랑스어가 서툴다는 것도 결국은 구차한 변명에 불과했다. 이 거리를 
꽉꽉 메운 모든 사람들이 자유자재로 듣고 말하는 언어를 나 혼자만 할 수 없다니. 
그건 차라리 모욕과도 같았다.
  그때의 그 참담한 심정은 다시 한 번 날 다그치게 만들었다. 마음을 단단히 다잡고 
먼저 어학 공부에 충실했다. 내가 프랑스어를 배운 곳은 샹젤리제 거리에 있는 100년 
전통을 자랑하는 어학 전문학교 에꼴 드 베르리츠였다. 6개월 안에 프랑스어를 
불편하지 않을 만큼 구사하도록 해 줄 정도의 교육 시스템이라고 했는데, 정말 
그랬다.
  프랑스어를 거의 모르는 초보 학생에게 선생은 처음부터 프랑스어로만 물었다.
  "께스 끄 쎄?"
  "....."
  "께스 끄 쎄?"
  "....."
  말은 뒷꼬리가 올라가는 것으로 미루어 무언가를 물어보는 말이구나. 그렇다면 
'이것은 무엇입니까?'라는 말이 아닐까?
  마침 선생이 가리키고 있는 것은 책상이었다. 순간 선생의 입에서 발음되는 
이국어의 뜻을 알았다는 사실에 내 입에서 튀어나온 말은, 그러나 프랑스어가 아닌 
우리말이었다.
  "께스 끄 쎄?"
  "이것은 책상입니다!"
  거세게 몰아 붙이던 선생이 빙그레 웃었다. 당연히 프랑스어로 했어야 할 대답을 
우리말로 외치고 난 나는 그제야 사태 파악을 했다.
  선생은 다시 한 번 점잖게 묻고 스스로 대답했다.
  "께스 끄 쎄? 쎄 뛴느 따블르."
  선생이 다시 한 번 확인하듯 물었고 나는 확실치 않은 발음으로 더듬더듬 대답했다.
  "께스 끄 쎄?"
  "쎄.... 뛴느.... 따블르....."
  '쎄 뛴느 따블르(이것은 책상입니다).' 나의 프랑스어는 그 말에서부터 시작되었다. 
순전히 눈치 하나만 믿고 배우는 프랑스어 공부였다. 눈치로 알건, 멍하니 듣고만 
있건 선생은 홍수처럼 프랑스어를 내뱉었다. 게다가 진도는 상상하기 힘들 정도로 
빨랐다. 무조건 하루에 한 '챕터'를 끝내야 했다. 쉴 틈이 없었다. 밤이면 교재를 
끌어안고 하루 동안 배운 단어를 외우고 구문을 익히고 문법을 새겼다. 어렴풋이 
짐작하는 수준에서 복습을 끝내고 나면 또 전혀 생소한 챕터가 나를 기다리고 있었다.
  그것은 가히 경이로운 훈련이었다. 무언가를 배우기 위해 그때처럼 온 몸의 감각을 
활짝 열고 귀를 기울인 적이 있을까? 무언가를 새로 알기 위해 입에서 단내가 나도록 
진땀을 흘려본 적이 있을까?
  마침내 프랑스어가 귀에 들어오기 시작했다. 내 입에서도 프랑스어가 흘러나오기 
시작했다. '책상'이 '따블르'가 된 것이다.
  그리고 이 '따블르'라는 단어가 내 안에 체화될 즈음 나는 중요한 사실을 깨달았다. 
언어는 언어 그 자체만이 아니라, 그 언어를 사용하는 사람들의 사고와 문화까지도 
표현한다는 것을 말이다. 같은 언어를 함께 사용하는 사람들이 아니면 느낄 수 없는 
그 미묘한 뉘앙스. 언어의 행간 사이사이마다 끼여드는 이질감은 그 언어를 사용하는 
사람만이 극복할 수 있었다.
  '책상'에서 '따블르'를 알아가듯 언어를 통해 프랑스를 익혀갔다. 그리고 그 기세를 
몰아 파리 카톨릭 대학교의 입학 시험에도 응시했고, 합격하는 기쁨을 맛보았다. 
이국어로 배우는 이국 학문이 감당하기 벅찰 때도 많았지만 그보다는 '자유'를 느낄 
때가 더 많았다. 모르던 것을 알아가면서 느끼는 자유, 아는 만큼 자유로워지는 
영혼의 마음. 그렇게 한때 '프랑스 바보'였던 나는 프랑스어로 문화사를 공부하는 
'프랑스 대학생'이 되었다.
  그래도 문득 이국의 언어가 생경할 때가 있다. 이국의 거리가 낯설고, 이국의 
사람이 낯설어지면 나는 단호히 마음을 다잡았다.
  다시는 '프랑스 바보'가 되지는 않겠노라고, 아는 만큼의 힘을 길러 내 정신에게 
자유를 주겠노라고 말이다.
    허겁지겁 먹고 정신없이 울다
    빵 부스러기가 군데군데 묻어 있는 빈 그릇과
    그 앞에 잔뜩 흐트러진 자세로 앉아 있는 내 모습이 한꺼번에 들어왔다.
    그 위로 형용하기 어려운 적막이 떠돌고 있었다.
  창 밖에 가득히 낙엽이 내리는 저녁
  나는 끊임없이 불빛이 그리웠다.
  바람은 조금도 불지를 않고 등불들은
  다만 그 숱한 향수와 같은 것에 싸여
  가고 주위는 자꾸 어두워 갔다.
  이제 나도 한 잎의 낙엽으로,
  좀 더 낮은 곳으로,
  내리고 싶다.
  황동규 '시월' 중에서
  파리의 밤공기는 차갑다. 가만히 누워 있으면 차갑다 못해 뱀보다 싸늘한 냉기가 온 
몸을 선득선득 휘감고 든다. 그때마다 나도 모르게 벌떡 일어나 앉아야 했다. 다리가 
저려올 만큼 공기가 차가우면 마음은 그보다 더 시려웠다. 아무리 독하게 스스로를 
다잡고 생활해도 우울하고 음습한 날씨와 차가운 밤공기는 견디기 어려웠다. 끝내 
잠을 이루지 못한 채 몸을 옹송그리고 앉아 있다가 그날 밤을 꼬박 지새우기도 했다.
  아마도 그런 날들 중의 하나였을 것이다. 잠을 설친 끝이라 손발이 몹시 무거웠다. 
딱히 생각도 없어서 아침을 걸렀다. 하긴 다른 날이라고 해서 제대로 식사를 챙겨 
먹는 것은 아니었다.
  공부를 하는 데 있어서 근사한 요리란 사치였다. 먹어도 요리하는데 시간이 들지 
않는 간단한 음식만을 골라 허기를 끄는 식이다. 그날은 그나마도 그 간단한 음식도 
먹지 않고 물 한 컵만 마신 채 집을 나섰다.
  하루 종일 빈속에 에스프레소 커피만 몇 잔씩 마셨다. 간신히 수업을 마치고 집으로 
돌아오니 오후 네 시였다. 현관을 들어서는데 갑자기 허기가 몰려왔다. 머릿속이 
아뜩해지는 허기였다. 집안에 아무도 없다는 사실이 그렇게 서글플 수가 없었다. 
가방을 내려놓고 부엌으로 들어갔다.
  냉장고를 뒤져보니 치즈며 빵조각 등이 남아 있었다. 눈에 띄는 음식을 큰 그룻에 
한꺼번에 쓸어담았다. 그리고 허겁지겁 목이 메일 정도로 주워먹었다. 배가 
불러오면서 언제 그랬나 싶게 뿌듯한 포만감과 만족감이 나른하게 밀려왔다. 그런데 
바로 그때였다.
  빵 부스러기가 군데군데 묻어 있는 빈 그릇과 그 앞에 잔뜩 흐트러진 자세로 앉아 
있는 내 모습이 한꺼번에 들어왔다. 그 위로 형용하기 어려운 적막이 떠돌고 있었다. 
갑자기 서러움이 울컥 치밀어 올라왔다. 배가 고프면 먹어야 한다는 사실이 한없이 
구차했다. 문득 명치 끝이 꽉 막히면서 눈물이 흘러내리기 시작했다. 북받쳐오르는 
감정을 애써 삼켜보아도 억제할 수 없는 눈물이 흘러내렸다. 보는 사람은 없지만 
스스로 처량하고 스스로 억울해서, 소리도 낼 수 없는 눈물을 한참이나 훔쳐내야 
했다. 바닥에 방치된 빈 그릇이 허허롭게 입을 벌린 채 물끄러미 나를 올려다 보고 
있었다.
  울음 끝에 나오는 한숨과 함께 몹시 우울한 기분에 휩싸였다. 스스로를 너무 함부로 
방치해두었다는 자괴감이 고개를 쳐들었다. 무릎을 감싸안으며 말했다.
  "다시는 너를 이런 상태에 두지 않겠어. 너를 그 누구보다 고귀하게 대접할게."
  그날 이후 나는 나를 위해 가장 근사한 밥상을 차리기 시작했다. 금방 숨이 
넘어가게 배가 고파서 라면을 끓이더라도 절대로 냄비째 식탁에 올리지 않았다. 예쁜 
그릇에 담아서 귀한 손님과 함께 하듯 정성스럽게 식탁을 차렸다. 반찬도 통째로 
올리지 않았다. 김치 한가지라도 깔끔한 접시에 덜어냈다. 그리고 시간을 충분히 갖고 
천천히 즐기면서 먹었다.
  마음이 약해질 것 같으면 스스로 다짐했다.
  '혼자 있을수록 내 안에 있는 또 다른 나에게 예우를 갖추자. 남이 안 볼 때, 
오로지 자신만을 위해서 지키는 격조는 나에게 얼마나 커다란 위안이 되는가.'
  그로부터 몇 년 뒤 나는 뜻하지 않은 곳에서 그 상황을 다시 떠올리게 되었다. 
미국에서 <깊고 푸른 밤>을 촬영할 때였다.
  잠시 쉬면서 간식거리를 먹는데, 당시 조연출을 맡았던 곽지균 감독이 불쑥 말했다.
  "밥 먹고 울어 본 적 있어요?"
  "에이, 그게 무슨 말이야?"
  모두들 농담처럼 웃어 넘겼다. 하지만 나는 웃을 수 없었다. 그 뼈저린 경험이 
생생하게 살아서 나를 노려보는 듯했다. 파리에서의 경험을 말하자 곽지균 감독이 
와락 반가운 얼굴로 맞받았다.
  "맞아요. 그것도 꼭 밥 실컷 먹고 배가 부르면 그래요. 뭔가 뜨거운 것이 
올라오면서 눈물이 나죠. 어쩌면 그거 알지 못하면 인생을 모르는 걸 겁니다."
  그러나 파리의 차가운 밤공기에는 아무리 시간이 흘러가도 익숙해지지 않았다. 잠을 
자다가 온 몸을 휘감는 냉기에 눈을 뜨고 일어나 여기가 어디지? 반문하는 날이 
계속됐다. 그렇게 깨어난 밤마다 어두운 창을 스치고 지나가는 불빛이 있었다. 세느 
강을 떠가는 유람선 불빛이었다.
  밤 유람을 나온 사람들을 태운 배가 지나가며 불빛을 던질 때면 베란다로 나갔다. 
그리고는 불빛과 유람선의 실루엣을 보며 나직이 중얼거리곤 했다.
  "아, 저기 사람들이 있구나. 저렇게 한 움큼 있구나....."
  유람선도, 불빛도 멀어지면 방으로 들어와 서울에서 가져온 황동규 시인의 '낙법'을 
읽었다. 시인이 유학 시절에 썼다는 시들을 깊은 공감과 함께 앍다 보면 어느새 
따뜻한 위로를 느꼈다.
  .....
  안개 속을 한없이 걸었지
  열흘이 지나서야 비로소 꿈이 오더군
  비로소 모욕과 안정이,
  긴 저녁에 희극처럼 명확히 울다가
  침대에 떨어져 뒹굴며 깨닫는
  십일월 일일의 눈보라
  .....
    이국에서 새로운 나를 보다
    내 나라 국민이 사랑하는 배우의 위치가 훨씬 더 가치 있다는 사실을 깨달았다.
    그것은 영화의 중심지인 미국 땅에서 비로소 확립한 한국 영화 배우로서의 
긍지였다.
  파리에서 지낸 지 일 년 반쯤 되었을 때였다. 방학이 되자 미국에서 유학 중이던 
오빠가 놀러오라고 연락을 했다. 오랜만의 나들이는 그렇게 시작됐다. 그러나 파리를 
떠나 미국행 비행기에 오를 때까지만 해도 내가 다시 돌아가지 않게 될 줄은 생각치 
못했다.
  나를 만난 오빠는 미국에서 함께 공부하자고 했다. 마음이 흔들렸다. 혈육이 옆에 
있다는 것도 그렇지만 파리에서의 침잠된 생활도 결정에 영향을 주었다. 영화도 많이 
보고, 공부도 열심히 했지만 파리의 혹독한 겨울 추위며 음습한 날씨는 정말로 참기 
힘들었다. 게다가 많이 익숙해지기는 했어도 프랑스어는 아직 영어보다 능숙하지 
않았다.
  오래 망설이지 않고 미국에 남아 영화 공부를 하기로 했다. 내가 입학한 곳은 
'아메리칸 필름 인스티튜드(American Film Institute)였다. 거장 프란시스 코폴라 
감독이 교장으로 있으면서 스티븐 스필버그 같은 감독들이 전 세계에서 모여든 영화 
전문가들을 대상으로 강의를 하는 곳이었다.
  국가에서 장학금을 주는 학교인데다가 미국에 영주하는 사람이 아니면 들어가기 
힘든 학교였는데 나는 다행히 한국에서의 영화 경력을 인정받아 입학할 수 있었다. 
  강사들은 나에게 "그만한 경력이 있는데 새삼스럽게 학교에 다닐 필요가 있습니까? 
우리가 과연 당신에게 무엇을 가르칠 능력이 있겠어요. 다만 워크숍을 한다는 
마음으로 수업에 임하세요"라면서 내가 가지고 있는 전문 능력을 인정해주었다.
  나뿐만이 아니었다. 거기 모인 거개의 학생들은 제각기 그 분야에서 인정받는 
'프로'였다. 지금 당장이라도 영화사의 추천을 받을 수 있는 재원들이 유능한 강사 
밑에서 5,6명씩 짝을 이뤄 토론 형식으로 수업을 진행했다.
  그곳에서 공부하며 나는 미국이라는 나라가 얼마나 전문 경력을 높이 그리고 
정당하게 대우해주는 땅인지 알게 되었다.
  흔히 미국 문화를 '샐러드 문화'라고 한다. 여러 인종이 섞여서 이루어진 다인종 
국가인데다 '자본주의의 메카'라는 표현이 어색하지 않을 만큼 돈이 넘쳐나고 소비 
형태도 다양한 나라라는 뜻일 것이다. 각양각색의 나라에서 온 수많은 사람들과 함께 
어울려 다니다 보면 어느 순간 '지구인'이라는 단어가 전혀 낯설지 않을 만큼 시야가 
확대되는 느낌도 들었다. 대한민국 마포구 서교동에 사는 장미희가 아니라 지구라는 
혹성에 사는 사람 가운데 하나라는 생각이, 내가 알았던 좁은 세계만이 아니라 온갖 
유형의 사람과 사회가 뒤엉킨 거대한 조직체 속에 속해 있다는 느낌이 손에 만져질 듯 
확실하게 와 닿았다. 그럴 때면 커피잔만한 공간에 머물러 있던 생각의 범위도 전 
우주로 확산되는 듯 넓어졌다.
  반대로 막연하게만 알고 있던 미국의 구석구석을 들여다보면 자본주의의 면모가 
얼마나 냉정하고 잔인한지도 알게 된다. 사실, 같은 자본주의 국가라고 해도 우리 
나라와 미국은 다르다. 아무리 강남이니 강북이니를 따져도 미국처럼 그렇게 칼같이 
구분되지는 않는다. 미국은 계층과 계급에 따라 그에 걸맞는 동네 자체가 아예 결정된 
나라이다.
  로스엔젤레스만 해도 부유층은 모두 비버리힐즈나 벨에어에 모여 산다. 지식인들은 
브렌트우트에, 예술가들은 베니스비치에 그리고 한국인은 한인촌에 산다. 재산을 
모아서 성공하면 비버리힐즈로 들어가고 파산하면 다시 나온다.
  엄청난 편견과 차별도 빼놓을 수 없다. 인종, 피부색, 막연한 선입관들..... 그들은 
자신들의 눈만 믿었다. 설사 재산이 많아서 백인 부촌에 들어갈 수는 있다 해도 
동양인이나 흑인들은 여간해선 그 조직 안에 온전히 끼여들 수 없다. 비버리힐즈 
골프장 같은 곳에서는 아예 동양인의 입장을 거부하기도 한다.
  특히 동양 여성에 대한 그들의 편견 중에는 실로 어처구니없는 것도 많다. 자기네에 
비해 상대적으로 작은 몸에 머리가 긴 동양 여성은 무조건 '신비'라는 그럴듯한 
포장을 씌워놓고 '에로틱한 시선(?)'으로 본다. 그것이 그들의 편견임에도 불구하고 
그걸 모를뿐더러, 아예 알려고 들지도 않는다. 그런 사람들에게 동양이 갖고 있는 
정신 세계나 고유 문화, 격조와 품위를 설명하려면 난감해지기 일쑤이다. 심지어 내가 
프랑스어로 말하면 "동양 사람이 프랑스어를 하는 건 처음 보는데?"라며 놀라기까지 
한다.
  덕분에 나는 미국에서 '한국인'이라는 사실을 다시 한 번 뚜렷하게 인식했다. 
동양인 여성이며 동북 아시아인이고 한국인이라는 사실을 말이다.
  그리고 나를 동양인 취급하는 그들을 향해 철저하게 '미국식'으로 대하기 시작했다. 
가벼운 호기심으로 데이트 신청을 하는 남자들에게는 차가운 얼굴로 언젠가부터 미리 
준비해 둔 가짜 결혼반지를 보여주었다. 그런 나에게 그들은 '냉장고'라는 별명을 
붙여주었다.
  지금 생각하면 조금 너그럽게 받아들일 수도 있었지 않을까 싶지만 그때는 행여 
나로 인해 한국인을 우습게 여길까봐 항상 조심했다. 내가 우습게 보이면 다른 
한국인도 그렇게 볼 것만 같았다. 그래서 나는 그들에게 철저히 대접해 줄 것을 
요구했다. 여행을 가면 가장 깨끗한 호텔을 고르고 공항에 내리면 짐꾼을 불렀다. 
우리 나라라면 내가 낑낑거리며 들었을 짐도 반드시 그들로 하여금 들게 했다.
  나는 한국인이다. 그것은 부인할 수 없는 사실이다. 하지만 그로 인해 절대로 
기죽거나 그들의 편견을 수용하지 않으리라고 마음먹었다. 오히려 한국인으로서 가장 
빛을 발할 수 있는 일을 미국 땅에서 보란 듯이 해내고 싶었다.
  영화 배우로서의 태도도 마찬가지였다. 미국에 있을 때 두어 차례 할리우드로부터 
연기 제의를 받은 적이 있었다. 미국의 한 영화사에서 홍콩을 배경으로 한 영화를 
기획하면서 나의 출연 여부를 검토했고, 프랑코 재피랠리 감독이 준비중이던 오페라 
영화에서 출연을 제의하기도 했다.
  배우가 할리우드에 진출한다는 것은 그 배우에게 있어서 기회가 될 수도 있을 
것이다. 미국 내에서도 오직 할리우드로 입성하기를 바라며 하루하루를 살아가는 
사람이 수를 헤아릴 수 없이 많다. 미국뿐 아니라 세계 각국의 내노라하는 배우들도 
한 번쯤 할리우드라는 황금 대문 안으로 발을 들여놓기를 소망한다. 나 역시 배우, 
할리우드의 출연 제의를 거절할 이유는 없었다.
  그러나 문제는 역시 그들의 시선이었다. 서양인의 시각으로 그려내는 동양의 모습은 
지극히 도식적인 편견으로 가득 차 있었다. 영화 속에서 동양인은 마약과 폭력에 찌든 
밑바닥 계층이 주를 이루었다. 게다가 서양 영화에서 그려지는 동양 여성들의 모습은 
왜곡 그 자체였다. <조이 럭 클럽>처럼 특별히 동양 사람들의 삶을 다룬 영화가 
아니라면 열에 아홉은 천편일률적인 조역들뿐이다. 머리를 길게 늘어뜨리고 할렘가를 
서성거리는 여성, 마약에 중독된 몽롱한 눈으로 흐느적거리는 여성.....
  할리우드에서 내가 선택할 수 있는 폭은 그렇게 제한되어 있었다. 역할 자체보다는 
굳이 온갖 불쾌감을 감수하면서까지 할리우드에 입성하고 싶은 마음이 들지 않았다.
  그 무렵 우리 나라에서 연락이 왔다. <깊고 푸른 밤>에 출연해 달라는 요청이었다. 
흔쾌히 허락했다. 그리고 신바람 나게 일했다. '주역'이라는 사실에 새삼스런 긍지를 
느껴서는 아니었다. 그보다는 미국 땅에서 우리 영화를 만드는 일에 혼신을 다하는 
과정이 전에 없이 값지게 다가왔기 때문이었다. 한국인인 내가 배우로서 가장 보람을 
느낄 수 있는 터전은 역시 한국 영화였던 것이다.
  나는 새삼 우리 영화 안에서 당당하게 활약하는 일이 얼마나 자랑스런 일인지도 
실감했다. 할리우드가 제법 인정하는 배우가 되는 것도 좋다. 그렇지만 동양의 조그만 
내 나라 국민이 사랑하는 배우의 위치가 훨씬 더 가치가 있다는 사실을 깨달았다.
  그것은 영화의 중심지인 미국 땅에서 비로소 확립한 한국 영화 배우로서의 
긍지였다.
  이 긍지는 우리 것에 대해 냉철하게 돌아보는 기회도 되었다. 토론할 기회가 있으면 
그들은 나의 의견과 생각 그리고 추구하는 가치에 대해서 궁금해했다. 나의 의견을 
말하고 그들의 생각을 듣는 과정 속에서 나를 돌아볼 수 있었다. 덕분에 80년대라는 
답답하고 폐쇄적인 공간에 갇혀서 우리 것밖에 보지 못했던 시야를 세계로 향해 넓게 
확대시키는 상쾌감도 맛보았다.
  이국의 땅에서 나는 그렇게 나를 되돌아볼 수 있었다.
    하마터면 무대 밑을 보지 못할 뻔하다
    무대에 올라서기보다는, 객석에 앉아서 또 다른 나의 모습일 수도 있는
    무대 위를 보는 것은 소중한 경험이었다.
    대중의 자리에 서고 보니, 마음이 편안했다.
  영국의 다이애나 전 세자빈이 불의의 사고로 목숨을 잃었다는 뉴스를 듣던 날 나는 
잠시 착잡한 감상에 빠져들었다. 그녀는 결혼식을 올리던 날부터 생을 마감하는 
순간까지 카메라로 상징되는 대중의 눈에서 벗어나지 못한 사람이었다. 심지어 죽는 
순간까지도 일곱 명이나 되는 파파라치의 추적을 받았다고 하니 카메라를 통해 세인의 
관심과 사랑을 받았지만 결국 그 카메라로 인해 생을 잃게 되었다는 생각도 들었다.
  그녀만할까만은 나 또한 10년 넘도록 행동거지 하나하나를 감시당하는(?) 생활을 
했다. 지금도 가끔씩 나에 관한 얘기가 실린 기사철을 들춰보면 나와 관련이 있기도 
하고 또 전혀 없기도 한 시시콜콜한 내용들이 가득하다. 사뭇 충격적이라며 지면을 
채운 가십성 스캔들이 얼마 뒤에는 사실 무근이라는 내용으로 바뀌어 있기도 하고, 
시간이 한참 지난 뒤에 읽어보면 누구라도 싱거운 웃음을 떠올리게 되는 이야기도 
있었다.
  이른바 '공인'들 치고 일부 질 낮은 대중매체의 집요한 질문 공세에 시달려보지 
않은 사람은 없을 것이다. 더욱 곤혹스러운 것은 언론의 입을 빌린 그들이 꼭 
'대중'을 앞세운다는 사실이다. 상식적으로 이해가 되지 않는 질문을 받고, "당신 
개인의 궁금증인가요. 어디서 그런 근거가 나왔습니까?"라고 되물으면 대답은 
한결같다.
  "독자들이 궁금해합니다."
  그것이 전혀 틀린 소리는 아닐 것이다. 다이애나의 죽음을 보도했던 유럽의 한 
언론도 그렇게 말했다. 그녀를 죽음에 이르게 한 언론도 그렇지만, 그 언론을 
부추겼던 수백만 대중도 함께 책임을 져야 한다고.
  하지만 이른바 대중의 호기심이라는 것이 그렇게 늘 말초적이기만 하고 상식 이하의 
수준이기만 한 것일까.
  마치 '전가의 보도'처럼 의기양양하게 대중을 앞세우는 이들이 과연 대중을 어떻게 
정의하는지 궁금하다. '당신이 시대 정신이라고 부르는 것이 사실은 그 시대가 반영된 
그 자신의 정신이다'라는 괴테의 말을 굳이 인용할 것도 없다. 인터뷰하기 전 그 
공인에 대해서 광범위한 여론 조사를 하지는 않을 것이다. 기껏 주변에 있는 몇몇 
사람들에게서 나온 이야기들이 전부일 텐데 그것을 전체 대중의 의견이라고 내세우는 
것은 너무 무책임하고 게으른 태도가 아닐는지.
  대중과 공인과의 관계를 생각하면 늘 떠오르는 생각 하나가 있다. 과연 대중이란 
어떤 존재인가 하는 점이다. 우선 대중이란 참으로 커다랗고 두려운 존재라는 것이다. 
사실 무대에 서는 사람에게 있어 대중처럼 무서운 존재가 없다.
  미국의 홈런 왕이었던 행크 아론은 타석에서 공을 칠 때면 "타석에 들어가 있는 
내가 아니라 공을 치는 나를 바라보는 객석의 나를 상상했다"라고 말했다. 대중의 
시선이 그만큼 엄격하고 냉정하다는 뜻일 게다. 그 사실을 늘 상기했기에 행크 아론은 
오랜 세월 연전연타 홈런왕의 자리를 지킬 수 있었다.
  배우 생활만 했을 때는 대중의 눈이란 것을 실감하기 어려웠던 것이 사실이다. 
그런데 서양에 나가 공부하면서 비로소 무대 밑 객석에 앉을 기회를 갖게 되었다. 
평범한 관람객이 되어 무수한 영화를 보았고, 콘서트에 가서 유명한 가수나 배우들의 
공연을 즐겼다. 무대에 올라서기보다는, 객석에 앉아서 또 다른 나의 모습일 수도 
있는 무대 위를 보는 것은 소중한 경험이었다.
  무대에 섰을 때는 그토록 막연히 두렵던 대중이었다. 그것은 열 번을 서도, 백 번을 
서도 마찬가지였다. 하지만 재중의 자리에 서고 보니, 마음이 편안했다. 그리고 알게 
되었다. 그들이 무대 위의 배우를 사랑하고 있음을.....
  대중이 사랑하는 것은 무대 위의 배우다. 작품을 연기하는 무대 위의 모습을 보고 
칭찬과 비난을 하지, 이른바 '스타'의 사생활을 궁금히 여기는 사람들은 아니었다. 
다만 애정을 갖고 있으므로, 배우와 관련된 소식에 마음 솔깃해하는 정도였다.
  물론 가끔씩 근거 없는 루머에 과장을 섞어서 전달하는 이들도 없지는 않다. 그러나 
넓은 시야로 보면 그 또한 왜곡된 형태일지라고 일종의 '사랑'일 것이다.
  개인적인 감상을 덧붙이자면, 그 루머조차도 배우에겐 또 하나의 시련이자 단련의 
계기가 된다고 생각한다.
  '개인의 건전함은 집단 광기에 전염되지 않는다.'
  자신이 바르다면 이 말을 당당하게 인정할 것이다. 혹독한 루머라 할지라도 그것을 
극복한 사람은 웬만한 풍파에 끄떡하지 않을 자신감을 얻기 마련이다. 나도 그랬다. 
한때, 악성 루머에 시달릴 때는 몰랐지만 냉정을 되찾고부터는 연기자로서 뿐만 
아니라 인간으로서도 전에 없이 의연해진 자신을 깨달았다.
  이렇듯 대중의 관심은 표현의 방법이 약간씩 다를 뿐 사랑에 다름 아니다. 대중은 
배우가 가진 미덕을 사랑하고 그것을 표현해준다. 그것은 지순하고 솔직한 사랑이다.
  그런 사랑을 깨달았을 때가 있었다. 미국 유학 생활을 하던 중, 케이크를 사려고 
제과점을 들렀을 때였다. 뜻밖에도 한국에서 유학 온 여학생이 아르바이트 종업원으로 
있었다. 그 학생은 대번에 나를 알아보더니 반갑게 인사를 건네왔다. 내가 고른 
케이크 값을 지불하려고 했더니 수줍은 미소를 지으며 손을 내저었다. 자기가 지불할 
테니 그냥 가져가라는 것이었다. 30달러가 넘는 가격의 케이크였다. 거저 받을 수는 
없었다. 그 액수면 그 여학생의 하루 일당과 맞먹는데, 그럼에도 그녀는 나를 위해 
하루 일당을 포기하려 한 것이다.
  "제 마음의 표시예요. 안 받아주시면 섭섭할 거예요."
  떠밀리듯 나와 고맙다는 말만 전하고 집으로 돌아왔다. 테이블 위에 그 생면부지 
여학생이 선물한 케이크를 올려놓고 골똘히 생각에 잠겼다.
  '이 아가씨가 내게 케이크를 선물한 이유가 뭘까?'
  답은 간단하다. 팬으로서 사랑하는 마음이 있기 때문이다.
  '그럼 이 낯선 외국 땅에서 이렇게 값진 빵을 받을 만큼 내가 그들을 위해서 한 
일이 무엇이 있는가.'
  곰곰이 생각할수록 두 뺨이 달아올랐다. 아무리 마음을 되짚어봐도 할 말이 없었다. 
대중을 위해 한 일이 아무것도 없다는 생각만 들었다.
  일단 대중이란 존재를 곁에 두고 이제까지의 행동을 돌이켜보니 내 행동들이 무엇에 
바탕을 두고 이루어졌는지 저절로 깨달아졌다. 우선 내가 대중과의 신뢰를 
위해서보다는 자기 만족을 위해 연기를 했다는 것을 깨달았다. 그전에도 나름대로 
작품에 대한 선별 기준은 있었다. 그러나 그것도 어디까지나 자기 만족을 위한 기준에 
지나지 않았다. 개인적인 안목에서 벗어나지 못했고, 그래서 그 너머에 작품이 가지는 
중요성을 인식하지 못했다.
  생각할수록 얼굴이 화끈거리도록 부끄러웠다. 그리고 그 부끄러움이 나로 하여금 
새롭게 다짐하게 만들었다.
  '절대로 개인적인 이익을 위해 작품과 거래하지 않겠다. 아무리 큰 마음의 빚을 진 
감독이 있다고 해도 그 빚 때문이라면 거절하자. 생활을 위한 출연도 안 된다. 차라리 
다른 부업으로 생활을 유지하자. 나를 지켜보는 대중의 믿음에 충실할 수 있는 작품, 
배우로서 사회에 부끄럽지 않게 환원할 수 있는 작품, 내 전체를 걸고 정직하게 
책임질 수 있는 작품만을 골라 최선을 다 하자.'
  그 약속은 아직도 유효하다. 아니, 배우로서의 삶이 끝난 뒤에까지도 유효할 
것이다. 배우라는 자리에는 자기 개인의 몫만이 아닌 대중에게 받은 애정을 그대로 
돌려주어야 하는 의무가 함께 있기 때문이다.
  때때로 나는 미국에서 만난 그 여학생을 떠올리고 감사한다. 얼굴도 이름도 
모르지만, 그 유학생이 순수하게 베풀어 준 선물은 그렇게도 크고 값진 가치를 지니고 
있었다. 그 가치를 더 빛내기 위해서 나는 후배 연기자는 물론 연기자가 되고 
싶어하는 모든 사람들에게 당부한다. 사회에 대한 공적 책임이자 약속이라는 마음을 
지니고 연기하라고. 그리고 늘 겸손하라고.
  지금 와서 가만히 생각해보면 연기자란 참으로 어떤 직업인보다 많은 혜택과 사랑을 
받는 사람들이란 생각이 든다. 이른 새벽 집을 나서면서 환경미화원들을 본다. 많고 
많은 직업인 가운데서 그들만큼 땀을 흘리고 수고하는 사람들이 있을까. 그러나 
그들의 수고를 알아주는 사람이 많지 않은 것이 우리의 현실이다. 직업에 충실하기는 
그들이나 배우나 마찬가지지만 그 결과로 돌아오는 갈채나 사랑의 양은 비교하기 
어렵다.
  단지 '배우'라는 이름만으로 안게 되는 갈채와 사랑, 그것은 누구에게나 주어지는 
것이 아닌 아주 특별한 '혜택'이다. 그 혜택의 깊은 의미를 아는 배우라면 그래서 
겸손할 수밖에 없고, 또 겸손하지 않으면 안된다.
    슬픔이라는 가엾은 녀석
    그 슬픔이라는 것도 따지고 보면 나의 일부분인데,
    왜 그것을 외면해야 할까? 나는 그 실체 없는 태생적인 '슬픔'을 향해
    가만히 팔을 벌렸다.
  너의 집 밖에서 나무들이 우는 것을 바라본다.
  얼은 두 볼로 불 없이 누워있는 
  너의 마음가에 바람소리 바람소리
  내 너를 부르거든
  어두운 뒤꼍으로 나가
  한겨울의 꽝꽝한 얼음장을 보여다오
  보라, 내 얼굴에서 네 무엇을 찾을 수 있는가
  내 말없이 고개를 쳐들 때
  하나의 미소가 너의 얼굴에,
  하나의 겨울이 너의 얼굴에,
  아는가
  그 얼은 얼굴의 미소를 지울 수 있는 것이
  우리에게 있는가
  황동규 '겨울 노래' 중 '미소'
  LA에서 공부하게 되면서 오빠가 마련해준 웨스트우드의 거처에서 생활하게 되었다. 
숲으로 둘러싸인 차분한 도시 웨스트우드는 한적한 시간이면 많은 생각거리를 
제공해주었다.
  오랜만에 여유가 생긴 날이었다. UCLA 대학 뒤편에 자리한 집에서 창밖을 바라보고 
있었다. 바람이 우수수 불더니 빗방울이 듣기 시작했다. 주위는 조용했고, UCLA 담 
역할을 하는 울창한 숲이 손에 잡힐 듯 뚜렷하게 다가왔다. 신선한 빗내음이 코 끝에 
감돌았다. 누구라도 감상에 빠지기 좋은 경치였다. 나 또한 예외가 아니어서 잔잔한 
음악을 틀고 와인을 한 잔 따랐다.
  숲을 흠뻑 적시는 빗줄기와 스산한 바람이 이는 풍경을 바라보며 음악을 듣고 
있자니, 갑자기 가슴 한 쪽이 싸해지며 까닭 모를 슬픔이 밀려왔다. 몇 모금 마신 
와인 때문이었을까. 지향없이 부는 바람처럼, 슬픈 감정은 좀처럼 사그러들 줄 모르고 
계속됐다. 대체 '나'는 누구며 왜 여기 앉아서 저 나무들을 보고 있는 걸까, 내면의 
물음이 적막하게 솟아올라왔다. 끝없는 수렁에 빠진 것처럼 몸과 마음이 한없이 
가라앉았다. 하지만 언제까지 가라앉을 수만은 없는 노릇이다.
  곧 자세를 꼿꼿이 다잡아 앉았다.
  "내가 왜 이러지?"
  그 감정들을 떨쳐내려 부르르 진저리를 쳤다. 어줍지 않게 감상에 젖어 가라앉으려 
들다니, 이래서는 안 된다고, 슬픔이라는 감정에 빠져 있을 시간이 없다고 생각했다.
  그런데 바로 그 순간, 갑자기 묘한 생각이 들었다. 그 '슬픔'이라는 녀석도 참 
안됐다는 마음이 든 것이다. '기쁨'이나 '즐거움'은 계속 가지고 있으려고 
아우성들인데 무조건 외면을 받아야 하는 슬픔의 처지가 몹시도 측은하게 여겨졌다.
  그 슬픔이라는 것도 따지고 보면 나의 일부분인데, 왜 그것을 외면해야 할까? 나는 
그 실체 없는 태생적인 '슬픔'을 향해 가만히 팔을 벌렸다.
  "그래, 미안하다. 아무도 반기지 않는 가엾은 슬픔아, 나에게 오려무나."
  이상한 일이었다. 그 순간 마음이 그지없이 편안해졌다.
  즐거움이나 기쁨도 주지 못하는 안온함이 나를 감쌌다.
  생각해 보면 세상에는 처절한 슬픔도 많다. 사랑하는 사람과 헤어지고 난 뒤에 
느끼는 슬픔은 영원히 헤어날 수 없을 것처럼 절실하다. 너무나 어처구니없는 일을 
겪고 난 뒤에 느끼는 분통터지는 감정도 쉽게 극복하기 어렵다. 만약 웨스트우드에서 
내가 느낀 슬픔이 그렇게도 크고 절실한 것이었다면 그 감정을 위해 감히 관대하게 
팔을 벌릴 엄두는 내지 못했을 것이다.
  그러나 다분히 감상적인 슬픔은 혼자 지내는 시간이 많은 나에게 큰 힘을 준다는 
것을 깨달았다.
  고독만 해도 그랬다. 막연하게 거리껴졌던 '고독'이라는 감정도 나와 함께 사는 
친구로 생각하자, 더 이상 그것이 버겁지 않았다.
  어차피 사람은 홀로 태어나고 홀로 간다. 물론 삶을 살아가는 데 있어서 많은 
사람들이 도움을 주고, 그 도움 속에서 인생의 의미를 찾을 수도 있을 것이다. 그러나 
역시 내 삶을 결정하는 것도, 그 속에서 나 자신을 보는 것도 오로지 나 혼자 해야 할 
일이었다. 고독은 누구나 지고 있는 정신의 일부였다.
  나의 '고독'을 궁금해하는 사람들이 있다.
  "혼자 있을 때 고독하지 않으세요?"
  나는 그냥 웃는다. 그리고 마음 속으로 이렇게 대답한다.
  "혼자라서 외로울 때도 있지요. 그렇지만 누군가와 함께 있을 때는 외롭지 않다가 
혼자 있으면 외로워진다는 것은 결국은 인간은 누구나 외로운 존재라는 말이 
아닐까요. 저는 혼자 있을 때, 비로소 내면을 들여다볼 수 있는 여유와 고요를 갖게 
됩니다. 마치 물이 잔잔해야 달 그림자가 또렷이 떠오르는 것처럼 자신을 고요히 
되돌아보면 내 안의 내면이 보이게 됩니다."
  언제인가 이런 영화를 본 적이 있다. 주인공이 죽은 뒤, 육체에서 영혼이 빠져나가 
자신의 몸을 보면서 이야기하는 장면이 나온다. 마치 전혀 다른 타인을 보듯이 
말이다. 그 영화에서처럼 나도 또 다른 내가 나를 살피고 돌보는 듯한 느낌을 가질 
때가 있다.
  나의 한 자아는 밝고 천진하고 낙천적이고 또 다른 자아는 이성적이며 냉철하고 
강건한 의지를 지녔다. 내가 실의에 빠져 있거나 의기소침하게 가라앉아 있으면 내 
안의 또 다른 내가 나를 보듬어안으며 위로한다.
  '괜찮아. 다시 시작할 수 있어. 이번에 실수한 것은 다음에 만회할 좋은 교훈이 
돼.'
  가끔 힘이 들 때면 다독여준다.
  '힘을 내. 그래도 가끔은 긴장을 풀고 너 자신을 쉬게 해줘.'
  나의 두 자아는 서로의 장점과 단점을 보완하면서 나를 성장시키는 서로의 
겨울이다.
  자신의 내면을 정면에서 응시하고 관찰할 수 있을 때야 비로소 당당하게 홀로 설 수 
있는 힘을 지닌다는 사실을 깨닫는다.
  사실 혼자 있는 시간이 나에게 얼마나 소중한지 모른다. 그때 가장 많이 생각하고, 
정리하고 남들과 나 자신에게 보이는 내 모습을 평가한다.
  이제 고요하게 혼자 있는 시간은 고독의 순간이 아니라 나를 재충전하는 좋은 
기회가 된다. 고요 속에 편안히 몸을 부리면 어지러운 생각도 점점 사라지고 자칫 
정신에 상처를 내기 쉬운 좋지 않은 기억들도 저 밑으로 가라앉는다. 완전한 중립 
상태에 놓인 마음이 일상에 지친 몸과 마음을 치유하고 새 힘을 불어 넣어준다. 
참으로 소중하고 살가운 순간이 아닐 수 없다.
  그 시간에 나는 '내'가 지금 과연 어디까지 와 있는지 점검한다. 내 안에 있는 또 
다른 나와 대화를 하면서 스스로를 소중히 여기고 돌봐주는 기쁨이 얼마나 뿌듯한 
일인지 실감한다. 고요가 나를 잠식할 때면 이런 말을 해본다.
  '슬픔과 고난까지 온전히 내 것으로 받아들이고 극복한 뒤에야 정상에 오를 수 
있다. 기쁨이 있으면 슬픔도 있는 것이 당연한 이치이다. 다만 긍정적인 생각과 
노력으로 뜻하는 바를 하나하나 이루어 가면 슬픔의 순간은 짧아질 것이다. 달갑지 
않은 감정이라도 그것들은 나를 키우는 좋은 스승들이다. 그것들을 없애려 하기보다는 
줄여가는 과정에서 성취하는 기쁨을 얻을 수 있다. 모든 것은 나로부터 시작된다.'
  그리고 누구보다 소중한 내 자신을 격려하기 위해 소리 없이 외쳐준다.
  "내가 있어야 우주도 있다!"
    "배우 장미희는 없습니다. 시간강사 장미희입니다"
    정체하여 고여 있는 물보다는, 그래서 썩어가는 물이 되기보다는 
    고되더라도 끊임없이 퍼내는 우물이 되고 싶다.
  '아메리칸 필름 인스티튜트'와 UCLA대학에서 영화 공부를 끝마칠 무렵 호손 
대학에서 새로이 교육학에 도전했다. 선생님이 되고자 했던 어린 시절의 소망에 
충실하기 위해서였다. 그리고 그 교육학 석사 과정을 마칠 무렵 명지대학교 
사회교육원에서 연극영화과 강의를 맡아달라는 제의를 해왔다. 생각지도 않았던 
일이었다. 하지만 가슴 한구석에 늘 묻어두었던 꿈이 현실로 다가오는 순간이기도 
했다.
  하지만 결심하기가 쉽지 않았다. 실제로 누군가를 가르치는 입장이 되어야 한다고 
생각하지 두려운 마음이 앞섰다. 과연 나에게 가르칠 능력과 자격이 있는 걸까?
  6개월 간 긴 고민 끝에 학교측의 제의를 받아들이기로 했다. 아직은 얼굴도 모르는 
학생들에게 그리고 내 자신에게 겸허한 자세로 다짐을 거듭한 끝에 내린 결정이었다.
  "선생이라는 이름으로 누군가를 가르치지는 않겠다. 다만 조금 더 일찍 많은 걸 
겪어본 인생의 선배로서 여러분 곁에 가겠다. 내가 먼저 경험해본 일들을 함께 나누고 
조금이라도 일찍 깨우친다면 여러분의 시행착오를 조금은 줄일 수 있지 않을까. 
덕분에 영화계나 연기자의 가치가 더 좋은 방향으로 변할 수 있다면 그 이상 바랄 
일이 없을 것이다. 그렇게 선배로서 후배에게 경험을 나눠주고 함께 배우면서 
생활하도록 하자."
  삼십 세. 마침내 나는 '선생'이 되어 돌아왔다. 언니로 인해 시작했던 이십대의 
배우 생활, 하지만 삼십대가 되었을 때 나는 내 인생을 당당하게 선택할 만큼 
성장했다. 많은 고민과 갈등이 있었지만 막상 결정을 내린 뒤에는 오히려 담담해졌다. 
교육자로 새출발을 하는 날 대학의 교문을 들어서면서 나는 '삼십 세에는 이립, 곧 
자신을 똑바로 세워야 한다'는 공자의 말씀을 떠올렸다. 그리고 감히 '스스로 나를 
세웠다'는 자부심으로 설레기까지 했다.
  그러나 '초보 선생'이란 위치는 그야말로 '홀로 서야'하는 위치였다. 학생들만이 
아니다. 층층시하처럼 나를 에워싸고 있는 학교 조직의 선배 교수님들이 계셨다. 주임 
교수, 교학과장, 사회교육원장..... 그리고 나는 그 조직의 가장 말단인 
'시간강사'였다.
  시간강사가 가장 먼저 해야 할 역할은 나에게 주어진 '말석'을 충실히 지키는 
일이었다. 그것은 철저히 자기 역할을 파악해야 하는 일이기도 했다.
  배우의 위치에 있을 때에는 감히 문화계의 대표 대접을 받은 적도 많았다. 어느 
행사장에서건 그 자리를 떠날 때는 누군가가 배웅을 해주곤 했다. 아이러니 하게도 
배우로서 상등의 위치에 앉았을 때, 교육자로서 상등에 앉는 학교의 웃어른과 자리를 
나란히 한 적도 있었다. 나중에 그것을 깨닫고 겸연쩍게 웃기도 하였지만 그건 
배우로서였다.
  나는 학교에서 어른들에게 어린 사람으로서의 예의를 다해야 한다는 마음만 다졌다. 
상견례 자리에서 선배 선생님들에게 일일이 인사를 하며 줄곧 되뇌었다.
  "이 학교 안에 배우 장미희는 없습니다. 다만 시간강사 장미희가 있을 뿐입니다."
  그렇게 선생이 되었다. 새 조직의 질서를 익혀가는 바쁜 나날이 시작됐다. 출근부터 
퇴근까지 동료 강사들과 연극영화과 주임 교수를 비롯한 실무 담당자 그리고 학생들과 
함께 하는 생활이었다. 개인사는 피치 못할 일이 아니면 모두 학교 다음이었다. 학교 
관계자와 스스럼없이 어울렸고 아무 음식이나 가리지 않고 먹었다. 그런 나를 
지켜보면 진지한 표정으로 이렇게 말하는 사람도 있었다.
  "맨날 이슬만 먹고 사는 줄 알았더니 짜장면도 먹네요?"
  생각보다 소박하고 겸손한 사람이라는 말을 해서 몸둘 바를 모르게 만드는 이도 
있었다. 배우라기보다는 선생으로서의 내가 그들의 눈에 박히기 시작했다. 나도 
선생으로 인식되도록 노력했다. 주임교수가 급한 학교일로 호출하면 자다가도 
일어나서 뛰어나갔다. 아무리 힘들고 어려워도 성의를 다해 열심히 일을 했다.
  어찌 보면 그런 생활은 참 생경한 것이기도 했다. 학생일 때는 선생님이 시키는 
대로 충실하게 따르기만 하면 되었다. 학생일 때는 선생님이 시키는 대로 충실하게 
따르기만 하면 되었다. 연기자일 때는 감독과 작가라는 큰 틀이 있었다. 그런데 이제 
더 이상 무언가를 시키거나 지시하는 사람이 없었다. 시작부터 마무리까지 모든 일을 
스스로 처리해야 했다.
  그것은 참으로 묘한 느낌이었다. 이제까지도 모든 일의 주체는 나였지만, 이제는 내 
결정에 따라 학생들과 학과 수업까지도 연관이 되었다. 신중하게 생각하고 신중하게 
판단해야 했다. 그 일은 때때로 두렵고 고되었지만 차츰 자신에 대한 존중과 존경심의 
중요성을 가르쳐주기도 했다.
  '훌륭한 배우는 자기 역할과 자신을 혼동하지 않는다.'
  내 역할, 선생이라는 직책에 모든 것을 집중했다. 배우가 아닌 선생으로서 모든 
성의를 다하고자 했다.
  무엇보다도 인생에서 가장 중요한 기로에 서 있는 학생들을 가르치는 선생이라는 
역할에 뿌듯한 보람과 함께 더 큰 책임감이 느껴진다. 학생들에게는 마지막 배움의 
장이요, 실수도 한 과정으로 용납되는 것이 바로 대학이다. 그러나 그 문을 나서는 
순간 학생들은 사회라는 곳에서 제 몫을 다 해내야 한다. 그 젊음들을 보면서 과연 
잘할 수 있을까 하는 안쓰러움과 함께 애틋한 걱정이 앞선다. 이제까지 동기와 
선후배는 없고 경쟁자만 있을 사회에서 혹 좌절이나 겪지 않을까.....
  그러나 그 몫을 충실히 해내게 하는 것이 바로 선생인 나의 몫이기도 하다. 
가르치는 위치에 섰으면 기꺼이 가르침을 나누어주며, 내가 알고 경험한 모든 것을 
학생들에게 알려주고 싶다. 실수는 적게, 배우는 것은 많이. 올바른 길로 그들을 
인도하고자 애쓰고 싶다. 갖고 있는 것이 얼마나 많을까마는 적어도 삶의 조언자이자 
선배로서 무엇인가를 가르쳐주고 싶다. 그런 열의는 늘 내게 가슴 두근거리는 
설레임과 책임감으로 다가온다. 나는 그들이 늘 깨어 있기를 원하고 그래서 나도 늘 
깨어 있기를 바란다.
  우물은 퍼내면 퍼낼수록 더욱 맑은 물이 나온다. 퍼내는 노력을 게을리 하면 물은 
썩어들어가고 결국 진흙탕으로 흐려지고 만다. 나도 그런 선생이 되고 싶다. 정체하여 
고여 있는 물보다는, 그래서 썩어가는 물이 되기보다는 고되더라고 끊임없이 퍼내는 
우물이 되고 싶다.
  배우는 일을 게을리 하는 순간 여지없이 깨지고 말 이 소망은 지금도 변함이 없다.
    맨날 추운 학교 그래도 행복한 학교
    "선생님만 보면 한동안 얼굴이 화끈거려 혼났습니다. 부끄러운 얘깁니다만,
    군대 시절 선생님은 제 핀업걸이었거든요."
  학교는 늘 춥다. 분명 봄이 있고 여름과 가을이 있지만 기억 속의 학교 풍경은 늘 
추운 겨울이다. 흰 칼라가 빳빳하게 달린 까만 교복을 입었던 중고등학교 때는 찬바람 
속에 드러낸 종아리가 시렸다. 입김을 호호 불며 교실로 들어서면 교실 가운데서 
턱없이 부족한 온기를 학학대면 뿜어내는 난로를 오종종하게 둘러싸고 있는 친구들의 
모습부터 들어왔다. 운 좋게 난로가 자리를 차지한 친구의 뺨은 늘 발갛게 익어 
있었지만 창가 자리는 여전히 추웠다. 입시 추위는 또 오죽 매서운가. 이상 기온으로 
따뜻한 겨울날이 계속되다가도 입시날만 되면 신기하게도 어김없이 찾아오는 호된 
추위.
  학생이 아니라 선생이 되어서 다시 찾은 학교도 여전히 추웠다. 변한 것은 거의 
없었다. 비 온 다음이면 운동장 곳곳에 물웅덩이가 패였다. 패인 웅덩이를 피해 
아무리 조심해서 걸어도 구두에는 흙탕물이 튀곤 했다. 화장실도 여전했다. 
초등학생이나 대학생이나 제대로 물처리(?)들을 못하기는 마찬가지인지 별 유쾌하지 
못한 냄새가 나곤 한다.
  그래도 학교는 좋았다. 아직은 풋내나는 학생들이 선생 앞에서 부끄러워하는 모습도 
귀여웠다. 저희들끼리 깔깔거리며 지나갈 때면 싱그러운 젊음의 향기가 나한테까지 
상큼하게 끼쳐오는 것 같았다.
  서른을 넘긴 나이에 다시 학교로 돌아오게 해 준 신에게 늘 감사드렸다. 많고 많은 
직업 중에 선생이 되어 학교라는 순수의 장에 서 있다는 사실이 행복했다.
  학교 때문에 하는 고생도 기꺼이 받아들였다. 초기에는 일주일에 사흘을 학교에서 
'나인 투 나인(Nine to nine)'으로 보내기도 했다.
  또한 가르치는 일도 바빴지만 나 역시 계속 배워야 했다. 나의 배움은 아직 끝나지 
않았다. 불교학이며, 프랑스 문화사, 영화 공부, 교육학 등등을 전공했지만 앞으로도 
더 배우고 싶은 것이 많았다. 지금도 새로운 영역에 도전하고 있다. 큰 틀에서 보면 
역시 '연기'겠지만 좀 더 구체적으로는 그 중에서도 '중국 희곡'이 내 새로운 
과제이다.
  중국을 공부하는 궁극적인 목적은 우리 나라를 제대로 알기 위함이다. 한국을 
알려면 자연히 동양 문화의 중심에 위치해서 커다란 영향을 끼쳤던 중국을 알아야 할 
것 같았다. 더구나 희곡은 연기의 줄거리이기도 하지만 문학의 한 갈래이기도 하다. 
따라서 중국의 시며 사상 그리고 그것들이 가진 의미와 역사를 훑다 보면 연구 분야가 
고금의 문학 전반은 물론 문화사 영역으로까지 확대되고 방대해질 수밖에 없다.
  유학 당시 나는 그곳에서 동양 학문과 문화가 가진 가치의 중요성에 대해 고민했다. 
그리고 그 과정이야말로 내가 찾아야 할 길이라고 생각했다.
  물론 쉽지는 않을 것이다. 여기저기 뻗어있는 중국 희곡들의 '갈래'를 연구하자면 
그  양이 매우 방대하다. 그러나 그 방대한 갈래들은 제쳐두고라도 우선 '한자'부터가 
만만치 않았다. 해도해도 끝이 없는 한자 공부를 위해서는 보통의 방법으로 끝낼 수가 
없었다.
  그래서 강의가 끝나는 여섯시 이후부터는 학생이 되어 아홉시까지 대학원에서 
강의를 들었다. 집으로 돌아오면 자전을 들춰서 한자를 찾아가며 복습과 예습을 하고, 
리포트를 쓰고, 또 내가 맡은 강의 준비를 했다.
  이렇게 앞으로 공부할 주제를 위해 준비를 쌓는 한편, 강의가 없는 나흘을 쪼개서 
영화 촬영을 하기도 하고 환경 단체 등에서 활동을 하기도 했다.
  그나마도 주임 교수가 된 뒤부터는 행정 업무까지 겹쳐 더욱 바쁜 나날이 계속됐다. 
각종 행정 서류를 기안하고 검토하고, 학생 관련 서류를 살피고, 전임 강사들을 
면담하고, 과 예산 확보와 운영 방안을 생각하고.....
  몸이 열 개라도 모자랄 정도였다. 열심히 할수록 시간은 더 부족하기만 했다. 
때로는 일에 치여서 몸이 견뎌내지 못하기도 했다.
  그렇지만 아무리 힘들어도 그것은 내가 좋아서 선택한 일이니 하나라도 놓칠 수 
없었다. 그렇다면 어떻게 이를 해결할까? 시간을 효율적으로 관리하는 수밖에 없다는 
걸 알았다.
  먼저 저녁 시간은 온전히 재충전을 위해서 보내기로 했다. 지친 몸으로 계속 
매달리기보다는 컨디션이 좋을 때 강한 집중력으로 공부하는 편이 더 낫다는 것을 
알았다. 그래서 오후 여섯시면 특별한 일이 없는 한 집으로 돌아와 우선 몸과 마음을 
차분히 가라앉혔다. 기운이 회복되면 천천히 아홉시 뉴스를 보면서 하루를 정리했다. 
그래도 다음 날을 위한 강의 준비와 공부를 마치고 나면 어느덧 자정이 넘어갔다. 
때문에 저녁 시간에는 피치 못할 경우가 아니면 약속을 잡지 않았다. 대신 점심 
시간을 길게 이용하여 공적인 약속과 사적인 만남을 가졌다.
  그렇게 한 십 년의 시간이 흘렀고 이제는 제법 강의와 강연에도 익숙한 선생이 
되었다. 나를 대하는 사람들의 태도에도 차츰 스스럼이 없어져갔다. 학교에 들어간 뒤 
얼마 동안은 동료 선생들조차도 나를 무대 위의 '스타'로만 인식하고 서먹하다 못해 
뜨악하게 대하는 경향도 없지 않았다. 그러나 시간이 지나면서 모두들 평범한 동료로 
대해주기 시작했다. 젊은 시절 한때의 에피소드를 고백하며 수줍고 멋쩍은 미소를 
짓는 동료 선생님도 있었다.
  "선생님만 보면 한동안 얼굴이 화끈거려서 혼났습니다. 부끄러운 얘깁니다만, 군대 
시절 선생님은 제 핀업걸이었거든요."
  그럴 때면 나는 빙그레 미소짓고 만다. 학교가 아니라면 과거, 썰렁한 군대 내무반 
벽에 내 사진을 걸어두고 지루한 시간을 달랬을 앳된 병사를 어떻게 만날 수 
있었을까. 그것은 분주한 학교 생활이 나에게 던지는 즐거운 농담이었다.
  그런 날 비라도 내리면 일부러 흙탕물이 고인 운동장으로 걸어 들어갔다. 그리고 
물웅덩이를 피해 이리 뛰고 저리 뛰면서 혼자 행복해했다. 아무리 바쁘고 고되어도 
가끔씩 이렇게 해맑은 동심처럼 순수한 농담을 건네주는 학교가 한없이 좋아서 
말이다.
    한 편의 모노드라마 같은 강의
    선생도 마찬가지다. 관객에게 감정을 이끌어내듯, 학생들로 하여금
    지식에 대한 욕구를 이끌어내야 한다.
  지금 나는 선생이다. 흔히 선생이라면 어떤 사람을 떠올릴까? 학식이 깊은 자, 
자애롭고 따스한 성격의 소유자, 존경할 만한 업적을 쌓은 자..... 많은 대답이 
떠오를 것이다. 하지만 모름지기 선생이라면, 그것도 직접 학생을 대하고 가르쳐야 
하는 선생이라면 무엇보다 지식을 제대로 전달할 줄 아는 능력이 중요하지 않을까. 
'훌륭한 학자이되 훌륭한 선생은 아니다'라는 말은 그런 의미를 내포하는 듯하다.
  그런 면에서 선생과 배우는 참 많이 닮아 있다. '전달'을 잘해야 한다는 점에서 
그렇다. 선생은 학생에게 연기자는 관객에게, 그것도 주어진 시간 안에 정확하고 
진실하게 전달해야 한다.
  대체로 영화 한 컷에 해당하는 시간은 평균 50초에서 1분 20초쯤이다. 물론 3분쯤 
되는 아주 긴 컷도 있다. 그 시간이 꽉 차도록 대사가 긴 경우도 있고, 단 한 마디도 
없는 경우가 있다. 어쨌든 그 시간 동안 배우는 눈물을 철철 흘리기도 하고, 버럭버럭 
화를 내기도 하고, 사랑의 떨림을 애절한 시선으로 표현하기도 한다. 관객의 공감을 
불러일으키기 위해서 동작 하나, 대사 한 마디, 그 모든 것에 신경 쓰면서 그 컷을 
가득 채워야 한다.
  관객의 시선을 묶어두고, 관객으로 하여금 카타르시스를 느끼게 하려면 많은 노력이 
필요하다. 연기 이전에 배우는 연기할 장면을 세밀하게 분석해야 하고 작품 전체의 
흐름도 완벽하게 파악해야 한다. 쉬운 일은 아니지만 배우에겐 당연한 일이다.
  선생도 마찬가지다. 관객에게 감정을 이끌어내듯, 학생들로 하여금 지식에 대한 
욕구를 이끌어내야 한다. 80분이라는 강의시간 틀에 맞춰서 학생들에게 전달하기 위해 
지식을 압축하고 토막내고, 잠시 긴장을 늦춰주기 위한 즐거운 함정도 만들어가며 
치밀한 시나리오를 작성한다. 그 시나리오를 쓰는 작가만이 아니다. 그는 수업을 직접 
기획하고 연출하고 대사 작성까지 해서 몸소 연기를 펼치는 '전천후 예술가'가 되어야 
한다. 그날 그날의 강의에 따라 예상되는 질문과 마무리 형식까지 계산하여 세밀하게 
시간분배를 한 다음에야 강단에 오른다. 그처럼 복잡하고 어려운 공연이 바로 
'강의'인 것이다.
  또 선생은 선의의 카리스마도 갖춰야 한다. 관객의 시선과 가슴을 모두 끌어들이지 
못하는 배우는 졸음과 하품만 불러일으키기 마련이다. 막이 내릴 때까지 관객의 혼을 
쥐었다 놓았다 할 수 있는 배우는 영예로운 능력을 가진 사람이다. 관객이 학생으로 
바뀌고 배우가 선생으로 바뀌었다고 해도 그것은 마찬가지다. 
  그래서 훌륭한 강의란 좋은 모노드라마와 같다.
  나 또한 영예로운 능력을 가진 선생이 되기 위해 모든 능력을 동원하여  학생들을 
위한 시나리오를 만든다. 오프닝 멘트는 애들립으로 하고, 처음 10분 동안은 숨쉴 
틈을 주지 않고 몰아붙인다. 그 다음 5분은 재미있는 에피소드를 동원하여 긴장을 
풀어주고 긴장이 풀렸다면 그때 본 강의를 진행한다. 적절하고 재미있는 비유를 들기 
위해서는 일상 생활에서도 두 귀를 늘 쫑긋 세우고 살핀다. 가령 옛날 얘기 한 토막도 
강의에 써먹을 수 있는 귀한 소재가 된다. 이를테면 '숙련된 기술'을 말하고 싶을 
때면 다음과 같은 일화로 학생들의 호기심을 유도하는 것이다.
  "옛날에 백정 한 사람이 있었어요. 그런데 그 백정은 일 년이 다 가도록 칼 한 번 
간 적이 없었답니다. 그런데도 그 사람한테 일을 맡기면 소 한 마리를 순식간에 
처리했다는군요. 피를 많이 흘리게 하지도 않고 말이죠. 이렇다 할 노력도 하지 
않으면서 발휘하는 그 기술을 어떻게 설명해야 할까요?"
  그쯤 되면 학생들 사이에서 이런저런 대답이 튀어나온다.
  "무공을 연마해서 주먹으로 급소를 퍽, 질러서 쓰러뜨린 거 아니에요?"
  강의실은 금세 와글와글 즐거워진다. 시나리오에는 없던 관객 참여 드라마의 재미를 
느끼며 나 또한 웃는다.
  "하지만 분명히 칼을 사용합니다. 어느 날인가는 왕이 백정한테 친히 물었다는군요. 
너는 어찌하여 갈지도 않은 칼로 소를 그렇게 빨리 처리할 수 있느냐? 백정의 대답은 
간단했습니다. '다른 사람보다 소를 더 잘 알기 때문입니다.' 그는 바로 근육과 근육 
사이의 빈 공간을 절개하고 고기의 결을 따라 칼질을 한다는 겁니다."
  생각보다 재미없고 간단한 정답이다. 기대했던 학생들이 '뭐야?' 하는 표정을 
짓는다. 하지만 그 틈을 길게 주지 않는다. 그 이야기를 빙자한 본론으로 재빠르게 
말을 이어간다.
  "그것이 바로 숙련된 기술입니다. 백날 천날 칼을 갈아도 기술이 쌓이지 않는다면 
실행할 수 없는 일이죠. 그러나 더 중요한 것은 자신이 가진 재능을 파악한 다음에 
기술력을 응용할 줄 알아야 한다는 사실입니다. 머리만 믿고 빈둥거리는 것은 아무 
의미가 없어요. 모르죠. 그 백정처럼 응용 단계까지 확실하게 거친 사람은 조금 더 
여유 있는 삶을 살 수 있을지도. 하지만 여러분은 과연 자신이 어떤 분야에 재능이 
있는지 진지하게 생각해본 적이 있습니까?"
  이제 학생들은 자못 진지해진다. 아마도 그날 남은 시간 동안 자신의 재능에 대해 
심각한 고민을 할지도 모른다. 만일 이렇게 고민하는 학생의 수가 많다면, 그리고 
나의 생각과 의견이 진지하게 받아들여진다면, 이 '모노드라마'는 성공인 것이다.
  나는 22년 동안 영화 현장에서 연기를 했고 10년 동안 학교에서 강의라는 
'모노드라마'를 공연했다. 하나는 나를 표현하여 감동을 줄 수 있고, 다른 하나는 
지식을 표현하여 남에게 도움이 될 수 있다. 내게는 둘 다 소중한 일이다.
  오늘도 내일 펼칠 모노드라마를 위한 시나리오 작업을 해야 한다. 학생들을 위한 
시나리오를 쓰기 전이면 나 자신이 또 학생이 되어 나와 학생들에게 가만히 당부하곤 
한다.
    건강한 젊음을 위하여
  * 나 자신을 존중하는 마음을 잃지 말라. 어떠한 상황에서도 마음과 정신과 영혼을 
다른 이에게 넘겨주지 말라.
  * 어떤 이유에서든 자신의 존엄성을 팔지 말라.
  * 음식을 조절하고 위생적인 생활을 하며 운동을 거르지 말고 술과 담배에 탐닉하지 
말라.
  * 생산적인 일을 해서 스스로 자신을 부양하라. 그 대상이 부모라 할지라도 삶을 
남에게 기대지 말라.
  * 친구와 거처는 중요한 것이므로 신중하게 선택하라. 믿을 수 있고 물음에 답해줄 
수 있는 스승을 구하라.
  * 어떤 상황에서도 자기 삶에 부여한 책임을 저버리지 말라.
  * 좋은 교육은 무엇보다 소중한 재산이다. 나를 위한 투자를 아끼지 말라.
  * 감정은 일시적이다. 감정에 치우쳐 판단하지 말라.
  * 자신이 내린 결정은 생애에 커다란 영향을 미치며 돌이킬 수 없을 때도 있다. 
어떤 길을 가기 전에 주의 깊게 생각하라.
    1% 확률, 내가 가진 선을 길게 한 다음이다.
    그 순간을 위해 비축해 두었던 에너지를 모두 끌어올려 전심 전력을 다할 수만 
있다면 
    그는 이미 1%라는 협소한 범주에 안착한 것이나 다름없다.
  얼마 전 신문에서 재미있는 기사를 보았다. 어느 라디오 프로그램에서 서울 시내 
중고교생 5백명을 대상으로 여론 조사를 했는데, 그 학생들 중 절반에 가까운 47.4%가 
연예인이 되고 싶단다. 그 이유로는 자신의 끼와 개성을 발휘할 수 있기 때문에, 
화려한 인기 직종이니까, 짧은 시간에 큰돈을 벌 수 있기 때문에라고 답했다.
  현재 삼사십대의 어린 시절만 해도 판사, 검사, 의사, 장군, 선생님, 과학자를 많이 
꿈꿨다. 그러나 요즘 신세대들은 서태지나 H.O.T 같은 가수, 박중훈 같은 배우 
심지어는 얼굴이 보이지 않아도 무대 위에서 맘껏 끼를 발산할 수 있는 백 댄서에 
이르기까지 연예분야에서 종사하고 싶어하는 것 같다. 내가 교수로 있는 연극영화과 
지망생들에게 지원 동기를 물으면 연예계에 편입하고 싶은 욕구들을 간절하다 못해 
절절하게 표현한다.
  "무작정 오고 싶었어요."
  "그 일이 아니면 마음이 꿈틀거리지 않아요.'
  "시작이라도 하지 않으면 평생 후회하며 살 것 같아서요."
  "그냥, 연예계의 향기라도 맡고 싶었어요."
  그러나 안타깝게도 이러한 의욕과 달리 대부분의 연예인 지망생들이 치밀하고 
분석적인 사전 준비 자세를 거의 갖추지 못한 것이 대부분이다. 입시 상담을 하는 
교사들도 연극영화과에 대한 전문적인 지식이 부족한 실정이어서 학생들의 열정을 
뒷받침할 만한 정보를 충분히 제공할 수 없다. 게다가 화려한 면만 보고 달려드는 
학생들이 어렵고 힘든 연예계의 뒷면을 알 리 없다.
  이른다 인기 스타들은 전체 연예계의 1% 범주에 드는 사람들이다. 대중에게 
어필하고 사랑받는 스타는 엄청난 경쟁 끝에 탄생하는 것이며 경우에 따라서는 행운도 
따라주어야 한다. 그 사람들의 그늘에 가려서 이름 없이 활동하는 연예인의 숫자는 
몇십 배 아니 몇백 배나 더 많다. 평생을 가도 대중에게 이름 석자를 알리지 못하는 
경우도 적지 않다.
  이른바 연예계란 하루아침에 일약 신데렐라가 되기도 하고 평생을 가도 단역조차 
맡지 못하는 경우가 허다한 곳이다.
  그런데도 숱한 이들이 99%에 달하는 사람들의 역경은 간과한 채 1%의 확률만 바라고 
연예계에 뛰어든다. 물론 데뷔하자마자 신데렐라가 되는 행운아도 있다. 그러나 그 
신데렐라조차 언제까지나 최고의 자리를 지키라는 보장은 없다. 이십대 초반에 1% 
안에 들었다가 삼십대에 잊혀지는 사람도 있고 반면에 오십이 넘어서야 가까스로 
들어서는 사람도 있다. 잘 드러나지 않는 조연을 십수 년 동안 하다가 성실한 
연기력을 인정받아서 중년에 자신을 마음껏 드러내는 사람도 있고, 미모 하나만 믿고 
메뚜기처럼 한 시시를 질주하다가 이슬처럼 허무하게 소진되는 이도 있다.
  그러나 지레 실망할 필요는 없다. 성실한 사람에게 기회는 언제나 오는 법이니까. 
비록 단 한 번으로 끝날 수도 있을지언정 기회는 반드시 온다. 다만 기다리던 기회가 
왔을 때, 기회가 온지도 모르고 마냥 흘려보내느냐, 굶주린 맹수가 사냥감을 물어채는 
것처럼 완벽하게 포착하느냐는 순전히 자신의 몫이다. 그 순간을 위해 비축해 두었던 
에너지를 모두 끌어올려 전심 전력을 다할 수만 있다면, 그는 이미 1%라는 협소한 
범주에 안착한 것이나 다름없다.
  그렇다면 그 기회는 어떻게 잡아야 하는 것일까? 물론 당연한 말일 수도 있지만 
우선은 어려운 순간을 이겨내는 인내심과 지속적인 자기 관리가 있어야 한다. 그 두 
가지 조건은 기회를 훌륭하게 붙잡기 위한 기본적인 바탕이 된다. 사실 이것은 
연예인뿐만 아니라 모든 사람에게 통용되는 훈련이기도 할 것이다.
  이를 위해 나는 또 두 가지 주문을 한다.
  첫째, 예의를 갖출 것.
  둘째, 모든 과정을 문서로 기록하는 버릇을 가질 것.
  어찌 보면 간단하다. 하지만 사소한 일의 중요함을 일깨우기 위해서는 꼭 필요한 
과정이기도 하다. 문을 벌컥벌컥 열지 말고 반드시 노크하고 들어올 것. 한 살이라도 
나이가 많은 사람에게는 깍듯이 인사할 것. 약속 시간에 늦지 말 것. 책임질 수 있는 
일만 할 것. 그리고 행정적인 지원이 필요할 때는 입으로 설명하지 말고 꼼꼼하게 
문서화해서 선생을 먼저 설득하도록 할 것.
  자칫 '까탈'스럽다는 소리가 나와도 할 수 없는 사소한 일들이다. 하지만 적어도 
절차와 형식을 갖추는 효과는 있다. 그리고 나는 그 훈련이 조직력과 구성력 그리고 
리더십에 영향을 주리라는 것을 믿어 의심치 않는다.
  내가 굳이 예의와 문서화하는 버릇을 들이라고 하는 것은 다른 이유에서가 아니다. 
우선 문서로 정리하는 습관을 들이면 자연스럽게 자신의 감정부터 정리하게 된다. 
마음속에서 꼭 해야 할 일이라는 생각이 들면 필요한 준비 사항이 차근차근 떠오른다. 
그것들을 꼼꼼하고 체계적으로 적고 대안까지 마련하는 단계에 이르면 자신이 하고 
싶었던 일이 어떤 종류의 것인지 명확하게 파악하게 된다. 그리고 그 단계에서 가장 
큰 이득은 그 일이 정말 해야 할 일이냐는 사실을 아는 것이다. 하지 않아도 되는 
일이라는 판단이 들면 과감하게 단념할 수 있다. 쓸데없는 에너지 낭비를 줄일 수 
있다는 것은 매우 중요한 일이다.
  내가 원하는 것은 바로 그런 자세들이다. 즉, 목표를 설정하는 단계, 문제를 
정의하는 단계, 가치를 형성하는 단계, 다른 사람들과의 의사 소통 방법을 배우는 
단계, 협상 능력을 키우는 단계, 창조적인 반대와 이의 제기를 하는 단계를 거쳐서야 
바로 적극적인 실행에 이를 수 있는 것이다.
  또한 연예계는 그 어느 분야보다 조화가 중시되는 세계다. 리더십과 책임감이 
구성원 모두에게 요구된다. 조직적이고 논리적인 사고와 행동을 갖추기 위한 훈련은 
그래서 반드시 필요하다.
  적절한 예의와 치밀한 사고를 할 수 있다면 아무리 힘들고 어려운 연예계라도 그리 
버겁지만은 않을 것이다.
  나는 학생들에게 마지막으로 당부하고 싶다. 그것은 착실하게 자신의 실력을 
쌓아가는 마음가짐이다. 아마도 라즈니쉬의 우화 '줄이기와 늘이기'를 빌어서 
선생이자 선배인 내가 하는 당부를 실천할 수 있다면 요원하게만 여겨지던 1%의 
세계에도 들어설 수 있을 것이다.
  인도에 베발이라는 현자가 살았다.
  어느 날 왕이 그와 신하들 앞에서 벽에다 선을 하나 쓱 그었다.
  그리고는 말하였다.
  "잘 들어라. 지금부터 그대들은 내가 이 벽에 그어놓은 줄을 짧게 만들어보라. 단 
이 줄에 손을 대서는 안된다."
  신하들은 모두 어리둥절하였다.
  이미 그려진 줄을 어떻게 줄인단 말인가? 조금 지우면 그걸로 간단히 해결할 수 
있지만, 줄에 손을 대면 안 된다니?
  이때 베발이 일어나 나가더니 왕이 그어놓은 선 바로 밑에 선을 하나 더 그었다. 
왕의 것보다 더 길게.
  왕이 물었다.
  "당신의 선은 무엇을 말하는가?"
  베발이 대답했다.
  "상대의 선을 짧게 할 수는 없습니다. 다만 자신이 가지고 있는 능력을 크게 하였을 
때만이 상대를 이길 수 있는 것입니다."
    50년대 딴따라 90년대 연예인
    대학교수는 물론이고, 정치인이나 변호사도 연예인처럼
    '연기'하지 않으면 안된다는 강박관념에 시달리고 있는 것처럼 보여질 정도이다.
  작년에 연예인들의 음주 운전 사고가 사회적인 물의를 일으킨 적이 있었다. 술을 
먹고 운전하는 행위는 어떤 사람이라도 해서는 안 되는 일이지만 대중에게 많은 
영향력을 갖고 있는 '공인'이라면 특히 조심했어야 한다는 생각에 더욱 안타깝고 
아쉬웠다. 물론 실수는 누구라도 할 수 있다. 연예인도 마찬가지다. 그러나 문제는 
그와 같은 실수가 길지 않은 간격을 두고 되풀이되었다는 데 있다.
  그것은 아마도 연예인 특유의 기질과도 관계가 있을 것이다. 흔히, 연예인을 일컬어 
'끼'가 많은 사람들이라고 한다. '끼'를 다른 말로 표현하면 '흥'이라고도 할 수 
있을까. 흥이 많은 사람은 본인은 물론 주위 사람들을 두루 즐겁게 해준다. 감정 
표현은 자연스러워서 구경만 해도 좋다. 내부에서 저절로 솟아나는 흥을 주체하지 
못해서 평상시에도 몸을 가만두지 못하고 끄덕끄덕, 흔들흔들 움직여주어야 직성이 
풀리는 사람도 있다.
  그러니 연예계에는 늘 왁자한 유머와 웃음이 넘쳐난다. 영화나 드라마 촬영을 
끝마치고 마련하는 뒤풀이 자리는 그대로 하나의 공연장이 된다. 그야말로 오감의 
감각 기관이 최상으로 발달한 사람들이 모이는 자리이기 때문이다.
  그렇듯 연예인들은 순수하고 낙천적이며 정열적으로 낭만을 즐길 수 있는 성향이 
강하다. 물론 단순하고 무모한 점도 있지만 말이다.
  옛말에 '어른 노릇하기가 더 힘들다'는 말이 있다. 그 속에는 좋은 어른이 도기 
위한 처신이 결코 만만치 않다는 경고가 포함되어 있을 것이다. 대중 문화계의 
어른들이라고 해서 예외는 아니다. 그런데 가끔씩 연예계를 둘러싸고 듣기 민망한 
얘기들이 흘러나온다. 어떤 선배가 신참 연기자에게 술시중을 들게 했다느니, 스타를 
만들어주겠다는 허울 아래 촌지를 받았다느니.....
  잘만 하면 하루아침에 신데렐라나 백마 탄 기사가 되어 몇억 원씩 돈을 거머쥘 수 
있는 세계가 연예계라는 사고가 만연해 있는 것이 현실이다. 화면에 얼굴을 내미는 
순간 이미 유명인이 된다는 생각 역시 마찬가지다. 이런 분위기에 휩싸여 그저 
'유명한 연예인'이 되는 일만 목표로 삼는 젊은이들 또한 무척 많다. 주위의 권유로 
얼떨결에 연예인이 되거나, 길을 걷다가 난데없이 감독의 눈에 띄어서 연예계로 발을 
들이는 이들도 있다.
  입문 경위야 어떻든 그런 이들은 대중 문화계에 대한 올바른 지식과 정보를 미처 
갖추지 못한 상태에서 출발을 하게 되는 셈이다. 나이도 열일곱에서 열아홉 기껏해야 
스무 살 정도의 앳된 젊은이들이 대부분이다. 어떤 의미에서는 아직 철저하게 
보호받아야 할 병아리 같은 젊은이들인데, 그런 그들이 불미스런 화제의 주인공이 
되는 경우에는 어른들도 책임이 있다.
  가뜩이나 지식도 정보도 없이 긴장감으로 얼어붙어 있을 젊은 사람들에게 선배의 말 
한마디는 싫어도 군말 없이 따라야하는 지엄한 명령으로 들리기 십상이다. 예를 들어  
선배가 '같이 술 한잔 하자'고 말했다 치자. 이제 한창 이 사람 저 사람에게 고개 
숙여 인사하기 바쁜 신참 후배는 그날 아무리 중요한 약속이 있다고 해도 선배를 
거역하기 힘들다. 선배는 별 생각없이 술집으로 후배를 데리고 간다. 그리고 그 
곳에서 우연히 자신의 지인을 만난다. 반갑게 인사를 나누고 나서 깊이 생각하지 않고 
후배에게 말한다. 
  "절친한 내 친군데, 술 한 잔 따라드리지."
  그저 쩔쩔매기 바쁜 후배는 선배의 말이 떨어지자마자 술병을 들고 다소곳이 잔을 
채운다. 문제는 그 모습을 다른 좌석에서 지켜보는 대중의 시선이다. 어디서나 이목을 
끌게 되어 있는 연기자들을 그냥 지나칠 리 없다. 그런데 이제 막 신선한 이미지로 
화면 앞에 나선 신인 연기자가 낯모르는 사람의 술잔을 채우고 있는 광경을 보게 
된다. 어쩌면 그 자리로부터 신참 연기자를 곤혹스럽게 할 새로운 '루머' 하나가 
탄생할지도 모른다.
  이렇듯 세상사란 조심해야 할 것 투성이다. 특히 '공인'의 입장을 가지고 있는 
연예인으로서는 더욱 그렇다. 선배는 어린 후배들이 있어야 할 자리와 가지 말아야 할 
자리를 미리 헤아려서 구분해주어야 한다. 그것이 새로 열린 세상에 대해서 아무것도 
모르는 채 오로지 동경심만 가득한 어린 후배를 아끼는 방법이며 더불어 스스로를 
높이는 길이기도 하다.
  물론 연기와 사생활에서 모두 모범적인 생활을 함으로써 말없는 가르침을 주는 
연예계 선배들도 많다. 그분들이 있었기에 대중 문화계가 발전해 온 것도 사실이다. 
불미스러운 일은 늘 생각이 부족한 소수의 사람들로부터 비롯된다. 그러나 조그만 
실수라도 그 파장이 클 수밖에 없는 대중 문화계에서는 비록 소수라고 하나 그 여파가 
쉬 가라앉기 힘들어서 아쉬운 마음을 금할 수 없다.
  다양한 인생사에는 나름대로의 양식이 존재한다. 노인에게는 통찰력이 있고, 
젊은이에게는 정열이 있다. 마찬가지로 연예인에게는 하늘이 내려준 참으로 좋은 
기질들이 있다. 그 좋은 기질을 방만하게 발산하지 않도록 경계해야 하는 일이야말로 
나를 비롯한 대중문화인 전체가 명심해야 할 엄숙한 계율일 것이다.
  요즘 들어서 대중 문화계의 격을 떨어뜨리는 요인 가운데 하나로 텔레비전 매체를 
자주 꼽는다. 폭력과 불륜이 난무하는 드라마를 비롯하여 쇼 프로 심지어는 토론 
형식의 프로그램까지 연예인들이 주인공이 되어 그들만의 말장난과 신변잡기로 
떠들썩하게 시간을 채우는 경우가 허다하다. 도대체 시청자에 대한 기본적인 예의도 
없이 연예인들끼리 웃고 즐거워하다 보니 진지해야 할 프로그램에 출연한 
사람들까지도 천편일률적으로 취급되는 것 같다. 대학교수는 물론이고, 정치인이나 
변호사도 연예인처럼 '연기'하지 않으면 안된다는 강박관념에 시달리고 있는 것처럼 
보여질 정도이다.
  그와 같은 추세가 계속된다면 식상하지 않을 시청자가 어디 있겠으며, 그렇게 
시청자의 사랑을 받지 못하는 대중 연예인들이 설 자리는 어디겠는가. 어떤 사회, 
어떤 분야에도 부정적인 측면은 존재한다. 그리고 그 부정성을 완전히 제거하기란 
불가능한 일이다. 다만, 될 수 있으면 긍정성을 높이고 부정성을 낮추는 노력이 그 
사회를 올바른 방향으로 이끌어가리라고 믿는다.
  대중 문화계도 마찬가지다. 구성원 개개인이 스스로를 통제하고, 어른은 어른답게 
후배는 후배답게, 공익을 우선시해야 할 대중 매체가 자기 역할에 맞게 처신한다면 
본래 갖고 있는 훌륭한 자질들이 더욱 환하게 빛을 발할 것이다.
    준비 없는 순발력은 없다
    그저 아름답다고만 느껴질 그 동작은 기실 초기의 혹독한 훈련과 기본적으로
    필요한 엄격한 틀에서 벗어나지 않은 자기 절제 끝에서 만들어진 성과다.
  일상에서 순발력은 흔히 순간적인 재치로 평가되며 긍정적인 점수를 받는다. 물론 
나도 순발력 있는 사람이 좋다. 그런 이들은 경직된 분위기를 풀어주기도 하고 무거운 
화제를 재치 있게 바꾸는 즐거움을 주기도 한다. 그러나 나는 개인적인 모임에서 
발휘하는 지극히 선한 동기가 아니라면 순발력이란 것을 별로 신뢰하지 않는다.
  이것은 아마도 내가 연기자이기 때문일 것이다. 나는 오랫동안 연기를 해온 
배우이고 그 경험을 바탕으로 연기 이론을 가르치는 선생이다. 연기란, 당연한 
이야기지만 모든 배역이 완벽에 가까운 조화를 이룰 때 가장 빛난다. 카메라 앞이나 
무대 위에 서기까지 준비과정은 지난하다. 미리 짜여진 대본을 철저하게 외우고 동작 
하나 하나를 맞춰가며 수없이 연습을 되풀이한다. 호흡 하나, 감정 하나까지도 
철저하게 파악하고 연습해야 한다.
  그럼에도 실수는 있다. 보통 인간사라면 누구라도 실수는 할 수 있는 것이고, 
그것이 최선이었다면 눈감아주는 것이 인지상정이다. 그러나 상대와의 조화가 
절대절명인 연기 세계에서 실수는 좀처럼 용납되기 힘들다. 아무리 많은 연습을 
했다고 해도 관객의 눈에는 당장의 결과만 눈에 들어오기 때문이다.
  그런데 간혹 연습 과정을 중시하지 않은 연기인이 있다. 그런 그들이 믿는 것이 
순발력이다. 잠시 관객의 눈을 '속이는' 순발력. 순발력이 좋은 연기인은 자신의 
위기를 재주껏 모면하는 능력을 갖고 있다고 할 수 있다. 하지만 그 능력이 다른 
동료들에게는 생각지 않았던 위기를 가져다주는 치명적인 결함이 될 수도 있다는 
사실은 간과하는 것 같다. 연습 과정에서 없었던 돌연한 대사나 행동은 극의 흐름을 
해치지는 않을지 모르지만 팽팽하게 긴장하고 있는 동료의 신경을 충분히 
뒤흔들어놓고도 남을 만큼의 위력(?)을 갖고 있다. 하물며 그것이 관객과 직접 
대면하는 연극이라면 한 사람의 철없는 순발력이 무대 전체를 위기에 빠뜨릴 수도 
있다.
  연기는 호흡 한 마디, 웃음 한 번에도 길이와 강약의 조절이 따라야 한다. 배우는 
숨 한 번 내쉬는 연기일지라도 그 순간을 위해 온 정신을 집중해야 하는데, 생각지 
않았던 돌발 사태가 생기면 엄청난 타격을 받게 된다. 한 사람의 배우가 호흡 한 
마디만 흔들려도 일파만파로 영향을 끼치게 되는 것이다. 배우가 준비했던 모든 것을 
제때 한꺼번에 토해내지 못한다면 결국 그 연기는 실패일 수밖에 없다. 관객은 몰라도 
몸소 연기를 하는 배우는 그걸 안다.
  무용수를 예로 들어보자. 공연장에서 보는 무용수들의 동작은 아름답다. 춤사위, 
손짓 하나, 몸짓 하나 마치 물 흐르듯 자연스럽고 독창적이며 즐겁고 자유스럽다. 
마치 형식이라는 것은 아예 없는 듯 인력에서 벗어난 새처럼 자유롭게 공중을 
활보한다. 하지만 그 자유로움 밑에는 피를 토할 듯한 고통스런 연습이 자리잡고 
있다.
  다른 일도 그렇겠지만 무용수처럼 기초가 강조되는 직업도 없다. 초보 시기에는 
단순한 기본 동작을 지겹도록 되풀이해서 반복하는 훈련을 거친다. 동작 하나하나에도 
세심한 주의를 기울여야 한다. 전체 구조에 대한 이해력을 높이기 위한 공부도 반드시 
필요하다. 그와 같은 일련의 과정을 충분히 거친 다음에야 무용수는 자유로워진다. 
그저 아름답다고만 느껴질 그 동작은 기실 초기의 혹독한 훈련과 기본적으로 필요한 
엄격한 틀에서 벗어나지 않은 자기 절제 끝에서 만들어진 성과다.
  나는 바로 그런 성과야말로 진정한 순발력이라고 생각한다. 어빈 커슈너 감독의 
말처럼 온전히 자신의 모든 것을 내던지는 몰입의 단계인 것이다.
  "배우가 자기의 연기를 검토할 수 있다면 자기를 조절하게 되고, 그렇게 되면 많은 
것을 얻을 수 없게 된다. 반대로 자기의 행위에 몸을 맡기고 나중에 '어떻게 된 거야? 
어땠어?'라고 묻는 경우, 진정으로 배우가 그렇게 자기 연기를 몰랐다고 말한다면 그 
배우는 모든 것을 뿜어내는 경지에까지 도달했다고 말할 수 있다. 배우가 연기가 
끝나고 '좋았어. 이걸로 합시다. 아주 좋았어' 라고 말한다면 그건 오히려 좋지 
않다."
  그렇다고 내가 순발력을 전면 부정하는 것은 아니다. 정작 순발력이 필요한 순간은 
따로 있다. 모든 것이 완벽하다고 인정하는 확신 속에 불가항력으로 벌어진 돌발 
사태, 그때는 순발력이 최선의 가치로 빛난다.
  지난 월드컵 예선 경기에서 최용수 선수가 머리 위로 날아온 공을 침착하게 
가슴으로 받아 땅에 떨군 다음 슈팅했던 장면처럼, 멋진 경기를 펼치는 선수들의 
동작을 보면서 그것이야말로 순발력이 올바르게 적용된 결과라고 생각했다. 선수들의 
몸짓 하나하나에서 그 동안 차범근 감독과 선수들이 흘렸을 혹독한 훈련 과정이 
낱낱이 엿보이는 듯했다.
  그것이 무용수의 춤사위처럼 고통스러운 훈련 과정 끝에 나온 '진정한 순발력'이다.
  같은 맥락에서 새내기들에게 동선 지도를 할 때 내가 꼭 묻는 말이 있다.
  "왜 그쪽으로 갔니?"
  내 물음에 대다수 학생들은 이렇게 대답한다.
  "그냥요."
  혹은 
  "다른 데서 그렇게들 하는 것을 봤어요."
  학생만이 아니다. 기성 배우들 가운데에도 그런 사람은 많다. 그러나 최소한 자신이 
연기할 행위나 동작에 대해 매 순간 질문을 던지는 자세는 배우로서 갖춰야 할 기본 
자세가 아닐까.
  나는 또한 설사 치밀한 준비 과정을 거쳤다 해도 순발력은 절대로 사용하지 말라는 
요구를 한다. 다만 팀의 조화만 생각하고 무대에 오르라는 뜻에서이다. 다시 한 번 
말하지만 순발력은 모든 준비와 계획을 갖고 철저한 훈련을 거쳐 극의 흐름을 주도할 
수 있는 사람이, 그야말로 어쩔 수 없는 사태에 부딪혔을 때만 허용되는 비상 수단일 
뿐이다.
  삶의 방법도 비슷한 것 같다. 하루하루 살아가면서 철저하게 계획을 세워도 실수나 
실패가 따르기 마련이다. 일천한 인생살이지만 나름대로 반추해보면, 실패할 경우를 
대비한 대안을 마련해두어도 원하는 대로 쉽게 안 되는 것이 삶이었다. 그래도 미리 
준비해놓았던 경우와 무방비로 맞이했던 실패는 그 결과가 많이도 달랐다.
  일상도 마찬가지다. 차곡차곡 벽돌을 쌓듯 질서 있는 생활을 몸에 익히는 일은 
인생의 돌발 사태에 가장 적절하게 대처할 수 있는 삶의 태도이다.
  삶이 순조롭게 진행되느냐, 그렇지 않느냐는 자질구레한 일상들에 질서를 부여하는 
힘에 달려있다고 생각한다. 사소한 것들을 잘 모아서 유용한 체계를 만드는 훈련이 
필요한 것이다. 이미 예상했던 암초는 충격이라고 할 수 없다. 그리고 암초를 
예상했다면, 그것을 만난 순간 자연스럽게 순발력이 발휘되지 않겠는가.
  그래서 나는 매일, 매 순간 스스로에게 질문을 하곤 한다.
  "왜 그쪽으로 갔니?"
    애정 있는 비평
    그보다는 마치 먹이를 노리고 있던 독수리처럼 냉정한 비평을 가해서
    자신의 어줍잖은 관찰력을 과시하려는 경향이 더 강하게 보인다.
  "그러니까 이 정면에서 주인공이 내면의 세계를 표현하도록 장치를 한 것이지요. 
현대 사회의 부조리를 표현하기 위해서 주인공인 경찰서를 습격하는 겁니다."
  "잠깐만요."
  발표를 하던 학생은 잠시 말을 멈추고 손을 든 사람을 바라본다. 손을 든 학생이 
성급하게 묻는다.
  "경찰서를 설정한 것이 너무 도식적이고 상식적입니다. 오히려 리얼리티가 
떨어지잖아요. 다른 방법이 필요할 것 같은데요?"
  처음 발표한 학생의 이마가 찌푸려진다.
  "파괴적 행위만큼 리얼리티가 어딨겠습니까? 저는 괜찮다고 보는데요."
  "당신이 괜찮다고 해서 다 괜찮단 말입니까? 단순한 감정 분출로 작품의 주제를 
말할 수는 없습니다. 좀더 강경하고 효과적인 연출이 있어야죠. 그런데 이 작품에서는 
별로 그 점을 고려하지 않은 것 같군요."
  가벼운 찌푸림은 이제 노골적인 불쾌함으로 발전한다. 분위기는 험악해지고 몇 마디 
더 날카로운 의견(?) 교환이 이루어진다. 그리고 결국 이런 말이 나오고 만다. 
 "영화에 대해 알면 얼마나 안다고....."
  학생들의 토론장에서도 가끔 일어나는 일이다.
  내가 맡은 영화론은 주로 워크숍 형태로 강의가 이루어진다. 칠판에 잔뜩 글씨를 
써가며 이론을 주입하기보다는 실습을 통해 학생들이 직접 실제적으로 현장 실무를 
알도록 하는 것이 주 목적이다. 일 년에 두 번 정도 워크숍을 통해 작품 발표회를 
하게 하는데 그 첫 번째 과정이 바로 제작 발표회 토론이다. 한 반에서 각 팀을 나눠 
한 편을 찍을 수도 있고 두 편을 찍을 수도 있다. 이렇게 직접 영화를 제작하는 
과정을 통해 서로 업무 분담을 하며 학생들 스스로 의견을 조율해 협의하는 과정을 
익히는 것이다.
  그러나 거개의 학생들은 자기네 팀에서 나온 아이템을 가지고 작품에 들어가기를 
희망하며, 그러다 보면 필사적으로 자기 아이템만을 고집한다. 당연히 그 과정에서 
이런저런 자기 주장들이 나오게 되고 조금 과격(?)해지면 좀 전 같은 사태가 
발생하기도 한다.
  토론의 본래 목적은 토론을 통해 가장 좋은 방법과 의견을 일치시키고자 하는 
것인데 문제는 그 토론이 토론으로 발전하지 못한다는데 있다.
  발표가 끝난 뒤 벌어지는 토론에서는, 발표자의 의견을 존중하는 자세로 취할 점은 
취하고 비판할 일이 있으면 반드시 대안을 생각해서 보완해주려는 자세가 좀처럼 
보이지 않는다. 그보다는 마치 먹이를 노리고 있던 독수리처럼 냉정한 비평을 가해서 
자신의 어줍잖은 관찰력을 과시하려는 경향이 더 강하게 보인다. 여러 사람의 
긍정적인 이견이 모아져 발표의 주제가 더 빛을 발하게 되는 것이 아니라 그나마 갖고 
있던 장점마저도 가차없는 비판 속에 묻혀버리는 경우가 허다하다. 그 와중에 
발표자가 땀 흘려 수집하고 연구한 과정은 흔적도 없이 사라지고 만다.
  이런 모습은 업적이 널리 알려진 석학을 모시고 하는 세미나에서도 크게 다르지 
않다. 그를 세미나에 초대한 목적은 비슷한 길을 걷는 사람들이 자신들보다 먼저 
탁월한 업적을 성취한 선배를 모신 자리에서 조언을 구하고 조심스럽게 자신의 의견을 
내놓으려는 데 있을 것이다. 그런데도 심할 때는 '이러이러한 점은 당신의 명백한 
실수다.!'라는 섣부른 오류찾기 게임으로 변질되고 만다. 더 심한 경우에는 자신의 
주장을 끝까지 관철시키려는 의도로 주제와는 전혀 상관이 없는 인신 공격까지 해대는 
일이다. 그러다 보면 대화는 어쩔 수 없이 단절된다. 상대를 무조건 공격하기 위한 
자리에서 무슨 의의를 찾을 수 있을지 새삼 의심스러울 정도다.
  그런 상황에 처할 때마다 나는 '대화'의 참의미와 기술에 대해서 생각한다. 대화란 
처음부터 끝까지 서로의 의견을 존중하는 마음으로 교환해야 하는 것이 아닌가. 
자신의 주장을 무작정 관철시키기보다는 상대의 장점이 있다면 사심 없이 인정하고 더 
적극적으로는 그 장점을 취해서 자신을 발전시키기 위한 긍정적인 가치로 끌어올리는 
마음가짐 말이다. 애정 없이 단정적이고 부정적으로 가해지는 평가들은 상처만 일으킬 
뿐이다.
  특히 지식과 기술은 중립적인 영역에 속해 있어야 객관성을 확보한다. 그것들은 
본래의 의미를 가지고서 잘 활용되었을 경우에만 존재 가치가 발현된다. 그런데도 
그런 지식과 기술을 자신의 입지를 위해 수단으로 이용한다는 것은 비겁한 태도가 
아닐 수 없다.
  이 세상에 약점 없는 사람이 어디 있겠는가? 그 점을 제대로 인식한 사람이라면 
자신의 약점을 생각 않고 남의 약점만을 공격하는 일은 없을 것이다. 선의의 경쟁과 
상대에 대한 존경심 그리고 공통의 정의가 활발하게 살아 움직이는 진정한 토론 
문화는 이런 사람들이 만들어낸다.
  그렇다고 자신의 약점을 그대로 방치해도 좋다는 뜻은 아니다. 냉정하고 침착하게 
자신의 단점을 파악하고 그것을 고치기 위해 노력하는 사람을 비난할 사람은 아무도 
없다. 비난받아야 할 사람이 있다면 자신을 완전하게 하기 위해 노력하지 않은 
사람이다. 스스로를 비판하고 진정으로 자신을 소중히 여기고 존중하는 사람은 
단점까지도 애정을 갖고 분석하며 궁극적으로는 그것을 보완하기 위해 노력한다.
  그래서 학생들에게 발표 전에 늘 당부한다.
  "절대로 섣불리 비판을 하려고 들지 말고 발표가 끝난 다음에 침착하게 의견을 
내놓으세요. 그리고 발표자는 발표가 끝난 다음에 꼭 질문을 받으세요. 다른 사람들은 
발표자의 아이디어를 존중해야 합니다. 설사 반대 의견이 있더라도 차분하게 '제 
생각'이라는 말을 덧붙이세요. 발표자의 시각을 존중하면서도 자신의 관점을 겸손하게 
드러낼 때 비로소 진정한 의미의 토론이 되는 겁니다."
  상대의 입장에서 생각하라는 '역지사지'의 가르침은 대화의 장에서도 새겨볼 만한 
교훈이다. 먼저 현 상황을 정확하게 파악한 뒤 상대가 왜 그런 생각을 했는지 그 
사람의 처지가 되어서 생각해본다면 감정 싸움이 일어날 까닭이 없지 않은가. 과도한 
칭찬도 문제지만 오로지 비판을 위한 비판은 더 큰 문제이다.
 그래서 옛날 사람들은 '중용'이라는 가르침을 폈을 것이다. 그 속에는 극단적인 
논리까지도 마음속으로 다 포용하고, 그런 논리를 펴는 사람들의 내면까지 이해할 때 
'상생'의 기운이 솟아날 것이라는 숭고한 의미가 담겨 있지 않은가.
  가끔은 스스로 대중의 눈이 되어 객관적으로 자신들의 위치를 점검해보는 일도 
필요하다.
  '프로는 아름답다'는 말이 유행어처럼 번지는 세상이기도 하지만 때때로 과감하게 
아마추어가 되어보는 것도 의미 있는 일일 것이다. 전문가들끼리만의 잔치 자리에서 
벗어나 조금은 미숙하지만 풋풋하면서도 타협을 거부하는 날카로운 아마추어의 눈으로 
자신이 서 있는 지점을 냉철하게 관찰해보는 것은 어떨까.
    가끔은 드러나지 않아서 빛날 때도 있다
    재빠르고 영리하게 처신을 하는 처세의 기술이 아니라 자신을 한없이 낮춤으로써
    겸손의 아름다움을 드러내는 것은, 그 또한 얼마나 아름다운가.
  일전에 영화계의 대선배 한 분이 그간 국내 영화계에서 쌓은 업적으로 인해 
개인적인 영예를 드높인 일이 있었다. 후배로서 그분을 무척 존경하는 터라 내 일처럼 
기뻐서 한없는 축하 인사를 드렸다. 그런데 얼마 뒤 모 언론 매체에서 전화가 
걸려왔다. 그 선배를 인터뷰하는 자리가 마련됐는데 함께 참석해달라는 이야기였다. 
선뜻 대답을 할 수 없었다. 그분의 요청이라면 거절할 이유가 없지만 사전에 아무런 
언질을 받지 못한 터라 수락하기가 주저되었다. 그래서 먼저 선배님과 의논한 다음에 
다시 연락을 해 달라고 했다.
  전화를 끊고 곰곰이 생각해보았다. 과연 그 자리에 내가 나가서 선배의 영예를 더 
빛내줄 수 있을 것인가. 후배로서 자리를 함께 하는 것이 선배를 빛내는 일인가 
아니면 그분이 단독으로 있을 때 더 빛이 나는 자리인가.
  결론은 곧 나왔다. 그곳은 선배를 위한 자리였다. 참석하든 안 하든, 그 자리는 
어떤 형식으로든 내가 드러나면 선배의 영광에 누가 될 곳이었다. 아무리 그 선배와의 
친분이 두텁다 한들, 그것은 그분께 실례가 된다. 즉 나에게는 조역의 역할로 설 
자리였다.
  인간은 모두 주인공으로서 자신의 삶을 살아간다. 그리고 매 순간 주역으로 살고 
싶어한다. 나 또한 마찬가지다. 그러나 간혹 주역을 높여주는 빛나는 조역의 역할을 
해야 할 때가 반드시 있다. 그럴 때 조연은 주연보다 두드러지게 드러나서는 안 
된다는 것이 나의 생각이다. 조역은 어디까지나 조역으로 주역을 북돋워주고 그가 더 
훌륭한 시간을 가질 수 있도록 철저하고 세심하게 도와야 한다.
  인간이 가진 가장 훌륭한 덕목 가운데 하나를 겸손이라고 한다면 조역의 역할을 
충실히 이행하는 것도 그 덕목을 실천하는 한 가지 방법이 아닐까. 재빠르고 영리하게 
처신을 하는 처세의 기술이 아니라 자신을 한없이 낮춤으로써 겸손의 아름다움을 
드러내는 것은, 그 또한 얼마나 아름다운가.
  그런 면에서 얼마 전 세상을 떠난 테레사 수녀를 생각하지 않을 수 없다. 테레사 
수녀가 내면의 성찰과 함께 자기 안의 신성을 높이면서 동시에 다른 사람을 위해 
구도자처럼 낮은 자세로 일생을 살다 스러졌을 때 온 인류는 어머니를 잃은 듯한 
비통한 슬픔에 잠겼다. 나 역시 마찬가지였다. 그의 임종을 듣던 날 나는 다음의 
이야기를 다시 새겨보았다. 
  어떤 기자가 물었다.
  "수녀님은 수도자가 가장 모욕당하는 일이 무엇이라고 생각하십니까?"
  "인터뷰입니다."
  "어떤 인터뷰입니까?"
  "바로 당신과 하고 있는 이 인터뷰입니다."
  마더 테레사가 진정으로 곤혹스러워하는 것은 그 인터뷰 자체가 아니라 인터뷰를 
통해서 세상에 드러나는 자신의 모습이었을 것이다. 왼손이 한 일을 바른 손이 
모르도록, 낮은 곳에서만 봉사하고 싶었을 수도자에게 인터뷰란 참으로 곤혹스러운 
행위 아니겠는가.
  그분에게서 보듯이 진정한 겸손은 결코 비굴하지 않다. 자신이 추구하는 목적을 
위한 자존심을 꿋꿋이 지켜가면서 다른 사람을 배려하고 보살피는 마음은 인간이 
도달할 수 있는 가장 선한 경지인지도 모르겠다.
  자연을 보아도 그런 생각이 든다. 생명이 다해 쓰러진 것들은 아무 불만 없이 
썩어가고 다른 생명체를 위한 거름이 되어간다. 그 겸손한 희생으로 양분을 얻은 또 
다른 씨앗들은 황량한 겨울 바람과 눈보라를 묵묵히 견디면서 한순간의 발아를 위해 
겸손한 그러나 강한 자존심을 키워간다. 언 땅 밑에 웅크린 씨앗들은 아마 눈에 
보이지도 않을 만큼 작은 크기일 것이다. 그러나 그 작은 몸에는 이미 완전한 생명의 
구조를 갖추고, 끊임없이 자신에게 속삭이고 있을 것이다.
  "나는 대나무가 되겠어."
  "나는 민들레꽃으로 피어나겠어."
  마침내 새봄, 생명체들은 화려하게 싹을 틔운다. 생기발랄한 푸른 잎을 내뻗고 
찬란한 꽃잎을 펴고 향기로운 과실을 맺는다. 그리고 자신의 소임을 다하면 그들은 
다시 또 다른 누군가의 거름이 될 준비를 불만 없이 서두른다. 자신이 씨앗이었을 때 
누군가가 양분을 주었듯이, 그들도 남에게 양분을 주기 위해 대지에 몸을 눕힌다. 그 
운명을 그들은 다소곳이 받아들인다.
  기실 화려한 꽃으로 자라나든, 탐스런 과실을 맺든, 자신의 소임을 다하면 그것으로 
족하지 아니한가. 조용히 자신의 할 일이 끝나면 다시 후세에 태어날 무언가를 위해 
잠이 드는 모습은 아름답기까지 하다. 꽃을 피우는 생명체나, 그를 위해 거름이 
되어주는 양분이나 자기 본분을 다하지 못한다면 꽃이 피는 기적은 일어나지 못했을 
것이다.
  그렇게 자신을 온전히 존중하고 낮추는 모든 것은 숭고하다. '제스처'가 아닌 
진정한 겸손은 의연하다. 스스로에게 부끄럼이 없고 자신감이 있을 때 행하는 겸손은 
강하다.
  주연만을 따지는 풍속을 보자면 우스운 말일 수도 있다. 사실, 배우는 누구보다 
드러나는 순간에 가장 빛나는 사람이다. 주역이어야 할 때 자신을 중심으로 모든 
상황을 끌어들여 빈틈없이 꽉 채우는 시간을 만들어야 한다. 따라서 배우에게 자신을 
드러내지 않는 시간은 견디기 힘들 수도 있다.
  그러나 겸손의 참 의미를 새기고 보면 조역의 역할이 얼마나 중요한 일인지 알게 
된다. 확실하게 드러나야 할 순간을 위해 축적하는 시간과 그 조연과 주연이 어울려 
빚어내는 하모니는 얼마나 아름다운 것인가.
  강렬하게 드러나는 그 한순간을 위해 참고 견디면서 주위의 양분을 비축하는 모습은 
화사한 꽃과 과실을 준비하는 씨앗의 모습에 다름 아니다. 또한 양분의 모습도 그 
씨앗의 모습을 더욱 돋보이게 하는 아름다움을 지니고 있다.

      내 삶은 아름다워질 권리가 있다
    나에 대한 예의
    나는 그 무엇보다 내 자신을 소중히 여겨왔다.
    남에게 잘 보이기보다는 스스로에게 잘 보이려고 했고,
    남 앞에서 당당하기보다는 자신에게 당당하기를 바랬다.
  인사동 거리를 거닐다가 옛날 그릇들이 진열된 공방 앞에서 걸음을 멈춘다. 노오란 
은행잎이 떨어지는 사이로 아련히 영상 하나가 떠오른다. 도공이 그릇을 빚는 
모습이다. 물레를 밟는 도공의 시선, 그의 손길 아래 놓인 흙반죽덩어리. 물레 위에서 
그 흙반죽이 빙글빙글 돌아간다. 물레가 돌아가는 속도와 도공의 손놀림 여하에 따라 
흙덩어리는 이내 일정한 모양을 갖춰간다. 그리고 그 모양은 시간이 갈수록 단단하게 
굳어져간다.....
  그릇들을 일별하고 돌아서며 나는 또 생각한다. 도공과 흙덩어리와 우리 삶 사이의 
함수관계를. 그릇이 만들어지는 과정을 곰곰이 생각하다 보면 '인생'이라는 막연한 
화두도 조금씩 손에 잡힐 듯 다가온다.
  세상에 처음 태어났을 때는 누구나 비슷하다. 마치 알맞게 반죽되어 도공의 물레 
위에 놓인 흙덩어리처럼. 그때는 누구나 다 몽땅한 흙덩어리였다. 그러나 흙덩어리가 
도공에게 선택되어 그의 정성과 물레 돌리는 속도에 따라 점차 다른 모양과 색채로 
다듬어지듯이, 인간도 세월이 흐를수록 각기 다른 인격과 가치를 띤 존재로 
성장해가기 마련이다.
  그릇이 도공의 손에 의해 형체를 갖춰가듯, 사람이 나고 자라고 스스로 성취 동기를 
부여하고 제각기 걸맞은 위치를 만들어가는 과정이 많이도 닮았구나 싶다.
  그렇다면 나는 어떤 형태로 얼마만큼 구워진 그릇인가, 나는 지금껏 내 인생을 어떤 
방향으로 가꿔왔는가, 돌아보지 않을 수 없다.
  가만히 돌이켜보면 이제 어렴풋이나마 '장미희'라는 그릇의 윤곽이 잡힌 듯도 싶다. 
잠시 인생을 돌리는 물레질을 멈추고 그 간의 과정을 점검해 볼 시점에 도달한 것 
같기도 하다. 내 그릇의 형태는 바른가, 유약은 잘 입혀졌는가, 광채는 어느 
정도인가, 그리고 얼마나 단단한가.....
  자기에 대한 예의를 깍듯하게 갖추는 사람이라면 누구에게도 예의를 잃지 않는다. 
매사를 신중하게 생각하는 일이 생활화되어 있는 사람은 모두가 흥청망청하는 
자리에서도 본래의 품격과 수준을 지킬 수 있다. 자신을 존중하는 힘이 제대로 된 
곳에 스스로를 세우도록 돕는다.
  결국 자신에 대한 예의를 갖추는 일은 자신의 품위를 가꾸는 일이기도 하다. 
드러내기 위한 가식적인 품위가 아니라 의식하지 않아도 저절로 드러나는 기품은 
사람의 그릇을 나타내기도 하는 것이다. 그러나 생각만큼 실천하기 쉬운 일은 아니다. 
작은 일에도 흐트러질 수 있는 것이 인간이기에.
  하지만 일상에서 나름대로 실천할 수 있는 작고 사소한 방안들은 어렵지 않게 찾을 
수 있다. 굳이 '품위 있는 사람'이 되겠다는 목표를 염두에 두라는 것은 아니다. 다만 
옛 사람들이 그랬듯 '수신'하는 마음가짐으로 일상을 사는 것도 보람있는 일이겠거니, 
삶에 여유를 갖고 스스로를 돌아보길 바라는 마음에서 하는 소리이다.
  나는 그 무엇보다 내 자신을 소중히 여겨왔다. 남에게 잘 보이기보다는 스스로에게 
잘 보이려고 했고, 남 앞에서 당당하기보다는 자신에게 당당하기를 바랬다. 
마찬가지로 다른 사람에게 창피하다는 생각 전에 나에게 창피하지 않는 것이 
중요했다.
  이 세상에서 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 것은 바로 '나'이다. 그리고 '나'라는 
그릇을 더 가치 있게 빚어가는 일, 그것이야말로 다가올 미래의 내 인생을 채울 
변함없는 과제였고 앞으로도 그럴 것이다. 나는 내가 오늘의 나를 완성했다고 믿는다.
    내겐 너무 소중한 '나'를 위한 10가지 제언
  1. 생이 다할 때까지 열정을 갖고 몰두할 수 있는 일을 선택하라.
  2. 세상 그 무엇보다 내가 가장 귀하다는 믿음을 가져라.
  3. 매 순간 나 자신에게 품위를 지켜라.
  4. 하루의 계획, 일 년의 계획, 십년의 계획을 세밀하게 세우고 실천해라.
  5. 자립할 수 있을 만큼 경제력을 확보하라.
  6. 일주일에 한 번씩, 오로지 나만을 위한 식단을 짜라.
  7. 외로움을 기꺼이 받아들이고 적극적으로 즐겨라.
  8. 나 혼자만의 시간을 정해두고 어떤 이유에서라도 방해받지 말라.
  9. 물고기처럼 유연한 목욕 시간을 통해 나 자신을 돌아보는 시간을 가져라.
  10. 코마에서 깨어나라. 어떤 상황에서도 명철한 정신을 놓지 말라.
    나를 위해 매일 새로운 꽃을 꽂다
    육체는 이십대 청춘이지만 정신은 이미 쇠락의 길을 걷고 있는 이가 있는가 하면,
    육체는 비록 노쇠했지만 정신만은 빛나게 깨어있는 이도 있다.
  누군가 물었다.
  "다시 이십대로 돌아가고 싶지 않으세요?"
  내 대답은 간단했다.
  "아뇨."
  누구나 그렇듯 이십대는 찬란하다. 나의 이십대도 더없이 찬란했다. 하지만 다시 그 
시절로 돌아가고 싶지 않다. 아니 돌아갈 필요성을 못 느낀다. 삼십대에도 그랬듯이 
사십대인 지금도 내 인생은 여전히 빛나고 있고 또 앞으로의 세월에도 그 빛은 꺼지지 
않을 것이다. 인생의 빛이 단순히 돈이나 명예, 젊음만을 뜻한다고 보지 않기 
때문이다.
  흔히 사람들은 인생에서 얼마 되지 않는 물리적인 젊음의 시절만을 찬란한 
전성기라고 여기는 것 같다. 그러나 과연 젊음만이 인생의 빛일까. 굴하지 않는 정신, 
강인한 의지는 어떠한가?
  육체는 이십대 청춘이지만 정신은 이미 쇠락의 길을 걷고 있는 이가 있는가 하며, 
육체는 비록 노쇠했지만 정신만은 빛나게 깨어 있는 이도 있다.
  갓 스무 살 나던 해 '성춘향' 역을 맡으면서 배우가 된 다음, 나는 지금껏 연기자로 
살아왔다. 넘치는 사랑도 받았고, 돈과 명예의 맛도 보았다. 스물두 살에 첫 주연상을 
수상한 이래 유학을 떠나는 스물여섯 살까지 과분한 나날을 보냈다.
  하지만 많은 사람들이 영화 제작 과정을 생략한 채 결과만 보고 말하곤 한다.
  "자신의 재능으로 대중의 사랑을 받으니 얼마나 좋아요."
  한참 정신없이 바쁠 때에는 나 역시 재능을 믿은 적이 있었는지도 모르겠다. 
그렇지만 차츰 재능만으로 이루어지는 일은 없다는 사실을 알았다. 하긴 또 모르겠다. 
별다른 노력도 없이 '레디..... 액션!', 주문만 떨어지면 혀를 내두를 정도로 
확실하게 해낼 수 있는 진짜 천재가 있을지도. 그러나 나는 노력 없는 재능을 믿지 
않는다. 재능은 '노력'이란 금 받침대가 있을 때야 그 빛을 발하는 다이아몬드와도 
같다.
  아무리 촉박하게 진행되는 촬영이라고 해도 짬짬이 쉴 틈은 있다. 그럴 때 잠을 
자는 사람도 있고 여럿이 어울려 '고스톱'을 즐기는 사람도 있고 대본을 한 번 더 
보는 사람이 있다. 그 시절 나는 잠시라도 짬이 나면 시나리오를 읽었고 그도 아니면 
다음 신을 위한 준비 사항을 점검했다. 배우가 된다는 것은 겉보기처럼 화려한 것만은 
아니다. 그만큼 커다란 노력이 요구된다.
  자신이 가진 체력과 정신을 모두 쏟아 부어가며 투자한 일에서 성공하지 못한다면  
신을 원망해도 마땅하다. 하지만 다행히도 그럴 필요는 없다. 오히려 열심히 노력한 
대가가 어떤 것인지 충분히 알게 되었다. 노력은 투자한 만큼 값진 대가로 
되돌아왔다.
  이렇게 이십대에 깨달은 '노력의 힘'은 이후 나를 지탱해준 가장 중요한 가치가 
되었다. 그 가치가 내 정신에 살아 있는 한 빛났던 과거를 향해 안타까운 시선으로 
고개 돌릴 필요는 없었다. 많은 이들이 창칼을 들고서라도 막아보고 싶다던 세월의 
흐름도 두렵지 않았다. 오히려 매번 새로운 세계를 향해 도전할 수 있다는 의욕이 
솟구쳤다.
  미래에 대한 의욕과 설렘으로 배우 생활을 뒤로하고 과감히 유학길에도 오를 수 
있었다. 그리고 학생들을 가르치는 선생이 됐고, 그로부터 10년 뒤에는 대학의 주임 
교수가 되었다.
  그 사이 오로지 영화와 공부만을 위해 시간을 바치느라 만끽하지 못했던 젊음은 
저만치 물러서 있었다. 간혹 학생 하나가 조심스럽게 다가서며 수줍게 말하기도 한다.
  "교수님은 꼭 엄마 같아요."
  그럴 때 내 가슴은 그 못지않게 수줍고 쑥스러운 감정으로 뭉클해진다. 그리고 
새삼스런 눈으로 학생들의 젊음을 본다. 저만치서 달려와 내가 들고 있는 가방을 
뺏다시피 챙겨서 성큼성큼 걷는 녀석, 워크숍 작품을 만드느라 꼬박 밤샘 작업을 
하고도 아침이면 농구대로 달려나가는 녀석, "선생님과 데이트하고 싶습니다" 라는 
장난스런 녀석, 수줍게 남자친구와의 문제를 고민하는 녀석, 나를 번쩍 들고서 빗물 
고인 운동장을 가로지르는 낭만적인 녀석.
  그 상큼한 젊음 곁에서 한 걸음 물러났지만, 나는 또 영원한 젊음을 생각한다. 
세월에 아랑곳없이 젊음을 잃지 않고 살아가는 청년들을. 세계적인 비디오 아티스트 
백남준 씨도 그런 사람들 중 하나이다. 얼마 전 뇌졸중으로 쓰러져 반신이 마비된 
그가 재활 의지를 표현하며 여섯 시간짜리 퍼포먼스를 펼쳤다는 소식을 들었다. '청년 
정신'을 표방한 국내 어느 그룹의 광고 작품이기도 한 퍼포먼스를 펼치며 그는 이렇게 
말했다고 한다.
  "난 청년이야. 미래가 있는 한 우린 청년이라구. 청년 정신이 있어야 하거든. 
청년은 말이야, 도전하는 거지. 내 인생이 끝나는 그날까지 난 창조, 창조, 창조."
  다시 한 번 힘차게 일어서기 위해 매일 2--3백 미터씩 걷기 운동을 한다는 그의 
예술이 지난 시절처럼 언제나 늘 청정하리라는 생각이 들었다. 그리고 과거보다는 
앞날을 향해 도전하는 마음이 있는 한 그의 젊음은 영원할 것이다.
  시간과 공간을 통틀어 지상에 가치 없는 것은 하나도 없다. 세상의 모든 것들은 다 
경이로울 만큼 독특한 자기만의 아름다움을 갖고 있다. 그것은 오로지 자신의 힘으로 
이루어지고 또 그 몫은 자기만의 것이다.
  열흘을 걸려 꽃망울을 피우기 시작한 화초를 본다. 힘겹게 꽃잎을 펼치는 자태가 
의연하다. 그렇게 꽃을 피우는 것이 화초의 몫이듯 그 꽃을 대견한 마음으로 바라보는 
것은 나의 몫이다. 꽃이 시들어도 섭섭해할 이유는 없다. 섭섭한 것은 인간의 마음일 
뿐, 화초는 또 다시 꽃을 피우기 위한 긴 준비를 시작할 것이다.
  지금도 가슴 두근거리는 미지의 시간이 다가오고 있다. 나에게 주어질 시간 앞에서 
과거에 연연할 필요도 여유도 없다. 다만 새롭게 도전할 의욕이 있을 뿐이다.
  사무엘 울만은 '청춘이란 이름의 시'에서 이렇게 읊었다.
  '나이를 먹었다고 사람은 늙지 않는다. 이상을 잃을 때 비로소 늙는다. 세월은 
피부에 주름을 더하지만 정열을 잃으면 마음이 주름진다.'
  자신을 똑바로 보고 빛나는 정신을 가꾸는 사람에게 젊음은 영원하다. 그리고 이제 
물리적 젊음에서 벗어난 지금, 그런 영원한 젊음을 품고 싶다.
  나는 날마다 나를 위해 새로운 꽃을 꽂는다.
    홀로 잠들고 홀로 깨어나다
    버지니아 울프가 오늘을 살았다면 이런 사항을 덧붙일지도 모른다.
    '여성이 당당하게 홀로 서기 위해서는 자기만의 방과 돈 그리고 자기애와 열정이 
필요하다.'
  영국 작가 버지니아 울프는 이렇게 말했다.
  '여성이 픽션을 쓰기 위해서는 자기만의 방과 돈이 있어야 한다.'
  그녀가 살았던 19세기 영국에서 여성은 오로지 남성과의 관계 속에서만 자기 존재를 
인정받을 수 있었다. 따라서 여성이 홀로 서기 위해서는 경제적인 자립과 누구에게도 
방해받지 않고 깊은 사색에 잠길 수 있는 자신만의 공간이 절대적으로 필요했다. 그의 
말은 21세기를 눈앞에 둔 지금에 이르러서도 상당한 타당성을 지니고 있다. 아니 
현대를 사는 여성은 오히려 그보다 더 열악한 환경에 처해 있는지도 모른다. 사실 
돈과 자기만의 공간을 가진 여성이 수없이 많다. 그러나 그런 여성들 모두가 자부심과 
긍지를 갖고 보람있게 사는 것은 아니다. 만약 버지니아 울프가 오늘을 살았다면 이런 
사항을 덧붙일지도 모른다.
  '여성이 당당하게 홀로 서기 위해서는 자기만의 방과 돈 그리고 자기애와 열정이 
필요하다.'
  현재 우리 나라에서 독신으로 사는 여성 인구는 100만에 달한다고 한다. 게다가 
여성 독신 인구는 나날이 증가하고 있단다. 그러나 혼자 사는 여성에 대한 사회적인 
편견은 예나 지금이나 여전하다. 더구나 우리 나라처럼 때가 되면 결혼하고 아이를 
낳아 키우는 것만이 '정상적인' 삶의 형태라는 고정 관념이 남아 있는 곳도 드물다. 
그리고 그와 같은 논리 아래 혼자 사는 여성은 모두 '비정상인' 취급을 받기 
십상이다.
  혼기를 넘긴 미혼 여성들을 보면 이렇게 말한다.
  "그 나이까지 왜 혼자겠어, 뭔가 문제가 있겠지."
  미혼의 독신녀는 그렇다 치고 이혼녀를 보는 눈은 인신 공격에 가까울 때도 있다.
  "여자가 얼마나 독하면 남자가 다 도망갔겠어?"
  어쩔 수 없는 사정으로 배우자를 사별하고 슬픔에 잠겨 있는 여성에게도 겉으로는 
위로의 말을 붙이지만 그 뒷말은 더 가관이다.
  "오죽 팔자가 드세면 남편 먼저 보내고 혼자 살겠나."
  나는 미혼의 독신이다. 숱한 독신 여성들과 마찬가지로 나 또한 많은 사람들의 
안타까운 시선을 받고 있는지도 모른다. 또 어찌 보면 배우라는 직업 때문에 주변의 
몇 사람뿐만이 아니라 낯모르는 많은 사람들에게까지 관심의 대상이 되는지도 
모르겠다.
  그러나 정작 나 자신은 혼자라는 사실을 유념해서 생각해 본 적이 없다. 독신을 
고집하지도 않지만 그렇다고 꼭 결혼을 해야겠다는 생각도 없는 나는, 그저 내가 가진 
정신의 여유와 자유로움을 즐기고 있다. 그것은 아마도 나만의 공간과 경제적인 
여유를 갖춘 덕분이기도 할 것이다.
  그러나 그보다 더 나를 당당하게 만드는 것은 일에 대해 품고 있는 열정과 스스로를 
존중하고 아끼는 마음으로 나 스스로를 키워온 시간들이 있기 때문이다.
  나는 나 자신을 가장 소중히 여긴다. 남에게 대우받는 사람은 어쩐지 함부로 대하기 
힘든 기품이 있기 마련이다. 하물며 스스로 자신을 존중한다면 세상의 바르지 못한 
편견에 흔들릴 까닭이 없다. 스스로에게 부끄러움이 없도록 처신한다면 남 앞에 나설 
때도 부끄러울 것이 무엇이겠는가.
  하루종일 바쁘게 일하는 시간이 나는 참 좋다. 강단에 서면서부터, 특히 주임 
교수가 된 뒤로는 강의 이외에도 여러 가지 행정 업무가 만만치 않다. 몸이 녹초가 될 
정도로 빡빡한 일정이지만 내가 선택한 일이기에 거기서 얻어지는 노곤함도 참 
기껍도록 즐겁다. 학생들과 여러 선생님들과의 관계나 그들과의 사이에서 배우는 
책임감, 그 안에서 느껴지는 풍부한 정서도 내게 있어서는 소중하기만 하다.
  그래서 집으로 돌아오는 길은 몸이 휘청할 정도로 피곤함이 온 몸을 짓누르기 
일쑤이다. 하지만 고달프지는 않다. 오히려 그 피곤함도 최선을 다한 노력에서 비롯된 
것임을 알기에 흐뭇하다.
  그리고 일에 대한 열정이 일상에 치이지 않게 하는 데에는 내가 아직 독신이란 
사실도 한 몫을 한다.
  현관을 열고 만나는 나만의 빈 공간이 나를 기껍게 맞는다. 아무때나 음악을 들을 
수 있고 밤늦게까지 불을 밝히고 앉아 책을 읽을 수도 있다. 활짝 꽃 피운 양란 화분 
앞에서 분위기 있게 와인을 마시며 삶의 여유를 조절할 수 있다. 강박 관념을 갖고 
집안 구석구석을 청소하느라 부산을 떨지 않아도 되고 산더미 같은 집안일 앞에서 
한숨을 쉴 일도 없다.
  충분한 수면을 취하고 아침에 일어나면 우선 몸이 가뿐하다. 세수를 하고 주방에 
들러서 따뜻한 물 한 잔을 마신다. 그리고 베란다로 나가 양란 화분에 물을 준다. 
가만히 앉아서 뿌리를 향해 조금씩 스며드는 물기를 지켜본다. 양란의 잎줄기로 
생생한 활력이 돋는 것이 눈에 보일 듯 선해 절로 미소가 떠오른다.
  나만을 위해 차린 식탁에서 하는 아침식사도 즐겁다. 콘프레이크를 먹고 싶으면 
콘프레이크를 먹고 밥을 먹고 싶으면 밥을 먹는다. 에너지가 많이 필요한 날은 
스테이크를 구워먹고, 구수한 된장국이 생각나면 냉장고에 차곡차곡 넣어둔 재료들을 
펼친다.
  식사를 끝내면 신문을 보고 강의 준비를 한다. 여유로운 오전이 흘러가면 나는 다시 
세상을 향해 나선다. 온 몸을 짓누르던 피곤함도 말끔히 가시고 나는 다시 일에 대한 
열정을 불태울 수 있다.
  흔히 혼자 사는 사람들을 가장 힘들게 하는 것 가운데 하나가 외로움이라고 한다. 
틀린 말은 아니다. 외로운 느낌은 다른 사람이나 사물과 자신이 단절됐다고 여길 때 
찾아드는 감정이다. 혼자 방치되어 있다는 단절감이 외로움을 불러일으키는 것일 
게다.
  그러나 역으로 혼자 있을 때에도 자신을 둘러싼 세계와 연대감을 가질 수 있다면 
이를 오히려 긍정적으로 활용할 수도 있다.
  자신을 둘러싼 모든 환경과 동화되는 연대감은 자신을 깨닫게 하는 소중한 
감정이다. 아무리 혼자하고 해도 날 사랑해주는 사람들, 내가 사랑하는 사람들 그리고 
무엇보다 내가 사랑하는 나를 느낄 수 있다면, 감정적 외로움쯤은 그다지 큰 문제가 
되지 않는다. 다시 말하면 진정한 자기 만족 없이는 주변 환경과의 연대를 느낄 수도 
없을 뿐만 아니라 외로움을 극복할 수도 없음을 뜻한다.
  여럿이 함께 있을 때도 외로움을 느끼는 존재가 인간이다. 외로움은 독신자의 전매 
특허가 아니며, 모든 인간이 지닌 보편적인 감정이다.
  오히려 나는 결혼을 해서 가정을 이룬 사람들도 혼자 생각하고 혼자 잠을 자는 
시간을 일정한 주기도 확보하는 일이 필요하다고 생각한다. 그 시간은 사람의 정신을 
정화시키는 역할을 한다. 너무 복잡하고 많은 인간 관계는 자칫 갈등과 억압을 낳기 
쉽다. 그러나 혼자만의 시간을 갖고 고요하게 자신을 정화시키면 자기에게 달려드는 
숱한 어려움도 극복할 힘을 갖게 될 것이다.
  나는 그렇게 나의 삶을 꾸려간다. 스스로 자신을 소중히 여기는 마음이 일에 대한 
열정도 부추겨준다. 남을 만족시키기보다는 나를 만족시키기 위해 더 노력해야 한다고 
끊임없이 속삭이면서.
    혼자서도 당당하게 살기 위해서 생각해야 할 것들
  * '왜 결혼 안 해요?'라는 질문을 스트레스로 생각하지 말 것
  * 주위의 시선에서 느긋하고 자유로워질 것
  * 스스로 독신주의자라는 틀에 얽매이지 말 것
  * 결혼 연령에 마지노선을 긋지 말 것
  * 한 살 두 살 들어가는 나이에 연연해하지 말 것
  * 나이 들수록 한 가지씩 새로운 것을 배우고 익힐 것
  * 자신을 위한 투자는 과감하고 망설임없이 할 것
  * 일단 이상적인 상대의 수준을 조정했다면 조바심 때문에 낮추지 말 것
  * 누군가를 짝사랑하기보다는 짝사랑을 받을 수 있도록 스스로를 가꿀 것
  * 남보다 자신을 먼저 사랑하는 마음가짐을 가질 것
  * '제대로 먹고 있는가, 마음가짐은 바른가, 주변은 평온한가' 같은 자기 지침을 
날마다 점검할 것
    섹시하게 보이려는 노력의 슬픔
    성은 적나라하게 의식적으로 드러내는 순간 천박한 수준으로 떨어져 내리는
    에너지이기도 하다. 성적인 매력은 정열적인 몸만으로 만들어지는 것이 아니다.
  요즘 초등학생들에게서도 쉽게 들을 수 있는 말이 하나 있다. '섹시함'. 
언제부터인지 섹시함이 곧 매력으로 통하고 있는 것 같다. 상품 이름에서도 
'섹시'라는 말이 범람한다. 마찬가지로 거리에 나서면 그야말로 섹시한 남녀들이 
물결을 이룬다.
  더불어 성을 대하는 태도에도 진지함이 사라진 듯하다. '인스턴트 식품을 먹듯이 
쉽게 만난 남녀가 아무렇지도 않게 섹스를 한다. 활력을 얻기 위해서 커피를 마시고, 
금지로부터 자유로워지기 위해서 술을 마시고, 기댈 곳이 필요해서 담배를 피운다'는 
말도 이제 낯설지가 않다.
  성적 매력이 모든 매력에 가장 우선하는 시대가 되지 않았나 싶을 정도다. 사실, 
성적 매력은 대단한 것이다. 강렬한 본능의 힘을 외면하고 거부할 사람은 없다. 
'성'이 가진 폭발적인 에너지를 누가 부인할 수 있겠는가. '성'이 가진 폭발적인 
에너지를 누가 부인할 수 있겠는가. 인간이 태어난 원초 지점이 바로 성이고, 성 
에너지는 창조의 출발점이니 말이다. 그리고 섹시한 사람은 분명히 멋이 있고 
인간적인 관계를 맺는 데 있어 유리한 고지를 차지한다.
  그러나 문제는 외적인 치장으로 성적인 매력을 만들어내려는 경향에 있는 것이다. 
검자주색 립스틱을 칠하고, 속옷이 보일 만큼 짧은 미니 스커트와 가슴 선까지 
드러나는 꽉 조인 옷을 입는다. 브래지어 끈이 보일 만큼 어깨를 드러내는가 하면 긴 
속눈썹에 와인브라운 아이섀도우를 칠해서 몽롱한 시선을 조장한다. 일단 이 정도면 
사람들의 시선은 저절로 모여들기 마련이다.
  그러나 사람의 매력이 외적인 치장만으로 완성되는 것은 결코 아니다. 아무리 
마음이 통해서 만난 사람이라고 해도 처음에 느꼈던 떨림을 언제까지나 지속시키는 
힘들다. 하물며 외양만으로 눈길을 끄는 사람에게 가는 관심은 얼마나 될까. 30분? 
처음에는 호감을 가졌어도 보면 볼수록 이렇게 말할지도 모른다.
  "도대체 저 사람은 저것밖에 없나? 참 징그럽고 질리는군."
  그것은 내가 서양에서 자주 느꼈던 감정이기도 하다. 서양 사람들 중에는 정말 조각 
같은 미모의 남녀가 많다. 팔등신, 구등신 몸매에 잡지에서 금방 튀어나온 것처럼 
현란한 옷차림을 처음 본 순간에는 나 역시 속으로 탄성을 지르지 않을 수 없었다.
  그러나 그 사람들과 대화를 하다 보면 재미있는 사실을 알게 된다. 그들의 매력이 
얼마나 허술한 것에서 출발하는지를 말이다. 그들은 대개 본인 스스로도 자신이 
남에게 어떻게 보이는지 너무나 잘 알고 있는 사람들이었고, 끊임없이 그 시선을 
의식한다. 어떨 때는 남들은 이미 식상했는데도 혼자서 계속 의식하고 있기도 한다. 
그리고 마치 과시라도 하듯이 이상한 몸짓을 한다. 어깨를 으쓱거리고, 아프지도 않은 
고개를 좌우로 흔들어대고, 와이셔츠 단추를 풀었다 끼웠다, 그냥 해도 될 말도 
목소리를 잔뜩 낮춰서 은근하게 하려 하고, 재미없는 말에도 큰 소리로 웃어젖힌다. 
한마디로 자의식이 과잉되어 원맨쇼를 펼치는 것이다. 그러다가 종국에는 천박하게 
여겨지고 만다.
  이에 비해 정말로 '섹시'한 사람들, 누구나 인정하지 않을 수 없을 만큼 섹시한 
사람은 자신의 섹시함을 매력으로 내세우지 않는다. 섹시, 섹시를 입에 달고 다니지도 
않는다. 마릴린 먼로조차도 외모 하나만으로 '먼로적 육감'이라는 관용어를 만들어 낸 
것이 아니다. 대단히 육감적인 몸매를 지니기도 했지만 그보다 그에게는 순수하고 
유아적인 내면과 모든 것을 다 포용하는 듯한 관대함이 깃들이었기 때문에 사랑받을 
수 있었다.
  케네디도 마찬가지다. 그가 갖고 있는 건강하고 신선한 정신 그리고 이상주의적인 
정치관이 매력적인 남성을 만든 원동력이었다. 자신의 분양에서 뛰어난 업적을 만들어 
낸 인물들이 대개는 뛰어난 성적 매력을 갖고 있다는 사실도 생각해 볼 필요가 있다. 
여기서 그들이 가진 성적 매력이란 외적인 치장과는 그다지 상관이 없다.
  성은 탄생의 비밀을 간직한 신비의 영역이다. 그 신비함 속에는 우리 존재의 핵심을 
단단히 뿌리내리게 하는 엄숙하고 생산적인 에너지가 포함되어 있다. 그러나 그것을 
적나라하게 의식적으로 드러내는 순간 천박한 수준으로 떨어져 내리는 에너지이기도 
하다. 성적인 매력은 정열적인 몸만으로 만들어지는 것이 아니다. 미니 스커트의 
길이로 계량할 수 있는 것도 아니다. 성적인 매력을 지닌 사람들의 외양을 무조건 
좇아 그 속에 자신의 전부를 담는다고 해서 얻어지는 것은 더더욱 아니다.
  다만 그 사람이 갖고 있는 내면과 외면이 잘 조화를 이루는 데서 비롯되는 것이 
진정한 성적 매력이다.
  성적인 외모만이 아니라, 그 사람 내부에서 인격과 취향이 맞아떨어져야 진정으로 
이성의 호기심을 이끌어낼 수 있다.
  '다시 한 번 보고 싶다. 뭘까. 만나볼수록 다양한 생각을 엿보게 되고, 마음과 
태도가 단정한데.....이야기할 때 느껴지는 강렬한 눈빛은 뭘까.....?'
  성적 매력이란 이렇듯 숨겨진 보물 같은 은근한 빛을 발한다. 당장 눈에 보이는 
옷이나, 화장술이 아니라 그 사람의 진실한 눈매와 내면이 가지는 향취, 감성이 
배어있는 표정에서 '섹시함'은 제 몫을 한다. 청초하고 우아한 품위도 그와 같은 성적 
매력에서 풍겨나오는 느낌이다.
  그런데 거리에 나서면 서글프게도 진정으로 섹시한 사람을 찾아보기가 힘들다. 다만 
어지럽도록 현란한 옷차림 사이에서 아우성 같은 외침들만 들려오는 듯하다.
  "나는 섹시하고 싶어요. 섹시하려고 굉장히 노력해요. 넘치는 성 에너지를 어찌할 
줄 모르고 있어요. 나는 섹시하다구요!"
    아름다운 사람
    거역할 수 없는 자연의 생리 작용이라면 순순히 받아들여야겠지만 그럴수록 
의식만은
    더 뚜렷하게 유지해야겠다는 생각이 든다. 사람이 왜 사람이겠는가?
    모든 인간은 중성이다 ?!
  나이가 들수록 여성들은 대범해지고 활동적이 되며 남성들은 섬세해지고 
부드러워진다는 사실을 느낄 때가 많다.
  어렸을 때는 까닭도 없이 수줍어질 때가 많았다. 사춘기가 되면 '이성'에 눈뜨면서 
얼굴을 붉히는 경우도 흔해지고, 이십대가 되어 사랑을 시작하면 또 나름대로 이성에 
대한 긴장과 수줍음으로 조심스러워진다. 물론 요즘 젊은이들이야 씩씩하게 사랑을 
한다지만 내가 기억하는 여인네들의 모습은 그렇다. 그러다 청춘이 지나고 세월의 
더께가 낀 뒤에는 '나 혼자만의 것'이라고 생각하던 신체의 신비감도 퇴색해간다. 
조심성이 없어지고 심지어는 목소리마저 걸걸해진다. 음담패설 정도는 아무렇지도 
않게 말하면서 성이 갖고있는 신비를 단순히 우습고 즐거우며 감각적인 수준으로 
끌어내기도 한다. 그 점에 있어서는 남성도 크게 다르지 않다. 아니, 뻔뻔스러울 만큼 
능청스러운 태도를 보이기도 한다.
  어느 날 병원에 간 김에 의사 선생님께 물었다. 
  "그토록 상냥하고 수줍음 많던 여자아이가 어째서 시장바닥에서 목청을 높이는 드센 
아주머니가 되는 것일까요?"
  "의학적으로 그런 현상은 자연스럽다고 볼 수 있습니다. 나이가 들면서 인간은 
중성화됩니다. 50대 이후에 중성화되어가는 것은 여성뿐만 아니라 남성도 
마찬가집니다. 여성에게서는 여성 호르몬이, 남성에게서는 남성 호르몬이 점점 
줄어들기 시작하는 연령이기 때문이죠. 여성들이 활동적으로 되어간다면 남성들은 
오히려 여성화되어갑니다. 연세 지긋하신 남자분들이 화초 가꾸기를 좋아하는 것도 그 
때문이죠."
  수긍이 가는 말이었다. 그렇다면 인간은 결국 중성으로 태어나서 중성으로 죽는다는 
것일까. 막 태어났을 때에는 성 특징이라는 것이 뚜렷하지 않다. 그러다가 호르몬이 
왕성해지면서 남성은 남성답게 여성은 여성답게 변해간다. 그러던 것이 노년이 되면서 
다시 중성이 된다니 자연의 순환 체계가 신기하기만 했다.
  거역할 수 없는 자연의 생리 작용이라면 순순히 받아들여야겠지만 그럴수록 
의식만은 더 뚜렷하게 유지해야겠다는 생각이 든다. 사람이 왜 사람이겠는가? 단순히 
호르몬의 작용으로 의식마저 지배당하는 것은 부당하다. 자칫 세월로 흐트러질 수 
있는 몸가짐을 의식적으로라도 다잡아야 진정 자신을 아끼는 행동이 아니겠는가. 더 
많이 보고, 깨닫고, 자각해서 내면의 아름다움을 가꾸는 일도 게을리 하지 
않아야겠다는 생각이 새록새록 의식을 채워갔다.
  그렇다면 나의 정신과 영혼을 감싸고 있는 외면을 소중히 가꾸는 것 또한 내면 
가꾸기 못지 않게 중요한 일이 될 것이다. 너무나 당연한 말이지만 나이 사십이 되면 
자신의 얼굴에 책임을 지라고 했듯이 외형과 내면은 서로 유기적으로 연관되어 있는 
것이기 때문이다. 외모는 정신을 나타내는 하나의 축이다.
    유행이 아니라 이미지를 입자
  옷을 입기 전에는 우선 때와 장소를 생각한다. 낮에 입을 옷인지, 저녁에 입을 
옷인지 그리고 학교에 갈 것인지, 영화 행사장에 참석할 것인지. 시간과 상황에 따라 
옷차림이 달라야 하는 것은 당연한 일이다. 참석하는 자리에 가장 잘 어울리는 
옷차림을 함으로써 그 자리가 마련된 취지에 어긋나지 않도록 스스로를 관리하는 일도 
충실한 직업인으로서의 이미지 관리이기 때문이다. 그것은 신뢰의 문제이기도 하다.
  만일 내가 새빨간 미니 스커트를 입고 머리는 치렁치렁하게 늘어뜨린 모습으로 척 
강의에 임했다면 어떠했을까. 보나마나 30분 동안은 킥킥거리는 웃음소리며 수군대는 
소리 때문에 실내 정리가 안 됐을 것이 뻔하다. 그런 연후에 심각한 얼굴로 강의를 
시작한다고 한들 몇 명이나 되는 학생들이 귀담아들을 수 있겠는가. 그 문제는 
둘째치고 충격적인 느낌 때문에 학생들은 그 뒤 내가 어떠한 옷을 입고 강의에 임해도 
나를 신뢰하지 않을 것이다.
  반면에 대종상 시상식장 같은 영화계 행사에 참석할 때는 대중이 갖고 있는 
'스타'의 이미지에 부합하는 옷차림을 해야 한다. 대중은 그런 자리를 통해 신비와 
환상을 대리 체험한다. 배우들이 과연 어떤 차림을 하고 나올까, 기대하는 마음에 
부응하는 것은 대중과의 보이지 않는 약속을 지키는 일이다.
  그 다음에는 본인에게 맞는 옷을 고르는 것이 문제다. 옷차림은 또한 체형의 단점을 
보완하고 장점을 살려주는 것이어야 한다. 이를테면 나는 어깨가 좁고 목과 팔이 긴 
체형이다. 자칫하면 연약해 보이므로 어깨가 넉넉한 옷을 입어서 씩씩하게 보이도록 
한다. 그리고 될 수 있으면 목이 깊게 파인 스타일을 피해 가뜩이나 긴 목이 더 길어 
보이지 않게 한다.
  한편 유행에는 크게 신경 쓰지 않는다. 내 스타일과 어울리는 유행이라면 몰라도 
유행에 따르는 옷이 나의 단점을 강조한다면  두 번 다시 생각할 필요도 없다.
  자신에게 가장 잘 어울리는 스타일을 위해서 미리 알아두어야 할 몇 가지 사항이 
있다. 먼저 내면의 개성을 파악하고, 머릿결, 목의 길이, 팔의 길이, 피부의 톤, 
상체와 하체의 비례 관계, 체형 등을 알아두는 것이다. 자신에 대한 분석이 
면밀할수록 어떤 옷차림이 가장 잘 어울리는지 스스로 판단할 수 있을 것이다. 
자신에게 맞는 디자인과 색채 그리고 옷의 질감을 파악하고 있는 사람이라면 획일적인 
유행 스타일에 스스로를 떠맡기는 우를 범하지 않는다.
  옷을 잘 입고 싶은 사람에게 색채 감각은 기본이다. 보색 관계는 물론, 각각의 
색깔이 고유하게 지니고 있는 이미지를 잘 살펴보자. 밝은 이미지, 도회적인 이미지, 
차분한 이미지 등 같은 디자인의 옷이라고 해도 색채에 따라 느낌이 판이하게 
달라진다.
  이런 모든 조건을 수용해서 내가 고른 스타일은 '숙녀다운' 정장 차림이다. 
서양에서 공부하던 이십대부터 즐기는 스타일인데, 흰 피부에 다양한 머리색을 한 
서양인들을 관찰하면서 검은머리에 노란 피부인 나에게 어떤 옷차림이 가장 조화로운 
아름다움을 나타낼까, 고민한 끝에 내린 결론이다. 가늘고 긴 체구라면 우아한 
여성다운 분위기를 내는 데 좋은 조건이 된다. 또한 중간 톤의 색채도 그런 분위기를 
한껏 살려주는 역할을 한다.
  또 한편으로 옷을 살 때에는 경제적인 계산도 필요하다. 코디네이션을 다양하게 할 
수 있는 옷을 고르는 일은 그래서 중요하다. 기본 정장 몇 별을 가지고 있다면 
재킷이나 블라우스, 치마 등을 세미정장이나 세미 캐주얼 식으로 마련해 다양한 
분위기를 낼 수 있다. 그래서 재킷을 입으면 정장이 되지만 재킷을 벗으면 캐주얼 
분위기가 나도록 코디하는 센스도 필요하다.
  무엇보다도 자기 스스로 만족하는 옷차림은 '피부처럼 편안한' 느낌을 준다. 반면에 
옷차림이 불편하면 좋은 사람들과 어울리는 자리에서도 못내 불안하기만 하다. 옷에 
신경을 쓰느라 자기도 모르게 인상을 찌푸리게 되고 앞에 나서야 할 때에도 
부자연스런 자세로 삐죽삐죽 움츠러든다.
  때문에 나는 아무리 좋은 자리라고 해도 갑작스럽게 요청을 받게 되면 대개 
거절한다. 격식을 갖춰야 하는 자리일수록 더욱 그렇다. 어울리지 않은 옷차림으로 
마지못해 참석했다가 자연스럽게 참여하지도 못하면서 안절부절하면 내 자신은 물론 
상대방까지 불편하게 만들게 되는 것이 당연하다.
  이렇듯, 옷은 옷 자체만으로 끝나는 것이 아니다. 우리가 전통적으로 물려받은 
관습과 예의범절을 다 수용하면서도 성격과 생각 그리고 교양까지 특징 있게 드러내는 
것이 바로 옷차림인 것이다. 옷은 그의 됨됨이를 나타낸다. 그래서 자신에게 맞는 
스타일을 찾아내는 것은 자신의 개성을 특징짓는 효과도 가진다.
  누구라도 자신에게 '어울리는' 옷차림이 처음부터 정해져 있지는 않다. 다만 자신이 
원하는 모습이 가장 잘 드러날 수 있는 스타일을 찾으려 노력하다 보면 자연스럽게 
가장 잘 어울리는 옷차림도 만들게 될 것이다.
    얼굴로 표현하는 예술
  화장은 여성의 특징과 장점을 가장 잘 살릴 수 있는 하나의 기술이다. 예전에는 
화장기 없는 얼굴이 순진하고 진실된 미인이라고 여기기도 했다. 하지만 이제 화장은 
자신의 내면을 표현하고 외면에 자신감을 불어넣는 하나의 수단으로 여겨진다. 화장도 
의상처럼 자신을 표현하는 수단이 된 것이다. 이젠 대충 맨얼굴로 다니는 여성들은 
'게으르다'고 여겨질 정도다.
  그렇다고 무조건 진하게 마구잡이로 화장을 해선 안 된다. 무엇보다도 자신의 
특징과 개성이 드러나도록, 자신만의 독창적인 화장술을 계발하고 익히는 노력이 
필요하다. 그 노력 속에서 당사자의 매력이 빛을 발하는 것이다. 화장의 기술이 
하루아침에 완성되는 것은 아니다. 우선 자신의 얼굴 모양과 피부결이나 색깔, 강조할 
곳과 커버할 곳을 찾아 면밀하게 연구해야 한다. 단순히 유행하는 색깔이라고, 남이 
한 것이 그럴듯하다고 따라하다가는 자신의 개성을 살릴 수 없다. 그리고 더 중요한 
것은 화장하는 '기술'보다는 목적에 맞는 '예의'가 더 절실하게 요구된다는 점이다.
  옷차림과 마찬가지로 화장 역시 때와 장소에 맞춰서 하는 것이 기본 예의이다. 
이를테면 학회에 참석할 때는 진한 메이크업을 하지 않는다. 화려한 외양이 자칫 
본래의 목적에 어긋나 위화감을 조성할 수 있기 때문이다. 그러나 텔레비전 인터뷰를 
하는 날이면 반드시 또렷한 아이 라인을 그려준다. 눈이 빛나야 말에 대한 신뢰감을 
더해줄 테니까.
  그리고 화장은 의상과 조화를 이루어야 한다. 핑크색 옷을 입고 갈색 립스틱을 
바르겠는가. 헤어스타일과의 어울림도 고려해야 한다. 올린 머리를 하면 그에 맞춰서 
눈썹 라인을 올려주고, 눈끝도 여성적이면서 우아한 미가 풍기도록 신경을 쓴다.
  액세서리는 사용하기에 따라서 패션 스타일에 심플하면서도 강렬한 악센트를 줄 수 
있다. 지나치다 싶게 단정한 차림에는 귀걸이만 잘 이용해도 자칫 단조롭기 쉬운 
차림에 생생한 활력을 준다.
  핸드백도 때와 장소를 생각해서 선택해야 한다. 저녁 칵테일 모임에 커다란 가방을 
메고 씩씩하게 들어오는 모습은 어쩐지 부담스럽지 않은가.
  나는 패션을 '균형과 조화'라고 여긴다. 헤어스타일부터 옷차림, 화장, 핸드백, 
액세서리, 구두까지 전체가 하나의 주체로 통일된 균형을 이뤘을 때 비로소 진정한 
아름다움이 창출된다. 결국 패션은 한 그루 나무처럼 통일성이 있어야 한다. 옷은 
야자나무, 신발은 소나무, 에어스타일은 찔레나무일 수는 없다. 전나무면 전나무, 
참나무면 참나무라는 기본 골격은 일관되게 유지하면서 잔가지에서 응용력을 발휘하는 
사람이 참 멋쟁이인 것이다.
  최근 들어 각 화장품 회사에서 그 해의 유행 색깔을 미리 선정하고, 대대적인 
홍보를 통해 젊은 여성들의 눈길을 잡아두는 것 같다. 패션이나 미용에 대한 깊이 
있는 관심이 부족했던 우리 상황에서는 어느 정도 필요한 일이기도 하다.
  물론 획일화가 될 가능성이 있지 않느냐고 물을 수도 있겠다. 하지만 길어야 
10년이다. 언제까지 누군가 제시해주는 데 따라서 자신을 맞춰갈 수는 없는 노릇이다. 
점차로 독특한 자신만의 기법을 파악하고 익혀 자기 스타일로 만들어나갈 것이다. 
그렇게 되면 검붉은 립스틱이 유행이라고 해서 너도나도 시커멓게 입술을 칠하고 
다니는 모습은 자연히 없어지지 않겠는가.
    피부 관리는 없지만 건강 관리는 있다
  우리 어머니는 참 고운 피부를 지니셨다. 연로하셨지만 아직까지 마치 달걀 
속껍질처럼 희고 탄력 있다. 그런 어머니를 향해 짐짓 과장법까지 써가며 우리 자매가 
하는 불평은 딱 한 마디.
  "어머니가 가진 가장 좋은 재산이 피분데, 어떻게 딸들한테는 그걸 안 물려주실 수 
있어요?"
  어머니께서는 가만히 웃고만 계시지만 그런 날이면 언니와 나는 괜히 얼굴을 
만지작거리며 평소에는 하지도 않던 '관리'에 신경을 쓰게 된다. 하지만 결국 그 
와중에 깨닫는 것은 피부란 겉 표면의 1밀리미터 껍질이 아니라 그 사람의 몸 전체를 
뜻한다는 것이다.
  나는 우선 화장품을 고를 때 같은 화장품을 계속 사용하는 일을 피한다. 아무리 
좋은 제품이라고 해도 '마이너스 지점'은 있기 마련이기 때문이다. 같은 제품만 계속 
사용하게 되면 그 제품의 단점까지도 받아들여야 한다. 따라서 기본 메이크업 세트를 
다 사용하면 다른 제품으로 모두 바꿔준다. 단, 이 회사 저 회사 제품을 마구 섞어서 
사용하는 일은 철저히 금하고 있다. 6개월이면 6개월, 1년이면 1년 동안은 같은 
회사에서 생산된 제품을 일관되게 사용한다. 아무래도 같은 회사에서 나온 제품들이 
서로 유기적인 조화를 이룰 수 있을 것 같아서이다.
  영화 촬영을 하는 날에는 열다섯여 시간 동안 땀에도 지워지지 않는 메이크업 
상태를 유지하기 때문에 세안을 철저히 한다. 폼 크렌징을 사용하고 눈 주위에는 전용 
리무버를 쓴다. 그리고 평상시에는 화장수를 사용하여 마무리를 하고 피부가 많이 
지친 날은 에센스로 영양을 보충해준다. 평상시에는 되도록 화장을 하지 않은 상태를 
유지한다. 세안 후에 화장수만 바르고 있던가, 영양 크림까지만 바르는 정도다.
  유효기간이 지난 우유나 요구르트를 이용한 세안도 한다. 카모마일 차나 녹차 
찌꺼기도 모아두었다가 세수할 때 우려서 사용한다. 주스 찌꺼기와 계란을 섞어서 
얼굴에 발라주는 것도 영양분을 공급해주는 방법 가운데 하나이다. 팩은 아무리 
못해도 열흘에 한 번씩은 하는데 수분을 충분히 공급해줄 수 있는 과일 함유 제품을 
주로 쓴다.
  그러나 무엇보다도 좋은 화장은 좋은 피부와 영양 상태에서 완성된다. 세월이 
흐르는 동안 자연스럽게 깨닫게 되는 것은 건강을 관리하는 길이 피부를 관리하는 
지름길이라는 사실이다. 장에 탈이 나면 당장 얼굴에 트러블이 생기듯이 한 
구석이라도 몸이 편치 않으면 피부는 아무리 좋은 화장품으로 마사지를 해도 
거칠어지기 마련이다.
  먹을거리에도 신경을 쓴다. 인스턴트 대신 천연 식품을 애용하려 노력한다. 면이 
먹고 싶으면 국수를 직접 삶고 화학 조미료 대신 멸치를 우려낸 국물을 이용한다. 
이른바 성인병을 유발하기 쉬운 음식은 아예 멀리한다. 요구르트와 우우, 치즈 등은 
즐겨 먹는다. 채식 위주로 먹다가 기력을 보충할 필요가 있을 때에는 어머니가 
만들어주신 두툼한 만두나 얇은 스테이크를 구워먹는다.
  가벼운 운동은 늘 하는 편이다. 집에 마련해 둔 '스태퍼'를 이용하기도 하고 간혹 
헬스 클럽에 나가기도 하지만 주로 걷는 것으로 운동을 대신한다. 강아지를 데리고 
산책을 하는 것도 걷기 운동이다. 가까운 거리는 될수록 걸어다니려 하는데 언젠가는 
집안에서만 만보를 걸은 적도 있었다. '만보기'를 갖고 다닐 때였는데 아침부터 별 
의식 없이 집안 여기저기를 살피며 걷다 보니 어느 새 만 보나 걷고 있었다. 기분이 
참 좋았다. 학교 운동장을 아무리 돌아도 삼천 오백 보 이상 걷기 힘들다는 것을 알고 
있었는데, 그리 넓은 집도 아니건만 어느 새 만 보라니 신기한 마음도 들었다.
  여간해서는 살이 잘 안찌는 체질 덕분에 체중 조절을 위해서 특별히 다이어트를 
하지는 않는다. 지금까지 50kg을 넘는 일 없이 늘 일정한 체중을 유지하고 있는데 딱 
한 번 53kg까지 늘어난 경우가 있었다. 멕시코에서 <애니깽>을 찍을 때였다. 배역을 
위해서 일부러 체중을 늘려야 했다. 살찌는 지름길은 무조건 많이 먹는 방법이 
최고라는 사실을 그때 알았다. 물론 먹지 않아도 살이 찌는 체질이 있지만 아무리 
가냘픈 사람이라도 많이 먹으면 살이 찐다. 재미있는 사실은 체중이 늘수록 입맛도 
좋아진다는 것이다. 눈에 보이는 음식은 다 먹었는데 그렇게 맛이 있을 수가 없었다.
  문제는 귀국한 다음에 발생했다. 정상 체중보다 무거워진 몸이 여기저기서 이상 
신호를 보내왔다. 관절이 압박을 받아서 무릎이 아프고 높은 곳에서 낮은 곳으로 
내려가는 일도 힘들었다. 몸을 굽혀서 씻을 때도 호흡이 가빴다. 그래서 처음으로 
음식 조절을 했다. 조절이라고 해야 멕시코에 가기 전처럼 먹을 양만큼만 먹는 
것이었지만 그로부터 다시 정상 체중으로 돌아오기까지 무려 8개월이란 시간이 
필요했다.
  휴식 시간을 철저히 지키는 것도 나의 건강 관리법에 속한다. 나의 휴식 시간은 
오전 10시 30분까지다. 깨어나서 그 시간까지는 특별한 일이 없는 한 방해받지 않고 
혼자만의 여유를 즐긴다. 전화도 받지 않는다. 집안 곳곳을 걸어다니는 것이 그 시간 
나의 즐거움이다. 음악을 듣다가 생각나면 베란다로 가서 화분에 물을 주고, 서재에 
가서 책을 뒤적이기도 하고, 안방과 부엌을 둘러보고, 따뜻한 물을 한 잔 마신다. 
그리고 사과와 홍당무를 갈아서 마신 다음 또 다시 오락가락 집안을 서성인다. 
그러다가 신문을 보고, 팩시밀리로 연락 사항을 확인하고 나서 간단한 아침 식사를 
한다.
  한가한 시간을 보낸다고 해서 넋을 놓고 하염없이 먼 산 바라보기를 하는 것은 
아니다. 책을 보다가도 차 생각이 나면 즉시 차를 끓여오고, 화분이 궁금하면 꽃을 
보러가기도 한다. 즉 마음의 여유를 찾는, 내가 좋아하는 일을 하는 시간을 말한다.
  그래서 내게는 아침의 자유 시간이 하루 중 황금 시간에 해당한다. 그 시간을 방해 
받고 즐기지 못하면 하루 종일 피로감이 가시지 않는다. 학교에 나가고부터는 자연히 
말을 많이 하게 되므로 아침시간을 고요하게 보내는 것은 강의를 위한 컨디션 
조절에도 반드시 필요한 일이 되었다.
    목욕은 물고기처럼 유연하게
  미용의 첫걸음은 우선 청결이며 목욕은 청결과 휴식을 동시에 얻을 수 있는 
방법이다. 날마다 샤워를 하는 것도 좋지만 가끔은 노폐물을 완전히 제거해주는 일도 
반드시 필요하다. 노폐물 제거를 위해서 나는 주기적으로 사우나를 이용한다. 
땀구멍을 깊이 열고 코부위의 피지까지 제거하기에는 사우나가 가장 적당한 것 같다.
  나는 '서서히, 그리고 물고기처럼 유연하게' 목욕을 한다. 뜨거운 쑥탕 안에 
들어갔다 곧바로 차가운 냉탕으로 뛰어드는 사람도 많지만 나에게는 맞지 않는 방법인 
것 같다. 대신, 뜨거운 증기를 쐰 다음에는 천천히 일어나서 샤워기를 이용하여 약간 
찬물로 발부터 무릎을 거쳐 상체까지 서서히 식힌다. 냉탕에 들어갈 때도 발부터 
차근차근 찬물에 적응을 시킨 다음 목까지 깊이 잠기도록 한다.
  목욕을 할 때 절대로 서두르지 않는다는 것이 나의 원칙이다. 욕실은 몸을 씻기 
위한 곳이기도 하지만 휴식 공간이기도 하다. 몸에 쌓인 때만 벅벅 밀고 나간다는 
것은 휴식할 수 잇는 절호의 기회를 놓치는 것이기도 하다.
  긴장을 풀고 편안하게 몸을 맡긴다. 물고기처럼 유연하게, 천천히, 즐기듯이 
움직인다. 무리하지 않고 유연한 리듬을 지켜주면 온몸에 쌓인 피로가 해소되며 
긴장이 이완되는 느낌을 만끽할 수 있다. 피로가 저절로 풀려나가는 느낌이다.
  샤워를 할 때도 마찬가지이다. 비누를 사용하기 전에 물을 틀어놓고 한참씩 앉아 
있는다. 목 뒤, 어깨에 물줄기를 맞다 보면 답답한 머릿속까지 시원해진다.
  나에게 욕실은 몸에 축적된 노폐물뿐만 아니라 마음에 쌓인 때까지 씻어주는 휴식 
공간이다. 
    내면에서 자라나는 외면의 아름다움
  건강한 몸에 건강한 마음이 깃들인다고 한다. 확실히 몸과 마음은 불가분의 관계에 
있다. 몸이 아프면 매사에 의욕이 생기지 않고, 기분이 즐거우면 쌓였던 피로도 
일시에 풀린다. 그리고 건강한 몸과 마음을 가진 사람이 건강하고 멋있는 이미지를 
창출해낸다.
  준수한 외모를 타고난 사람은 확실히 남이 갖지 못한 혜택 하나를 더 가진 
사람이다. 그러나 그가 아름다운 마음까지 덤으로 부여받고 나온 것은 아닐 것이다. 
내면이야말로 각고의 노력으로 스스로 창조해 내는 재산이다. 실제로 마네킹처럼 
흠잡을 데 없이 완벽한 외모를 지닌 사람이라고 해도 내면이 텅 비었다면 사람들은 
머지않아 그를 외면할 것이다.
  오드리 햅번은 누가 뭐라고 해도 귀여운 여인이다. 영화 속에서 보여진 그의 젊은 
시절은 깜찍한 애교와 사랑스런 매력으로 가득했다. 그러나 그의 외모가 진정으로 
찬란하게 빛을 발한 때는 유니세프에 소속되어 인류를 위한 봉사 활동을 펼친 
노년기였다. 아프리카에서 기아에 허덕이는 어린이를 연민이 가득 담긴 눈으로 
보살피던 그녀의 모습에서 사람들은 발랄했던 '사브리나'보다 더 아름다운 오드리 
햅번을 보았다.
  옷을 잘 입는 일, 화장을 잘하는 방법, 건강 관리를 하는 노력들은 모두가 내면이 
품고 있는 가치와 어우러져 아름다운 이미지를 만들어냈을 때 비로소 의의가 있다. 
어떤 사람이 '당신은 참 아름답군요'라고 말했을 때 그 속에는 단지 '당신의 피부와 
코 높이와 입술의 두께가 참 아름답군요'라는 뜻만 담겨 있지는 않을 것이다.
  이미지는 개인의 취향 수준에서 만들어지는 것이 아니다. 아무리 많은 전문가들이 
매달려서 분장을 시키고, 옷을 입히고, 웃는 방법까지 알려준다고 해도 은연중에 
내비치는 그의 속마음까지 치장을 할 수는 없는 법이다. 내면이 아름다운 사람들은 
화장을 하지 않아도, 볕에 그을린 맨얼굴을 하고 있어도 숨길 수 없는 은은한 향취가 
풍긴다.
  결국 외적인 아름다움은 내면의 나무에서 자라는 가지에 불과하다. 그 뿌리가 
허약하고 병충해로 썩어 있다면 그곳에는 뻗는 나뭇가지가 아름다울 리 있겠는가.
    나를 나이게 하는 사랑
    불에게는 나무가, 나무에게는 물이 되어주는 이해심으로
    맺어졌을 때 진정으로 아름다운 결혼 생활을 영위할 수 있지 않을까.
  피와 살을 나눠준 부모와 자식간의 만남은 운명으로 결정된다. 그렇다면 한평생을 
두고 만들어갈 남녀간의 만남은 무엇으로 결정될까. 생각해보면 부부의 인연만큼 
신기하고 오묘한 것도 없다. 어떻게 전혀 다른 성장 배경을 지니고 자란 남녀가 서로 
사랑을 나누고 아이를 기르며 평생을 함께 늙어갈 수 있는 걸까. 평생을 동반자이자 
이해자로, 자신의 혈육을 낳는 어미이자 아비로 그렇게 서로를 아끼고 보듬어줄 수 
있는 것일까.
  그 무한한 기적과도 같은 일에 대한 놀라움 때문일까. 흔히들 인연은 운명과도 같은 
것이라고 한다. 운명적으로 이미 모든 것이 결정되어 있기에 그 놀랍고 신비로운 일을 
할 수 있다는 것이다. '운명같은 사랑'이란 말도 그래서 나온 것일 게다.
  하지만 요즘은 좀 다른 것 같다. 사랑은 뒷전이고 그보다는 다른 것이 우선한다. 
학벌, 재산, 가문, 운명적인 만남보다는 조건적인 만남이 우선시된다. 그들은 서로 
도박을 하듯 상대방의 패를 넘겨다 보며 자신의 운명을 건다. '조건'을 통해서.
  그러나 나는 어떤 경우라고 남녀의 만남에서 결혼 적령기나 인물, 학벌 같은 조건이 
우선시되어서는 안 된다고 생각한다. 사람이 그 자체의 의지가 아닌 주위 환경에 
떠밀려 운명을 만들 수는 없다. 하지만 너무나 당연하게도 우리 현실은 그렇지 않다. 
흔히들 '적령기'라는 이름 아래 미처 성숙하지 않은 상태에서 누군가를 만나 쫓기듯이 
결혼하는 이들이 얼마나 많은가.
  그렇게 결혼하여 한 평생을 행복하게 살아가는 사람들도 물론 있다. 그렇기만 
대다수 경우는 힘든 마이너스 지점을 만나게 된다. 사랑만으로 결혼해도 겪어야 하는 
어려움이 많은데 가뜩이나 불완전하게 만난 이들은 살아갈수록 힘들어지기 쉽다. 
그래서 10년 이상 함께 산 부부들의 입에서 이런 자조적인 말들이 튀어나오는 
것인지도 모른다. 
  "자식들 때문에 사는 거지. 살아봐, 다 똑같애."
  특히 자식과 남편 뒷바라지에 평생을 보낸 여성들이 나이가 들수록 더 깊은 
상실감과 고독감을 맛보는 것 같다. 그런 고독감에 권태까지 더해지면 언제까지나 
함께 해야 할 부부가 서로에 대해서 무덤덤해진다. 그리고는 말한다.
  "우리는 가끔 응접실에서 만나요."
  사랑만으로 만난 사람들은 어떨까? 세상 다시 없어도 사랑해서 결혼했으니 무조건 
행복한가? 이쪽에서도 같은 말이 나온다. 비록 첫만남에서 불꽃 튀는 감정으로 
시작했어도 두 사람 가운데 한 사람이 상대에게 알게 모르게 열등감을 갖고 있다면 
언젠가는 그로 인해 끝없는 곡해와 부질없는 의심이 쌓여갈 수도 있을 것이다. 그리고 
이를 극복하기 위해서 두 사람은 고통스런 시간을 가질지도 모른다.
  그래서 나는 인생을 함께 해야 할 사람과의 만남이란 사랑은 물론이고 서로의 
철학적인 가치와 지성적, 감성적, 신체적, 경제적 수준이 일치해야 함을 뜻하는 
것이라고 생각한다.
  세계적으로 유명한 어느 바이올리니스트가 결혼을 마음에 두고 한 남자를 만났다고 
한다. 경제력도 갖추고 학벌도 좋은 사람이었는데 그가 제시한 결혼 조건이 참으로 
기가 막혔다.
  "나하고 결혼하려면 바이올린을 그만둬야 합니다."
  이미 예고된 파경이었다. 상대가 세상에서 가장 사랑하는 일을, 수천만을 
매혹시키는 뛰어난 재능을 서슴없이 꺾어버리는 사람이라면 그가 가진 그 무엇에도 
상관없이 그 결혼은 이루어질 수 없는 일일 게다. 설사, 그녀가 그를 맹목적으로 
사랑해서 음악을 그만두고 그와 결혼을 한다고 해도 그 생활이 얼마나 지속될 것인가.
  어떤 사업가가 거리의 여자를 만나 사랑을 느껴서 결혼까지 하게 되는 영화를 봐도 
그렇다. 무척 낭만적인 일이기는 하다. 그렇지만 그 생활이 과연 몇 년이나 지속될 수 
있을까. 사랑이라고 하지만 다분히 충동적인 결합이나 틈이 있을 것이고 결국 
파국으로 끝나지 않을까.
  결국 재산이나 학벌처럼 순간 타오르는 사랑 역시 불안하기란 매 한가지이다. 
조건만으로 평생을 같이하기 어렵다면 찰나의 사랑도 마찬가지 아니겠는가? 나는 
결혼에 있어서, 생판 남남인 한 남녀가 만나 가정을 꾸리고 평생을 같이하기 위해서는 
무엇보다도 이해심 어린 조화가 필요하다고 본다.
  모든 것이 원만하게 조화를 이룬 부부는 서로 구속하지 않고 속박함 없이 평생 
협력의 관계를 지속할 수 있을 것이다. 적어도 불꽃같은 사람에게 물을 끼얹는 상대는 
아니될 것이다. 불에게는 나무가, 나무에게는 물이 되어주는 이해심으로 맺어졌을 때 
진정으로 아름다운 결혼 생활을 영위할 수 있지 않을까.
  "그렇게 모든 것이 조화로운 상대가 어디 있겠습니까? 부족한 것들은 참아가면서 
그렇게 저렇게 살아가는 게 인생이죠."
  누군가 이렇게 말할지도 모르겠다. 맞는 소리다. 사실 세상사는 좀더 너그러워서 
서로 다른 환경과 조건에서 만나 아름답게 동반의 길을 걷는 부부도 얼마든지 있다.
  하지만 미혼인 처지에서 내가 생각하기에, 그런 내가 바라보는 결혼이 좀 
이상적일지도 모르겠다. 그렇지만 만일 조화로운 만남이 아니라면, 그래서 조건이나 
순간적인 감정을 이기지 못해 결혼한다면 나는 다음에 발생하는 불협 화음을 감당할 
자신이 없다.
  그리고 그런 것이 아직 내게 주어지지 않는다면 내가 좋아하고 해야 할 일을 위해 
묵묵히 한길을 가겠다. 언젠가 다가올 누군가와의 만남을 바르고 넉넉한 마음으로 
기다리고 싶다.
  그렇다고 특별히 '이상형'이란 것을 만들어놓고 꿈을 꾸는 것은 아니다. 누구나 별 
마음의 부담 없이 이상형을 정해놓고 그 틀에 주위 사람을 억지로 끼워 맞추려고 
한다. 그리고 그것이 맞지 않으면 자신이 멋대로 끼워 맞춘 것은 생각하지 않고 그저 
'틀렸다'고 한다. 그러나 이상적인 상대를 만나고 싶으면 먼저 자신이 생각하는 
이상적인 인물형에 가까워져야 한다. 자신은 가시덤불에 있으면서 계곡 맑은 물에 발 
담그고 있는 사람을 그리기만 한다면 평생 꿈으로만 그치고 말 것이다. 이상이 현실이 
되게 만들자면 먼저 계곡으로 올라가는 길부터 알아보는 것이 마땅하지 않을까.
  이름없는 화초만 봐도 알 수 있다. 그 어느 쪽으로 돌려놓아도 화초는 늘 태양을 
향해 고개를 돌린다. 마찬가지로 이상형을 내 사람으로 만들기 위해서는 스스로 그 
사람과 닮기 위한 노력을 해야 한다. 상대가 파가니니를 좋아한다면 싫어도 한 번쯤 
그 음악을 들어보는 성의는 갖고 있어야 하지 않을까. 도대체 어떤 음악가이기에 
그렇게 좋아하나, 하는 호기심으로 시작했지만 결국은 그 음악이 매개가 되어 맺어질 
수도 있다.
  이상형이 눈에 들어왔으면 자신을 그 사람의 짝이 될 수 있는 수준까지 
끌어올리면서 상대에게도 본인에게도 득이 되는 노력을 기울여야 한다. 아무 노력도 
없이 그저 이상형의 상대를 바라보면서 행운이 찾아들기를 바라는 자세는 그야말로 
'눈만 높은' 경우이다.
  또 한편으로 사람을 만나도 늘 '외로워, 외로워'를 연발하며 다른 사랑을 창아 
헤매는 이들도 있다. 누구를 만나도 공허함이 채워지지 않아서일 것이다. 그러나 
자신의 공허를 외부에서 채울 수는 없다. 자신을 괴롭히는 근원적인 공허감은 스스로 
해결해야지 갈구하는 것만으로는 채워지지 않는다. 무엇보다 자신의 삶을 충분히 
책임질 수 있는 사람만이 남의 삶도 책임질 수 있다. 스스로도 어쩌지 못해서 
허청거리는 사람이 어떻게 남과의 조화를 꾀할 수 있을까.
  "내가 지금 불행하니까 당신의 행복을 좀 나눠주세요"라고 말할 수 없듯이 자신의 
부족한 면을 남의 긍정성으로 채울 수는 없다.
  이렇듯 이상적인 사랑은 자기 자신과 상대에 대해, 정당한 책임과 자신감을 
바탕으로 했을 때 진정으로 우러나오는 가치를 지니게 되는 것이다.
    여자인 내가 좋다
    그 모든 것을 떠나서 여성은 남성이 도저히 따라올 수 없는
    존재 의의를 갖고 있다. '모성'이 바로 그것이다.
  우리 나라는 남성 중심 사회다. 여러 가지 선택의 다양성이나 일하는 과정 그리고 
결과면에서 대부분의 것들이 여성보다는 남성에게 더 관대하다. 어떤 출발이든 남성은 
유리한 고지에 선다. 정치인도 그렇다. 핑크색을 좋아하는 여성이라도 국회에 
들어가자면 자의 반, 타의 반 무거운 '감색'이 되어간다. 여성에게 가장 잘 어울리는 
색채도 성공의 영역이라고 불리는 곳으로 편입되면 남성적인 색깔로 바뀌어야 
받아들여진다.
  이런 현상은 남성들이 여성을 부정하는 경향 탓일 수도 있을 것이고, 여성 자신이 
남성과의 동등함을 웅변하는 방편으로 스스로 제복화되는 것일 수도 있다. 그것이 
불필요한 자극을 피하기 위해서든, 경쟁을 피하고 싶어서든 여성이 반 남성화되어야 
인정받는 안타까운 현실을 곳곳에서 볼 수 있다.
  그러나 나는 여자인 내가 좋다. 여성이라는 운명을 부인하거나 거부하고 싶지 않다. 
여성으로 태어난 사실을 불만스럽게 생각하지도 않는다. 물론 내가 몸담고 있는 
영화계에서는 여성으로서의 가치를 극대화시킬 때 더 빛을 발할 수 있는 것이 
사실이다. 그러나 그 모든 것을 떠나서 여성은 남성이 도저히 따라올 수 없는 존재 
의의를 갖고 있다.
  '모성'이 바로 그것이다. 물론 아직 아이를 낳아본 경험이 없으니, 진정한 모성을 
이야기하기는 조금 우습다. 그렇지만 모든 여성은 본능처럼 모성을 갖고 있다. 그리고 
그 특성이 결정적으로 드러나는 순간에는 남성은 도저히 상상할 수 없는 우주적인 
아름다움과 깊이를 가진 에너지가 생성된다.
  사실, 여성이 경영하는 기업체나 지방 자치 단체는 다른 어느 곳보다 화목하다고 
한다. 나 또한 학교의 연구실을 따뜻한 곳으로 가꾸기 위해 노력한다. 연구실에 
들르는 다른 선생님들이 불편해하거나 긴장감을 느끼게 하고 싶지 않다. 무슨 
의견이든 지시하듯 제시하는 것이 아니라 먼저 물어보는 형식을 취한다. 그것은 
'양보'라기보다는 '보살핌'에 가까운 마음이다.
  남편을 보살피고 자식을 보살피는 여성의 마음, 그 보살핌의 마음이 주변을 넘어서 
우주적으로 확대된 것이 바로 모성이 아닐까. 가끔, 아이를 임신한 여성들에게서 그 
불가사의한 모성을 볼 때가 있다. 언젠가 영화 촬영을 할 때였는데 조명 기사 
한사람이 틈만 나면 집으로 전화를 걸었다. 임신한 부인이 있다는 얘기를 들었지만 
너무 자주 전화를 하는 것 같아서 이유를 물었다.
  "제가 안 만져주면 배가 딱딱하게 굳어버린대요. 애 엄마가 몹시 고통스러워하죠. 
곁에 없을 때는 전화로 목소리라도 들어야 애가 잘 논답니다."
  대답을 듣고 나는 한동안 신선한 놀라움에서 깨어날 수 없었다.
 엄마가 가장 좋아하는 사람의 목소리라도 듣고 행복해하면 뱃속의 아기도 행복감을 
느낀다는 의미였다. 엄마가 걱정을 하면 아기도 마음이 불편해서 그렇게 딱딱하게 
굳어버린다는 것이다. 엄마와 아기가 얼마나 질긴 끈으로 이어져 있는지 실감할 수 
있었다.
  그렇게 이심전심으로 통하는 절대적인 존재가 열 달 동안 자기 안에 깃들여 있다가 
태어나는 순간은 얼마나 감동적이겠는가. 게다가 웃는 모습이 엄마, 아빠를 닮았다는 
사실을 알았을 때의 신비감은 아마 말로 다 표현할 수 없을 것이다.
  미국에 있을 때 친구의 아이를 통해서 그와 비슷한 신비감을 느낀 적이 있다. 그 
즈음 나는 강아지 '미쉘'과 지내고 있었다. 늘 강아지를 지켜보고 있자니 그 녀석이 
학학거리는 모습이 꼭 웃는 것처럼 느껴지곤 했다. 그래서 강아지가 웃고 있다는 
생각이 들면 나도 따라 웃어주었다.
  그런데 어느 날 중학교 동창생을 만나는 자리에서였다. 동창은 아이를 데리고 
나왔다. 오랜만에 보는 어린아이였다. 집에서 늘 뾰족한 강아지 얼굴만 봐서 그런지 
아이의 얼굴이 유난히 동그랗고 납작해 보였다. 하는 짓이 귀여워서 눈이 마주치는 
순간 강아지에게 웃어주었다. 그랬더니 아이는 즉각 반응을 나타냈다. 웃는 듯 마는 
듯 느껴지는 강아지와 달리 확실한 미소를 싹 지어주는 것이었다. 눈, 코, 입이 
뚜렷한 조그만 아이가 웃는 모습을 보는 순간 뭐라 말로 표현하기 힘든 감동이 
밀려왔다.
  '아, 아이는 저렇게 반응을 하는구나. 정확하게 제 의사 표시를 하는 구나.'
  내 몸에서 태어난 아이가, 나와 닮은 아이가 오물오물 움직이고, 울고, 웃는 모습을 
보는 일은 정말이지 신기할 것 같았다. 그 '어린 것'을 보살펴야 한다는 무한한 
책임감이 절로 솟아오를 것 같았다. 그때 비로소 나는 어머니들이 사지에서 자식을 
보호하다가 자신의 목숨을 잃었다는 이야기도 실감할 수 있었다.
  아이는 어머니를 다시 맑은 동심의 세계로 이끌어주는 존재이기도 하다. 아이를 
키우는 어머니들의 모습을 볼 때마다 저절로 미소가 떠오른다. 우리 언니만 해도 
그랬다. 평소에 그렇게 세련된 옷차림을 하던 언니가 아이를 낳아 기를 때에는 뭐든지 
아이가 좋아하는 옷만 입었다. 그래서 여기도 꽃무늬 저기도 꽃무늬밖에 없었다. 
그리고는 아이 앞에서 두 손바닥을 머리에 깡충 얹고 토끼야, 토끼야 노래를 부르며 
갖은 재롱(?)을 다 부린다.
  그래서 나는 아이를 낳은 여성은 잃어버렸던 유년의 기억을 되찾는 혜택을 누린다고 
생각한다. 사람의 기억에는 한계가 있어서 기껏해야 대여섯 살 이후부터 기억할 
뿐이다. 그나마도 그 까마득한 시절의 모습은 사진첩이나 주위 어른들의 얘기 속에나 
남아있을 뿐이다. 그런데 아기를 낳은 여성은 그 아이와 함께 까맣게 잊었던 유년의 
기억을 되찾는다. 임신 중에는 뱃속에 있는 아이를 통해 자신이 어머니의 뱃속에 담겨 
있던 시절을 되돌려 살고, 아이가 태어나서 한 살이 되면 잊어버리고 있었던 한 살 
때의 모습을 고스란히 되찾는다. 그래서 여성은 자신을 통해, 아이를 통해 두 번 
태어난다.
  그런 면에서 여성은 남성보다 우월하다. 자식과 자신의 관계, 그리고 자신과 
어머니와의 관계를 통해서 저절로 자연의 순환 체계를 이해하고 질서를 깨우치는 
살아있는 구도자들이다. 그래서 그 사랑과 이해를 대를 통해 물려주는 것이다.
    결혼은 싫지만 아이는 좋다?
    설령 태어나기를 원하지 않는 아이라 할지라도 이 아이에게는
    엄마의 사랑을 받을 권리가 있는 것입니다.
  전문직에 종사하며 독신으로 혼자 살고 계시는 어른들이 간혹 이렇게 말씀하시는 
것을 듣는다.
  "결혼을 안 한 것은 아직도 후회가 안 돼. 그런데 자식이 없다는 사실 때문에 
쓸쓸해질 때가 많지. 그래서 조상들은 자식이 번창하기를 기원했나 보네. 인간에게 
자식이란 참 많은 의미를 지니고 있는 것 같아."
  요즘 미혼의 젊은 여성들 사이에서 '결혼은 싫지만 아이는 좋다'는 말이 심심찮게 
오간다고 한다. 실제로 일본에서는 미혼모를 자청하는 여성들도 많다는 소리를 
들었다.
  하지만 나는 반문하지 않을 수 없다. 반문이 아니라 어이가 없다, 어떻게 자신이 
원한다는 이유만으로 온전한 가정을 이루지 않고 아이를 잉태하고 키울 수 있는가? 
모성이 숭고하여 그래서 존중받을 자격이 있듯이 아이에게도 축복 받고 태어날 권리가 
있다. 살다가 어쩔 수 없이 한 쪽 부모를 잃게 되는 경우도 커다란 슬픔인데 어떻게 
태어나면서부터 반쪽 가정에서 살게 할 수 있단 말인가. 그것도 피치 못할 사정도 
아니고 그저 아이를 길러보고 싶어서라니. 그것은 존엄한 모성의 빛을 퇴색시키고도 
남을 이기적인 행태라고 생각한다. 가뜩이나 아이들이 자라기 험난한 환경이 많아지는 
세상인데 태어날 때부터 짊어지지 않아도 되는 짐까지 덤으로 떠맡길 수는 없는 
일이다.
  어떠한 경우에라도 아이는 바른 자리와 바른 조건 아래서 태어날 권리가 있다. 
그것은 모성보다 앞서는 지극히 존귀한 권리이다.
  하지만 그보다도 그에 앞서는 권리가 있다. 두말할 것도 없이 바로 '생존'할 
권리이다. 부모의 원하지 않는 임신 때문에 아무런 항변도 해보지 못한 채 스러져가는 
태아가 있어서는 안 된다. 비록 부모가 준 생명이라도 부모들에게 그 생명을 빼앗을 
권리는 없다. 작가 최인호는 자신의 에세이 <사랑아 나는 통곡한다> 가운에 <원하지 
않는 임신>을 써서 우리에게 태아의 숭엄한 생명의 권리에 대해서 생각해볼 기회를 
준다.
  어느 날 보스니아인 수녀 루치 베트루스는 세르비아인 병사에게 체포되었다. 그날 
밤 이 수녀는 그 병사에게 강간을 당하였다. 더 끔찍한 일은 수녀가 바로 그 강간범의 
아이를 밴 것이다. 수녀는 오랜 고민 끝에 비록 뱃속에 든 아이가 폭력의 산물임에도 
불구하고 '평화의 증인'이 될 것을 믿으며 낳기를 결심한다. 이 결심을 총장 수녀에게 
보낸 편지 속에 다음과 같이 고백하고 있다.
  '수녀님 (.....) 저는 원하지 않는 임신을 강요당하고 또 강간당하는 수많은 
동포들에게 제가 동참하도록 허락하신 하느님께 감사를 드립니다. 저는 이 치욕을 
통해서 그들과 일치하고 싶습니다. (.....) 이 아이는 제것이지 그 누구의 것도 
아닙니다. 설령 태어나기를 원하지 않는 아이라 할지라도 이 아이에게는 엄마의 
사랑을 받을 권리가 있는 것입니다. (.....) 또한 저는 아이에게 사랑만 가르칠 
것입니다. 폭력으로 태어난 아기는 저와 더불어 '용서'야말로 인류에게 영광을 주는 
위대한 것이라는 점을 증언할 것입니다.'
  어머니의 위대한 모성이란 이런 것을 말하는 것일 게다. 그 아이가 폭행으로 얻어진 
불행한 결실일지라도 아이의 어머니는 단호히 낙태를 거부했다. 카톨릭에서 태아를 
생명으로 규정짓고 있기 때문이기도 하지만, 그보다 그는 그 아이의 살 권리를 
인정하는 것이다.
  비공식 집계로 이 땅에 때어나는 신생아의 수는 죽어가는 아이의 절반에 지나지 
않는다고 한다. 즉 태어나는 아이보다 두 배에 가까운 숫자가 차가운 수술대 위에서 
스러지는 것이다.
  작가 최인호는 마더 테레사의 일화를 들어 우리에게 다시 한 번 생각할 것을 
말한다.
  얼마 전 카이로에서 낙태를 인구 조절의 한 방법으로 채택할 것인가를 세계 각국 
대표가 모여 토의하였을 때 인도의 테레사는 다음과 같은 메시지를 보냈다.
  '전 세계가 이처럼 무서운 파괴와 폭력과 정신의 황폐로 치닫고 있는 것은 어머니가 
뱃속에 있는 아이를 살인하는 낙태에서 비롯되는 것입니다. 만일 키울 수 없는 
아이라면 죽이지 말고 저를 주십시오. 제가 키우겠습니다.'
  여자에게도 낙태할 권리가 있다. 피치 못할 사정일 때 낙태를 해야하는 괴로움과 
슬픔은 누구보다도 클 것이다. 그러나 그 어떤 가치에도 먼저 앞서는 것이 아이의 
자아가 아닐까.
  아직 태어나지 않은 아이에게도 자아가 있다. 아이는 존엄성을 보호받으며 태어날 
권리가 있을 뿐만 아니라 더 나아가 바르게 자랄 권리가 있다. '우리들의 아이들은 
우리들의 방문할 수 없는 내일의 집에 살고 있다'고 노래한 칼릴 지브란의 <예언자>를 
읽지 않더라도 이제 막 생명의 싹을 틔운 아기들과 한창 자라나는 아이들의 존엄한 
인격에 엄숙한 경의를 표한 것이다.
  .....
  당신의 아이는 당신의 아이가 아니다
  그들은 그 자체를 갈망하는 생명의 아들딸이다
  그들은 당신을 통해 왔지만 당신으로부터 온 것이 아니다
  그리고 그들은 당신과 함께 있지만 당신의 소유물이 아니다
  당신은 그들에게 사랑은 주어도 좋지만 당신의 생각을 주어서는 안 된다
  당신은 그들의 육체는 집에 두어도 좋지만 정신을 가두어서는 안 된다
  그들의 정신은 당신이 방문할 수 없는 내일의 집에 살지 당신의 속에
  사는 것이 아니기 때문이다
  당신은 그들을 좋아하기 위해서 애써도 좋지만 그들이 당신을 좋아하도록
  요구해서는 안 된다
  인생은 뒤로 가는 것이 아니며 어제에 머물러서는 안 되기 때문이다
  당신의 소명은 살아 있는 화살인 당신의 자녀들을 앞으로 나아가게 하는 일이다
  .....
    다마고치를 키우는 아이들
    정서적인 여유가 전혀 없는 상황에서도 뭔가를 길러보려고 하는 마름.
    자신의 소유로 어떤 생명체든 기르면서 애정을 주고 싶어하는 마음에서 
    희망을 느낀다.
  다마고치라는 전자놀이 기구가 아이들 사이에서 선풍적인 인기를 끌고 있다고 한다. 
아니, 아이들뿐만 아니라 어른들도 호출기처럼 갖고 다니며 시도 때도 없이 
들여다본단다. 그 기계 속에 살고 있는 전자 병아리를 위해 때가 되면 밥을 주고, 
배설물을 치워주고 예절 교육까지 시킨다. 비록 기계 병아리이기는 하지만 제법 
정교하게 만들어진 모양이다. 애완 동물을 기르는 과정에서 발생할 수 있는 일들을 
일일이 계산해 넣는 걸 보면 누가 만들었는지 아이디어도 참 좋은 것 같다.
  그런데 기르는 사람이 마음만 먹으면 언제든지 목숨을 빼앗을 수도 있고 다시 살릴 
수도 있다는 것이다. 자기 마음대로 크지 않으면 그냥 리셋 버튼만 눌러버리면 된다. 
처음부터 다시 기르면 되지, 하는 마음으로 아무렇지도 않게 지금껏 키우던 병아리를 
없애버리고 다시 시작하는 것이다.
  그 장난감을 가지고 노는 아이들을 보는 어른들의 걱정은 거기에서 비롯된다. 자칫, 
이것이 '생명 경시' 풍조를 불러일으킬 우려가 있지 않나 싶어 말이다.
  누구나 한 번쯤은 노란 병아리를 길러본 기억을 갖고 있을 것이다. 하교길에 병아리 
파는 아저씨가 보이면 누가 먼저랄 것도 없이 우르르 몰려들어서 솜털이 보송송한 
병아리가 삐약삐약 우는 모습을 경이에 찬 눈으로 구경했다. 호주머니에 동전이 있는 
아이들은 주저없이 군것질을 포기하고 병아리 한 마리를 사서 소중히 품에 안고 집에 
간다.
  "그건 또 뭐 하러 사왔니, 비실비실 허약한 놈들만 골라서 파는 건데. 죽으면 또 
울고불고 난리를 칠 걸, 이런 건 뭐 하러 사와?"
  병아리를 안고 오는 아이에게 어머니는 혀를 끌끌 차며 말했다. 어머니 말씀대로 
부화장에서 오래 살지 못할 녀석들만 골라서 폐기처분(?)한 병아리들이었지만 아이들 
귀에 그 말이 들어올 리 없었다. 종이 상자를 뜯어 병아리 집부터 만들어서 고이 
내려놓는 순간 금세 희망에 찬 소리가 나온다.
  "빨리빨리 잘 자라서 너처럼 예쁜 병아리 낳아라."
  행여 목이 마를세라 물그릇도 가득 채워놓고 과자 부스러기도 넣어준다. 그 뿐이랴. 
날아다니는 파리를 잡아주기도 하고 어렵사리 찾아낸 벌레를 먹여주기도 한다. 교실에 
앉아서도 집에 있는 병아리 생각에 좀이 쑤신다. 그러나 정성도 아랑곳없이 동전 한닢 
주고 사온 병아리들은 사흘을 못 넘기고 죽어있기 일쑤다.
  방금까지도 삐약거리던 몸체가 빳빳하게 굳어 있는 것이 안쓰럽고 슬퍼 손바닥에 
올려놓고 쓰다듬어 주다가 끝내는 울음보를 터뜨리고 만다. 그때쯤이면 다른 친구들의 
사정도 크게 다르지 않다.
  울음 끝에 시무룩해진 아이들이 하나씩 둘씩 병아리 시체를 안고 나와 나름대로 
장례식을 치러준다. 꼭꼭 묻고 십자가까지 세워 주고는 소매 끝으로 다시 한 번 
눈물을 훔치고 명복을 빈다.
  "병아리야, 꼭 천당 가라."
  병아리에 얽힌 추억은 이렇게 아릿하고 애잔하다. 그리고 그 아픔 속에는 생명이 
얼마나 소중한 것인가 하는 깨달음과 안타까운 애정이 깃들이어 있다.
  그런데 제 맘대로 크지 않는다고 다마고치의 리셋 버튼을 눌러버리는 요즘 아이들은 
살아있는 병아리마저 귀찮게 울어댄다고 냅다 동댕이를 치기도 한단다. 확실히 
다마고치를 기르는 아이들은 비정하다.
  우리 아이들이 언제 이렇게 되었을까? 친구들과 어울려 애정 어린 우정을 
쌓기보다는 온갖 학원을 순례하다가 기껏 기계 병아리 정도에 정신을 팔아야 하는 
교육환경을 가장 먼저 탓해야 하나.
  우리 조카만 해도 그렇다. 이제 열여섯 살인데 몸이 아파서 골골하면서도 언제나 
공부를 하느라 책상에 붙어 있어야 한다. 그럴 때마다 드러내놓고 말은 못하지만 
안타까운 생각이 드는 것을 어쩔 수 없다.
  '어른들이 너희들한테 너무 심하게 구는구나.'
  초등학교 때부터 입시 강박 관념에 시달리는 아이들은 공부 외에는 하는 일이 없다. 
또 공부 외에는 할 줄 아는 일도 별도 없다. 부모는 공부만 잘하면 된다는 생각에 
모든 자질구레한 일에서 아이들을 면제시킨다. 자기 물건 정리하는 일, 집안의 질서를 
익히는 일, 예의 범절을 배우는 일. 그런 일들이 삶의 기본인데도 하려고도 않고 누가 
시키지도 않는다.
  그렇지만 아이들은 정작 그런 작은 일들에서 세상을 배워나간다. 자기 자신을 
스스로 돌보는 법, 남에게 예의를 다하는 법, 일상사를 정리하는 법처럼 유용한 
공부가 또 어디 있을까?
  프랑스에 있을 때 어느 문화계 인사의 집을 방문한 적이 있었다. 중학교에 다니는 
아들과 이제 막 다섯 살 먹은 아들이 있었는데 손님들에게 깍듯하기가 옛날 우리 
양반집 자제와 다르지 않았다, 한창 재롱 피울 다섯 살배기 아들은 음식을 먹는 
어른들 곁에 다소곳이 앉아 있다가 일일이 시중을 들었다.
  학교 교육도 마찬가지다. 친구의 딸이 다니는 미국의 어느 여학교에서는 공부도 
공부지만 집안이나 사회에서 반드시 필요한 에티켓을 가르친다고 한다. 사람다운 
사람을 만드는 것이 그 학교가 추구하는 목적이라는 말을 듣고 참다운 명문은 그런 
것이어야 한다는 생각을 했다.
  아이는 하얀 백지와도 같다고 했다. 어른들이 어떤 교육을 어떻게 시키느냐에 따라 
그 백지에는 아름다운 풍경화가 그려지기도 하고, 난해한 추상화가 그려지기도 하고, 
때로는 구깃구깃한 폐지가 되기도 한다.
  지금 우리 아이들에게 생명을 존중하는 마음이 없다면 그것은 전적으로 어른들의 
책임이다. 마땅히 아이들을 꾸짖기 전에 그들이 어떤 환경에서 자라고 있는지 
헤아려야 한다. 짹짹 울면 먹이를 주고 그래도 싫으면 전원을 끄면 그만인 다마고치를 
사준 것도 부모들이고  공부만 잘하면 아무것도 개의치 않겠다는 것도 부모들이다.
  그래도 나는 그 다마고치를 갖고 노는 아이들에게서 작은 희망을 본다. 정서적인 
여유가 전혀 없는 상황에서도 뭔가를 길러보려고 하는 마음. 자신의 소유로 어떤 
생명체든 기르면서 애정을 주고 싶어하는 마음에서 희망을 느낀다.
  이제는 그 아이들을 보호해주어야 한다. 아이들에게 생명의 소중함을 배워갈 수 
있는 환경을 제공해주어야 한다. 그런 환경에서 뛰놀며 아이들의 생명계의 질서를 
익히고 소멸의 안타까움을 배우도록 해주는 노력은 자연을 보호하는 일이기도 하다. 
사실 자연의 성장과 소멸만큼 가장 원대한 철학이 어디 있겠는가?
  어머니와도 같은 대지의 품에서 마음껏 숨쉬고 성장하도록 하고 싶다. 자연이 
가르쳐 줄 수 있는 모든 것을 아이들에게 나누어주고 싶다.
  자연과 함께 하는 사람의 삶. 자연과 사람이 서로 존중하며 함께 어울려 살 수 있는 
귀중한 출발은 그렇게 시작되어야 하지 않을까. 다시 칼릴 지브란의 시처럼.
  .....
  당신들이 함께 있을 때 사이를 두어라
  그리고 하늘의 바람이 당신들 사이에서 춤추도록 하여라
  서로 사랑하라. 하지만 사랑으로 굴레를 만들지는 말아라
  당신들 영혼의 바닷가 사이를 움직이는 바다처럼 사랑을 만들어라
  상대방의 잔을 채워라. 하지만 같은 잔으로 마시지는 말아라
  서로 빵을 나누어 가져라, 하지만 한 덩어리를 먹지는 말아라
  함께 노래하고 춤추며 즐거워하라. 하지만 각기 홀로 있어라
  기타줄이 한 음악을 연주해도 서로 떨어져 홀로 있듯이
  당신 마음을 주어라. 하지만 남의 마음 속으로 뛰어들지는 말아라
  생명의 손길만이 당신의 가슴을 받을 수 있기 때문이다
  그리고 함께 서라. 하지만 너무 가까이는 말아라
  사원의 기둥들도 떨어져 있으며 떡갈나무와 사이프러스나무는
  서로의 그늘 속에는 자랄 수 없기 때문이다
  .....
    꽃봉지 이야기
    처음 구멍에서 꺼낼 때는 편지봉투처럼 조그맣더니 씻어놓고 보니 또 꽃봉지처럼 
예뻤다.
    "이제부터 네 이름은 봉지야, 꽃봉지. 알았지?"
  "야아--옹."
  문을 열고 방에 들어가던 나는 귀를 쫑긋 세웠다. 희미하게 들려오던 소리가 다시 
사라졌다. 잠시 서서 기다렸지만 소리는 들려오지 않았다. 돌아서는데 다시 또 소리가 
들렸다.
  "야옹야옹."
  이번에는 확실히 들렸다. 그건 벽에서 나는 소리였다. 나무로 만든 벽 너머에서 
들리는 소리.
  벌써 6년 전쯤의 일이다. 고양이를 기르지 않았던 때인데 난데없이 고양이 울음 
소리가 들여왔다. 가만히 보니 우리집 지붕 밑에 있는 환기통 근처에 야생 고양이가 
들어와서 새끼를 낳은 모양이었다. 그런데 새끼들 가운데 한 마리가 발을 헛디뎌 
둥지에서 떨어지기라도 했는지 어미와 새끼가 서로 부르는 소리가 사뭇 요란했다.
  그 동안 우리 식구들은 새끼가 있는 곳을 알아내려 온 집안을 찾아 헤매었지만 
헛수고였다. 어디선가 울음 소리는 들려오는데 도무지 찾을 길이 없었다.
  그런데 드디어 그 울음 소리의 근원지를 찾은 것이다. 아마 벽과 벽 사이에 있는 
'걸레받이' 구멍에 새끼 고양이가 빠져있었던 모양이었다. 무슨 정신으로 장도리를 
들고 와서 벽을 뜯기 시작한지 모르겠다. 합판과 걸레받이 벽을 다 뜯어내자 겨우 
주먹 하나가 들어갈 만한 공간이 생겼다. 그 구멍으로 플래시 빛을 비췄더니 아니나 
다를까 새끼 고양이의 가냘픈 다리 두 개가 눈에 들어왔다. 너무 좁은 공간이라 
편안히 앉지도 못한 채 벌받듯이 앞발 두 개를 공중으로 치켜든 힘겨운 자세로 삼일을 
버틴 모양이었다.
  캄캄한 공포가 계속되다 불빛이 들어오자 놀랍고 반가웠는지 새끼 고양이가 몸을 
웅크려 가까스로 고개를 내밀었다. 그 순간 구멍을 들여다보는 내 눈과 새끼 고양이의 
눈이 정면으로 마주쳤다. 까맣고 또랑또랑한 눈에 겁에 질려 바들바들 떨고 있었다. 
갑자기 뭐라 설명하기 힘든 뜨거운 기운이 목구멍을 타고 훅 올라왔다.
  서둘러 장갑을 낀 손으로 고양이를 꺼내들었다. 손바닥 안에 쏙 들어오는 앙증맞은 
녀석이었다. 그 동안에도 어미 고양이는 위에서 안타깝게 울어대고 있었다.
  몹시 배가 고팠나 보다. 새끼 고양이는 내가 타 준 우유를 짭짭짭 맛있게 
핥아먹었다. 먼지를 잔뜩 뒤집어쓰고 등을 옹송그리고 앉아 우유를 먹는 모습은 
가련하면서도 귀엽기 그지없었다. 배를 채우고 나더니 앞발을 들어올려 제 얼굴을 
쓰다듬었다. 타고난 깔끔이 기질을 발휘하는 행동이었다.
  어느 정도 배를 채워주고 난 다음에 욕실로 데려갔다. 미지근한 물로 깨끗이 
씻어주자 이내 노랗고 부드러운 솜털로 감싸인 본래 모습으로 돌아왔다. 처음 
구멍에서 꺼낼 때는 편지봉투처럼 조그맣더니 씻어놓고 보니 또 꽃봉지처럼 예뻤다. 
부르르 몸을 떨며 물기를 떨어내는 새끼를 향해 즉석에서 이름을 지어주었다.
  "이제부터 네 이름은 봉지야, 꽃봉지. 알았지?"
  그 순간, 놀랍게도 욕실 천장에 나있는 환기통에 앉아서 우리를 내려다보고 있는 
어미 고양이의 모습이 눈에 들어왔다. 잔뜩 불안한 표정이었다. 나는 그런 어미를 
안심시키기 위해 봉지를 치켜들고서 계속 쓰다듬어주면서 말했다.
  "여기 네 새끼 있어. 내가 구해준 거야. 데려가고 싶니? 너한테 돌려줬다가 또 
떨어지면 어떡하니. 그러니까 조금 더 클 때까지 우리 집에서 데리고 있을게. 봉지 
걱정은 말고 다른 새끼들 잘 돌보렴. 보고 싶으면 언제든지 와도 좋아."
  그날부터 봉지는 내 친구가 되었다. 나는 봉지의 목에 방울을 달아주고 아기 젖병에 
우유와 영양제를 타서 먹여가며 키웠다. 봉지는 내 손바닥을 어미 젖꼭지로 알고 쪽쪽 
빨기도 했다.
  봉지는 한시도 내 곁에서 떨어지지 않아 우리는 잘 때도 함께 자고 먹을 때도 함께 
먹었다. 뚜껑 달린 강아지 집에 담아서 함께 외출을 나갔고, 잡지의 표지 모델 사진을 
찍을 때면 내 품에 안겨 함께 포즈를 취했다. 자다가도 봉지, 하고 부르면 어김없이 
귀를 쫑긋 세우고 눈을 마주쳤다.
  놀기도 잘 놀았다. 실 꾸러미를 굴리며 놀다가 싫증이 나면 두 발로 얼굴을 한 번 
쭉 훑어내리고 하품을 하다가 정원으로 뛰쳐나간다. 나뭇가지에 내려앉은 참새를 향해 
짐짓 야생의 티를 내며 으르렁거리다가 성이 안 차면 대추나무를 타고 쪼르르 
올라간다. 그러다가는 또 사뿐히 뛰어내린다. 마당 한쪽에 피어난 풀꽃도 그냥 
지나치지 않았다. 더듬이를 세우고 요리조리 살펴보다가 큼큼 냄새를 맡기도 하고 
장난을 걸 듯 툭툭 건드리기도 했다.
  그런 봉지를 지켜보는 눈길이 또 하나 있었다. 바로 봉지의 어미 고양이였다. 
봉지의 형제 넷을 거느리고 여전히 우리집에 살고 있던 어미는 가끔씩 봉지를 
바라보다가 사라지곤 했다.
  그날도 봉지 우유를 주려고 부엌에 갔다가 창 너머로 뒤뜰을 바라보는데 봉지 
어미가 제 새끼들을 데리고 나와 해바라기를 하는 모습이 보였다. 여유로운 어미 
옆에서 늘어지게 잠도 자다가 저희들끼리 장난도 치는 새끼 고양이들의 평화로운 
모습을 보자니 봉지만 제 어미와 형제 사랑을 모르는 것 같아 마음이 짠했다. 슬며시 
봉지를 바라보았다. 철모르는 봉지는 실꾸러미에 몸을 묻고 장난을 치고 있었다. 
마음이 아렸지만 단단히 다져먹었다.
  어미 앞으로 봉지를 데려갔다. 어미에게 돌아갈 것인지 아니면 내 곁에 남을 
것인지, 봉지에게 직접 선택할 기회를 주고 싶었다. 어미도 나와 마음이 통했는지 
자리를 피하지 않고 앉아서 이윽히 쳐다보았다. 나는 조심스럽게 봉지를 내려놓으며 
말했다.
  "봉지야, 저 고양이들이 네 엄마랑 형제들이야. 가고 싶으면 가렴."
  봉지가 가버릴까봐 마음이 조마조마한 나와는 달리 봉지는 갑자기 바깥으로 나와 
어리둥절한 모양이었다. 그런데 봉지란 녀석이 양쪽을 힐끔힐끔 올려다보더니 이내 내 
다리를 타고 낑낑 기어오르는 것이 아닌가. 그 순간 느껴지는 뿌듯함이란!
  나는 재빨리 봉지를 안아 올렸다. 어미 고양이에게 미안하긴 했지만 이왕 이렇게 된 
것, 내가 기르는 것이 더 낫겠다고 생각했다.
  "미안해. 하지만 정말 잘 길러줄게. 네겐 봉지말고도 돌봐야 할 새끼들이 많이 
있고, 봉지는 날 더 좋아하는 거 같아."
  순간, 어미 고양이는 눈을 한 번 크게 깜짝이는가 싶더니 이내 고개를 돌려 다시 
해바라기를 하기 시작했다. 그날 이후 봉지는 온전한 우리집 식구가 되었다.
  봉지가 우리집에 오고 3개월쯤 지난 다음이었다. 봉지는 슬슬 야생 고양이다운 
습성을 드러내기 시작했다. 집에 있기보다는 이곳저곳 돌아다니기를 좋아했다. 내 
발밑에 앉아 밥을 먹는가 싶더니, 어느새 근처 야산으로 소풍을 가기도 했다. 몸도 
날렵해져서 담벼락 하나쯤은 거뜬히 넘곤 했다. 처음엔 걱정했던 나도 봉지가 바람만 
쐬면 금세 돌아온다는 것을 알고 내버려두었다. 아마 그런 자신감이 너무 지나쳤나 
보다.
  어느 날인가 봉지가 밤늦도록 돌아오지 않았다.
  아니, 자주 나가 놀기는 했지만 외박(?)한 적은 없었는데.....
  초조한 나머지 마당을 돌아다니며 봉지를 불렀다.
  "봉지야, 봉지야."
  마당을 두어 번 돌아다녔을까? 어디선가 봉지의 울음 소리가 들려왔다.
  "야옹."
  처음 만났을 때처럼 목소리는 들리는데 정작 봉지 자신은 보이지 않았다. 느긋이 
먹었던 마음도 온데간데없이 허둥지둥하기 시작했다. 그리고 결국 찾아냈다. 봉지의 
소리가 어디서 들리는지.
  우리집 옆은 커다란 공장 건물이었다. 담 위로는 날카로운 유리병이며 철조망을 
둘러놓았고, 담도 높아서 아무도 넘어갈 엄두를 내지 못했다. 그런데 봉지의 울음 
소리는 바로 그 담 너머 공장 마당에서 들리는 게 아닌가.
  아마도 가깝다고 공장 마당으로 들어왔다가 담이 너무 높아 못 올라온 모양이었다. 
나는 그야말로 혼비백산했다. 공교롭게도 그날은 토요일이어서 모레 아침까지 공장 
문이 열리지 않는다. 봉지는 그야말로 꼼짝없이 갇히게 된 것이다.
  "기다려, 봉지야. 내가 꺼내줄게!"
  나의 애타는 목소리를 알아듣기라고 한 걸까. 봉지는 계속 야옹야옹 애처로운 울음 
소리로 자기의 위치를 알렸다.
  "아니, 이게 무슨 일이니?"
  내가 봉지를 부르는 소리에 놀라 나오신 어머니도 사정을 아시고는 황급히 
달려가셨다. 공장 정문으로 돌아가시려는 듯했다. 나는 나대로 사다리를 가져다 
담벼락에 대었다.
  봉지가 날 부르는 소리, 엄마 대신으로 선택한 나를 전적으로 믿는 소리, 그 
당황함과 불안으로 떨리는 그 소리는 내게 망설일 여지를 주지 않았다.
  정신없이 담을 넘는 데 성공했다. 철조망과 우리 조각에 여기저기 긁혔건만 
아랑곳없었다. 오직 봉지만이 눈앞에 아른거렸다.
  공장 마당에 내려서자마자 무언가가 내 가슴으로 뛰어들었다. 확인할 틈도 없이 꼭 
안았다. 봉지였다. 아직 어린 것이 무서웠었는지 바들바들 떨고 있었다. 하긴 
어떨결에 공장으로 들어와 사방팔방이 벽으로 둘러싸였으니 무섭기도 했을 것이다. 
봉지는 발톱이 내 옷에 붙어 떨어지지 않을 정도로 날카롭게 긴장해 있었다.
  그때였다.
  "아, 글세, 고양이고 뭐고 이 밤중에 안된다니까요!"
  왁자지껄하는 소리가 들렸다. 봉지를 꼭 껴안고 있던 나는 갑작스런 소리에 놀라 
돌아보았다. 어머니가 수위 아저씨와 실랑이를 벌이면서 들어오셨다.
  "봉지 찾았구나. 잘했다. 어서 가자."
  그날 내 품에 매달려 고개를 꼭 박고 있는 봉지와 약속했다.
  "걱정 마, 앞으로도 내가 널 지켜줄게. 하지만 앞으로는 거기 가면 안된다. 
알았지?"
  이런 소동을 겪으면서 봉지는 점점 우리와 한식구가 되었다. 너무 예뻐서 
여자아이인 줄 알았던 봉지는 알고 보니 수코양이였다. 어느새 청년으로 훌쩍 크더니 
암내를 풍기를 여자 친구를 찾아 밤이슬을 밟았다. 녀석이 외출하는 밤이면 서교동 
일대에 고양이들의 날카로운 울음소리들이 메아리쳤다. 여자 친구를 만나기 위한 청년 
고양이들의 쟁탈전 때문이었다.
  수코양이들은 밤마다 처절한 사랑 싸움을 했나 보다. 한가운데에 암코양이 한 
마리가 제 짝으로 선택될 남자 친구를 기다리며 도도하고 새침한 얼굴로 앉아 있을 
터였다. 온실 속에서 화초처럼 여린 우리 봉지도 그 싸움터에 있으리라 생각하니 
걱정이 앞섰다. 실제로 봉지는 밤마다 싸움에서 지고 상처투성이가 되어서 돌아왔다. 
뺨이 퉁퉁 부어있기도 했고, 여지저기 할퀸 자국에서 고름이 흘러나오기도 했다.
  마침내 봉지가 여자 친구를 집으로 데려오기 시작했다. 끈질긴 전투 끝에 쟁취해 낸 
예쁜 얼룩 고양이였다. 사랑에 빠진 두 고양이는 우리집 마당에 앉아 10분이고 
20분이고 요동도 않은 채 서로의 얼굴을 바라보곤 했다. 그러다가 무료해지면 나무를 
탔다. 봉지가 먼저 대추나무를 타고 쏜살같이 올라가면 여자 친구가 조르르 따라 
올라가고, 여자 친구가 뒤꼍으로 휙 사라지면 놓칠세라 봉지가 뒤따라가고..... 둘은 
그렇게 정직하게 사랑에 몰두했다.
  열애에 빠져 있는 동안에도 나에 대한 봉지의 사랑과 신뢰는 여전했지만 내가 먼저 
봉지를 떠나는 일이 생기고 말았다. <애니깽> 촬영을 위해 6개월 동안 집을 비우고 
멕시코로 떠나게 되었다.
  멕시코에서 틈만 나면 전화를 걸어 봉지의 안부를 물었다. 그러나 봉지는 나의 
부재를 영 이해하지 못했나 보다. 차츰 봉지의 외박이 잦아진다는 소식이 들려왔다. 
사흘만의 귀가가 나흘이 되고, 닷새가 되고 열흘이 되고 한 달이 된다고. 그러다가 석 
달만에 한 번 들어와서 휙 둘러보고 간 뒤로 돌아오지 않는다는 얘기를 들었을 때 
나는 알았다. 봉지가 다시 돌아오지 않을 것이라는 사실을.
  촬영을 마치고 돌아온 한참 뒤에 누군가로부터 풍문처럼 봉지의 소식을 들었다. 
내가 달아준 보라색 방울을 여전히 딸랑거리며 와 우산 속으로 들어가는 모습을 
보았다고. 그날 어린 호랑이처럼 늠름하게 걷는 봉지의 뒤를 오물오물 귀여운 새끼 
고양이들이 뒤따르고 있더라는 소리와 함께.
    동물가족
    동물들은 서로 사심 없이 어울려 사는 방법을 안다. 고양이와 고양이, 
    강아지와 강아지, 고양이와 강아지끼리 어울려 사는 방법을.
  우리집에는 동물 가족이 많다. 봉지, 살구, 메리다, 미륵, 통일, 미루, 양배추, 
점박이, 애꾸눈 째크..... 그 가운데는 지금 함께 지내는 녀석들도 있고 집을 나가서 
나를 슬프고 안타깝게 만든 녀석들도 있다.
  동물들과 가까이 지내다 보면 저절로 깨닫게 되는 사실이 있다. 동물들이야말로 
자연의 질서를 거스르지 않는다는 의미 그대로 지극히 '자연'스럽고 정직한 
존재들이라는 것이다. 그저 배고프면 먹고 피곤하면 자고 때가 되면 짝을 찾는다. 
그리고 본능이 가르쳐주는 대로 새끼를 기른다. 인간처럼 죽음의 순간을 미리 
예상하며 두려움에 떨지도 않는다. 필요치 않은 행동으로 스스로를 소진시키는 
어리석음도 범하지 않는다. 그리고 무엇보다 서로 사심 없이 어울려 사는 방법을 
안다. 고양이와 고양이, 강아지와 강아지, 고양이와 강아지끼리 어울려 사는 방법을.
  흔히들 개와 고양이는 적대 관계의 동물이라 하지만 우리집 동물들을 보면 꼭 
그렇지만도 않다는 것을 알게 된다. 혹, 먹이나 영역을 두고 대립할 수는 있겠지만 
최소한의경쟁 요소가 사라진 환경이라면 얼마든지 사이좋게 어울리는 것이 개와 
고양이다.
  <애니깽> 촬영을 마치고 귀국하는 길에 나는 멕시코산 고양이 한 마리를 데리고 
왔다. 촬영지의 이름을 따서 '메리다'라는 이름을 붙여주고 '미미'라는 애칭으로 
불렀다. 배설할 곳과 밥 먹는 자리를 정확히 구별하는 영리한 녀석이었다. 한편 
우리집에는 '미륵'이라는 진돗개가 있었는데, 전설적인 진돗개 방울이의 손자로 
애견대회에서 챔피언도 할만큼 똑똑하고 예쁜 녀석이었다. 진돗개는 특성상 야성이 
많이 남아 있고 수렵성이 강한 종이다. 때문에 쥐나 새를 잘 사냥하고 고양이도 
사냥할 대상으로 여긴다.
  미미를 데려오면서 내심 걱정한 것도 미륵이의 그와 같은 특성이었다. 그런데 
기특하게도 미륵이는 처음 보는 미미를 내치지 않고 잘 보호해주었다. 다른 집 
고양이를 보면 컹컹 짖어대면서도 유독 미미에게는 친절했다. 역시 영리한 녀석답게 
미리 알아차렸나 보다. 비록 고양이지만 서로 사이좋게 살아야 하는 한 가족이라는 
것을 말이다.
  미륵이는 미미뿐만 아니라 종이 다른 개에게도 형제처럼 끈끈한 정을 베풀고 
있었다. 또 다른 개인 '미루'는 푸들인데, 나이나 덩치로는 미륵이보다 형이었다. 
그런데 무척이나 의기소침한 성격으로 마실이라도 나가면 동네 터줏대감 개들이 모두 
미루에게 달려들었다. 그러나 그걸 방관할 미륵이가 아니었다. 덩치도 작고 나이도 
어린 강아지였지만 미륵이는 용맹스럽게 덤벼들어서 제 형을 괴롭히는 무리들을 
쫓아주었다. 우리 오빠가 미륵이를, 내가 미루를 끌고 산책을 나갈 때도 의리를 
지켰다. 나와 미루가 뒤쳐져서 안 보인다 싶으면 꼼짝도 않고 기다렸다. 형 모습이 
저만치 보이면 무심한 얼굴로 다시 걸음을 떼었다. 무뚝뚝하면서도 정이 많은 한국 
남자처럼 듬직한 진도 강아지였다.
  그런데 그 미륵이가 어느 날 집을 나가더니 다시는 돌아오지 않았다. 진돗개는 귀소 
본능이 강해서 어떤 환경에 놓여도 집으로 다시 돌아온다는데 그 영리하고 섬세한 
미륵이가 자취없이 사라져버렸다. 누구에게 붙들려 있거나 돌아올 수 없는 사정이 
생긴 것이 분명했다. 우리 가족은 전단을 배포하기도 하고 심지어 근처 사철탕 집까지 
찾아다녔지만 소용이 없었다.
  다른 애완견을 잃어버려도 누군가 데려가서 귀엽게 길러주겠거니 싶지만 진돗개는 
외모 때문에 돌아오지 않으면 죽는다는 상상밖에 할 수 없었다. 개를 먹는 식문화가 
그때처럼 원망스러운 적이 없었다. 정말로 위중한 병에 걸려서 개가 아니면 안되는 
경우라면 나도 이해를 한다. 그러나 이제는 예전처럼 먹을 것이 귀한 때도 아니고 
좋은 약도 많다. 개보다 나은 고단백 식품도 얼마든지 있지 않은가.
  옆에서 지켜보니, 개처럼 충성스럽고 인간과 정서가 통하는 동물도 없다. 어쩌면 
인간의 마음을 그리 잘 아는지, 기분이 우울하면 다가와서 마음을 풀어주려 하고 
기분이 좋아 웃으면 자기도 좋아 어쩔 줄을 모른다. 개는 인간적 감정을 가졌고, 
순진한 아이처럼 동심의 마음을 지니고 있는, 어린아이 정도의 지능까지 지닌 
동물이다. 그런 개와 고양이가 인간의 '친구'가 된 지 이미 오래이다. 어떤 동물이나 
가축인들 그 생명이 소중하지 않을까마는 최소한 친구가 된 동물마저 먹을거리로 
본다는 것은 인간의 도리가 아니지 않을까. '기호'를 위해서, 입맛을 돋우기 위해 
인간과 친구가 된 짐승까지 먹을거리로 본다는 인간의 잔혹함에 치가 떨린다.
  그렇게 미륵이를 잃고 난 다음 다시는 기르지 않겠다고 결심했던 진돗개를 그러나 
또 맞이하게 되었다. 진돗개를 유난히 좋아하는 오빠가 데리고 온 녀석은 미륵이처럼 
챔피언을 한 흑진돗개로 이름은 '통일'이다. 그런데 재미있는 것은 미루의 
행동이었다. 전에는 미륵이에게 늘 보호를 받던 미루가 이번에는 거꾸로 통일이를 
보살피는 게 아닌가.
  통일이와 미루가 함께 나가면 어느새 담대해진 미루가 꼬리를 탁 치켜올리고 
통일이의 주위를 맴돈다. 늘 보호가 필요할 것 같던 소심한 미루가 제 동생 미륵이가 
베풀어주었던 우애를 고스란히 통일이에게 되돌려주고 있었던 것이다. 말도 못하고 
표현도 못하는 미루가 집 한쪽에서 우리보다 더 미륵이를 그리워하고 있었을 거라는 
생각이 그제야 들었다. 아쉽고 안타까운 마음을 자못 수선스럽게 표현해가며 미륵이를 
찾으면서도 우리는 미처 미루의 상실감을 깨닫지 못하고 있었던 것이다. 아니, 솔직히 
동물의 처지와 마음을 잘 이해한다고 여기면서도 동물인 미루에게 상실감 같은 감정이 
있으리라고는 상상도 하지 않았다는 말이 옳을 것이다. 그래서 미루가 통일이를 
일일이 챙기는 모습을 보면 그 또한 가슴을 싸하게, 뭉클하게 만들곤 했다.
  또 '양배추'라는 녀석도 있었다. 우리 나라 삽살개의 혈통보존과 유포를 실천하고 
있는 경북대학교 하지홍 교수에게서 직접 분양을 받았는데 지금 생각하면 
첫만남부터가 웃음이 난다. 나는 처음에 웬 털북숭이 양배추가 있었나 했다. 털이 
북실북실해서 꼭 땡글땡글한 양배추 같은 것이 털 속에서 눈만 반짝반짝했다. 
처음에는 배추라고 부를까 했지만 그 머리 꽁댕이 묶어놓은 듯한 동글납작한 생김새 
때문에 양배추라고 이름을 지었다.
  미륵이를 잃어버리고 다시 돌아오지 않았지만 양배추는 잃어버렸다가 찾은 적이 
있었다. 알다시피 삽살개는 체구도 크지만 털이 북실북실해서 그보다 더 커보인다. 
그런 양배추가 없어지자, 나는 맥이 탁 풀렸다. 누가 잡아간다고 잡힐 녀석도 
아니지만 워낙 귀한 개이다 보니 누군가가 눈독을 들였던 것이 아닐까. 전단을 뿌리고 
주위에 온갖 수소문을 했지만 역시나 소식이 없었다.
  그런데 그런 어느 날 동네 꼬마 중 하나가 하는 소리를 들었다.
  "옆 동네에 이상한 개가 있어요."
  그 말을 듣고 혹시나 싶어 옆 동네까지 원정(?)을 갔다. 그리고 마침내 양배추를 
찾았다. 세상에, 그런 가관이 없었다.
  무슨 털가마니가 쓰레기통을 뒤지고 있는 줄 알았다. 체구도 큰 개가 새까맣게 
더러워져서 쓰레기통을 뒤지며 고픈 배를 채우고 있었다. 털도 덥수룩하니 늘어져 
있어 그 동네 사람들은 그 녀석이 삽살개인지도 모르고, 덩치도 산 같은 개가 엄청난 
속도로 달리면서 동네를 휘젓고 다니니 무서워서 접근도 못한 것 같았다.
  양배추를 다시 본 나는 그만 그 몰골에 웃음을 터트렸고, 그 소리에 양배추가 휙 
돌아보았다. 나를 알아보았음인가? 털뭉치가 데굴데굴 구르는 것 같이 나를 향해 
뛰어왔다.
  멕시코산 고양이 미미가 새끼 다섯 마리를 낳았을 때였다. 새끼들이 젖을 뗄 무렵 
나는 무심한 마음으로 멕시코에서 함께 촬영을 했던 한 후배에게 전화를 했다.
  "메리다가 새끼를 낳았어. 와서 한 마리 가져가."
  그 후배는 오자마자 마음에 드는 녀석을 결정해놓고 우리 식구와 함께 식사를 했다. 
그런데 밥을 먹고 나니, 어찌된 일인지 새끼들이 한 마리도 눈에 띄지 않았다. 집안을 
온통 다 뒤져도 흔적을 찾을 수 없었다. 메리다는 구석구석 살피고 다니는 우리 뒤를 
졸졸 따라 다녔다. 짚이는 데가 있어서 다그쳐보았다.
  "메리다, 새끼 어디 있어? 네가 숨겼니, 어디다 뒀어?"
  뺀질뺀질한 얼굴로 나를 쳐다보기만 하는 미미. 어떻게 알았는지 제 새끼를 
가져가려 한다는 사실을 알고 한 마리씩 물어다가 숨겨 놓은 것이 분명했다. 결국 
새끼를 찾기는 찾았다. 부엌 싱크대 밑에 있는 공간에 새끼들이 오물거리고 있었던 
것이다.
  그날 나는 자칫 무시하고 지나칠 뻔했던 동물의 모성을 다시 한번 실감했다. 
메리다는 새끼와 떼어놓으려는 나의 의도를 직감적으로 알아챈 것이 틀림없다. 그래서 
5층 둥지에서 1층까지 새끼들의 목덜미를 하나씩 하나씩 물어서 숨겨놓았던 것이다. 
인간이나 동물이나 모성은 진배없다는 생각이 들지 않을 수 없었다.
  그 무렵 고양이 식구 하나가 더 늘어있었다. 외국에 여행 갔다가 만난 첫눈에 반한 
페르시아 고양이 '살구'였다. 동물의 털을 다듬어 주는 특수 장갑을 선전하던 모델 
고양이었는데 하도 예뻐서 막무가내로 사가지고 돌아왔다. 살면서 어떤 대상을 보고 
그렇게 강렬한 매력을 느끼기는 또 처음이었다. 무조건 나와 함께 가서 살아야 할 
녀석 같았다. 살구같이 향기로운 향기가 날 것처럼 북실북실한 털이 좋아 살구라고 
부르는 녀석은 내 목에 목도리처럼 늘어져서 자면서 한시도 내 곁을 떠나지 않으려 
했다.
  그 살구가 메리다 새끼들을 무척이나 예뻐했다. 수컷이었는데도 얼마나 곰살맞게 
새끼들을 보살피는지 기이할 정도였다. 어미가 새끼들을 보살피다가 지쳐서 둥지 
밖으로 나가면 살구는 기다렸다는 듯이 들어가서 새끼들과 함께 뒹굴었다. 그러면 
메리다는 또 물끄러미 바라만 보았다. 동물이라도 남이 자기 새끼 귀여워하는 마음은 
안다는 듯, 그렇게 의연했다. 그렇게 살구는 마치 막내 삼촌이 조카를 어르듯 
메리다의 새끼들을 돌봤다.
  지금도 우리집 동물 가족은 늘 사이좋게 잘 지낸다. 메리다는 그 뒤로도 새끼를 
많이 낳았고, 새끼의 새끼까지 본 파파 할머니가 되었다. 통일이와 미루도 여전히 잘 
지낸다. 미륵이는 아직 돌아오지 않고 있다.
  유난히 동물을 좋아하는 사람들을 두고 이렇게 말하는 이들이 있다.
  "인간을 사랑하기 힘든 까다로운 사람들이 동물을 좋아해. 동물을 키우면서 
애정이라는 것을 대리 체험하는 거지."
  그러나 진심으로 애정을 가지고 동물을 길러본 사람들은 그 말이 잘못됐다는 사실을 
알 것이다. 동물을 기르는 일은 사람을 사랑하는 일과 하나도 다름이 없다.
  동물도 인간과 똑같이 '사랑'을 안다. 생존 경쟁이 필요할 때는 정직하게 싸우지만 
그렇지 않을 경우에는 지극한 정으로 서로 어울려 산다. 의심도 없고 속임수도 쓸 줄 
모른다. 까닭없이 화풀이도 하지 않는다. 그저 받는 만큼 애정으로 돌려주는 순수한 
마음만 갖고 있다.
  나는 동물을 기르면서 내가 '주인'이라는 생각을 해 본 적이 없다. 
주인이라기보다는 그들을 이끄는 우두머리, '리더'로 자처할 뿐이다.
  나는 메리다의 눈물겨운 모성에서, 살구와 메리다 새끼들이 엉켜서 노는 천진한 
모습에서, 미륵이가 미루를, 미루가 통일이를 보살펴주는 따뜻한 우애를 지켜보면서 
오히려 인간사를 반성한다. 생색내는 법 없이 늠름하게 사랑한다는 것이 어떤 
모습인지 그 실체를 느낀다.
  볕 바른 날 조용히 해바라기를 즐기는 우리 동물가족을 지켜보면서 생각한다. 뭇 
생명을 인간과 다름없이 동등하게 존중해주고 아낌없이 보듬어가며 어울려 사는 
세상에서야말로 진정한 사랑과 평화를 논할 수 있지 않을까, 하고. 어떤 이론보다, 
어떤 뛰어난 과학보다 더 자연계를 올바르게 보존하며 순환의 질서를 지켜 가는 길이 
이 세계를 지켜나가는 길이 아닐까, 하고.
    꽁지 빠진 비둘기
    집에 찾아든 귀한 행운의 손님을 그렇게 허망하게 돌려보낼 수는 없었다.
    어떻게든 녀석을 붙잡아서 반갑고 기쁜 내 마음을 전달하고 싶었다.
  구구구구, 어느 날 작업실에 들어가 보니 비둘기 한 마리가 실내에 들어와 있었다. 
처음에는 흠칫, 뒤로 물러날 정도로 놀랐다. 무심코 안으로 들어서는데 생각지도 
않았던 비둘기가 퍼드덕 날아올라 거실 의자에 내려앉으니 말이다. 순간적으로 깜짝 
놀랐지만 이내 신기한 느낌이 들었다.
  도대체 어떻게 들어왔을까. 높다란 건물 11층이 내 작업실인데 베란다 문과 창문을 
다 닫아놓았던 터라 비둘기 같은 몸피가 들어올 구멍은 없었다. 곰곰이 생각해 보니 
밖으로 난 연통을 통해 걸어오다가 안까지 들어오게 된 모양이었다. 생각이 거기에 
미치자 마치 행운을 가득 물고온 수호 천사처럼 여겨져 녀석을 보는 마음이 붕 들뜨기 
시작했다.
  하지만 반가운 내 마음과 달리 비둘기는 생소한 공간이 두렵고 불안한 모양이었다. 
고개를 이리저리 갸웃거리더니 휙 날아올라 부엌으로 들어갔다가 다시 거실로 나왔다. 
거실 의자에 잠시 내려앉았다가 용변까지 시원스럽게 보고 이번에는 또 욕실로 
날아갔다. 일분 일초라도 빨리 답답한 공간에서 빠져나가고 싶은 눈치였다.
  창문만 활짝 열어준다면 녀석을 내보내는 일이 그리 어렵지 않을 것 같았다. 
그렇지만 내 집에 찾아든 귀한 행운의 손님을 그렇게 허망하게 돌려보낼 수는 없었다. 
어떻게든 녀석을 붙잡아서 반갑고 기쁜 내 마음을 전달하고 싶었다. 그리고 꼭 한 
번만 녀석의 부드러운 깃털을 만져보고 싶기도 했다.
  영화 <아버지>를 찍을 때 비둘기를 만져본 적이 있었다. 영화 속에서 희망찬 상황을 
표현하기 위해 비둘기 50마리를 일제히 날려보내는 장면이었다. 그래서 출연진이 한 
마리씩 안고 있다가 감독의 지시가 내리면 풀어주기로 했다. 처음에는 감촉이 낯설고 
이상했지만 비둘기는 무척 당당하고 위용이 느껴지는 새로 날개도 생각보다 딱딱했다. 
그러나 미처 자세히 관찰할 틈도 없이 날려보내야 했고 그래서인지 아쉬움이 많이 
남았다.
  그래서 이번에는 꼭 한 번만 더 만져보고 싶었다. 기분 좋게 쓰다듬으며 함께 
즐거운 시간을 보내다가 서로 헤어지기 아쉬운 느낌이 들 때 기꺼이 전송하고 싶었다. 
그래서 쌀을 한 움큼 쥐고 조심스럽게 욕실로 들어가서 뿌려주었다.
  이런 내 마음과 달리 비둘기는 여전히 긴장을 풀지 못하고 있었다. 평소에 거리에서 
보던 비둘기들은 욕심꾸러기처럼 먹이에 정신을 못 차리곤 했었는데, 지금은 어림도 
없다. 바닥에 흩뿌려진 쌀은 아랑곳없이 천장 위를 낮게 맴돌기만 했다. 잠깐씩 넓고 
푸른 창공이 한눈에 들어오는 창가에 내려앉아 밖을 내다보았지만 투명하고 견고한 
장벽을 넘을 수 없어 안타까워하는 것 같았다.
  나도 안타까웠다. 비둘기는 아직도 아무런 적의가 없는 내 마음을 이해하지 못하고 
있었다. 그러기는커녕 두려운 존재로 오해를 하는 것 같기도 했다. 무슨 방법을 
써서라도 녀석의 머리를 따뜻하게 매만지며 안심시키고 오해를 풀어주고 싶었다.
  다시 창가에 내려앉은 비둘기를 향해 조심스럽게 다가갔다. 그러나 비둘기는 화들짝 
놀라서 높이 치솟다가 그만 마룻바닥으로 떨어지고 말았다. 내 앞에서 불과 서너 
발자국 거리였다. 안타깝다 못해 조급해진 내 마음은 알지 못한 채 다시 한 번 세면대 
위에 떨어져 기절하고 말았다. 그제야 방에서 들고 나온 옷 광주리로 녀석을 덮을 수 
있었다.
  광주리 밑으로 손을 살금살금 집어넣었다. 마침내 깃털이 잡혔는데 꽁지 
부분이었다. 반가운 마음에 꽁지 부분을 힘껏 쥐고 잡아 당겼다. 그 서슬에 퍼뜩 
정신이 들었는지 비둘기는 빠져나가려고 필사적으로 힘을 썼다. 그렇게 얼마 동안 
밀고 당기는 게임을 하는데 갑자기 꽁지가 쑥 빠져버렸다. 이번에는 내 얼굴이 
새파래졌다.
  후회막급이 아닐 수 없었다. 그런 결과는 예상치도 못했다. 비둘기에게 미안하기 
그지없어 참담한 심정이었다. 비둘기가 다시 날 수 있을지 걱정도 되었다. 여유 있게 
만져볼 새도 없이 황망해져 비둘기를 창가로 데리고 갔다.
  "이 상태로 날 수 있겠니? 정말 미안하다."
  창문을 열고 놓아주었더니 비둘기는 다행스럽게도 힘차게 날아올랐다. 그리고 
쏜살같은 속도로 사라지고 말았다. 결국 그날 비둘기와 나는 의사소통을 하지 못한 채 
헤어지고 말았다.
  평소에 고양이나 강아지와는 언어가 잘 통한다고 믿고 있던 나였다. 애정을 주면 
그것을 순수하게 돌려주던 동물들을 보면서 확신할 수 있었다.
  하지만 이번만은 오산이었다. 두려움을 주지 않으면서 비둘기를 도울 방법을 나는 
알지 못했다. 내 의도를 이해시키지 못한 덕분에 애꿎은 비둘기만 상처입은 셈이다.
  그릇된 자신감이었다. 언어를 사용하는 인간끼리도 제대로 의사소통이 되려면 많은 
시간을 투자해야 한다. 낯선 이에게 자신의 생각과 감정을 정확하게 표현하기까지는 
얼마나 많은 시간이 걸리는가. 아니, 이미 마음이 통했다고 믿은 사람조차도 내 속을 
짐작 못해 섭섭했던 것도 그리 드문 일이 아니다.
  그런데 느닷없이 낯선 공간에 들어와 두려워하는 비둘기와 내 마음이 쉬이 통할 수 
있으리라 생각했으니, 어지간히도 마음이 급했나 보다. 마음이야 그저 그 깃털을 
만져보고 쌀도 먹이고 반가운 내 감정을 전달하려 한 것이지만 방법이 틀렸던 것이다.
  그 일을 계기로 다시 한 번 자연과 인간의 커뮤니케이션에 대해서 진지하게 
생각해보았다. 사실, 환경 단체에 참여하여 나름대로 자연 환경을 보호하는 데 한 
몫을 담당하고 있다고 여긴 것은 꽤 오래전부터의 일이었다. 몇 년 전 학회 세미나 
참석차 외국에 가는 길에 환경운동연합의 최열 총장을 우연히 만난 것이 그 
시작이었다. 황소처럼 묵묵히 환경 운동을 위해 성심을 다하는 최 총장을 만나고부터 
그 동안 막연하게 심정적인 지지만 보내던 자세에서 좀 더 적극적으로 환경 보호 
운동에 동참해야 할 필요성을 느꼈다. 그 뒤 환경운동연합의 일원이 되어 단체가 
지향하는 운동 목표이자 전 인류가 동참해야 할 광범위한 환경 운동에 조금이나마 
보탬이 되고자 노력했다. 한때 의류 광고의 꽃이라는 모피 모델로 활동하기도 했지만 
미력하나마 환경 운동을 시작하면서 그 광고가 지니고 있는 반 환경적인 상징성을 
고려해 그만두기로 했다.
  그런데 어느 날 갑자기 찾아든 비둘기 한 마리는 그 동안 내가 생각한 자연 
보호하는 것이 늘 인간 위주였음을 깨닫게 해주었다. 한번도 다른 동물의 입장에서, 
자연의 처지에서 세상을 보는 눈을 가지지 못했다. 인간이 가지는 고정 관념을 훌훌 
털어내고 동물이나 자연과의 대화를 진지하게 시도해 본 적이 없다는 생각이 들었다.
  어느 신문사에서 주최하는 환경 모임에 참석했을 때였다. 모두들 안양천에 나가서 
1년 전보다 깨끗해진 환경을 배경으로 사진도 찍고 하천 청소도 했다. 나는 천변의 
잡초를 뽑는 일을 맡았다. 안양천 물이 깨끗해지면 휴식과 운동을 할 수 있는 공간을 
만들 계획이어서, 잡초를 제거해야 했다. 그런데 무심히 풀을 뽑던 내 눈에 한 
무더기의 흙이 들어왔다. 잡초를 무성하게 이고 있는 흙이었다. 곁에 콘크리트로 길을 
닦았는데 용케도 잡초는 그 조그만 흙무더기를 찾아내어 뿌리를 내린 모양이었다.
  그걸 보는 순간 일손을 멈출 수밖에 없었다. 내가 지금 무슨 짓을 하고 있는 것인가 
하는 생각이 뇌리 속을 쿵쿵 맴돌았다. 사람들이 쉴 공간을 깨끗하게 만든답시고 풀을 
뽑고 있는 중이었다. 풀을 모두 없애고 정갈한 놀이 공간을 만들어서 사람들을 
뛰어놀게 하겠다는 일이었다. 그렇게 계단이 깨끗이 정리되고 물이 맑아지면 인간의 
눈은 즐거울 게 틀림없다. 그러나 이제 막 싱그럽게 돋아난 풀의 처지에서도 그럴까? 
인간의 눈에는 그렇지 않아도 가을이 되면 사그라들 일년초의 잡초이긴 하지만 이 
메마른 터에서, 한줌 흙무더기 속에 자신의 뿌리를 묻고 이제 겨우 생명을 틔운 
존재인 것이다. 그렇게 겨우 햇빛을 보려는 찰나에, 인간의 놀이터를 위해 무자비하게 
뽑힐 처지라니, 안타까웠다.
  환경 운동은 그렇게 하는 것이 아니라는 생각이 들었다. 잡초를 뽑기보다는 먼저 
하천을 오염시키는 주범을 없애는 일이 환경 운동일 것이다. 그렇게 자연의 처지에서 
환경을 생각하고 자연과 인간의 조화로운 커뮤니케이션 방법을 알아내는 일이야말로 
진정한 환경 운동이 아니겠는가.
  사실, 자연과 의사소통이 잘 이루어지던 때에는 평화로웠다. 질병도 오늘날처럼 
많지 않았다. 집을 지어도 그 지역에서 나는 나무와 흙, 돌을 이용하여 지었다. 
흙벽은 여름에는 시원한 바람을 불러들였고 겨울에는 안온한 온기가 새어나가지 
못하도록 막아주었다. 자연과의 호흡이 이루어지는 집이었기에 가능한 일이었다.
  환경 운동은 그와 같은 자연의 호흡을 다시 소생시키는 작업이어야 했다. 문명의 
발달로 인해 오랫동안 단절됐던 자연과의 의사 소통을 재개하는 일이어야 했다. 
단순히 인간만을 위한 일이어서는 안 되었다. 그날 나는 끝내 잡초를 다 뽑지 못했다. 
인간을 위한 환경 운동, 자연을 위한 환경 운동. 이 두 가지에 대한 생각이 머릿속을 
가득 메웠다. 과연 무엇이 올바른 길이고 무엇이 내가 실천해야 할 일일까? 그것이 
과연 옳은 일이라는 것을 무엇으로 확신할 수 있을까? 하지만 이것 한가지만은 
확실했다. 그것은 이제부터는 꽁지 빠진 비둘기와 안양천의 잡초가 가르쳐 준 
깨달음으로 많은 것을 변화 발전시켜 나가리라는 사실이었다. 인간과 자연 모두가 
조화를 이루어야지, 어느 것 하나만을 위한 것이라면 그것은 진정한 환경 운동이 아닐 
것이다.
    21세기 새로운 대안, 에코 페미니즘
    에코 페미니즘은 자연과 인간이 본래 하나라는 생각 아래서
    서로의 어울림과 균형, 더 나아가 모든 생명체와의 동등한
    교류와 존중이 이루어지는 세상을 목표로 삶고 있다.
  에코 페미니즘이라는 신사상이 있다. 여성 운동과 환경 운동을 함께 아우르는 
것으로70년대 후반에 태동했지만 우리 나라에 알려진 것은 최근의 일이라고 한다. 
우연한 계기로 이 사상을 접하게 되었지만, 나에게 적잖은 깨달음을 주었다. 우선 그 
사상이 추구하는 바가 그저 학술적인 이론에 그치는 것이 아니라 전 인류가 함께 
실천해도 좋을 설득력을 갖고 있기 때문이었다.
  환경 운동과 여성 운동은 금세기 말에 가까워 오면서 가장 활발한 활동을 펼치고 
있다. 그러나 두 운동은 궁극적으로 추구하는 목적과는 달리 활동 과정에서 많은 
한계점을 드러내왔다. 어찌 보면 첨예한 문제들을 다루는 분야라 그럴 수밖에 없다는 
생각도 든다. 열심히 뛰는 분들에게 큰 힘이 되어 준 적도 없고 지식도 일천한 터라 
여기서 감히 두 갈래 운동의 한계점을 논의하고 싶은 생각은 없다. 다만 좀 더 생명을 
소중히 하면서 자연과 조화를 이루는 참신한 운동 방향은 없을까, 나름대로 고민을 
했던 것은 사실이다. 세계적인 환경 단체, 그린피스와 에스키모의 에피소드를 들었을 
때도 그랬다.
  그린피스 대원들은 물개를 사냥하는 에스키모가 자연을 파괴한다고 생각했다. 동물 
학대를 자행하는 원시인이라는 생각도 했을 것이다. 그래서 어떻게든 그들의 무지를 
깨우치게 하려고 직접 찾아갔다. 그러나 현지에 가서 보니 사정이 달랐다. 물개는 
에스키모가 유일하게 영양분을 섭취할 수 있는 동물이었다. 고기만 먹고 나머지를 
버리는 것도 아니었고 모든 것을 철저하게 활용했다. 그리고 꼭 필요한 만큼만 
사냥했다. 물개와 에스키모는 자연의 질서에 전혀 어긋남이 없는 먹이사슬 관계를 
유지하고 있었다.
  그린피스 대원들은 말없이 발길을 돌렸음은 물론이다. 아마도 돌아오는 길에 
대원들은 많은 생각을 했으리라. 실상, 자연을 손상시키는 사람들은 에스키모처럼 
자연에 의지해서 살아가는 사람들이 아니라, 인간의 편의만을 위하여 무분별하게 
대규모 문명을 건설하는 쪽이라는 생각을 말이다. 그리고 자신들이 만든 문명의 몇백 
배 규모를 파괴하고도 남을 살상 무기를 제조하여 자연계의 존재 자체를 위협하는 
사람들이라는 사실을.
  에코 페미니즘이 주창하는 내용은 그처럼 위험에 처한 자연 환경과 억압받는 여성의 
위기가 다르지 않다는 데서 출발한다. 남성 중심의 가부장제 사회에서 여성이 
억압받아온 것은 우리 나라뿐만 아니라 전 세계적인 현실이었다. 그리고 인간은 다시 
자연 위에 군림했다. 따라서 에코 페미니스트들은 편의상 여성은 곧 자연이요 남성은 
문명이라는 등식을 세운다.
  그러나 결코 어느 한 쪽을 타도하려는 사상이 아니라는 데서 에코 페미니즘의 
가치가 드러난다. 에코 페미니즘은 남성과 인간을 타도의 대상으로 보는 것이 아니라 
남성과 여성 그리고 자연과 인간이 본래 하나라는 생각 아래 서로의 어울림과 균형, 
더 나아가 모든 생명체와 동등한 교류와 존중이 이루어지는 세상을 최종 목표로 삼고 
있다.
  꽁지 빠진 비둘기와 안양천의 잡초를 보며 인간 아닌 다른 생명체까지 아우르는 
자연의 처지에서 환경을 생각하고 전체가 조화를 꾀할 방법은 없을까, 궁금해하던 
나의 목마름을 시원하게 해소시켜 주는 사상이었다. 남성과 여성의 평등한 조화 
그리고 자연과 인간을 비롯한 전 생명체가 두루 함께 살아가는 길을 추구하는 에코 
페미니즘의 실천 과정에 정치나 이데올로기가 끼여들 여지는 없어 보였다.
  게다가 에코 페미니즘은 우리에게 결코 생소한 사상이 아니기도 하다. 김지하 
시인이나 소설가 박경리 선생이 주도하는 생명 사상도 에코 페미니즘과 맥이 닿아 
있는 듯 하다. 중국의 노장 사상이나 우리의 동학 사상 속에도 에코 페미니즘은 이미 
숨쉬고 있었다고 한다. 우주와 자연 안에 있는 만물의 조화를 통해 모든 대립과 
차별을 극복하고자 하는 관용의 철학이 노장 사상이다. 모든 차별과 대립 없는 사회에 
남녀의 구분이 있을 까닭이 없고 자연과 인간의 분리가 있을 리 없다. 동학의 인내천 
사상도 마찬가지다. 사람이 곧 하늘임을 천명하는 마당에 신분이나 남녀의 차별은 
끼여들 여지가 없다.
  그리고 굳이 딱딱한 이론을 모르더라도 얼마든지 실천할 수 있는 방안이 있다는 
사실도 좋았다. 다마고치를 키우는 아이들에게 진짜 병아리를 선물하는 일, 그리고 그 
병아리를 키울 수 있는 환경을 조성해 주는 일, 건강한 먹을거리를 함께 나눠 먹는 
일, 핵가족화된 현실에서 남의 아니도 내 아이처럼 사랑하고 보살피는 일, 
환경미화원과 배우의 가치를 동등하게 인정해 주는 일, 삭막한 도시 한 켠에 뿌리 
내린 잡초의 소중함을 하는 일, 비 오는 도시의 거리에서 길을 잃고 추위와 공포에 
떠는 동물을 따뜻하게 보호해주는 일, 남녀가 편견과 차별 없이 동등하게 사랑하는 
일.
  에코 페미니즘을 실천하는 일은 잃어버렸던 자연과 인간 간의 커뮤니케이션을 
회복하고 서로가 서로를 유기적으로 호흡하는 방법이 될지도 모른다.
  개인적인 견해를 덧붙이자면 모성의 지평을 널리 확대시킨 사상이 바로 에코 
페미니즘이 아닐까 싶다. 무한한 책임감으로 모든 것을 보살피는 따뜻한 모성, 그 
모성이 남녀를 불문하고 인간 개개인에게 고루 깃들인다면 더 이상 파괴와 분쟁은 
없을 것이다. 서로가 서로를 보살피고 이해하는 자리에 나와 남이 구분되고 차별이 
존재하는 일은 있을 수 없다.
  새로운 세기를 보내고 또 한 세기를 맞는 길목에서 나는 세기말의 우울이 아니라 
희망을 본다. 미처 의식하지 못하는 사이에 뜻을 모아 아름다운 사상을 실천해가는 
사람들이 있기 때문이다. 에코 페미니즘의 정신이 21세기를 가득 채운다면 평화라는 
울타리 안에서 서로 도와가며 사는 일도 그리 아득한 희망만은 아닐 것이다.

      글을 닫으며
    조그만 희망을 함께 나누며
  이 글을 쓰기 전에 건방지지만 이런 생각을 했습니다. 나 자신을 아는 사람은 나 
혼자뿐이라고, 남들이 보는 나는 내가 아니라고 말입니다. 물론 그 동안 배우로서 또 
선생으로서 대중 앞에 숱하게 나섰지만, 그럼에도 사람들은 나의 파편만 아는 것 
같았습니다. 그들이 필요한 만큼에서만 나를 재단하는 것처럼 느껴지더군요.
  물론 그들이 보았고 또 그들에게 보여진 내 모습이 완전히 거짓은 아닐 것입니다. 
하지만 그럼에도 그것이 내 본질은 아니라는 생각이 자꾸만 마음 한구석에서 고개를 
내밀었습니다.
  파편도 조각조각 여러 개가 모이면 하나의 그림이 될 수 있을까요? 겉모습은 어느 
정도 나와줄 지 모른다지만 그 틈새에서 부는 바람은 어찌해야 할까요? 언제부터인가 
이런 소망을 품었습니다. 내가 알고 있는 만큼만 내 스스로의 모습을 나에게 보여주고 
싶다고요.
  이렇게 한 권의 책을 끝내놓고 되돌아보니, 뿌듯한 마음도 들지만 동시에 몹시도 
부끄럽습니다. 때로는 글 속의 내가 실망스러워 포기하고 싶었던 적도 있었습니다. 또 
'이런 이야기까지 마치 고백록을 작성하듯 말해야 하나'하는 자괴감이 일기도 
했습니다. 그래도 지금 생각하면 참으로 '순진'하게도 탈고 뒤의 '기쁨'을 믿었기에 
꾸역꾸역 이야기를 해나갔습니다.
  판도라처럼 괜한 호기심에 상자를 열었다가 제가 숨기고 싶었던 모든 부끄러움이 
적나라하게 펼쳐지고, 그 안에는 눈에 잘 보이지도 않던 희망이라는 것만 남은 그런 
느낌입니다. 하지만 마지막에 가장 위안이 되는 것은 바로 그 '희망'이겠지요. 적어도 
내 자신의 속내를 솔직하게 표현했고, 그것이 최선이었다는 것이 스스로 부끄럽지 
않은 희망으로 남습니다. 그리고 이제 그 희망을 여러분과 함께 나누고 싶습니다.
  제 앞에는 무수히 많은 날들이 펼쳐져 있습니다. 기쁜 일도 있을 것이고 슬프고 
고된 일도 있을 겁니다. 살면서 얼굴 찡그리고 짜증도 내게 되겠지요. 하지만 
그때마다 생각할 겁니다. 이 책의 마지막 페이지를 보면서, 육십 세의 제가 사십의 
저를 보게 될 이십 년 후를 생각하자고요. 나에게 부끄럽지 않은 나. 치열한 열정으로 
나를 사랑하는 나. 바로 이것을 위해 살고자 합니다. 이십 년 전의 제가 그랬듯, 이십 
년 후의 제가 그러길 열렬히 희망합니다. 스스로를 사랑하는 인간 장미희로서 
말입니다.
  올곧은 관심과 포근한 사랑으로 제 글을 읽어주신 독자분들과 이 글이 세상에 
나오도록 해주신 가야 미디어 모든 분들 그리고 어머니께 이 서툰 마무리를 빌어 
감사의 말씀을 드립니다. 고맙습니다.
