
                <광검(狂劍)을 올리며>









 이 중편 환타지 소설 '광검' 은 내가 얼마전에 완결지은 장편 환

타지 소설  '바람의 마도사' 의 외전이다.  주인공은 '바람의 마도

사'의 독자분들에게는 상당히 익숙한  케릭터일 '로이니아 아르민'

이다.



 '바람의 마도사' 의 외전은 사실 오래전부터 생각하고 있던 것들

이었다. 다만 '바람의 마도사' 까지  쓰면서 동시에 쓰기는 힘들어 

이제야 연재를 시작할 뿐이다. 일단은 로이의 이야기만 쓰겠지만, 

이후에 또  다른 인물들의 이야기를  쓰게 될 수도 있을  것이다. 

물론 아직까지는 '가능성' 만의 문제이다.



 글 자체에  대해서는 별로 할  이야기가 없다. 무엇보다도  나는 

글로써 말한다는 조금은  어줍잖은 생각을 갖고 있다.  직접 읽어

보고 판단해주시기 바란다. 다만 두가지만 사족을 붙여 두겠다.

 첫째, '미쳤다' 라는 다소 속되지만 익숙한  표현에 대해서 잘 생

각해주시기 바라고,

 둘째, 이 글 또한  나의 다른 글들 처럼 타인의 손에  의해 업로

드 되는 것을 절대 용납하지 않는다는 것이다.  나의 미쳐버린 집

착, 차라리 타는 듯한 광기.  이 모든 것을 '바람의 마도사' 를 아

껴주셨던 독자분들이라면 조금은 알아주시리라 믿는다.



 어쨌거나 이  소설 '광검' 은  외전이고, 또 공백 기간동안  글에 

대한 감각이 떨어질 것을 우려하여 쓰는 글이니만큼 쓰다가 지쳐 

쓰러질 정도의 치열한 열정으로 쓰지는  않을 것이다. (열정이 없

다는 뜻이 아니다.) 조금은 무거운 진지함이 배어 있겠지만,  결코 

역겨울 정도로 도도한  철학이 아닌, 읽고 그냥 느낄 수  있는 감

동을 위한 내  노력의 잔재들이기에 나 스스로,  그리고 독자분들

이 골치가 아플  정도의 일은 결코 없을 것이다. 다만  가볍게 즐

기는 마음으로, 그리고  나 자신을 가다듬기 위하여  노력할 것이

다. (사실 즐기면서  쓰는 것보다 더 좋은  창작법이 어디 있겠는

가!)그렇기에 예전같이  하루에 두편씩 올라가는, 독자분들에게서

조차 '미쳤다' 라는 말을 들을 정도의 엄청난 연재 속도는 기대하

지 마시기 바란다. 또한 독자분들도 '바람의 마도사' 를 추억(?)하

시며 가볍게, 그리고  즐거운 마음으로 이 글을  즐겨주시기 바란

다.



 또 한가지 밝혀둘  것은, 이 소설에 나오게될 조잡한  무술 이론 

따위는 모두 '소설적인' 것에 지나지  않다는 것이다. 나는 나름대

로 무술에 대해  알아보고, 자료도 이것 저것  찾아보며 노력하였

으나 그래도 역시 무술을 전문적으로 하는 분들이 보기에는 일종

의 무협 소설같이 조잡하고  추상적으로만 보일 것이다. 그냥 '소

설적인' 것으로 이해해주시기 바란다.



 '바람의 마도사' 를 쓰면서 가장 많이 들었던 칭찬 중 하나가 독

자들을 몰입하게 만드는  놀라운 흡입력을 가지고 있다는 것이었

다. 그 조금은 과분하여 얼굴이 빨개지게 만드는  칭찬이 내게 조

금이라도 합당한 것이라면 이 글 '광검' 역시 독자분들을 어느 정

도는 '빨아들이는' 글이 되지 않을까 생각한다.



 독기를 품은체 악착같이 살아가는 소녀 로이니아 아르민.

 광기를 품에 안고 검을 휘두르는 비운의 검객 루스터 카이렌.



 이 두 인물의 이야기가  하나의 전율로써 독자분들의 혈관 속에

서 뜨겁게 흐를 수  있다면 어설프게나마 글을 끄적이는 작은 이

로써 뿌듯한 성취감을 느낄  수 있을 것이다. 그리고 당연하게도, 

나는 그것을 위해 노력할 것이다.



         

                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 

 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 922번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -1-                         
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/10/08 11:05    읽음:3074 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검 (狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 1회









 -엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고! 



 -무슨 소리 하는거니! 루이는 너보다 어리니까 신경을...



 -아니야! 엄마는 내가 미운거야! 미워! 다 죽어버렸으면 좋겠어!

 

 -그게 무슨 말버릇이니! 너 정말 혼좀 나봐야겠구나!



 한 소녀가 보인다.길게 기른 검은 머리를  찰랑이며 자신의 엄마

에게 소리치는, 그러다  그만 샘솟는 눈물을 참지  못하고마는 그

런 소녀가 보인다.아아, 이것은.......



 -다 죽어버렸으면 좋겠어!



 선명하다.너무나도  선명하다.울며 몸을  돌리는 소녀의  모습이, 

그 찰랑이는 머릿결  한올 한올이, 그리고 뺨위로  주르륵 흘러내

리는 눈물 방울  하나 하나가 너무나도 선명하다.괴롭다.너무나도 

괴롭다.그 선명함이 나는 너무나도 괴롭다.아아, 왜......



 -흑흑.........



 소녀는 흐느낌을 주체하지 못하며  집을 나와 뒷동산 위로 올라

간다.보고 싶지  않다.정말로 보고  싶지 않다.하지만 보인다.어쩔 

수 없이 소녀가 보이고, 그녀의 머리칼이,  그리고 눈물이 보인다.

은색으로 빛나는 눈물 방울의  광택 하나 하나가 나를 아프게 찌

른다.왜, 도대체 왜...............



 -다 죽었으면 좋겠어..다.....



 풀밭 위에 길게 엎드린체 나지막하게 중얼거리는 소녀의 음성이 

들린다.나직하다.그러나 천둥이 치는  소리보다도 더 또렷하게 들

려온다.

 잠시 그렇게 엎드려있던 소녀는  곧 눈물을 멈추고 몸을 일으킨

다.따스한 햇볕이 부드럽게  대지 위의 모든 것을  쓰다듬으며 그 

화사한 기운을  축복해주는 봄날의 오후.그리고 어디선가부터  불

어오는 풀내음  가득실은 싱그러운  바람결.소녀는 눈을 들어  그 

모든 것들을 바라본다.향긋한 풀내음과 꽃내음  속에서 소녀는 취

한듯 아까의  모든 일을 잊는다.선명하다.그 광경이,  그리고 기억

이 모두 선명하다.그리고 너무나도 가슴 아프다.



 -헤헤.....



 언제 울었냐는듯 소녀는  밝게 웃는다.그러며 어느새 날아온  나

비 한마리를  쫓아간다.촌스러운데다 흙먼지까지 잔뜩 묻은  치마

를 펄럭이며 이리 저리 뛰어다닌다.머릿결이  출렁이며 검은 광택

을 토해내고,  나비도 허울허울  날개짓을 하며 풀내음과  꽃내음 

가득한 허공 중을 휘젓는다.그리고 그  위에서는 쏟아질듯한 태양

의 기운이 춤을 추며 이 모든 것들을 축복하는 것이다.아아, 아름

답다.눈물이 나도록  아름답다.가슴이 찢어지도록  그것은 아름답

다.그러나......그러나.......



 -꺄아아악----!-



 그때 문득,  이 봄날의 화사한  평화를 깨뜨리는 비명성  하나가 

울려퍼진다.소녀는 뛰놀다 말고 어,  하는 소리를 내며 고개를 돌

린다.그리고 그런 소녀의 검은 눈동자에  마악 치솟아오르는 저주

받을 회색의 연기 기둥이 투영된다.

 두근, 소녀의 가슴이 뛰고  있다.보이는 것은 아니나 느낄 수 있

다.또한 기억할 수  있다.그리고 나의 가슴도 뛰고 있다.두근두근, 

점점 가속도를 더해가는  가슴을 한손으로 움켜잡고 소녀는 걸음

을 내딛는다.아찔할 정도의 불안감이 소녀의  피부를 하얗게 물들

인다.나비는 잠시 그런  소녀의 곁을 맴돌다가 곧  어딘가로 날아

가버린다.그러나 소녀는 그것조차 깨닫지 못하고 있다.



 -아...........



 동산의 끝자락까지 걸어간  소녀가 문득 입을 벌린다.그녀의  작

은 눈동자에 난폭하게 칼부림을 하고 있는 거친 사내들의 모습이 

보인다.그리고 타오르는 자신의 집도 보이고 있는 것이다.



 '산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....'



 '요즘은 장사꾼들이  이 근처를 지나가지 않아서  일부러 마을까  

  지 내려온다고 하던데.....'



 '나라에선 뭘 하는 건지.......'



 얼핏 들었던  어른들의 수근거림이 그제사  소녀의 뇌리에 가득 

차오른다.그런 소녀의 뺨위로  잠시 잊고 있었던 은색의  눈물 줄

기가 주르륵 흘러내린다.



 -읍.........



 문득 소녀가 한손으로 입을  틀어막았다.자기도 모르게 비명성이 

터져나오려 한 것을 본능적으로 막은 것이다.두근두근, 이미 가슴

은 터질듯하다.다리가 후들거리고, 머릿속도  텅 비어 버렸다.소녀

는 몸을 돌린다.당장에 아래로 내려가고  싶었지만 무서운 마음에 

그럴 수가 없었다.그냥  아무 생각없이 몸을 돌리고  동산 한가운

데로 뛰어간다.어느새 꽉 차오른 연기가  동산 위에서까지 소녀를 

괴롭힌다.켈록, 켈록.소녀는  잔기침을 토해내며  아까 자신이  한 

말을 떠올린다.



 '다 죽어버렸으면 좋겠어.........'



 순간, 소녀의 몸이 흔들린다.견딜 수 없는 듯한 몸짓으로 소녀는 

무너져내린다.풀밭 위에,  조금전까지만해도 화사하게  빛나던 그 

풀밭위에 소녀는 쓰러져버린다.



 -우욱...............



 눈물이 흐른다.

 

 -우욱.......



 오열이 터져나온다.



 -우우...우...흑......



 그리고 소녀의 몸이 흔들린다.동시에 나도 흔들린다.나의 영혼이 

소녀와 함께 울부짖으며  못내 흔들리는 것이다.참을 수  없는 흔

들림.그 슬픔과 아픔.차라리 찢어지는  듯한 통증 속에서 나는 소

리지른다.그만! 제발 그만!

 문득 섬광이 번쩍인다.어디에서부터  시작한 것인지 알 수  없는 

그 빛이 주위의 모든 것들을  잠식해나아간다.회색 연기에 휩싸인 

작은 동산도, 그 위에서 울고 있는 소녀도, 그것은 모두 잠식해나

아간다.그리고 나는 그  아스라해지는 모든 것들을 향해  손을 뻗

는다.제발......제발.......제발.............



 "제발----------!!!!!"



 비명을 내지르며 소녀는 일어났다.어깨  위에서 짧게 찰랑거리는 

검은 머리카락, 어두움 속에서 기이하게 반짝이는 흑색의 눈동자.

그리고 창문의 커튼조차 뚫고 들어오는 은색의 교교한 달빛.



 "헉........헉.........."



 이불의 끝자락을 두손으로 꽉  움켜쥐며 소녀는 거친 숨을 몰아 

쉬었다.그녀의 이마  위에서부터 땀방울이 주르륵 미끄러져  내려 

콧잔등 위에 걸렸다.그리고 뚝, 그것이 떨구어졌다.



 "또 그 꿈을................"



 멍하니 중얼거리며 소녀는 고개를  돌려 창가쪽을 바라보았다.그

리고는 한손을  뻗어 커튼  한자락을 젖혀 내었다.은색의  달빛이 

소녀의 뺨위에서 춤을 추었다.그리고 역시  은색의 광택을 뿌리는 

액체가 곧 그 고운 뺨 위로 흘러내렸다.눈물, 바로 그것이었다.



 처참하게 가족을 잃은 과거를 이겨내기에는 너무 어린 열두살의 

소녀.그녀의 이름은 로이니아 아르민이었다.



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 923번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -2-                         
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/10/08 11:06    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


         터질듯한 가슴 속에서 회오리같이 치솟는 영혼의 오열이여,

         그 은색의 눈물조차 맥없이 떨구어진 진물 위에서 허무하게 

         스러지노라.

 

         아스라한 새벽의 영광 속에서 붉은 영혼은 춤을 추건만,

         타오르는 어둠의 잔재는 어찜이뇨.

         저 서쪽은 끝이 보이지 않는도다.

         

         아아, 검날이여.번쩍이며 이를 가는 차디찬 짐승이여! 

         고통의 오라로 나의 영혼을 묶어라!

         뚝뚝 떨구어지는 붉은 핏방울 위에서 나는 선언하리라.

         나는 살아있다고!



         아아, 검날이여! 번쩍이며 이를 가는 차디찬 짐승이여!

         오늘 그대의 영광은 살아있노라!





 

                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 2회









 "로이! 로이! 아직 안 일어났니?!"



 테리스 왕국의 서남부에 위치한  한 작은 도시 크렌. 그리고 그 

도시의 중심가 한곳을 차지하고 있는 한 작은 여관 메치니아에서

부터 중년 남자의 굵직굵직한  음성은 터져 나오고 있었다. 아직

은 새벽의 잔재가 영롱한  이슬과 함께 남아있는 이른 아침의 한

때였다.



 "일어났..... 앗!"



 로이는 자신의 방에서 옷을  갈아입으며 그 남자의 부름에 대답

하다말고 비명을  내질렀다. 갑자기 방문이  벌컥 열리며 이제는 

익숙해져버린 매끈해보이는  콧수염을 기른  단정한 중년 남자의 

얼굴이 불쑥  들어왔던 것이다. 로이는  황급히 벗었던 웃옷으로 

몸을 가리고는 짐짓 사납게 그 남자를 노려보았다.



 "여, 내가 실수했구나.미안하다. 자자, 어쨌거나 일어났으면 게  

  으름 피우지 말고 어서  나오렴. 해는 또 떠올랐고, 할일 역시  

  또 다시 생겼단다."



 남자는 빙글빙글, 능글맞은  웃음을 뚝뚝 흘리며 그렇게 말하더

니 곧 한쪽 눈까지  찡긋거리고는 그대로 방문을 닫았다. 로이는 

그런 그의  행동과 눈빛에 소름마저 끼치는  것을 느끼며 한동안 

멍한 얼굴로 닫혀진 방문을 바라만보고 있었다.



 "게으름이라구......"



 나이에 어울리지 않게 허탈하게 들리는 중얼거림을 문득 토해내

며 로이는 쓴웃음을 머금었다.  그리고는 옷을 마저 갈아입고 잠

시 머리를 매만지며 슬쩍  창문 밖을 바라보았다. 커튼이 젖혀진 

창문 밖에서는 유난히 반짝이는 아침 나절의 햇살이 화살이 날아

드는듯한 기세로 대지 위에 내리 꽂히고 있었다.

 

 "좋은 아침이군......."



 간밤에 자신을 괴롭혔던 그 악몽의 찝찝한 잔재를 떨쳐내려는듯 

애써 밝은 음성으로 중얼거리며 로이는 몸을 돌렸다.



 크렌 시는  큰 도시는 아니었지만  중요한 교통로의 한가운데에 

위치하고 있었기 때문에  많은 이들이 거쳐가고는 하여서 여인숙

들이 상당히 발달한 곳이다. 그중에서도 메치니아는 제법 전통이 

있는 여관으로써  그 역사만해도 벌써 백년  가까이 되는 곳이었

다. 오년전에는 수십년이나 써오던 목조 건물이 너무 삭아버려서 

헐어버리고 그 자리에 다시 석조 건물을 새로 짓기도 하였다.

 그런 메치니아  여관의 주인은 로렌스  메치니아라고 하는 올해 

정확히 마흔살이  된 중년의 남자였다.  단정한 콧수염과 깨끗한 

옷차림 때문에 언제 어디서든 귀족같은 분위기를 풍기는 그는 자

신의 집안에 대대로 전해 내려오는 이 메치니아 여관을 삼년전에 

아버지로부터 물려받았다. 그전에는  글줄이나 배운 탓에 시청에

서 말단 서기직으로 먹고  살던 그였지만 의외로 장사 수단은 좋

은 편이어서 지금은  꽤 떵떵거리며 살고 있다.  헌데 그런 그가 

왜 아직까지  결혼을 하지 않고 총각으로  늙고 있는지는 아무도 

몰랐다.

 어쨌거나 로이는 그런 메치니아 여관에서 나름대로는 최선을 다

해 일하고 있었다.

 그녀가 이 여관에 들어온 것은 겨우 열한살때 일이었다. 열살때 

산적들에 의해 가족은  물론이고 마을 사람들도 몰살당한 바람에 

그녀는 살아남은 몇몇 이들과 함께 근처의 소도시로 가 그곳에서 

거렁뱅이 생활을 하였다. 그러다  소매치기 조직의 눈에 띄어 고

생도 많이 하였다. 어린  고아들을 데려다가 소매치기 기술을 가

르쳐 행인들을 털어오게 만드는 악질적인 조직이었던 것이다. 로

이는 그런  조직에 납치되었었으나 한밤중에  운좋게 탈출, 뒤도 

한번 돌아보지 않고 그 도시를 떠났다. 그리고 무려 두달을 혼자 

헤매며 다니다가 간신히 크렌 시까지 도착, 그곳에서부터 새로운 

인생을 살기  위해 노력하였었다. 거렁뱅이  짓이나 하고 있으면 

나중에 어떻게 되는지를  두눈으로 똑똑히 보았었기에 그녀는 다

시는 길거리로 나앉을 생각 따위 하지 않았다. 더군다나 그때 이

미 세상에는 자신을 도와줄 이가 아무도 없고, 자기 인생은 자기

가 책임져야 한다는 것을 깊이 깨달은 그녀였기에 어린 나이였지

만 악착같지 않을 수  없었다. 그러다 한 제과점에서 잔심부름을 

하게 되었었는데,  불과 몇달후 로이는  로렌스 메치니아의 눈에 

띄어 메치니아 여관으로 옮겨가게 되었다. 그리하여 열두살이 된 

지금까지 줄곧 로이는  메치니아 여관에서 숙식하며 동시에 열심

히 일하고 있는 것이었다.

 로이는 나이는 아직 어렸지만  워낙 열성적이고 또 성실했기 때

문에 이미 이 여관에서는 없어서는 안될 존재가 되어 있었다. 물

론 아직 어린 탓에 잔심부름을  하는 것과 복도, 현관 앞 따위를 

청소하는 것이  하는 일의 전부일뿐이고,  정작 까다로운 방정리 

따위는 맡겨지지 않고  있지만 그래도 그것만으로도 그녀의 존재

는 의미있는 일이 되는 것이었다. 로이의 방에 불쑥 고개를 들이

밀었던 그 남자, 즉 로렌스 메치니아도 잔소리를 하는 것이 버릇

이 된 탓에 로이에게  게으름 피우지 말라고 반 농담성으로 핀잔

을 주었지만 그것은 말그대로 버릇에서 나오는 의미없는 말일 뿐

이었다.



 로이는 방을  나와서 일단 세수를 한  다음, 최종적으로 머리를 

약간 매만지고는 곧바로 빗자루를  들고 여관 밖으로 나갔다. 머

리를 짧게 자른 탓에 그나마  시간이 덜 걸렸지, 다른 여성 종업

원들의 경우 대부분  머리가 치렁치렁하게 길어서 로이보다도 한

참이나 더 늦기 마련이었다.

 어쨌거나 로이니아 아르민의  새로운 하루는 언제나와 다름없는 

일상들로 또 다시  메워지고 있었다. 우선 현관  앞과 계단을 좀 

쓸고나서, 다음에 여관 안의 복도등을 청소하면서 로이는 구슬땀

을 흘렸다. 아직 어린 나이의  그녀가 거의 자신의 키만큼 큰 대

걸레를 들고 낑낑대는  모습은 보기 안쓰러운 것이었으나 그녀를 

조금이라도 아는 사람들은  모두 그런 모습을 보면서도 도와주려

들지 않았다. 언젠가 한번 친절한 여성 종업원 하나가 로이를 보

고 있기 안쓰러워 그녀를  도와주려 했었는데, 그때 로이는 당당

하게 허리를 꼿꼿이 펴고 이렇게 말했었다.



 "이건 제가 할일이에요. 제가 할  수 있는 일은 저 혼자 끝까지  

   하겠어요. 쓰러지지 않는 한은 그 누구의 도움도 필요 없다구  

   요."



 그때부터 그녀의 별명은 '독종'이 되어 버렸다. 아직 어린 나이

에 눈동자를 이글이글 불태우며  구슬땀을 흘리는 모습은 그 '독

종'이라는 다소  민망스러운 별명도 되려  너무나도 잘 어울리는 

것으로 느껴지게 하는 것이었다.



 시간은 계속 흘러가 로이는  일단 자신이 기본적으로 해야 할일

들은 모두 마쳤다. 그러자 어느덧 점심 시간이 되어 있어 그녀는 

다른 이들과 함께 식탁에 둘러 앉아 식사를 하였다. 메치니아 여

관의 종업원은 모두 열명으로써,  그 중에 네명이 남자이고 여섯

명은 여자였다. 그런 그들은 꽤 넓은 주방의 한구석에서 함께 둘

러앉아 아무런 격식없이 웃고  떠들며 음식을 들었다. 오직 로이

만이 조용히 자기 몫의  음식을 씹어 삼키며 침묵을 지키고 있을 

뿐이었다. 다른 이들과는 너무나도 다른 이질적인 황색의 피부와 

윤기나는 검은 머리칼, 그리고 무엇보다도 도도함을 넘어선 일종

의 차가움마저  느끼게 하는 그녀의 성격이  다른 이들로 하여금 

그녀에게 아무런 접근도 시도하지 못하게 하고 있었다.



 "로이! 로이니아!"



 문득 익숙한 로렌스  메치니아의 음성이 들려왔다. 식사를 들며 

시시껄렁한 잡담을 떠들고 있던 종업원들은 모두 함께 음성이 들

린 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 로이도 흘깃 고개를 돌리고는 들고 

있던 빵조각을 식탁 위에 가만히 내려놓고 큰소리로 대답했다.



 "네! 저 여기 있어요!"



 "식사 다했으면 잠깐 이리 와보렴!"



 이어서 들려오는 로렌스의 음성에  로이는 마침 식사도 거의 마

친 참이라 토씨하나 달지  않고 그대로 벌떡 일어섰다. 그리고는 

자그마하게 남아있던 빵조각을 냉큼 입안에 던져 놓고서 홱 몸을 

돌려 문쪽으로  걸어나갔다. 그런 그녀의  찰랑이는 흑색 머리칼 

뒤로 다른 종업원들의 수근거림이 살며시 다가왔다.



 "부르면 즉시 대답하면서 달려가고, 하여간 쟤는 어디서 일하든  

  반드시 인정을 받고야말 아이라니깐."



 "그래도 독하긴 엄청 독하지. 자존심도 유별나고."



 "하여간 별종이라니깐."



 로이는 그런 수근거림을 모두  무시하고 주방의 문을 활짝 열어 

제낀뒤, 시원하게  다가오는(특히 음식  냄새가 배어있지 않아서 

더 좋은) 공기를  한껏 들이 마시며 계산대에  앉아 장부 정리를 

하고 있는 로렌스를 향해  걸어갔다. 로렌스는 코를 처박듯이 고

개를 떨구고 있다가 로이가 바로 앞에까지 다가오자 그제야 활짝 

웃으며 턱을 들어 올렸다.



 "무슨 일이죠?"



 로렌스가 마악 뭐라 입을  열려는 순간, 로이가 한발 빠르게 입

을 열었다. 그러자 조금은  머쓱해진 로렌스가 한손에 쥐고 있던 

펜을 가볍게 내려놓으며 어색한 표정을 지어보였다.



 "어, 그게 말이다. 사실은  심부름좀 시킬게 있어서 말야. 식사  

  하는데 방해된거니?"



 "아뇨, 다 먹었어요.뭔지 말씀이나 해보세요."



 소름이 돋을 것만같은  차가운 표정으로 로이는 그렇게 말했다.

로렌스는 겉으로 보기에는  꽤 친절하고 다정다감한 남자인듯 하

지만 사실은 별로 그렇지도  않다고 로이는 생각하고 있었다. 그

가 여관의 종업원 몇몇과  함께 자기도 한다는 사실을 그녀는 알

고 있었고, 또 자신의 방에 노크도 하지 않은체 함부로 들어오는 

일도 잦았기에 감정이 좋을  수가 없는 것이었다. 더군다나 늘상 

머금고 있는 그 친절한듯하면서도 묘하게 능글맞은 그 미소가 그

녀는 싫었다. 무언가  비굴하게도, 교활하게도 보이는 그 미소가 

참을 수 없는 역겨움을 느끼게 하는 것이었다.



 "그러면 자, 이걸 부탁한다.  빵집 주인 제베라 씨에게 갖다 드  

  리렴."



 언제나 차갑고 냉정한 로이였기  때문에 그 싸늘한 말투를 대충 

흘러넘기며 로렌스는 작은 꾸러미 하나를 로이에게 내밀었다. 그

리고 로이가  무심코 고개를 끄덕이며 그것을  받아들자 또 다시 

예의 그 능글맞은 웃음과 함께 한쪽 눈을 찡긋 거리며 이렇게 말

하는 것이었다.



 "사실은 오늘이 제베라 씨의  생일이지 뭐니. 원래 오늘 저녁에  

  이 근처  상인들이 한데 모여서 축하해주려  했었는데 나는 다    

  른 도시에 가볼 일이  좀 생겨서 미리 선물만 전해드리려는 거  

  란다."



 "네....."



 건성으로 대답하며 로이는 둥글둥글한 얼굴을 가져 빵집 주인답

게 생겼다는 농담을 자주  듣는 제베라 블레이커의 그 듣기 좋은 

너털 웃음을 떠올렸다. 그런  그녀에게 로렌스는 또 다시 이렇게 

말했다.



 "아침에는 날씨가 좋았는데 갑자기 구름이 많이 끼는구나. 게다  

  가 아주 쌀쌀한 것이 아무래도 곧 눈이 올 것 같다. 옷좀 두텁  

  게 입고 나가렴."



 "예...."



 역시 건성으로 대답하며  로이는 몸을 돌렸다. 그리고는 경쾌한 

리듬과도 같이  가볍고 잽싼 발놀림으로  계단을 향해 걸어갔다. 

그런 그녀의 짧게  출렁이는 아름다운 흑색의 머리칼을 바라보며 

로렌스는 그 머리칼 반대편에 있는 로이의 놀랍도록 수려한 얼굴

을 떠올렸다.  그리고 어느새, 씨익 하고  의미있는 웃음을 그는 

머금는 것이었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 944번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -3-                         
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/10/09 15:56    읽음:2000 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 3회









 로이는 자신의 방으로 올라가  허름한 외투 하나를 걸치고서 다

시 일층으로 내려왔다. 그리고는  여전히 계산대에 앉아 있는 로

렌스를 향해 가볍게 고개만 끄덕여 보이고서 여관문을 나섰다.

 아침까지만해도 맑고 푸르기만 하던 하늘은 어느새 우울한 회색

빛을 머금은체 불안한 검은  구름들을 흘려 보내고 있었다. 로이

는 잠시 그런 하늘을 바라보며  후, 하고 한숨을 토해낸뒤 잰 발

걸음으로 블레이커 제과점(물론  사람들은 흔히 빵집이라고만 부

른다)을 향해 발걸음을 옮겼다.



 로렌스의 예상대로 하늘은 금새 하얗디 하얀 눈송이들을 토해내

기 시작했다. 금새 하얗게  덮여가는 세상을 바라보며 넋을 잃을

만도한 나이인  로이였지만, 그녀는 다른  흔한 소녀들과는 달리 

냉랭한 시선으로 그 흰  눈송이들을 바라보았다. 눈이 오면 빙판

이 생겨 걷기도 힘든데다가, 무엇보다도 집없이 떠도는 부랑자들

에게는 마치 하늘이 친히  내리는 엄중한 형벌과도 같은 것이 바

로 눈이기 때문이었다.



 "와! 눈이다!"



 길거리의 아이들은  너도나도 신이 나서  고래 고래 소리지르며 

하얗게 덮여가는  길거리 위에서 펄쩍펄쩍  뛰었다. 로이는 그런 

아이들의 곁을 스쳐가며 신경질적인 동작으로 옷깃을 여몄다. 어

느새 걸음걸이가 빨라지고, 콧김도 거칠게 변해가는 로이였다.



 "응?"



 신경질적으로 앞을 향해 나아가던 로이가 문득 걸음을 멈추고는 

하얗게 변해가는 세상  속에서 기이하게 반짝이는 검은 눈동자를 

떼구르르 굴렸다. 왼쪽으로 보이는 어두운 골목길 속에서 누군가

의 나지막한 신음 소리가 들려왔기 때문이었다.



 '부랑자인가?'



 의아한 마음으로 그렇게  생각하며 로이는 다시 걸음을 옮겼다. 

남의 일에 상관하고 싶지  않다는 생각이었지만, 그녀는 곧 어쩔 

수 없다는 듯한 표정으로 걸음을 멈추었다. 후, 한숨을 토해내자 

뜨거운 입김이 허공 중에 하얗게 맺혀 들었다. 그리고 그 속에서 

로이는 비참하게 떠돌던 자신의 과거를 생각하는 것이었다.



 "으음....."



 그때 문득 다시 한번  신음 소리가 들려왔다. 뒷꼭지를 잡아 당

기기라도 하는듯한 그 신음 소리에 로이는 다소 신경질적인 동작

으로 몸을  돌렸다. 그리고는 뚜벅뚜벅, 마치  싸우러 가는 듯한 

발걸음으로 골목 안쪽을 향해 걸어갔다.



 "으...으으...."



 로이가 골목 안으로 들어서자마자 다시 한번 신음 소리가 그 안

에서부터 울려 퍼졌다. 그러나 이번에는 아까보다 훨씬 또렷하였

고, 또 분명한 고통의 빛이 가득하였다. 로이는 침착을 유지하기 

위해 애쓰며 골목 안쪽, 빛이  잘 비추이지 않는 곳에서 몸을 웅

크린체 바들바들 떨고 있는 한 남자를 바라보았다. 모습이 잘 보

이지 않았기  때문에 눈으로 보고 남자라고  판단한 것은 아니었

다. 순전히 갸냘프게 들려오는 신음 소리로 판단한 것이었다.

 로이는 천천히 그 남자에게 다가가 조심스러운 음성으로 이렇게 

말했다.



 "이봐요, 아저씨."



 "으....으....."



 그때 다시 한번 남자가  몸을 부르르 떨며 신음 소리를 흘렸다. 

로이는 자기도  모르게 안타까운 마음이 들어  그의 몸을 세차게 

흔들며 다시 한번 이렇게 말했다.



 "이봐요, 아저씨! 일어나세요! 이러고 있으면 죽는다구요!"



 바로 그 순간이었다. 갑자기 남자가 두눈을 부릅뜨며 억센 손을 

놀랍도록 빠른 속도로 움직여 로이의 가느다란 손을 움켜쥐었다. 

그 바람에  로이는 '꺄악' 하고 비명을  지르며 뒷걸음질 쳤으나 

남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다.



 "이런......."



 조금은 낭패한  얼굴로 중얼거리며 남자가  부시시 일어나 앉았

다. 그런 남자에게서는  조금전까지만해도 맥없이 자빠진체 신음

성만 계속 흘리고 있던  그 부랑자로써의 모습이 전혀 보이지 않

았다. 로이는 놀란 마음에 앞뒤  상황을 가릴 것도 없이 꽥 소리 

질렀다.



 "이거 놔요!!"



 꽤 맑으면서도 카랑카랑한 음성이  찌를 듯한 기세로 울려 퍼지

자 남자도 움찔 놀라며 로이의 손을 놔주었다. 그제야 로이는 남

자에게서 후다닥 물러서서는  마악 풀려난 손을 나머지 한손으로 

열심히 주물렀다.  남자가 얼마나 꽉  움켜쥐고 있었던지 그녀의 

갸냘픈 손은 빨갛게 부어 올라 있었다.



 "이런, 이런....이거 내가 잘못 짚은것 같군."



 남자가 히죽, 싱거운 웃음을 머금으며 뒷통수를 긁적였다. 골목 

바닥에 양반 다리를 하고  앉은 그의 모습은 어느덧 건장한 청년

의 그것으로 변해 있었다.  얼굴은 아무리 보아도 마흔살에 가까

운듯 했지만 딱 벌어진 어깨와 꼿꼿하게 펴진 허리, 그리고 기이

할 정도의 전체적인 탄력이 그를 젊게 보이도록 하고 있었다.



 "나 참, 눈까지 맞아가면서 이 짓을 했는데 또 허탕이라니."



 남자는 자못 한심스럽다는 듯 자조적인 음성으로 그렇게 중얼거

리며 벌떡 일어섰다. 그 바람에 로이가 깜짝 놀라며 뒤로 한걸음 

물러서자 남자는 또 다시  예의 그 싱거운 웃음을 머금으며 이렇

게 말했다.



 "놀라지 말라구, 꼬마 아가씨."



 그러더니 그는  자신의 몸 위에  수북하게 쌓여버린 눈송이들을 

털어내며 가벼운 음성으로 말을 이었다.



 "놀랬지? 미안해. 사실은 말야,  얼마전에 이 근처에서 술에 취  

  한체 잠이 들었었는데 어이없게도 일어나보니 지갑이 없어진거  

  야. 취객들만 노리면서 도둑질을 하는 놈들이 있거든. 헌데 그  

  지갑 속에 든 돈이 술값 정도라면 잊어버릴 수도 있어. 하지만  

  그게 아니거든. 제기랄, 내 한달 생활비가 통째로 날라갔다구!  

  기껏 약초 캐다 팔고, 나무 해다 팔고 하면서 번 돈인데. 그래  

  서 그때부터 며칠동안 밤마다 이 근처에서 술취한척 쓰러져 있  

  어 보았지. 하지만 왠일인지 아무 일도 안 일어나더군. 포기할  

  까 하다가 에라 한번만  더 해보자 하는 생각에 오늘은 낮부터  

  드러누워 있었던거야. 마침  눈까지 내리니 한겨울에 길거리에  

  서 자다가 얼어 죽은  부랑아의 모습을 연출하기에 딱 좋았지.  

  헌데 엉뚱하게도 이런 귀엽고 예쁜 꼬마 아가씨가 걸려서 그만  

  간이 오그라지고 말았구만, 하하하!"



 남자의 호탕하게 웃어 제끼는 모습을 올려다보며 로이는 눈가를 

살짝 찌푸렸다. 자신은 혹시 사람이 얼어죽을까봐 걱정해서 도와

주려한 것인데, 이 사람은  되려 속임수를 쓴 것이었다니 기분이 

좋을 수가  없는 것이었다. 더군다나 자신을  자꾸만 '꼬마 아가

씨' 라고 부르는 것도 곱게 보아줄 수가 없는 노릇이었다.



 "하하..하....하...이거 어째 나만 웃는 것 같군."



 로이가 화난 표정으로 입을 꾹 다물고 있자 그제야 분위기 파악

을 한 남자가 쑥스러운 얼굴로 웃음을 삼키며 그렇게 말했다. 로

이는 잠시 그런  남자를 무섭게 쏘아보고는 곧  흥, 하는 콧방귀 

소리와 함께 몸을 돌렸다. 그리고 바로 그 순간에 로이의 눈동자

에 땅바닥 위에 아무렇게나 팽개쳐져 있는 길쭉한 나무 막대기가 

들어왔다. 남자 때문에 잠시 동안 보고 있지 못했던 물건이었다.

그러나 이미  기분을 망쳐버린 로이에게 그런  물건 따위 관심의 

대상이 될리 만무했다. 남자의 당황한 얼굴도 무시하고서 로이는 

골목 바깥 쪽으로 걸어나갔다.  그런 그녀의 뒤를 남자는 다급한 

걸음걸이로 뒤쫓아왔다.



 "잠깐! 이봐, 꼬마 아가씨!"



 "........!"



 또 자신을 꼬마라고 부르는  바람에 로이는 그만 눈가에 표독스

러운 빛까지 띄우면서 몸을 돌렸다. 남자가 그런 그녀의 앞에 서

서는 당황한 음성으로 주절주절대기 시작했다.



 "너 화난거니? 응? 아아, 그래 화날만도 하지.넌 순수한 마음으  

  로 날 도와주려 한  모양이었는데 난 되려 속임수를 쓰고 있었  

  던 것이고,  또 널 도둑으로 오해했으니  말야.그리고 그 손도    

  아프겠지? 미안해, 정말 미안해.용서해주라, 응?"



 그러더니 남자는 문득 로이 앞에 무릎을 꿇고 앉아 거칠게 자신

의 이마를 땅바닥에다 짓찧기 시작했다. 쿵쿵, 크게도 울리는 이

마와 땅바닥이 부딪는 소리와  함께 남자의 익살 섞인 외침이 울

려 퍼졌다.



 "아이고, 이런  어여쁜 아가씨를 속이고  놀라시게 하다니 내가    

  죽일 놈이지, 내가! 오,  자비로운 대지여!(주1) 이 못난 놈의  

  피라도 받아주신다면 기꺼이 흘리겠나이다! 부디 이 속죄의 피  

  를 받아주소서!"



 로이는 그런 남자의 행동에 그만 혼비백산하고 말았다. 앞뒤 가

릴 것 없이 즉시 몸을  굽혀 남자의 어깨를 붙잡았다. 그러자 남

자가 그제야 이마를  짓찧는 짓을 그만두고는 고개를 들어올리며 

짐짓 엄한 눈빛으로 로이를 쏘아 보았다.



 "이제 용서해주는거냐?"



 "예...예?"



 로이는 놀란  마음에 남자를 말렸을뿐, 용서니  뭐니 하는 것은 

전혀 생각지도 않았기에 자기도 모르게 그런 대답이 나오고 말았

다. 그러나 남자는 지나칠 정도로 진지했다.



 "좋다! 그렇다면 용서해줄때까지 하겠다!"



 비장함마저 서린 음성으로 그렇게 말하더니 남자는 로이의 손길

을 뿌리치고  다시 땅바닥에다 이마를  처박기 시작했다. 로이는 

너무 놀라 발을 동동 구르며 크게 소리쳤다.



 "그만! 그만해요, 제발! 용서할께요! 다 용서할께요!"



 그러자 그제야 남자는  거룩한 속죄의 의식(?)을 중단하고는 천

천히 고개를  들어올렸다. 남자의 진지한  눈빛과 로이의 얼빠진 

눈빛이 허공에서 마주치고, 한순간 남자가 싱거운 웃음을 머금으

며 이렇게 말했다.



 "정말?"



 "하.........."



 차라리 허탈한  탄식을 토해내며 로이는  그대로 주저앉아 버렸

다. 그리고 그런 로이 앞에서 이 괴상한 남자는 어느새 흘러버린 

핏줄기를 지저분한 옷 소매로 대충 닦아 버리는 것이었다.



 한을 품은체 독기 하나만으로 살아가는 소녀 로이니아 아르민.

 미쳐버린 열정과 광기로 검을 휘두르는 남자 루스터 카이렌.



 그 둘이 처음 만나던  날, 세상은 소리없이 하얗게 덮여가고 있

었다. 로이의 나이 열두살, 루스터의 나이 서른 다섯살되던 해의 

일이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:컴백(?)을 축하해주시고 환영해주신 분들께 감사드립니다.^_^





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 1073번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -4-                         
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/10/15 20:44    읽음:1851 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 



                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 4회









 "아니, 이게 누구야? 로이 아니냐?"



 둥글둥글한 얼굴을 환하게 빛내며 제베라 블레이커가 마악 문을 

열고 들어오는 로이를 반겼다. 로이는  제과점 안으로 들어와서는 

그 후끈한 공기에 전신의  근육이 모두 축 늘어지는 듯한 나른함

을 느끼며  고개를 꾸벅 숙였다.



 "잘 지내셨어요, 아저씨?"



 "나야 뭐  언제나 그렇지. 그보다  넌 어떻게 지냈니?  힘들지는    

  않고?"



 마치 친아버지처럼 친근하게  물어오며 제베라는 푸근한 미소를 

머금었다. 그 바람에 턱밑으로 푸짐하게 차오른 살집이 출렁출렁, 

춤을 추었다. 로이는 오랜만에 보는 그 모습에 풋, 가벼운 웃음을 

터트렸다.



 "전 잘 지내요.  그보다 이거나 받으세요. 로렌스 아저씨가 드리   

  는 생일 선물이래요. 오늘은 다른 도시에 가볼  일이 있어서 대  

  신 전해다 달라고 하셨어요."



 "아, 로렌스가..."



 로이가 내미는 꾸러미를  받아들며 제베라는 쑥스러운듯한 웃음

을 머금었다. 



 "이것 참, 이 나이에 생일 선물을 다 받고. 어쨌거나 로렌스에게  

  는 고맙다고 전해주렴."



 그러며 멋적은  얼굴로 뒷통수를 긁적이는  모습이 이미 오십이 

다 되어가는 나이의 중년 남자로는 믿기지 않을 정도로 천진하여

서 로이는 그만 또 다시 웃음을 터트리고  말았다. 제베라도 어색

함 탓인지 한바탕 너털 웃음을 터트리고는 슬그머니 로이가 건네

준 꾸러미를 과자들을  진열해둔 진열대 위로 치워  버렸다. 그런 

그의 천진스러운 행동에  로이는 가만히 눈웃음을 치며 품속에서 

또 다른 꾸러미를 하나 꺼내었다. 



 "이건 제가 드리는 거에요, 아저씨."



 놀랍도록 밝은 음성으로 그렇게 말하며 로이는 꾸러미를 제베라

에게 내밀었다. 제베라는 얼떨결에 그걸  받아들고는 갈색으로 빛

나는 커다란 눈동자를 떼구르륵 굴렸다.



 "네...네가?"



 "예. 뭐 대단한건 아니지만 그래도 고맙게 받으셔야 해요?"



 "무...물론이지."



 허허, 조금은  감격한 듯한 웃음을  흘리며 제베라가 손에  들고 

있는 꾸러미로 시선을 떨구었다. 그리고는  그대로 몸이 굳어버린

듯 꼼짝도 않자 답답해진 로이가 재빠른 동작으로 그에게서 꾸러

미를 나꿔 채었다.



 "아저씨도 참, 선물은 받은 자리에서 뜯는 거에요."



 "으응, 그렇지....."



 나지막한 음성으로 대답하며 제베라는 꾸러미를 풀어 헤치는 로

이의 손을 가만히  바라보았다. 어린 소녀답지 않게  거칠고 투박

해진데다가, 굳은살도 선명히 보이는 그런 손이었다. 제베라는 자

기도 모르게 흠, 하는 콧소리를 흘리며 눈을 몇번 깜빡거렸다. 어

느새 눈가가 붉어지고 있음을 그는 알지 못하였다.



 "자요."



 어느새 꾸러미를 다 풀어 헤친 로이가 평소답지 않게 환한 모습

으로 갈색의 목도리를 두손에 받아들고 제베라를 향해 몸을 돌렸

다. 그리고는  제베라가 반응을  보이기도 전에 재빠른  동작으로 

그의 가슴 앞까지 다가가 그 긴 목도리를 둘러주었다. 



 "로...로이..."



 무언가 참을 수 없는  듯한 음성이 문득 제베라의 입술에서부터 

흘러 나왔다. 그러나  로이는 일단은 그것을 무시하고  천천히 뒤

로 물러서서 제베라의 목도리를 두른  모습을 바라보았다. 그리고

는



 "잘 어울려요."



 하고 말하며 생긋 웃는 것이었다. 제베라도 별  수 없다는 듯 마

주 웃어 보이고는  조심스러운 손길로 목도리를 만져  보았다. 부

드러운 촉감이었지만 결코 가게에서 파는 물건이 아님을 그는 알 

수 있었다. 



 "네가 짠거구나?"



 나직하게 묻는 제베라의  음성이 가늘게 떨리고 있었다.  로이는 

쉽게 감동하시는 분이라니깐, 하고 속으로  중얼거리며 천천히 고

개를 끄덕였다.



 "고...고맙다...정말 고맙다, 로이...."



 제베라가 기어이 한손으로 눈가를 훔치며 가느다른 음성으로 그

렇게 말했다. 차라리  중얼거리는 듯한 그 말에  로이는 쓴웃음을 

머금으며 고개를 내저었다.



 "됐어요, 아저씨. 고마운줄  아시면 앞으로 이런 생일 딱 오십번   

  만 더 맞으세요."



 "하하하, 내 나이가 벌써 마흔 일곱인데?"



 소매로 눈가를 한번 강하게  문지른후 제베라가 커다란 너털 웃

음을 터트렸다. 로이도 따라 웃으며 계속해서 이렇게 말했다.



 "그래야지 제가 빚을  갚죠. 꾀죄죄한 꼬마 계집애를  선뜻 고용  

  해준 그 은혜에 대해서 말이에요."



 "별말을 다하는구나! 하여간 넌 정말 뭔가 틀린 아이라니깐!"



 메치니아 여관에서 일하는 누군가가 지금 이렇게 제베라와 웃고 

떠드는 로이의 모습을  보았더라면 분명 깜짝 놀랄  것이었다. 그

도 그럴 것이 로이는  언제나 차갑고 말이 없는 아이였지 이렇게 

잘 웃고 부드럽게  행동하는 아이가 아니었던 것이다.  그러나 로

이는 제베라에게만은 전혀 다른 모습을  아낌없이 보여주었다. 그

것은 제베라가 진심으로 로이를 아껴주기 때문이었다.

 제베라는 본래 집안에서 경영하던 제과점을 그대로 물려받은 남

자였다. 젊었을 적에는 결혼도  하고, 장사도 퍽 잘되어 남부럽잖

게 살았었다. 그러나 얼마 안가 아내가 병으로  죽는 바람에 제베

라의 얼굴에는 어두운 그림자가 깔리고  말았다. 주위에서 재혼하

라고 권유해봐도 그는  고개만 내저을 뿐이었다. 그에게  관심 있

는 일은 그저 장사와 가끔 아내의 무덤을 찾는  것, 그리고 또 간

혹 가다가 동네 꼬마들에게 사탕이나 과자 따위를 쥐어주며 빙그

레 웃는 것 뿐이었다. 

 헌데 그러던중 로이를 만나고 말았던 것이다.  어린 나이에 걸맞

지 않게 지독할 정도의 의지와 냉철함을 지닌 그녀에게 제베라는 

진심어린 친절과 관심을 베풀었고, 로이도  곧 그에게만은 마음을 

풀어버리게 되었다.  어쩌면 누군가를  잃었다는 그 심정이  서로 

통하게 된 것일런지도 몰랐다.



 어쨌거나 유난히 친하고 잘  통하는 제베라 블레이커와 함께 웃

고 떠들면서도  로이는 마음 속으로는 전혀  엉뚱한 다른 남자를 

생각하고 있었다. 바로  이 블레이커 제과점으로 오던  중 우연히 

만나서 한참이나 실갱이를 했던 그 미치광이 남자였다.



 그때, 그러니까 그  미치광이 남자가 땅바닥에 머리를  짜찝는걸 

마악 멈추었을때 그 남자는 히죽 히죽 웃으며 이렇게 말했다.

 

 "용서해준다니 이제 됐군. 나중에 딴 소리 하기 없기다?"



 로이는 놀란 마음에 남자가  뭐라고 말하는지 그 의미를 완전히 

파악하기도 전에 자기도 모르게 고개를  끄덕이고 있었다. 그러나 

남자는 태연하게 옷소매로 이마를 닦고는 벌떡 일어섰다. 





 '................!'



 남자의 그러한 행동에 로이가 움찔 몸을 떨며 고개를 천천히 들

어 올렸다. 그녀  자신이 주저 앉아 있기 때문일까.  남자의 키가, 

그리고 몸집이 왠지 까마득할 정도의 크기로 다가왔다. 



 "놀랬나보군."



 히죽, 싱겁게 웃으며 남자가 말문을 열었다.



 "미안해, 꼬마 아가씨.  하지만 난 원래 이런 놈이라서.  뭐 세상  

  에는 미친놈 따위 얼마든지 널리고  널렸다구 생각하라구. 그래  

  도 넌 양호한 편인데? 다른 계집애들 같았으면 벌써 울며 불며  

  도망쳐 버렸을텐데 말야. 내가  치마라도 들춘 것 처럼. 하하하  

  하!"



 하늘을 올려다보며 기세좋게 웃어  제끼는 그 남자를 다소의 두

려움과 혐오감을 동시에 품은 눈으로  바라보며 로이는 일어섰다. 

그녀는 그제야 자신의 손바닥이 얼얼하다는걸  느꼈다. 눈이 내리

는 한겨울에 장갑도 끼지  않은 맨손을 땅바닥에 대고 있었던 것

이다.



 "어?"



 그때 문득  남자가 그런 소리를  흘리며 두눈을 동그랗게  떴다. 

그리고 동시에 그의 이마에서부터 검붉은 색을 띈 핏줄기 한가닥

이 마치 뱀같이 흐느적거리며 뺨위로 주르륵 흘러내렸다. 



 "이런, 멈춘줄  알았는데. 그렇게 심하게 박았나?  하긴 꽁꽁 언    

  돌바닥에 머리를 박아댔으니....."



 멍청하게까지 들리는 말을  중얼거리며 남자는 다시금 옷소매를 

이마로 가져갔다.  그런 남자의  동작을 로이는 하나도  빠짐없이 

모두 지켜보고 있었다. 그리고  그 옷소매, 검붉은 핏자욱과 꼬질

꼬질한 때가 어우러진 그것을 보았을때 그녀는 자기도 모르게 눈

쌀을 찌푸리고 말았다. 원래 깔끔한걸 좋아하는데다가, 청결이 생

명인 여관에서 일을 하다보니까 거의 본능에 가까운 혐오감이 불

끈 솟아 올랐던 것이다. 더군다나 피가 흐르는  것을 보자 순간적

으로 그  남자가 불쌍하게까지 여겨진 로이는  즉시 주머니 속을 

뒤져 늘상 가지고 다니는 자신의 손수건을 꺼내 그것을 남자에게 

건넸다. 그러자 옷소매를 마악 이마 가까이 가져간  남자가 그 꽃

잎 문양이  새겨진 깨끗한 손수건을 바라보며  멍한 표정을 지어 

보였다.



 "뭐해요, 받으세요!"



 남자가 멍청한 얼굴만 하고 있을뿐 다른 행동은 좀체 취하지 않

자 답답해진 로이가  쏘는 듯한 음성으로 그렇게  말했다. 남자는 

그제야 느릿느릿한 동작으로 로이의 손에서 손수건을 받아들고는 

그것으로 자신의 얼굴을, 그리고 이마를 닦았다. 



 "고맙다......."



 남자가 손수건으로  이마의 상처를 꾹  누르면서 로이에게 말했

다.



 "정말로......."



 동시에 남자가 빙그레 웃음 지었다. 알 수  없는 광기를 담은 웃

음도, 맥이 빠져버릴 정도의  싱거운 웃음도 아니었다. 무언가 도

려내는 듯한 것을 느끼게  하는 애절한 것이 담긴 그런 웃음이었

다. 로이는 그  정체를 알 수 없는 당혹감마저 느끼며  고개를 돌

려 남자의 미소를  외면해버렸다. 그러나 그의 얼굴은  그녀의 뇌

리 속을 떠나지 않고 있었다.



 "로이! 거기서 뭘 하고 있니?!"



 그때였다. 문득 남자와  로이 사이에 흐르는 알 수  없는 무언가

를 차단하는 외침이 울려 퍼졌다. 로이가 깜짝  놀라며 외침이 들

린 곳을 향해 고개를  돌리자 근처 상인들중 한명의 모습이 보였

다. 이  도시의 상인들은 그  결속이 대단해서 대부분 서로를  잘 

알고 있었고, 점원끼리도 마찬가지였다.



 "아, 아니에요, 아무 것도!"



 무언가 죄를 지은듯한 느낌이  들어 로이는 얼굴을 빨갛게 물들

이며 그  상인을 향해 고개를  꾸벅 숙여 보였다. 그리고는  뒤도 

한번 돌아보지 않고 날랜 걸음으로 앞을 향해  달려 나갔다. 그런 

그녀의 등뒤에서부터 남자의 안타까운 외침성이 터져 나왔다.



 "잠깐! 이름이라도...........!"



 그러나 로이는 그 외침을 무시하고 계속  달려 나갔다. 한겨울의 

매서울 정도로 차가운 공기가 옷밖으로 노출된 모든 피부를 차라

리 얼얼할 정도의 세기로  스치고 있다는 것 조차 그녀는 느끼지 

못하였다. 남자에게 건네주고 돌려받지 못한  손수건도 역시 떠오

르지 않았다.  그리고 그대로  로이는 블레이커 제과점으로  갔던 

것이다.



 

 "로이? 로이?"



 문득 들려온 제베라의 음성에  로이는 깊은 상념에서 깨어나 깜

짝 놀란 얼굴로 제베라를 올려다 보았다. 그  바람에 제베라가 오

히려 더 놀라면서 그 큰눈을 둥그렇게 만들었다.



 "왜 그렇게 놀라니? 갑자기 넋을 놓고 말이야."



 "아, 아니에요. 뭣좀 생각하느라...."



 쓴웃음을 머금으며 로이는  고개를 흔들었다. 그 바람에  그녀의 

짧게 자른  머리칼이 흑색의  광택을 반짝이며 찰랑찰랑,  가볍게 

춤을 추었다. 언제부터인가  늘상 짧게만 깎고 다니는  그런 머리

칼이었다.



 "아저씨, 저 이만 가봐야겠어요. 일해야 되니까요."



 로이가 의아한 눈으로 자신을  바라보는 제베라를 향해 애써 태

연한 음성으로 그렇게  말했다. 그제야 제베라도 그녀가  일을 해

야한다는걸 상기해내고는 아쉬운 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "그래, 그럼  가봐야지. 하지만 종종 놀러오렴.  언제든지 환영이  

  니까 말이다."



 "네, 그럴께요. 안녕히 계세요."



 밝게 웃으며 로이는  문가로 걸어갔다. 그리고는 거침없이  문을 

열어 제꼈다. 순간  휘잉, 하는 소리와 함께  차디찬 겨울 바람이 

매섭게 몰아쳤지만 로이는  아무런 주저함도 없이 문밖으로 발걸

음을 내딛었다. 

 길에는 사람들이 많지  않았다. 눈은 그쳤지만 바람은  아까보다 

더더욱 기세가  올라 말그대로  매섭게 몰아치고 있었던  것이다. 

게다가 순식간에 얼어붙은  눈은 사람들의 보행을 더더욱 어렵게 

만들고 있었다. 



 "눈따위 짜증나는 것일 뿐이야..."



 아무도 밟지 않은 새하얀 눈밭 위를 홀로 걸으며 로이는 심통스

럽게 중얼거렸다. 지금  그녀의 머릿속에 있는 생각은  눈이 얼었

으니 조심해서 걸어야겠다는 것 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:글이 늦어져서  죄송합니다. 요즘  정신이 없어서.....  더군다나 

광검은 문장, 연출  등등에서 상당한 변신을 꾀하고  있는 글이기 

때문에 더더욱 빠르게 쓰지를 못하고  있습니다. 양해 부탁드립니

다.



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 1504번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -5-                         
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/11/13 19:17    읽음:1724 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 5회









 로이가 그렇게 조심조심 걸어가 메치니아 여관까지 다다랐을 때

에는 어느덧 하늘도 맑개 개여 아까의 시커먼 구름들은 흔적조차 

찾아볼 수 없게 되어 있었다. 



 "후......"



 허연 입김을 토해내며  로이는 느릿느릿 발걸음을 내딛었다.  길

이 너무나도 미끄러워서 발걸음 하나 하나가 위태롭기 짝이 없었

다. 그러나 이제  몇걸음만 더 걸어가면 메치니아  여관의 현관문 

앞이기 때문에 로이는 온  정신을 발 아래로 집중시키며 계속 앞

으로 걸어나갔다.  그리고 그  바람에 누군가가 뒤에서  슬금슬금 

다가오고 있다는 사실은 전혀 깨닫지 못하였다.



 "왁!"



 로이의 등뒤에서부터 커다란 고함  소리가 터져 나온 것은 그녀

가 마악 오른쪽  발을 내딛으려던 바로 그  순간이었다. 갑작스런 

고함 소리와  목뒤로 와닿는 후끈한 입김에  그만 깜짝 놀라고만 

로이는 자기도 모르게 비명을 터트리며 앞으로 튀어 나가려 하였

다. 그러나 꽁꽁 얼어버린  눈은 완전한 하나의 얼음판이었다. 그 

즉시 로이의 발이 미끄러지면서 그녀는 행인들의 의해 수없이 짓

밟힌 시커먼 색의 눈밭 위를 맥없이 굴렀다.



 "아야야...."



 눈물마저 찔끔 솟을 정도의  아픔을 느끼며 로이가 천천히 몸을 

돌렸다. 그러자 태양빛을  등뒤로 받으며 하나의 산과도  같이 우

뚝 서 있는  한 남자의 모습이 보였다. 햇빛 때문에  처음에는 알

아보지 못하였으나 잠시후 그  남자가 몸을 숙이자 곧 그가 누구

인지 알 수 있었다.



 "아까 그 아저씨!"



 종이 구기듯 인상을 구기며 로이가 소리쳤다.  쓰러진 로이 앞에

서 몸을 숙이고 멋적게 웃고 있는 그 남자는 바로 로이와 길가에

서 실랑이를 벌였던  미치광이 남자, 즉 루스터  카이렌이었던 것

이다.



 "뭐하는 짓이에요!"



 로이가 벌떡  일어나서는 루스터를 향해  소리쳤다. 알 수  없는 

분함과 부끄러움이 겹쳐져  스스로 생각하기에도 놀랄 정도의 커

다란 외침이 터져 나오고 있었다. 아픔조차 잊을 지경이었다.



 "다칠뻔 했잖아요!"



 "미안, 미안. 난 그냥 장난 좀 치려는 거였는데....."



 고래고래 소리지르는  로이 앞에서 어쩔줄  몰라 하는 표정으로 

뒷통수를 긁으며 루스터가  사과했다. 로이는 한차례 더  쏘아 붙

이려다가 그런 루스터의 얼굴을 보고는 아랫 입술을 꾸욱 깨물며 

분을 참았다. 



 "정말 아팠니?  미안하다. 난 길이  꽁꽁 얼어버린걸 깜빡  잊고    

  있었지 뭐니. 길만 얼어있지 않았더라면  너도 그렇게 넘어지지  

  는 않았을텐데......"



 로이가 소리치는  것을 그만두자 그제야  조금 안심이 되었는지 

루스터가 히죽, 싱거운 웃음을 머금으며 사족을 덧붙였다. 로이는 

내심 기가막혔지만 상대가 자신보다 한참이나 더 연장자인 것 때

문에 더  이상 크게 소리치지는 못하고  대신 나지막한 음성으로 

이렇게 물었다.



 "왜 저한테 그런 장난을 치신건데요?"



 "어, 그게 말야, 그러니까.... 네 뒷모습이 너무 예쁘서 도저히 가  

  만 놔두지를  못하겠더라구. 그렇다고 껴안기라도 하면  어린애  

  상대로 나쁜짓하는 변태로  몰릴테니까 그냥 가벼운 장난을 한  

  번 걸어본 거지. 아하하."



 벅벅, 소리도 크게 뒷통수를 긁으며 루스터가  어색한 웃음을 터

트렸다. 그리고 그런 그의 앞에서 로이는 짙은  검은색의 두 눈썹

을 천천히 꿈틀거리기 시작했다.



 "잠깐요."



 로이가 노골적인 경계의 빛을  그 눈가에 띄우며 루스터에게 물

었다.



 "그럼 혹시, 지금까지 절 미행하셨다는 거에요?"



 "아.......그...그게......."



 로이의 날카로운 질문 앞에서  루스터는 얼굴 전체를 당혹의 빛

으로 물들였다. 아닌게 아니라,  그는 아까부터 줄곧 로이의 뒤를 

몰래 쫓아오고 있었던 것이다. 



 "뭐에요, 대체!  아저씨가 뭔데  남의 뒤를 쫓고  그러냔 말이에     

  요!"



 당황하는 루스터의 얼굴을 보고  심증을 굳힌 로이가 잠시 억눌

렀던 분노를 한순간에  모두 터트리며 꽥 소리질렀다.  그 바람에 

루스터의 커다란 덩치가 움찔 떨었다.



 "나참, 재수가 없으려니깐 정말......"



 차라리 한맺힌  눈으로 루스터를 한차례  쏘아본 로이는 그대로 

몸을 돌려  지척 거리에 있는 메치니아  여관의 현관으로 걸어갔

다. 일이 이렇게 되자 루스터는 자신이 큰  죄를 지은듯한 느낌에 

사로잡히지 않을 수  없었다. 로이의 과격한 반응  때문이 아니었

다. 그녀의 눈에서 드러나는 단순한 분노 이상의  그 무언가가 그

로 하여금 당혹감을 넘어선 죄책감마저 느끼게 하고 있는 것이었

다. 그는 로이가  안 좋은 일을 많이 겪은 탓에  수상한 사람들에

게 특히나 적대적이라는 것을 전혀 알지 못하였던 것이다.



 '저 아이.......'



 자존심 때문에 미끄러운 빙판  위에서도 허리를 꼿꼿히 펴고 신

경질적으로 걸어나가는 어린 소녀의 뒷모습.  그리고 잠시나마 보

였던 지독한 원망과 한스러움의 눈빛. 



 '시리다..........'



 가슴 속으로 그렇게 중얼거린 순간, 루스터는  자기도 모르게 앞

으로 튀어나가 로이의  어깨를 꽉 움켜쥐고 말았다.  입에서도 생

각지도 않았던 말들이 마구 튀어 나오고 있었다.



 "잠깐만, 꼬마야! 함부로 미행한건 정말 미안하다.  하지만 난 나  

  쁜 뜻이 있어서 그런게 아니라......"



 그러나 그 순간 루스터를  얼빠지게 만들었던 것은 로이의 과격

한 반응이었다. 로이는  어깨에 무언가가 닿았다 싶은  그 순간에 

반사적으로 몸을 돌리며 있는 힘껏 비명을 질렀던 것이다. 



 "이거 놔요! 어서!"



 "앗, 그게......"



 "꺄악!!"



 루스터는 황급히 뒤로 물러서며 동시에 로이의 어깨에서도 손을 

떼었다. 하지만  로이는 그것도  의식하지 못한체 비명을  지르며 

몸을 뒤틀다가 그만 아까와 같이 발이 미끄러지고 말았다. 엇, 하

고 놀랐을 때는 이미 몸이 앞으로 반쯤 기울고나서였다.



 "꼬마야!"



 그 이상한 남자, 루스터의 목소리가 로이의  귓전을 때렸을때 로

이는 무언가 단단하면서도  동시에 부드러운 것이 자신의 얼굴에 

닿아있음을 깨달을  수 있었다.  그리고 후끈한 땀내음과  낯설은 

체취. 그것이 로이의 콧가를 간지럽혔다.



 "아........"



 천천히 고개를 들어 올리며  로이는 나지막한 신음 소리를 흘렸

다. 들어  올린 시선 안에  루스터의 다부진 얼굴이 꽉  들어차는 

느낌으로 자리하고 있었던 것이다. 그리고  그녀는 루스터의 가슴

에 안겨 있었다.



 "괜찮니?"

 

 천진하게까지 들리는 음성으로 루스터가  로이에게 물었다. 잠시 

얼이 빠져있던 로이는 그  말을 듣자마자 자신이 지금 어떤 상황

에 처해있는지를 새삼  깨달으며 자기도 모르게 루스터의 가슴을 

힘껏 밀어 버렸다.  루스터는 이미 예상한 반응이었기  때문에 그

리 놀라지 않으며 조심스럽게 뒷걸음질쳤다.  그러나 그가 아무리 

로이의 행동을 미리  예상하고 있었다지만 이곳은 미끄럽기 그지 

없는 빙판 위였다.  그런 곳에서 떠밀림을 당했는데도  조금의 흐

트러짐도 없이 뒤로 물러설  수 있다는 것은 초인적인 균형 감각

을 증명해주는 것이었다.  그러나 로이는 놀란 마음에  그런 것을 

깨닫지 못하고 있었다.



 "이봐, 꼬마야! 뭔가 오해한 것 같은데 난 그저...."



 로이가 당황한 얼굴로 아무  말도 않고 있자 다급해진 루스터가 

두손을 한데 모으며 그렇게  말했다. 그러나 바로 그때, 메치니아 

여관의 현관문이 벌컥 열리며 종업원들이  우루루 몰려나왔다. 여

관 안에서 바깥의 소란을 들었던 것이다. 그  바람에 루스터의 말

은 끝까지 이어지지 못하였다.



 "로이! 무슨 일이니?!"



 남자 종업원 하나가 빙판  위에서도 제법 빠르게 걸으며 로이를 

향해 다가왔다. 그런 그의  뒤를 다른 종업원들 몇몇이 따라갔다. 

로이는 그런 그들에게 놀란 눈길을 돌렸다.



 "아, 그게........"



 입을 떼며 로이는 당혹감을 느꼈다. 도대체  뭐라고 설명하면 좋

단 말인가. 낯설은  아저씨를 우연히 만나 길가에서  잠시 실랑이

를 했을 뿐이라고  한다면 너무 어설픈데다가, 또  믿어줄리도 없

었다. 그렇다고 다른 말로  둘러대자니 왠지 말문이 막혔다. 로이

는 총명하고 말재주도 뛰어났지만 지금 이 순간만은 예전처럼 자

유롭게 입을 놀릴 수가 없었다.

 헌데 바로 그때, 루스터가 다가오는 종업원들을  향해 몸을 돌리

며 이렇게 말하였다.



 "여, 좋은 여관이군!"



 "............?!"



 종업원들은 모두 흠칫 놀라며 그 자리에  멈추어섰다. 왠 이상한 

남자가 로이에게 행패를  부리는가 싶어서 짐짓 눈가에 살기까지 

띄웠는데 그 '이상한'  남자가 전혀 엉뚱한 소리를 한  것이다. 로

이도 얼빠진 눈으로 루스터의  히죽 히죽 웃고 있는 얼굴을 멍하

니 바라보았다.



 "아름다워! 최고야! 이렇게  깨끗하고 멋진 여관은 처음이야! 겉   

  단장만 봐도 알 수 있다니까! 저봐, 저봐! 저 담벼락에 그 흔한   

  곰팡이나 이끼도 없잖아!  게다가 손님이 온걸 알고 모두들  달  

  려나와 영접까지 해주다니!  캬, 정말 끝내주는구만! 나 루스터   

  카이렌, 삼십 오년 평생 동안 이렇게 감동받아  보긴 정말 처음  

  이다!"



 루스터는 메치니아 여관을  돌아보며 넋나간 사람마냥 혼잣말을 

큰소리로 외쳐댔다. 그 바람에 로이와  종업원들은 모두들 할말을 

잃어버리고 말았다. 루스터는 짐짓 신이난  표정으로 그런 종업원

들에게 다가가 큰소리로 이렇게 말했다.



 "날 알아보고 이렇게 나와주다니  정말 고맙군! 좋아, 오늘은 이  

  여관에서 묵어볼까? 이봐, 여기 최고로 비싼 방이 얼마야?!"



 종업원들 중 하나가 조금은  멍한 얼굴로 앞으로 나서며 대답했

다.



 "아, 네... 하룻밤에 육십 리케입니다만...."



 "흠, 자네가 이곳 주인인가?"



 척 보기에도 앞으로 나선  종업원이 자신보다 열살은 더 아래로 

보였으므로 루스터는 대뜸 하대를 했다.  그러자 종업원은 루스터

가 무슨 대단한 거부라도  되어서 당당한줄 알고 즉시 허리를 깍

듯하게 굽혔다.



 "아닙니다. 이곳 주인은 로렌스 메치니아라고  하는 분인데 지금  

  은 타  도시에 볼일이 있어서  잠깐 출타 중이십니다. 전  그냥   

  종업원이구요. 하지만 주인님께서 부재중이실때는  숙박부 관리  

  를 제가 합니다."



 "호, 그래? 그럼 내 이름 좀 숙박부에 올려 놓게나. 루스터 카이  

  렌일세. 방은 최고의 방으로 내주고! 알겠지?"



 "아, 예..."



 왠지 속는 듯한 느낌을  받으면서도 종업원은 그냥 고개를 꾸벅

이고 말았다.  전후 사정이야  어쨌거나 최고의 방에서  묵겠다는 

손님이었던 것이다. 차려 입은 행색으로는 별로 돈이  있을 것 같

지 않았지만 루스터가  워낙에 당당하게 행동하고 있었으므로 넘

어가지 않을 수 없었다.



 "하하하, 그럼 한번 들어가 볼까?"



 그렇게 소리치며 루스터가 보무도 당당하게 여관의 현관을 향해 

걸어갔다. 그런 그의  뒷모습을 바라보며 로이는 아랫  입술을 잘

근잘근 깨물었다.  어느새 다른  종업원들이 가까이 다가와  이런 

저런 소리를  지껄여대고 있었지만 그녀는 그런  것 조차 깨닫지 

못하고 있었다.

 그리고 메치니아 여관의 작은 풍파는 시작되었다.



                                        <다음에 계속>



 

 <글쓴이의 말>



 참 오랜만에 올리는 글입니다. 얼마만인지 잘  기억도 안날 정도

군요.

 일단 사과 말씀을  드리겠습니다. '연재' 라는 것은  자기 자신과

의, 글과의, 그리고 독자와의 약속입니다. 헌데  전 그것을 어기고 

오랫동안 글을 올리지 않았습니다. 이점에  대해 깊이 사과드립니

다.

 글을 안 올린 이유는 밝히지 않겠습니다.  예의가 아닌지 모르겠

지만, 지금 당장 이유 따위 중요치 않다고 생각합니다. 다만 그럴

만한 일이 있었구나 하고만 생각해주시면 감사하겠습니다.

 이거 이거 죄인이 건방지게 말하고 있군요. 죄송합니다. 대신 이

제부터는 빠른  연재를 약속드립니다. 독자분들이 지루하지  않으

시도록, 그 모든 약속을 지킬 수 있도록, 그리고 제 길을 찾을 수 

있도록. 반드시 노력하겠으며, 또한  고민하겠습니다. 지켜봐 주시

기를 부탁드립니다.

 언제나 드리는 말씀이지만, 제 글을 읽어주시는  모든 분들께 감

사드립니다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 1565번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -6-                         
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/11/17 21:12    읽음:1557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
         



                검날의 영광 스러져갈때,



                그 차디찬 광택 어두움에 묻혀갈때,



                내 영혼 역시 희미해지건만,



                고통의 오라는 나를 묶도다.













                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 6회









 -똑똑

 

 무언가를 두들기는  소리가 울려 퍼졌다.  메치니아 여관의 3층 

복도에서였다.

 일직선으로 뻗은 복도 안으로는  창문을 통해 밝은 햇살이 쏟아

져 들어오고 있었다. 깨끗하게  닦아놓은 복도 바닥의 나무 판자

가 그 햇살을 반사하며 맑은 느낌으로 반짝였다. 그리고 그 반짝

임에 이끌려 앞으로 쭈욱  나아가면  길게 뻗은 복도의 한가운데

에서부터 그 소리는 들려오는 것이었다.

 

 "후...."



 로이였다. 로이가 문을 두들기고는 벽에 몸을 기댄체 그 응답을 

기다리고 있는 것이었다. 그녀는  팔짱을 끼고 만만치 않은 표정

으로 정면을 노려보고 있었다. 잔뜩 화가난데다가 무언가 벼르고 

있기까지 한 표정이었다.

 복도는 지나가는 사람 하나 없이 조용했다. 그 적막은 한겨울의 

차가운 공기와 맞물려 차라리 시리기까지한 고요를 자아냈다. 햇

빛은 충분하게 들어오고 있었지만 그 시린 고요 앞에서는 햇빛마

저 얼어붙지 않을 수  없었다. 그리고 그런 복도의 한가운데에서 

로이는 그 괴상한  남자, 즉 루스터 카이렌을  만나기 위해 벽에 

몸을 기댄체 시리디 시린 고요를 견뎌내고 있었던 것이다. 



 "후...."



 잠시 기다려도 대답이 없자  로이는 아까와 같이 신경질적인 한

숨을 내쉬었다. 그리고는 벽에  몸을 기댄 그대로 한손만을 문쪽

으로 뻗었다. 헌데  바로 그때, 굳게 닫혀져  좀체 열릴 것 같지 

않았던 그 흑갈색의 방문이 벌컥 열렸다.



 "누구....어?"



 활짝 열려진 문밖으로  상체를 쑥 내밀며 마악  그 방의 임자가 

된 루스터 카이렌이 두눈을 크게 떴다. 벽에 몸을 기댄체 만만치 

않은 표정으로 자신을 노려보는 로이를 발견한 것이었다.



 "여, 너구나! 잘 됐다! 안그래도 너랑 얘기좀 하고 싶었는데."



 히죽히죽, 능글맞게 웃어대며  루스터가 한걸음 뒤로 물러섰다. 

그리고는 한손으로 방안을 가리켰다.



 "너도 뭔가 할말이 있는 모양이구나. 자, 들어와."



 "......."



 로이는 무언가 아니꼽다는  시선으로 루스터를 바라보면서도 순

순히 방안으로 들어갔다. 그가 의심스럽지 않은 것은 아니었으나 

소리만 지르면 달려올 사람은 얼마든지 있었기 때문에 별로 무섭

지는 않았다. 그러나 루스터는  로이가 어떤 생각을 하고 있는지

도 모른체 방 한가운데  놓여진 쇼파로 걸어가 그곳에 털썩 주저

앉았다.



 "이거 의자는 의자인데 되게 푹신하다? 꼭 침대같애. 정말 신기  

  하다니깐! 너도 한번 앉아봐."



 천진스럽게  말하는 루스터를  바라보며 로이는  자기도 모르게 

후, 하고 어이없는 한숨을 토해내고 말았다. 



 "그건 쇼파라고 하는 거에요."



 "아, 그러니? 난 도시는 익숙지를 않아서 모르는게 많아. 쇼파?  

  흠, 쇼파라...."



 쇼파에 몸을 깊숙히 묻으며  루스터가 한손으로 턱가를 슬슬 쓰

다듬었다. 로이는 한심스럽다는  눈으로 그런 루스터를 바라보며 

아랫 입술을 잘근잘근 깨물었다.



 '도대체 쇼파도 모르는 촌사람이 이런 고급스러운 방을 써서 어  

  쩌자는 거람. 하룻밤에 육십  리케 하는 가격이 만만하게 보이  

  나?'



 로이가 그런 생각을 하고 있을때, 루스터가 문득 쇼파에서 일어

나 바지 주머니를 뒤적거렸다.  그리고는 곧 로이가 그에게 건네

주었던 그 손수건을  꺼내 쭈삣거리는 동작으로 로이에게 다가갔

다.



 "자, 이거. 사실은 이걸  전해주려고 왔던거야. 널 미행한 것도  

  그렇고. 아, 설득력이 부족한가?  어쨌거나 난 나쁜 뜻은 전혀  

  없었어. 정말이야."



 나이에 걸맞지 않게 수줍은 웃음까지 머금으며 루스터가 변명했

다. 로이는 뜨악한 눈으로 그를 바라보면서도 손수건만은 순순히 

받아들었다. 그러나  손수건을 펼쳐 보고는  이내 눈가를 찌푸렸

다.붉은 핏자국이 선명하게 남아 있었던 것이다. 

 루스터가 로이의 표정이 변하는걸 보고는 뒷통수를 긁적였다.



 "빨아볼까 생각도  했는데 빨래에는 별로  자신이 없어서 말야.    

  게다가 그건 핏자국이고."



 "그럼 새로 사주면 되잖아요."



 로이의 입술에서 퉁명스러운 말이 튀어 나왔다. 그녀 자신도 내

심 놀랐을 정도로 그것은  의도적인 말이 아니었다. 루스터의 변

명을 듣는 순간 그냥  자기도 모르게 튀어나온 말이었던 것이다. 

하지만 루스터에게는 분명히 정곡을 찔리는 말이었다.



 "아, 그 생각도 안한건 아닌데 사실 나 돈이 없어서 말야. 아까  

  말했잖아. 털렸다고. 미안하다, 헤헤."



 어린 소년같이 웃으며  루스터가 뒷통수를 긁적였다. 그 모습이 

도저히 중년 남자의 것으로는 보이지 않게 천진하여 로이는 그만 

피식 웃고 말았다. 하지만  의심은 여전히 풀지 않았다. 이 괴짜 

남자가 별로 나쁜 사람처럼  보이지 않기는 해도, 어쨌거나 자신

을 미행한데다가 지금은 또  이 여관에 숙박까지 하고 있는 것이

었다.



 "이 손수건 하나를 돌려주기 위해 절 미행하셨다는 얘기죠?"



 어이없다는 말투로 로이가 루스터에게 말했다.



 "으응, 그렇지 뭐...."



 "하지만 이상하잖아요. 돌려주려면 길가에서 줄 수도 있는 것을  

  굳이 계속해서 뒤쫓다가  갑작스럽게 장난이나 치고, 설득력이  

  부족해요."



 "하지만 넌 내가 이름을 물었는데 대답도 안해주고 도망치듯 가  

  버렸잖아. 아무래도 뭔가  오해한 것 같이 여겨졌다구. 그러니  

  이름도 듣고, 오해도  풀려면 일단은 미행이라도 했어야지. 길  

  가에서 그냥 말을  걸면 또 도망칠 것  같았구. 헌데 말야, 난    

  네가 제과점에  들어가길래 그곳이 네  집인줄 알았어. 그런데    

  의외로 금방 나오더니만  또 상점들이 몰려있는 곳으로 가길래  

  의아했지. 네가 이런 곳에서 일하다니 정말 뜻밖이야."



 제법 여유있게 대답했지만 그 역시 설득력이 부족하기는 마찬가

지였다. 루스터도 그것을 알고 있기에 엉뚱한 소리까지 덧붙이며 

화제를 돌리려 하였던 것이다.



 "여전히 설득력은 부족하군요?"



 조소 섞인 눈빛으로 루스터를 노려보며 로이가 말했다. 짐짓 팔

짱까지 끼는 모습이 당차다 못해 건방져 보일 정도였다. 



 "그...그런가....."



 루스터는 어색한 얼굴로  그렇게 중얼거릴 뿐이었다. 그 어줍잖

은 변명 속에 모순이 있다는건 루스터 자신이 가장 잘 아는 사실

이었다. 손수건 하나를 돌려주기  위해 그런 행동들을 할 필요는 

없었던 것이다. 



 '정말로 그럴 필요는  없었는데...내가 갑자기 미치기라도 한건  

  가?'



 자기도 모르게 씁쓸한 웃음을 머금으며 루스터가 속으로 그렇게 

중얼거렸다. 그러나 로이는 그런  그의 속은 전혀 모른체 당당한 

어조로 자신의 할말만을 내뱉을 뿐이었다.



 "좋아요, 좋아. 거기까지는 그렇다  쳐요. 하지만 이 여관에 묵  

  은건 이해할 수 없어요. 갑자기 왜 그런 행동을 한거죠?"



 "그거야 갑자기 사람들이  달려오니까 나도 모르게 당황해서 그  

  만.... 생각해보렴,  내가 그 상황을  다른 사람들에게 어떻게    

  납득시킬 수 있겠니?"



 "흠....."



 침착한 콧소리를 흘리며 로이가 루스터의 표정을 찬찬히 살펴보

았다. 싸늘하다 못해 소름이 돋을 것만 같은 눈빛이었다.



 "그렇단 말이죠....."



 문득 무언가 맥빠진 표정을 지으며 로이가 말했다.



 "좋아요, 이해해요. 하지만  조심하시는게 좋을 걸요? 아저씨는  

  아무리 좋게 봐줘도 무언가 수상해요. 게다가 제정신인것 같지  

  도 않고."



 "어, 뭐 틀린 말은 아니지만....."



 "전 계속 아저씨를 주시할거에요. 어린 여자애라고 얕보지 말아  

  요. 이래뵈도 온갖 일을 다 겪으면서 지금까지 살아왔어요. 다  

  시 한번 말하지만, 조심하시는게 좋을 거에요."



 "........."



 얼빠진 얼굴로  아무런 말도 못하고  있는 루스터를 내버려둔체 

로이는 홱 몸을 돌렸다. 그리고는 방문 앞에 다다랐을때 문득 고

개를 돌리며 루스터에게 이렇게 물었다.



 "잠깐! 그러고보니 아저씨 돈도 없다면서요? 어쩔 셈이에요? 이  

  방은 하룻밤에 육십 리케나 한다구요!"



 "아, 그거....."



 그제야 조금 정신이 돌아왔는지 루스터가 히죽, 하고 웃으며 몸

을 돌렸다.



 "걱정 마렴. 내 돈을 털어간 놈을 잡으면 되니까."



 "하! 기가 막혀서! 이런  도시에서 한번 털린 돈을 다시 찾는게  

  쉬울 것 같으세요? 게다가  아저씨 돈을 털어간 놈은 틀림없이  

  도적단에 있는 놈일 거에요. 그렇다면 그놈을 설령 찾아내더라  

  도 되려 아저씨만 위험해진다구요."



 "걱정 말래두. 찾을 수  있어. 도적단 놈들이 걸리면 다 박살내  

  버리면 그만이야."



 "......"



 이번에는 로이가 얼빠진 표정으로 루스터를 바라보았다. 그러나 

루스터는 빙글 빙글 웃는 얼굴로 그런 로이를 대했다. 이 사람은 

미친 사람이야. 로이는 속으로  그렇게 중얼거리며 홱 고개를 돌

렸다. 헌데 바로 그때  루스터가 한걸음 앞으로 내딛으며 로이에

게 물었다.



 "잠깐! 깜빡 잊고  있었는데, 제발 네 이름  좀 한번 들어보자.    

  아까 그 종업원들이 로..뭐라고 하던데?"



 "....로이니아....."



 애써 퉁명스러운 얼굴을 해보이며 로이가 나직하게 중얼거렸다. 



 "응?"



 "로이니아 아르민!"



 내뱉듯 그렇게 소리치며 로이가 홱 몸을 돌렸다. 그리고는 루스

터가 미처 반응을 보이기도 전에 재빠른 발걸음으로 방을 나가버

렸다. 루스터는 잠시 멍한 얼굴로 로이가 사라진 방문 턱을 바라

보고 있다가  곧 후, 하고 한숨을  토해내며 쇼파에 주저앉았다. 

그의 매마른 입술 사이로 나지막한 한마디가 흘러나왔다.



 "로이니아 아르민...좋은 이름이군."



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 





 
 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 1925번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -7-                         
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/11/30 20:53    읽음:1566 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 7회









 루스터가 그렇게 메치니아 여관에 묵게 되면서부터 로이와 그의 

묘한 대립은 시작되었다. 

  숙박비 걱정도  없는지 늘상 좋은 음식만  주문하며 히죽 히죽 

웃고 다니는  루스터를 로이는  내심 경계하고 있었고,  루스터는 

또 그런 로이에게  접근하지 못해 안달이었다. 그러나  로이는 워

낙에 냉정하고 치밀한  성격이었기 때문에 루스터는 쉽게 로이에

게 접근할  수 없었다. 간혹  그가 복도에서 로이와 마주쳐  밝은 

얼굴로 인사라도 건네려하면 로이는 곧 '실례하겠습니다' 하고 너

무나도 사무적인 어투로  한마디하며 그의 곁을 스쳐갔다.  또 그

가 먼 발치에서나마 일하고 있는 로이를 바라보며 즐거운 웃음을 

머금으면 로이는 의식적으로 그에게 등을 돌린체 묵묵히 자기 할

일만을 하였다. 한번은  왠지 모르게 조급한 것을  느낀 루스터가 

일하고 있는 로이의 등뒤로 살금살금 다가가 조용히 말을 건적도 

있었는데, 그때 로이는 적개심 가득찬  눈초리로 루스터를 노려봐 

그를 당황케 하기도  했었다. 그러나 그런 당황스러움도  잠시 뿐

이었는지 루스터는 곧 다시 로이에게 접근하였고 그런 식으로 둘

의 미묘한 신경전은 이어져 갔다.

 그러나 그런  식의 신경전은 사실  가벼운 것에 불과했다.  점차 

시간이 흐르면서 로이는 루스터의 그림자만 슬쩍 보여도 속이 다 

뒤집혀버리게 되었다.  그래서 고의적으로 기회만 노리고  있다가 

어느날 루스터가 자신에게 또 말을 걸어오자 마치 추행이라도 당

한 것 처럼 꽥 하고 비명을 질렀다. 과연  그것은 효과가 있어 루

스터는 영문을 모르고 달려온 종업원들과 몇몇 손님들 앞에서 식

은땀을 뻘뻘 흘려야만 했고, 그 이후 한동안은  로이 근처에도 가

지 못하였다. 

 하지만 루스터 역시 만만치 않았다. 타고난 둔감함, 아니면 로이

에 대한 알  수 없는 집착이라고나 할까. 그는 곧  자신이 당했던 

일은 까맣게 잊어버리고 또 다시 실실 웃으며 로이에게 접근하였

다. 로이는 로이대로 또 한번 당해보라며 비명을 질러댔고, 그 이

후로도 그런 식의 소동은 여러 차례 이어졌다.  마침내는 몇몇 손

님들이 투덜대며 여관을 나가버리고 종업원들도 심상찮은 표정으

로 루스터와 로이를  바라보게 되어서야 그들의 거치른 신경전은 

일단 막을  내렸다. 종업원들이 여차하면 루스터를  쫓아내기라도 

할 분위기였기 때문에 루스터로써도 몸을 사리지 않을 수 없었던 

것이다. 그나마 그가  쉽게 쫓겨나지 않은 것은  워낙에 고급스러

운 방에 머물며 또 고급스러운 음식을 돈 아까운 줄 모르고 주문

해댔기 때문이었다. 



 표면적으로 드러나는 대립은  그렇게 그쳤지만 내면적인 대립은 

여전했다. 그후로도 루스터와 로이는 줄곧  서로를 의식해야 했던 

것이다. 루스터야 왠지  모르게 끌리는 마음 때문에  로이를 바라

보며 실실 웃거나 하는 것이 고작이었지만 로이 입장에서는 자꾸

만 신경이 쓰여 나중에는 미칠 것만 같을  지경이었다. 그러나 사

실 루스터가 딱히  트집 잡힐만한 일을 한 것은 없었다.  자꾸 쳐

다본다는 이유만으로 귀한 손님을 종업원이 어찌할 수는 없는 것 

아닌가. 그래서 로이는 모든 인내심을  총동원해가며 루스터를 참

아야만 했다. 다만 루스터가 하루는 낮 동안에, 하루는 밤 동안에 

식으로 번갈아가며 외출을 하고는 했기 때문에 그것이 그마나 다

행스러운 일일 뿐이었다. 

  

 그리고 루스터가  숙박하기 시작한지 열흘째  되는 날에 여관의 

주인 로렌스 메치니아가  돌아왔다. 불과 열흘 사이에  몹시 초췌

해진 얼굴이어서 종업원들의 의구심을 사기는 하였지만 어쨌거나 

그 이후  로이는 양쪽에서  스트레스를 받아야만했다. 히죽  히죽 

실없이 웃으며 자신을 쳐다보는 미치광이  남자와, 새하얀 치아를 

반짝이며 짐짓 귀족같이 웃어 보이는 허영 덩어리 남자가 번갈아

가며 로이를 괴롭혔던 것이다.

 그러나 로이는 그러한 긴장과 스트레스의 나날들이 사실은 뒷날 

닥칠 풍파를 예고하는 폭풍전야의 날들임을  알지 못하였다. 시시

각각으로 운명적인 풍파는  메치니아 여관에 관계된 모든 이들에

게 다가오고 있었던 것이다.





 바람이 불고 있었다. 차디찬 그 기운이  날카롭게 율동하며 대지 

위의 모든 것을  서늘하게 스쳐갔다. 하늘도 그에  조화를 이루어 

썰렁하도록 구름 한점 없이 맑고 푸르렀으며 오로지 태양만이 이

글거리는 기세로  그 넓은 공간 한가운데에  붙박혀 있을 뿐이었

다. 유난히 맑고 차가운 느낌의 겨울 오후였다.

 그런 날씨 덕분이었을까. 로이도 오랜만에 고된  일과 여러 가지 

이유로 인해 스트레스에  찌들어버린 심신이 모두 맑아지는 것을 

느끼며 힘차게 발걸음을  내딛었다. 그녀의 주된 업무  중 하나인 

심부름을 다녀오고 있는 것이었다.

 

 "후....."



 허연 입김을 토해내며 로이는 엷은 미소를  머금었다. 날씨는 쌀

쌀했고, 스치는 바람결도  날카롭기 그지 없었지만 로이는  그 차

갑고 맑은 느낌이  못내 좋았다. 특히 그 차가운 바람은  애써 숨

을 깊게  들이 마셔가면서까지 깊이 깊이  느껴보고 싶은 것이었

다. 때묻고 찌들어버린  자신의 속내가 그 차가운  바람결에 의해 

모두 청결해지는 느낌이랄까. 시린 느낌조차  이럴 때의 그녀에게

는 즐거움이었다.

 헌데 로이가 다시 불어오는 세찬 바람결에 몸을 맡기고 있을 때

였다. 문득 로이가  걷고 있던 길의 오른쪽  골목에서부터 우렁차

게 코고는 소리가  들려왔다. 살갗을 스치는 바람결조차  잠시 잊

고 로이는 종종 걸음으로 골목 앞까지 걸어가 그 안을 들여다 보

았다.



 "역시......."



 그리고 로이는 허탈한 한마디와 함께 후, 깊은 한숨을 내쉬었다.

 골목 한가운데에 팔자좋게 드러누워  신나게 코를 골고 있는 것

은 두말할 것도  없이 루스터 카이렌이었다. 자신의  돈을 훔쳐간 

도둑을 잡겠다는  이유로 그러고  있는 것이었다. 그러나  차갑게 

얼어붙은 땅바닥 위에서 코까지 골며 자대는 모습을 보면 도둑을 

잡겠다는건 핑계고 사실은  얼어죽고 싶어서 저러는건 아닐까 하

는 생각마저 로이는 해보지 않을 수 없었다.



 "지난번에는 다른  골목이더니 이번에는 여긴가.  골고루 순회하  

  는군. 참 열심이다."



 삐딱한 음성으로 빈정대며 로이는 신경질 적인 눈으로 루스터를 

노려보았다. 헌데 그때 문득  루스터가 엣취, 하고 요란한 재채기

를 했다. 그리고는 로이가 깜짝 놀라 한걸음  뒤로 물러서는 사이

에 슬그머니 두눈을 뜨면서 몸을 일으키는 것이었다.



 "엣취! 에이, 젠장. 더럽게 춥네. 감기까지 들렸구먼."



 상스러운 투로 그렇게 중얼거리며 루스터는 오른손을 콧가에 가

져가 흥, 하고  코를 풀었다. 그리곤 코묻은  손을 땅바닥에 대충 

문질러 버렸다. 가만히 보고 있던 로이가 나직한  신음 소리를 흘

린 것은 어쩌면 당연하기까지 한 일이었다.



 "으......"



 "응?"



 그제야 로이의  존재를 깨달은 루스터가  동그랗게 변한 눈으로 

그녀를 바라보았다. 동시에 그의 얼굴이  시뻘겋게 변하며 요란한 

웃음 소리가 터져 나왔다.



 "와하하하! 이거 로이 아니냐, 응? 잘 지냈니?"



 그러며 루스터는 오른손을 바지 자락에 쓱쓱  문질러 버렸다. 로

이는 후, 하고 한숨을 쉬며 고개를 떨구었다.



 "뭐가 오랜만이에요. 아침에도 봤으면서."



 "아아, 그랬지. 아하하,  분명히 그랬어. 너 참  기억력이 좋구나.  

  난 나이가  들어서인지 방금전  일도 자꾸 잊어버리곤  한단다.    

  하하!"



 "내 참. 도둑이나 열심히 잡아 보세요."



 기가막혀진 로이가 더 이상  상대하고 싶지 않다는 듯 쌀쌀맞게 

말하며 홱 몸을  돌렸다. 그런 로이의 눈가에는  슬쩍 바라보았던 

루스터의 나무 막대기의  잔영이 흐릿하게 남아 있었지만 그녀는 

애써 그것을 무시하며 종종 걸음으로 골목을 나섰다. 

 문득 로이의 등뒤로 루스터의 외침성이 들려왔다.



 "그래, 꼭  그 나쁜 놈을  잡을께! 그러면 내가  너한테 한턱 내     

  마!"



 "으이구......"



 루스터의 말을 벌레씹은 표정으로 무시해버리며 로이는 곧장 메

치니아 여관을  향해 걸어갔다.  차가운 바람과 온통  푸르기만한 

하늘은 여전했지만 더 이상  그것들은 로이의 마음 속에 깊이 다

가오지 못하였다. 잠깐 봐버린 루스터  카이렌의 능글맞은 얼굴이 

이미 그녀의 마음 속에 꽉 들어차 버린 것이었다.



 "아아, 신경질나. 내가  왜 그 정신나간 아저씨를 그렇게 신경써   

  야 하는거지."



 그러다 문득, 로이의 머릿 속에 루스터가  가지고 있던 흑갈색의 

길쭉한 나무  막대기가 떠올랐다.  로이는 처음에 그것이  말로만 

듣던 목검인줄 알았다.  그러나 사실 그것은 목검이  아닌 진검임

을 이제는 잘 알고 있었다. 루스터가 언젠가  밤중에 그녀에게 살

짝 가르쳐 주었었던 것이다.



 그것은 루스터가 메치니아 여관에 묵기 시작한지 일주일째 되는 

날 벌어진 일이었다. 

 그날 밤 로이는  피곤한데도 불구하고 끓는 속  때문에 잠을 못 

이루고 있었다. 물론 그것은 루스터의  탓이었지만 나름대로는 그

녀가 유달리 예민한  탓이기도 하였다. 어쨌거나 로이는  계속 잠

을 못 이루자 바람이라도  잠깐 쐴까 하는 생각으로 여관 뒷뜰로 

나갔다. 그리고 그곳에서  그녀는 전혀 뜻밖의 광경을  보게 되었

다.

 처음에 본  것은 한 체격  좋은 남자의 뒷모습이었다.  본능적인 

두려움과 호기심을 동시에 느끼며 로이는 나무 뒤에 몸을 숨긴체 

그를 잠자코 바라보았다. 헌데 잠시 후 그가  몸을 옆으로 돌리자 

로이는 그만 깜짝  놀라고 말았다. 다름아닌 자신의  불면의 원인

이 된 그 루스터 카이렌이었던 것이다.

 그러나 그녀가 정말  놀랄 일은 그 다음에 벌어졌다.  뭐하는 것

인지 우두커니 서서 밤하늘을 올려다보고 있던 루스터가 문득 땅

바닥에 내려 놓았던 길쭉한 나무 막대기를 두손으로 들어 올리더

니 로이가  생각할틈도 주지 않고 그것의  손잡이 부분을 힘차게 

뽑아 내었던  것이다. 그리고  동시에 차가운 광택이  만져질듯한 

선명함으로 로이의 눈가를 찔러왔다. 



 "아........"



 자기도 모르게 몸을 가늘게 떨며 로이가  신음성을 흘렸다. 그녀

의 눈길은 루스터가 들고  있는 나무 막대기의 손잡이 부분에 홀

린듯 박혀 있었다. 그리고 그 손잡이 부분의  윗쪽으로는 마악 나

무 막대기의 몸통 부분에서 벗어난 차디찬 검날이 교교한 은색의 

달빛을 반사하며 눈부시게 반짝이고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:글이 늦었습니다. 요즘 개인적으로  처리해야 할 일이 많이 생

겨서 정신없이 쫓기다 보니까 그만.....죄송합니다. ^^;



ps.2:깜빡했네요. 저더러  수능 시험  본거 아니냐고 묻는  분들이 

많으시더군요. 그에 대한 답변은  절대 아니라는 겁니다. 전 수능

과는 아무런 상관없는 백수에요. 사람도 아닌 백수....^^;



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 2116번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -8-                         
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/12/08 16:02    읽음:1402 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 8회







 

 "..........."



 헌데 루스터가 로이의 신음성을 듣기라도 한  것일까. 그가 문득 

동작을 멈추고는 재빨리  자신의 등 뒤를 돌아보았다.  그러자 로

이는 호흡이 멎을 듯한  아찔함을 느끼며 황급히 나무 뒤로 몸을 

숨겼다. 가슴 앞으로 모은  두손에 땀이 배어들고, 어두움 속에서 

더욱 기이하게 반짝이는 검은 눈동자는 질끈 감겨진 눈꺼풀 아래

로 그 모습을 감추었다. 그리고 두근두근, 세차게 뛰는 심장 소리

만이 그녀의 귓가에 가득하였다.



 "............"



 그러나 로이의 긴장과는 달리  루스터는 별일 없다는 듯 조용히 

침묵을 지키며 고개를  돌렸다. 로이는 감히 루스터의  눈치를 살

필 엄두도 못내고 파랗게  질려 가다가 잠시 후에 루스터의 절제

된 호흡성과 더불어  무언가가 바람을 가르는 소리가 울려퍼지자 

그제야 나무 밖으로 빼꼼히 고개를 내밀었다. 



 '.........?'



 처음에 그녀는 자신이  무엇을 보았는지도 몰랐다. 그저  달빛만

이 교교한 밤하늘 위로 은색의 무언가가 스쳐갔다는 생각 밖에는 

들지 않았다. 마치 화살과도  같이, 그리고 바람과도 같이 은색의 

무언가는 밤하늘을 가르고 있었던 것이다.

 

 "핫!"



 그러나 루스터의 짧은 기합성이  들려오자 곧 그 은색의 무언가

가 루스터가 휘두르는  검에서 뿜어나오는 은빛 섬광임을 깨달았

다. 그리고 루스터가  지금 아무 것도 없는 허공 중에  검을 휘두

르며 정신나간 사람  처럼 몸을 움직이고 있다는  사실도. 로이는 

가만히 숨을  죽이며 검게 반짝이는 그  두눈에 루스터의 모습을 

차곡차곡 담아 넣었다.



 "핫!"



 다시 한번 울려 퍼지는 루스터의 짧고  나지막한, 그러나 찔러오

듯 느껴지는 기합성. 그리고 그 뒤를 이어  눈부시게 작렬하는 검

광.(劍光) 검에 대해 잘 모르는 로이도 은근한 감탄을 그 두 눈동

자에 드리우며 입을 다물지 못하였다.   

 루스터가 손에 들고  있는, 그리고 힘차게 휘두르고 있는  그 검

은 참으로 아름답게 빛나고  있었다. 교교한 달빛도, 두껍게 세상

을 뒤덮은  어두움도 그 빛 앞에서는  무력하게 흩어지고 오로지 

섬광만이 홀로 남아 눈부시게 작렬하는  것이었다. 섬뜩하도록 차

갑고, 시리도록 맑은 빛이었다. 

 그리고 루스터의 모습,  그것도 로이에게는 하나의 경이였다. 몸

을 돌릴때 간간히 보이는  그의 얼굴은 그녀로써는 난생 처음 보

는 그런 얼굴이었다. 검을 들고 아무 것도  없는 허공에다가 휘두

르는 일을 그는 하고 있을 뿐이었는데 이상하도록 얼굴이 딱딱하

게 굳어 있는 것이었다.  진지함, 이라는 말로써는 도저히 표현이 

불가능한 그런  얼굴이었다. 차라리  검을 휘두르는 일에  목숨을 

건 것 같다는 말이 더 어울릴 지경이었다.  근엄하다 못해 차라리 

거룩하기까지 한 그  모습에 로이는 은근히 질려  버렸다. 도저히 

그 루스터가 보여주고  있는 모습이라고는 믿기지 않았기 때문이

었다.



 그렇게, 그러니까 한 남자가 미친듯이 검을  휘두르고 그 뒤에서

는 한 소녀가 나무에 몸을 숨긴체 그 광경을 몰래 지켜보면서 시

간은 계속  흘러갔다. 그리고  식사 한번을 끝마쳤을쯤의  시간이 

지나자 루스터가 먼저 후우, 하고 깊은 한숨을  내쉬며 바닥에 털

썩 주저 앉았다. 어두워서 로이의 눈에는 잘  보이지 않았지만 루

스터의 이마에는 구슬과도 같은 땀방울이  송글송글 맺혀 있었다. 

로이도 아까 느꼈던 기이한 감탄과 경이가 점차 사그러드는 것을 

느끼며 나직하게 한숨을 내쉬었다. 다소 긴장이 풀린 까닭이었다.

 헌데, 바로 그때  루스터가 앉은 채로 고개도 돌리지  않고서 이

렇게 말했다.



 "빛이 아름답지 않소?"



 "........!"



 로이는 깜짝 놀란  바람에 등을 나무에 바싹  붙이며 침을 꼴깍 

삼켰다. 그런 그녀의  귓가로 루스터의 다음 말이  차가운 바람과 

함께 흘러 들어왔다.



 "검광이란 나같은 검사들을  언제나 두근 거리게 만드는 것이지   

  만 이놈의 빛은 특히나 아름답지요. 아니, 빛이라는 말만으로는  

  적절하지  않소. 그것은  섬광이지. 하늘도  땅도  모두 가르고        

  번개와도 같이 번쩍이는 그런 섬광........"



 그러며 루스터는 방금 그 자신이 마음껏 휘두른 그 검을 가만히 

들어올렸다. 그리고는  잠시 그  검날을 황홀한 눈으로  바라보며 

이렇게 중얼거렸다.



 "당신이 누군지는  모르겠지만 오늘  일은 못본 걸로  해주시오.    

  나도 당신을 당신이 숨어 있는 나무와도 같이 여길 터이니."



 ".............후.."



 루스터의 말에 로이는 긴장이  풀리는 것을 느끼며 아주 나직하

게 한숨을  내쉬었다. 그리고는 더  지체할 것도 없이 당장  자기 

방으로 돌아갈 것을 결심하고 한 발을 내딛었다. 

 

 "아....."



 그러나 너무 긴장했다가  그것이 갑자기 풀린 까닭이었을까.  돌

연 로이는  아랫 도리에서 힘이 빠져나가는  것을 느끼며 맥없이 

무릎을 꺾었다. 당황하며 다시 몸을  일으키려고 해보았지만 온몸

이 축 늘어지기만 할뿐 좀체 힘은 들어가지 않았다. 



 "이런......너였구나."



 문득 당황하고 있는 로이의  귓가로 루스터의 멋적은 음성이 들

려왔다. 깜짝 놀란 로이가 번쩍 고개를 들자  어느새 다가온 루스

터의 히죽 히죽 웃는 얼굴이 눈에 들어왔다. 



 "왜 그러니? 어디 불편한거냐?"



 "아...아니에요..."



 루스터가 부드럽게 물어오자 로이는 왠지 모를 조급함마저 느끼

며 그렇게 대답했다. 동시에 힘도 들어가지 않는  몸을 억지로 일

으켜서는 비틀비틀 앞으로 나아갔다. 그러나  어차피 맥이 풀려버

린 몸이었다. 얼마  가지도 못하고는 중심을 잃고  뒤로 쓰러지기 

시작했다. 앗, 하고 로이의  입에서 비명이 터져나오려는 순간 무

언가가 로이의  등을 부드럽게  받쳐 주었다. 다름아닌  루스터의 

팔이었다.



 "이런 맥이 풀려 버렸구먼. 어지간히  놀랬던 모양이지? 하긴 함  

  부로 훔쳐보기나 하고 있으니 당연하지, 킥킥."



 장난스럽게 웃으며 루스터는 로이를  부축해주었다. 로이는 감히 

거절할 생각도  못하고 그에게 몸을 맡긴체  천천히 발을 내딛었

다. 그러며 슬쩍  바라본 루스터의 허리에는 어느새  나무 막대기

로 변해버린 그 검이 대롱대롱 매달려 있었다.

 

 "아까도 말했지만 오늘 일은 비밀로  해주렴, 응? 아저씨같이 좀  

  이상하게 보이는 사람이 이런 검을 들고 다니면 다른 사람들이  

  안좋게 보기 마련이잖니? 사실은 진짜 검이지만 나무로 깎아만  

  든 목검인냥 위장한  것도 다 그래서야. 몰래  훔쳐본건 용서해  

  줄테니 너도 내 비밀 지켜주기다?"



 로이의 방 앞에 이르러서  루스터는 어린 아이와도 같은 말투로 

그렇게 말했다.  로이는 고개를  살짝 끄덕이고는 인사  한마디도 

없이 방안으로 들어갔다. 뭐에 쫓기기라도  하듯이 다급하게 방문

을 닫는 그녀의 귓가로 루스터의 잘자라는 말이 들려왔지만 그녀

는 대답하지 않았다. 

 그런 일 이후에도  루스터는 언제나와 다름없이 로이를  대했다. 

그러나 로이는 오히려  예전보다 더 루스터에게 신경질적으로 행

동하였는데, 그것은 그날 일로 자존심이 상한 까닭이었다. 그러나 

그런 와중에도 그녀는 루스터를 볼때마다 자꾸 그가 허리에 차고 

있는 그 검에 눈이 가고는 하였다. 그리고  시간은 흘러흘러 어느

덧 루스터가 메치니아 여관에  묵은지 열 이틀째 되는 날이 밝은 

것이었다.



 

 "다녀왔습니다."



 상념 중을  헤매던중 어느새 메치니아  여관까지 다다른 로이는 

애써 그  상념의 잔재를 털어내며 현관문을  힘차게 열고 들어갔

다. 그러자 익숙한  로렌스 메치니아의 콧수염 달린  얼굴이 그녀

를 반겼다.



 "오, 로이 왔구나. 그건 사왔니?"



 "네..."



 나지막하게 대답하며 로이는 품속에서부터 술병 두개를 꺼내 로

렌스에게 내밀었다.  대개의 여관은 식당을 겸하기  마련이었지만 

술은 다루지  않았기 때문에 술을 구하려면  술집에서 사오는 수 

밖에 없었던 것이다.



 "수고했다. 이제 네 할일 하렴."



 반짝. 새하얀 치아가  모두 드러나는 웃음을 머금으며  로렌스가 

말했다. 그리고는 로이가  뭐라 대답하기도 전에 몸을  돌려 버렸

다. 그러나 로이는 잠시동안 그 자리를 떠날줄  모른체 불안한 눈

으로 로렌스의 뒷모습을 바라보았다. 비록  혐오하는 타입의 인간

인 로렌스 메치니아 였지만  어쨌거나 이 여관의 주인인 그가 갑

자기 안 찾던 술을 자꾸 찾는 것이 이상한 불길함으로 가슴 속에 

다가왔던 것이다. 



 "만약 이 여관이 어떻게 되면 어디로 가지....."



 두텁게 두른 목도리를 풀름과  동시에 이층으로 통하는 계단 쪽

으로 걸어가며 로이가 나지막히 중얼거렸다.  아직은 턱없는 걱정

에 불과하다는 것을 그녀도  잘 알고 있었지만 정체 모를 불길함

은 좀체 그녀의  가슴 속을 떠나지 않았다. 그러나 계단을  다 올

라가자 복도 끝에 세워둔  빗자루가 눈에 들어와 그녀의 가슴 속

에 담긴 불길함이 깨끗하게 지워져 버렸다.

 

 "심부름 때문에 아직 청소 못한 곳이 있었지....."



 일단은 옷을 방에 놔두기 위해 계속 걸어가면서 로이는 줄곧 자

신이 해야 할일만을 생각했다.  올해로 열두살, 그리고 얼마 후면 

열세살이 될 그녀였지만 책임감만큼은 그 누구보다도 투철하였던 

것이다. 

                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:아아, 죄송. 하이텔  아이디가 짤리는 바람에 계속 글을 못  올

렸습니다. 빨리 살리고  싶었지만 경제 사정이 여의치  않아서 그

만..... 게다가 나우도 현재  일차 연체 상태. 그러나 그거 낼 돈은 

커녕 책 한권 사볼 돈도 없음~ 으아아, 괴롭다~~T_T

 



 

 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 2366번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -9-                         
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/12/16 16:46    읽음:1385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 9회









 로이가 그렇게 자기 일속에  빠져드는 동안에도 시간은 계속 흘

러갔다. 그리고 뉘엿뉘엿 해가 저물어갈  무렵이 되어서야 루스터

는 여관으로 돌아왔다.  마침 문밖에 등불을 걸러  나갔던 로이는 

그런 루스터와 정면으로 마주치고 말았다.  루스터가 먼저 로이를 

알아보고 히죽 웃으며 말을 건넸다.



 "여, 수고하는구나."



 "............."



 별로 반갑지  않은 인물이었기 때문에  로이는 말없이 고개만을 

까딱거렸다. 그리고는 고개를  홱 돌리며 등불을 걸고  있는 나무 

막대기를 높이  들어 올렸다. 현관  위에 있는 등불 거는  자리는 

로이의 키로는 손에 닿지 않는 곳이었기에 나무 막대기를 이용하

는 것이었다.



 "내가 해주지."



 목이 꺾어지기라도  한듯이 머리를 뒤로  젖히며 불안하게 팔을 

후들거리던 로이의 귓가에 문득 루스터의  음성이 들려왔다. 그리

고 어느새 루스터의 커다란 손이 로이가 들고 있는 막대기에서부

터 등불을 집어들고 있었다. 

 로이가 루스터를 바라보며 빽 소리질렀다.



 "제가 할 수 있어요! 그거 이리 주세요!"



 루스터는 현관 위로 손을  뻗다 말고 두눈을 껌뻑거리며 로이를 

내려다보았다. 로이의 과격한 반응에 당황한 기색이 역력했다. 그

러나 곧 그의 입술에서 흘러나온 음성은 부드럽기 짝이 없었다. 



 "그건 나도 안다. 하지만 손이 닿지 않아서 힘들잖니. 그래서 도  

  와주겠다는 것 뿐이야."



 "할 수 있대두요! 지금까지 이런 일은 줄곧 저 혼자 해왔다구요!  

  도와주실 필요 없으니 들어가서 저녁 식사나 하세요!"



 어느새 눈가에 독기까지 품으며 로이가 소리  질렀다. 그 음성에 

제법 앙칼진 구석마저  있었다. 루스터는 기가 막힌  마음에 잠시 

로이를 말없이 내려다 보았다.



 "..........."



 ".........."



 로이 역시 침묵으로  루스터를 상대했다. 그러나 눈빛으로는  끊

임없이 이렇게 말하고  있었다. 어서 주세요, 그 등불을.  제 손으

로 할 수 있단 말이에요. 그 누구의 도움도 없이. 

 루스터는 그런 로이의 음성이 들리는 것만 같아 잠시 눈을 감았

다 떴다. 그리고는  로이가 다시 무언가를 말하려고  입술을 달싹

거리는 순간에 재빠르게 손을  움직여 등불을 현관 위에 걸어 놓

았다. 로이가 그걸 보고는 아, 하는 탄식을 내질렀다.



 "왜 남의 일을 방해하시는 거에요?"



 나직한 목소리로 로이는  항변했다. 나직하긴 하여도 싸늘한  적

개심이 그 목소리에는  배어 있었다. 그런 로이의  적개심이 공기 

중으로도 퍼진 탓일까.  루스터는 주위가 온통 싸늘하게  식어 버

리는 듯한 느낌을 받으며 어색한 음성으로 이렇게 대답했다.



 "방해한게 아니라 도와준건데."



 "방해에요. 제가 할 수 있는 일을  대신 하셨으니까 그건 방해라  

  구요!"



 "그래........"



 씁쓸한 중얼거림과 함께  루스터가 상체를 숙였다. 그러자  그의 

눈과 로이의 눈이 정면으로 마주쳤다. 

 로이의 눈에는  얼음 송곳이 꽂혀  있는듯 했다. 그만큼  그녀의 

눈빛은 차갑고 싸늘했으며,  또 찌를 듯한 기세로  루스터를 향하

고 있었다. 그런 로이의 눈빛 앞에서 루스터의  가슴 속이 서늘해

지고 있었다. 

 문득 로이가 또박또박 끊어지는 음성으로 이렇게 말했다.



 "제가 할 수 있는  일은 제가 해요. 반드시. 이제까지도 남의 도  

  움 없이 언제나 잘해왔다구요."



 ".............!"



 호흡이 멎을  듯한 느낌에 루스터는  두눈을 크게 떴다.  로이의 

마지막 한마디가  둔중한 충격으로 그의 가슴  속을 멍들게 하고 

있었다. 그는 그제야  로이의 눈속에서 기이한 빛을  발하던 것이 

단순한 적개심이 아니라는  것을 깨달았다. 그것은 자존심이었다. 

상처받은 영혼의 마지막 자존심, 바로 그것이었던 것이다.



 ".............."



 잠시 루스터를 노려보던 로이가 더 이상 아무런 말도 없이 몸을 

돌렸다. 루스터의  둥그래진 두눈  앞에서 그녀의 검은  머리칼이 

나부꼈다. 루스터는 그  머리칼 한올 한올이 자신의  두눈을 찔러

오는 듯 해서 질끈 눈을 감아버리고 말았다.



 '그런가. 사소한  일 하나 하나가 저  아이에게는 그 무엇보다도    

  중요한 자존심이었는가.  난 저  아이의 자존심을 건드린  것인    

  가.'



 그는 감았던 두눈을 번쩍 뜨고는 주위를  황급하게 둘러 보았다. 

어느새 똑바로 일으켜 세워진 상체가 그의 건장한 체격을 말없이 

증명하고 있었다. 그러나  그의 눈빛은 그 체격에  걸맞지 않도록 

불안하게 흔들리고  있었다. 로이에게 사과해야겠다는 생각  때문

이었으나 로이는 이미 사라지고 없었다.  문소리도 들리지 않았기 

때문에 여관 안으로 들어갔다고 생각할 수는 없었다. 



 "로......"



 다급한 마음에 루스터는 로이를 부르려 하였다.  그러나 그 외침

을 채 마치지도 못한체 그는 입을 다물고 말았다. 터벅터벅, 무거

운 발걸음 소리가  어느새 가까이 다가와 있었던  것이다. 본능적

인 그 무언가를 느끼며 루스터는 고개를 돌렸다.



 ".........?"



 발걸음 소리의 주인은  건장한 체격의 네 사내들이었다.  그들이 

저쪽에서부터 똑바로 메치니아  여관을 향해 걸어오고 있었던 것

이다. 특별히 무장은 하지 않고 있었지만 떡  벌어진 어깨와 얼굴 

여기 저기에 선명한  흉터 자국, 그리고 눈속에서  매섭게 번뜩이

는 살기가 그들이  평범한 사내들이 아님을 말해주고  있었다. 루

스터는 어느새 가늘어진  두눈으로 천천히 그들을 살피며 조심스

레 한걸음 물러섰다.  사내들도 그런 루스터를 눈치  채고는 그를 

흘끔흘끔 바라보며 여관 앞까지 걸어와 그곳에서 멈추어 섰다. 



 "............"



 "............"



 루스터와 사내들 사이에  싸늘한 침묵이 흘렀다. 공기가  얼어붙

을 듯 차가운 눈빛을 그들은 서로 주고 받았다. 



 '뭐지, 이놈들은. 보아하니 한가닥 할 놈들인 것 같은데....'



 그것은 본능적인 느낌이었다.  평생 싸움으로 다져온 그  전사로

써의 본능이 루스터에게 이 사내들이 평범한 이들이 아니라는 것

을 알려주고 있었던 것이다. 그것은 사내들도 마찬가지여서, 그들 

역시 심상치 않은 눈빛으로 루스터의 눈치를 살폈다. 

 헌데 바로  그때 루스터는 잠시  잊고 있었던 로이를  떠올렸다. 

그러자 잠시나마 그를  긴장시켰던 전사로써의 본능도 모두 물거

품처럼 스러지고  말았다. 사내들이  누구이든 먼저 시비를  걸지 

않는한 나하고는  상관없다. 지금은 로이를  찾아야 한다. 그러한 

생각이 루스터의  머릿속에 떠올랐던 것이다. 루스터는  미련없이 

사내들에게서 등을 돌리고 여관 모퉁이를  돌아갔다. 사내들의 험

악한 눈빛이  잠시 그런 루스터의 뒤통수를  쫓았지만 이윽고 그 

눈빛도 거두어지고  말았다. 그리고 쿵,  거칠게 여관의 현관문을 

열어 제끼는 소리가 울려 퍼졌으나 루스터는 귀기울이지 않았다.





 로이는 루스터에게서 등을 돌린뒤 무의식적으로 여관 뒷뜰로 와

버렸다. 그리고는 겨울  공기 속에서 싸늘하게 식어버린  바위 위

에 걸터 앉아 멍하니 하늘을 올려다 보았다.  아무런 생각도 들지 

않고 다만 깊은 우울함만이 가슴 속을 가득 메웠다.

 얼마나 그러고 있었을까.  어느새 손끝에 감각이 무뎌지고  있었

을때 문득 루스터의 음성이 들려왔다.



 "로이! 로이!"



 무의식적으로 소리가 들린 쪽으로  고개를 돌리자 마악 여관 모

퉁이를 돌아오는  루스터의 모습이 그녀의  시야에 들어왔다. 흥, 

로이는 작게 콧방귀를 뀌며 고개를 홱 돌려 버렸다.



 "여기 있었구나."



 안도의 한숨마저 내쉬며  루스터는 로이의 곁으로 다가갔다.  로

이는 그런 루스터의 발걸음  소리며 호흡 소리 하나 하나까지 빼

놓지 않고 듣고  있었지만 애써 무시하며 눈길조차  주지 않았다. 

그녀의 눈길은  붉게 타오르는 서쪽 하늘에  붙박혀 있을 뿐이었

다.



 '붉게..........'



 문득 붉은 노을 속에서 산적들에 의해 활활 타오르던 마을의 정

경이 떠올랐다. 이년전에 있었던  꿈만 같았던 일이었다. 그 참사 

이후 로이는 이런 생활을 계속 해오고 있었던  것이다. 스스로 일

하고 스스로 벌어서 스스로 먹고 사는 그런  생활. 그러나 로이는 

좌절하지 않고 언제나 노력해왔다. 살아남기  위해 차라리 처절하

다할만한 싸움을 혼자서 지금까지 계속  벌여왔던 것이다. 그것은 

자존심이었다. 그 누구의 도움도 필요 없다는, 홀로 살아갈 수 있

다는 발악적인  자존심이었다. 그리고  또 언제 무너질지  모르는 

자기 자신을 향한  강한 채찍질이었다. 그래서 로이는  누가 자신

의 일을 돕는 것에 대해 차라리 병적이라 할만한 거부 반응을 보

여왔던 것이다.



 "날씨가 찬데......"



 헌데 지금 옆에서  어색한 음성으로 말을 걸고  있는 이 이상한 

남자가 그런 로이의 자존심을 짓밟아버렸다.  그것이 그녀는 너무 

화가나 자기도  모르게 이곳으로  와버렸다. 잔심부름할 것이  또 

있겠지만 지금은 그런 것도 떠오르지 않았다.



 "저기 말이다. 방금 그 일...그건  내가 사과하마. 난 그냥 도와주  

  려던 것 뿐이었는데 그게 너한테 그렇게 상처가 되는 일인줄은  

  미처 몰랐단다."



 어느새 루스터의 음성에는  초조한 기색마저 서리고 있었다.  처

음 로이와  만났을때 땅에 머리를 짓찧으며  그녀를 놀라게 하던 

그 과격한 장난끼 따위는 엿볼 수 없었다. 



 '왜일까. 왜 이 아저씨는 이렇게 당황하고  있을까. 그리고 난 또  

  왜 이렇게 슬프고 화가날까. 내 일을 도와주려던  사람이 이 아  

  저씨가 처음인 것도 아닌데  왜 이렇게 오늘 따라 유독 심하게  

  비참한 기분이 드는걸까.'



 알 수 없는 그 무언가  때문에 로이는 깊은 한숨을 내쉬고 말았

다. 후우-, 그 탄식과도  같은 소리가 루스터의 가슴 속을 찔러왔

다. 그는  더 어찌해볼 수도  없다는 생각에 무작정 고개를  돌려 

저물어가는 하늘을 바라보았다. 붉은색 휘장이  드리운 하늘에 어

느새 검은 어두움이 배어들고 있었다. 

 로이는 잠시  침묵을 지키다가  천천히 루스터를  올려다보았다. 

어색한 얼굴로  하늘을 바라보며 어쩔줄 몰라  하는 그의 얼굴이 

시야에 들어왔다. 결코 좋아하는 사람이  아니었지만 지금은 왠지 

그가 따뜻하게 느껴졌다.



 "뭘 보세요?"



 문득 로이가 루스터에게  물었다. 어느새 많이 누그러진  음성이

었다. 



 "으응?"



 루스터는 깜짝 놀란 모양이었다. 눈을 둥그렇게  뜨고 로이를 바

라보더니 눈을 몇번 깜빡거린 후에야 어색하게 웃음 지으며 이렇

게 대답했다.



 "그냥, 네가 보고 있길래 뭐가 있나 싶어서."



 "그래요......."



 네가 보고 있길래 뭐가 있나 싶어서, 라고?  로이는 마음 속으로 

루스터의 대답을 뇌까리며 피식, 가벼운 웃음을 머금었다. 참으로 

멋없는 대답이었다.  하지만 그만큼의 진솔함이  배어 있었다. 그 

진솔함이 로이는 싫지 않았다.



 "어? 웃네?"



 로이의 눈치를 살피던  루스터가 환해진 얼굴로 그렇게  말했다. 

로이는 그게  무슨 소리냐는 듯이 눈을  동그랗게 뜨며 루스터를 

바라보았다. 루스터가 뭐가 그리 신나는지  손바닥을 짝 소리나게 

마주치며 이렇게 말했다.



 "난 네가 웃는  모습 처음 봐! 웃으니까 이렇게 예쁜데  왜 도통  

  웃지를 않니?"



 로이는 그런  루스터의 말에 잠시  두눈을 깜빡거리다가 이윽고 

훗, 하고 가벼운 실소를 흘리며 고개를 돌렸다. 그녀도 물론 자신

이 얼마나 웃지  않고 사는지는 잘 알고 있었다. 그러나  주위 사

람들은 웃지 않는 그녀를 차갑다고 느끼며 슬금슬금 피하기만 할

뿐, 웃으면 예쁘다는 식의 말은 해주지 않았었다.



 "와아, 드디어 기분이  풀린거구만, 그렇지? 이 아저씨도 용서해   

  주는거고, 응?"



 마치 어린아이같은  말투로 그렇게  말하며 루스터가  히죽히죽, 

예의 그 능글맞은  웃음을 머금었다. 그러자 로이는  얼굴의 웃음

기를 싹 지우며 바위에서부터 몸을 일으켰다. 



 "천만에요. 화 아직  안 풀렸어요. 어쨌거나 아저씨는 남의 일을   

  방해했으니까."



 그 말을 남기고 로이는 루스터에게서 등을  돌렸다. 그리고는 저 

앞을 향해 뚜벅뚜벅  걸어가기 시작했다. 꽉 쥐어진  주먹과 작지

만 흔들림이  없는 어깨가 그녀의 강한  자존심을 말해주고 있었

다. 루스터는 자신이 괜한 말을 했다는 생각에  크게 후회하며 그

런 로이의 뒷모습을 멍하니 바라보기만 하였다.

 헌데 바로 그때였다.  뚜벅뚜벅 걸어나가던 로이가 문득  걸음을 

멈추고는 어쩔줄 몰라하고 있는 루스터를 뒤돌아 보았다. 



 "아저씨."



 짧지만 힘이 실린 음성으로 루스터를 불렀다.



 "으응?"



 루스터가 두눈을 둥그렇게 뜨며 대답했다. 

 

 "저기........."



 얼굴마저 살짝  붉히며 로이가 입을  열었다. 그러나 그  이상은 

이어지지 않았다. 평소의  그녀답지 않게 자꾸 땅을  바라보며 우

물쭈물거리는 것이었다.  루스터가 보기에도 뭔가 이상해서  눈을 

둥그렇게 뜨며 물었다.



 "뭐 할말 있는거 아니니?"



 "아, 그게......"



 로이는 계속 무언가를  부끄러워했다. 평소의 그녀와는 전혀  다

른 모습이었지만  한편으로는 자연스럽게 보이기도 하였다.  어쨌

거나 로이는 아직  어린 열두살의 소녀였던 것이다.  루스터도 처

음에는 이상하게 여겨졌으나  곧 수줍어하는 그녀의 모습이 귀여

워 부드러운 미소를 머금었다.

 헌데 바로 그때였다.  문득 와장창하고 무언가가 부서져  나가는 

소리가 요란하게 저녁 공기를 휘저었다. 그리고 그  뒤를 이어 꺄

악, 하는 비명성이 찌를 듯한 기세로 로이와  루스터의 귓속을 파

고들었다. 여관 안에서 터져나온 소리였다.



 ".......!"



 깜짝 놀란 로이가  굳은 얼굴로 뒷뜰과 통해  있는 여관 뒷문을 

향해 뛰었다.  루스터도 따지고 어쩌고  할 것 없이 즉시  그녀의 

뒤를 따랐다. 정체모를  불길함이 그런 둘의 가슴  속을 서늘하게 

스치고 있었다.

                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:글이 조오금(^^;) 늦었습니다.  삼국지 5 한글판을 구해서 그것 

하느라고 늦은게 결코 아닙니다. 정말 아니에요. 믿어주세요. ^^;

(헌데 재밌긴 재밌데요.....^^;;;;;)



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 2420번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -10-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/12/18 14:09    읽음:1450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 10회









 뒷문을 통해 여관 안으로 들어가자 다시 한번 요란한 소리가 들

려왔다. 그러나 아까처럼  가벼운 소리가 아닌 무언가  무겁고 둔

탁한 소리였다. 



 '뭐야, 대체 무슨 일이야...'



 아랫 입술을 꼭 깨물며 로이는 생각했다.  불길함과 더불어 짙은 

두려움이 가슴  속에 스며들고  있었지만 그녀는 멈추지  않았다. 

몸이 움직이고 있었던 것이다.  요란한 그 소리에 이끌리듯이, 그

녀의 몸이 자연스럽게  반응하며 최대한의 힘과 속도로 움직여주

는 것이었다. 어느새 들어와버린  주방의 정경, 즉 겁먹은 얼굴의 

종업원들과 익숙한 주방용 기구 따위가 바람과도 같이 그녀를 스

쳐갔다. 그리고 덜컥, 어느 틈엔가 로이의 손이 식당과 통하는 문

의 손잡이를 움켜쥐고 있었다. 

 

 "돈을 떼먹겠다는 거냐, 앙?!"



 로이가 문을 열어  제꼈을때 가장 먼저 들려온  것은 한 사내의 

거치른 고함성이었다. 눈으로  다른 것을 인식하기 전에  그 고함

성이 마치 벼락과도  같이 로이의 귓전을 때렸던  것이다. 그리고 

놀란 로이가 잠시 주춤하고 있는 사이, 그녀의  눈에 주위의 사물

이 선명하게 들어오기 시작했다.



 ".........!"



 그것은 참으로 생각지도  못했던 정경이었다. 척 보기에도  힘깨

나 쓸 것 같이 생긴 사내들이 바닥에 무릎을 꿇은체 머리를 조아

리고 있는 로렌스 메치니아에게 뭐라 뭐라 호통을 내지르고 있었

던 것이다. 로이는  몰랐지만 그들은 아까 루스터와  마주쳤던 바

로 그 사내들이었다.

 다른 손님들은 모두 방으로 올라가거나 아니면 나가버렸는지 보

이지 않았고, 종업원들만이  남아 마치 그림자와도 같이  벽에 달

라붙어 있었다. 그리고 으름짱을 놓겠답시고  부순듯한 식탁 파편

들이 여기 저기에 어지럽게 널려 있었다.



 '무슨........'



 로이는 혼란스러웠다. 간혹  술취한 손님들이 행패를 부리는  일

은 있었지만 이  정도까지는 아니었다. 더군다나 여관  주인인 로

렌스가 비굴하게 무릎까지 꿇고 있다니,  차라리 아찔한 느낌마저 

로이는 드는 것이었다. 도대체 무슨 일인지 알 수가 없었다.

 

 "넌 뭐야!"



 혼란스러움 때문에 잠시 가늘게  떨고 있던 로이의 귓전을 사내

들중 하나의  고함성이 강하게  때렸다. 어느새 사내들의  시선은 

갑자기 나타난 로이에게 쏠려 있었다. 급하게 문  여는 소리가 그

들을 거스린 모양이었다.



 "아...아...."



 그러나 로이는 대답할 수가 없었다. 방금전  까지만 해도 자연스

럽게 움직여주던 몸도 돌처럼 굳어 버렸다. 사실  겁먹는 것이 자

연스러운 일이었다. 어쨌거나  그녀는 아직 나이 어린  여자 아이

에 불과했으므로.



 "다치고 싶지 않으면 꺼져라,  꼬마! 괜히 어른들 일에 끼어들지  

  말고!"



 방금 로이에게 날카롭게 소리쳤던  그 사내가 귀찮은 듯이 그렇

게 말하며 시선을  로렌스에게 돌렸다. 그러자 다른  이들도 로이

에게서 시선을 거두었다.  그러나 오직 한 사내만이  눈을 빛내며 

로이를 향해 성큼성큼 걸어갔다. 갈색  머리를 어깨까지 늘어뜨리

고 일행 중 유일하게 얼굴에 흉터가 없는 사내였다.

 

 "이봐, 이 계집애 꽤 예쁜데!"



 그 사내가 음흉한  눈으로 로이를 보며 말했다. 그  음성이 마치 

천둥과도 같이 로이의 귓전을 울렸다. 



 "무슨 소리야! 아직 어린애구만."



 "하지만 마린스  그놈은 어린애를 좋아하는 변태잖아!  데려가면  

  좋아할 것 같지 않아? 게다가 황인이야. 돈을 많이 줄거라고."



 동료들에게 대답하는  사이에 사내는 로이의  코 앞까지 다가와 

있었다. 순식간에 모두의 이목이  그 사내와 로이에게 쏠리고, 여

관 안에 가득하던 긴장  섞인 공기도 그들을 중심으로 흐르기 시

작했다.



 "이봐, 꼬마야. 너 몇살이니? 열넷? 열 다섯?"



 사내가 천천히 로이를 향해 한손을 뻗으며  그렇게 물었다. 로이

가 또래보다 훨씬 성숙해보이는 탓에 나이를 헛짚고 있었지만 그

녀의 나이를 아는  그 누구도 그 질문에  대답할 생각 따위 하지 

않았다. 당사자인 로이도  아무런 대답도 하지 않고  천천히 뒷걸

음질치기만 했다.  사내의 손도 천천히  뻗어오고 있었고, 로이의 

발걸음도 천천히 떼어지고  있었다. 그들간의 거리는 좁혀지지도, 

넓혀지지도 않았다. 미묘한 균형과 팽팽한 긴장의 연속이었다.



 "아....."



 그때였다. 문득 뒷걸음치던  로이의 등에 딱딱한 무언가가  부딪

쳤다. 당황한 로이의 얼굴이  새파랗게 변하고, 동시에 그녀를 향

해 다가오던 사내의 얼굴도 미묘하게 일그러졌다.



 "어디다 더러운 손을 뻗고 있는거냐."



 루스터였다. 루스터 카이렌이  싸늘하게 눈을 빛내며 로이의  등

뒤에 꼿꼿하게 버티고  서 있었던 것이다. 로이는  그제야 루스터

와 함께 왔었다는걸  떠올리고는 알 수 없는  감격에 빠져들었다. 

위기의 순간에  구원자가 나타난  것이었다. 비록 평소  싫어하던 

루스터였지만 지금 이 순간만큼은 감격스럽지 않을 수 없었다.



 "난 싸움을  싫어해서 잠자코  구경이나 하고 있으련다.  너희가    

  여기서 무슨 깽판을  치든 어차피 나하고는 상관도  없고. 그러  

  니 이 아이에게  하려던 짓에 대해 정중히  사과하고 물러나라.  

  그러면 용서해주지."



 루스터가 한손으로 로이를  옆으로 밀어내며 그렇게 말했다.  부

릅뜨여진 두눈에서 예사롭지  않은 빛이 뿜어 나오고  있었다. 그

러나 그 사내의 반응은 차갑기 그지 없었다.



 "뭐 용서?  안  보이다가 갑자기 나타난걸로 봐서 여태 숨어 있  

  었던 모양인데,  그런 주제에 잘도  지껄이는군! 웃기지도 않는    

  다!"



 "그건 사실이야.  괜히 끼어들기 싫어서  한켠에 물러나 있었지.    

  하지만 그건 실력이 없어서가 아니야. 그러니 내 말대로 해. 안  

  그러면 후회하게 된다고."



 "점점........"



 루스터의 말이 기가 막혔는지  사내가 바람 빠지는 듯한 소리의 

웃음을 흘리며 품속에서 단도를 꺼내  들었다. 날카롭게 번뜩이는 

단도의 광택과 함께 사내가 징그러운 모양으로 씨익 웃었다.



 "너 아까  여관 앞에서 우리와 마주쳤던  그놈이지? 뭔가 할 줄    

  아는 놈 같기는  하지만 그래봤자다! 상관도 없는 일에  끼어들  

  어 괜히 다치지 말고 썩 비켜!"



 사내가 단도까지  꺼내들자 로이의 안색이  다시 새파랗게 변했

다. 그러나 루스터는 두눈을 잠시  꿈뻑거리며 단도를 내려다보더

니 이내 묘한 쓴웃음을 머금었다. 



 "이 친구 참 곤란하네. 어린애가 옆에  있는데 이런걸 꺼내면 어  

  떡해? 게다가 여자애인데.  정 이렇게 나오면 나도 별  수 없잖  

  아."



 루스터의 한숨마저 섞인 말이 끝났다 싶은  순간, 그의 오른발이 

물을 차고 오르는  제비와도 같이 허공을 향해  솟아 올랐다. 엇, 

하고 사내의  얼굴이 일그러졌을 때는 이미  루스터의 발이 그의 

손을 차고 있었다.

 

 "앗!"



 날카로운 통증을 느끼며  사내는 비명 질렀다. 그러나  루스터는 

사정 봐주지 않고  사내의 품안으로 미끄러지듯 파고  들었다. 그

리고 반짝, 허공으로  솟아오른 단도가 맑게 빛나는  순간 루스터

의 꽉 쥐어진 주먹이 사내의 콧잔등 위에서 작렬했다.



 "크앗!"



 자신의 콧구멍에서  샘솟은 피로 공중에  붉은 곡선을 수놓으며 

사내는 뒤로 날아갔다. 그리고 쿵, 어이없어 하고 있는 다른 사내

들의 발 앞에서  그의 축 늘어진 몸뚱이가  요란하게 널부러졌다. 

말그대로 순식간에 일어난 일이었다.



 "우리 모두  어린애 앞에서는  행동을 조심하자구. 어린  아이는    

  미래의 꿈나무 아니겠어? 응?"



 히죽히죽, 예의 그 바보같아 보이는 웃음을  지으며 루스터가 주

방 밖으로 걸어나왔다.  그런 그의 오른손에는 방금전  그 사내가 

놓쳤던 단도가 들려 있었다. 눈깜짝할  사이에 사내를 때려눕히고

는 여유있게 떨어지는 단도를 받아든 것이었다. 



 ".........."



 사내들 사이에서 무거운  침묵이 흘렀다. 험악한 얼굴로  루스터

를 노려보며 싸울 준비를 하는 것이었다. 말이 필요 없다. 이놈과 

싸워 때려 눕혀야만  한다. 그런 결심이 루스터는  물론이고 주위

에 있는 모든  이들에게 전달되고 있었다. 그러나  이어지는 루스

터의 말은 모두의 상상을 초월하는 것이었다.



 "자, 그럼 계속들 해. 난 이만 물러날테니."



 ".............?!"



 루스터를 제외한  모든 이들의 얼굴에  경악의 그림자가 드리웠

다. 사내들은 이 자가  지금 무슨 말을 하나 싶어 놀라고 있었고, 

다른 이들은 기적적으로  나타난 구세주가 황당한 말을 주워섬기

는 바람에 어리벙벙해 하고 있었다.  그러나 루스터는 태연하기만 

했다.



 "단도 돌려주지. 다음부터는  어린애 앞에서 이런거 휘두르지마.   

  교육상 안 좋으니까."



 말이 끝남과  동시에 날카로운 파공음이  모두의 귀에 선명하게 

들려왔다. 그리고  다음 순간, 널부러진체  의식을 되찾지 못하고 

있는 그 사내의 얼굴  옆에서 부르르 진동하는 단도를 그들은 볼 

수 있었다. 서로를 마주 바라보며 눈치를 살피는  세 사내들의 등

줄기 위로 서늘한 식은땀이 흘러 내렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 2711번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -11-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/12/25 09:50    읽음:1368 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 11회









 "네놈... 무슨 수작이냐?"



 사내들중 하나가 찌를듯한  눈빛으로 루스터를 노려보며 나직하

게 물었다. 루스터의 갑작스런  행동과 말이 그들에게는 어떤 '수

작'으로 밖에는  보이지 않았던 것이다.  더군다나 단도를 던지는 

솜씨까지 보통이 아니었기 때문에 자연 그들은 긴장하지 않을 수 

없었다.

 

 "수작? 무슨 수작?"



 루스터가 훗, 가벼운 실소를 날리며 두 팔을 번쩍 들어보였다. 



 "난 진심이야.  여기서 싸움이 나든 살인이  나든 내 알바 아냐.    

  난 무슨 일만 터졌다  하면 나서서 툭탁거리는 영웅 따위가 아  

  니라구. 더군다나 난 싸움을 싫어하는 평화주의자야. 그러니 하  

  던 일이나 마저 하라구. 하지만."



 루스터는 잠시 말을  멈추고 번쩍 들어 올렸던  두손 중 하나를 

주방 문가에 서서  두눈을 둥그렇게 뜨고 있는  로이에게 향했다. 

그 바람에 로이가  움찔 놀라는 사이, 어느새  싸늘해진 루스터의 

음성이 송곳과도 같은 느낌으로 사내들의 귓속을 파고 들었다.



 "만약 또  저 아이를 건드리려 한다면  모두 무사히 돌아가지는    

  못한다."



 씨익, 루스터의  입술이 웃었다. 그 입술  안에서 고르게 자라난 

치아들이 희게 반짝였다.  그러나 그의 눈은 차가운  빛을 발하고 

있었다. 가늘게 뜨여진  두눈 속에서 서늘한 빛이  번쩍이고 있었

던 것이다. 그 눈빛을 정면으로 받은 사내들의  등줄기 위를 서늘

한 감각이 스물거리며 기어 올랐다. 



 "............"



 사내들은 잠시 말없이  서로의 눈치를 주고 살폈다. 꽤  오랜 세

월 함께 지냈던 사이였는지 눈빛의 교환만으로도 그들은 뜻의 합

의를 보고 고개를  살짝 끄덕였다. 그리고는 루스터에게  무슨 수

작이냐며 험하게 말을 걸었던  그 남자가 천천히 몸을 굽히며 바

닥에 박힌 단도를 뽑아 들었다. 루스터는 그런  그들의 동정을 유

심히 살펴보기만 할뿐 더 이상의 행동은 하려  들지 않았다. 다른 

이들도 모두 루스터와 함께  그들의 움직임 하나 하나와 눈빛 하

나 하나를 세밀히 관찰하며 마른 침을 삼켰다. 



 ".......흥."



 단도를 뽑아든 그 사내가  천천히 몸을 일으키며 낮은 콧소리를 

흘렸다. 그의  손안에서 단도가 차갑게  반짝였다. 그리고 동시에 

여관 안의 공기가  싸늘하게 식어버렸다. 이제 이  사내가 단도를 

던지거나 앞으로 내밀기만 하면 싸움은  시작될 것이었다. 싸움에 

조예가 없는 이들도 그 정도는 당연히 깨닫고  있었다. 로이 역시 

등줄기 위로 서늘하게 달리는 긴장감을 느끼며 몸을 가늘게 떨었

다. 싸움이 벌어지면 어떻게 될까. 루스터  아저씨는 괜찮을까. 혹 

살인이라도 난다면  어떻게 처리해야  하나 등등. 온갖  생각들이 

끊임없이 떠올라 마침내는 머릿속이 가득  메워져 버렸건만, 그녀

는 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 

 그러나 그  아찔한 순간에도 루스터의  모습은 기이한 느낌으로 

로이에게 다가오고 있었다. 마치 지난번에  검을 휘두르는 모습을 

보았을때처럼 그것은 기이하고  또 지워지지 않는 묘한 충격이었

다. 그 숨막히는 순간에 루스터는 마치 바위와도  같이 흔들림 없

는 모습으로 모두의 앞에 버티고 서 있었던  것이다. 더군다나 그

는 주방  문 앞에서 비스듬하게 비껴서  있었기 때문에 사내들과 

대치한 것이 로이의  눈에도 뚜렷하게 보이고 있었다.  그것은 묘

한 대비가 되어 흔들림  없는 루스터의 어깨와 살짝 드러난 옆얼

굴을 한층 더 빛나게 해주었다. 그의 몸  어디에도 가느다란 경련

이나, 축축하게 젖어든 흔적 따위 없었다.  바위와도 같은 꿋꿋함, 

그리고 말없는 박력만이  있을 뿐이었다. 이것이 그  괴상한 아저

씨의 모습이란  말인가. 로이는  아찔한 와중에도 은근히  놀라지 

않을 수 없었다.



 "흥...."



 문득 단도를  뽑아든 사내가 다시  한번 낮은 콧소리를  흘렸다. 

그리고는 다른 이들이 어떤 반응을 보이기도 전에 재빠른 솜씨로 

단도를 품속에 집어 넣었다.



 "오늘은 이쯤 해두지.  이야기는 충분히 알아들었을테니까. 이제   

  네녀석의 현명한 행동만이 남았을 뿐이다."



 단도가 그 모습을 감춤과  동시에 사내는 그렇게 입을 열었으나 

그 대상은 루스터가 아니라  바닥에 무릎 꿇고 앉아 있던 로렌스

였다. 어느새 사내의 시선이 그를 향해 돌아가 있었던 것이다. 루

스터와 사내들을 제외한 모두의 나직한 한숨이 차갑게 식어 있었

던 공기 속으로 섞여 들어갔다.

 로렌스를 향해 말을 마친  사내는 날카로운 눈으로 루스터를 흘

깃 돌아보고는 미련없는  턱짓으로 동료들에게 이만 가자는 뜻을 

전했다. 사내들중  하나가 루스터에게 얻어맞아 바닥에  널부러져 

있던 그 사내를 들쳐업음과 동시에 그들은 썰물과도 같이 여관을 

빠져나갔다. 그들의 모습이 여관에서 완전히 사라지고, 열려진 현

관문을 통해 매서운  찬바람이 밀어닥쳐와 모두의 가슴을 한번씩 

서늘하게 스쳤을 즈음에야 로이는 온몸에 맥이 풀린 것을 느끼고 

그 자리에 털썩 주저 앉았다. 그리고 그것이  하나의 신호가 되어 

다른 이들도 무겁게 한숨을 내쉬며 다시금 각자의 몸을 움직이기 

시작했다.



 "괜찮니? 많이 놀랬지?"



 루스터가 주저앉은체 숨을 몰아쉬고 있는 로이에게 다가와 그렇

게 물었다. 로이는  지친 눈으로 루스터를 흘깃  올려다보고는 곧 

힘없이 고개를 끄덕였다. 루스터는 어느새  예전의 그 흐리멍텅하

지만 한편으로는 부드럽기 짝이 없는 모습을 되찾고 그녀의 어깨

를 가볍게 두들겼다.



 "그래, 놀랬을거다. 하지만 이젠 괜찮아. 다 끝났어."



 그의 부드러운 말에  무의식적으로 고개를 끄덕이면서도 로이는  

내심 '아직 끝난  것이 아냐' 라고 생각했다. 그리고  동시에 그녀

의 눈길이 루스터의  얼굴에서부터 비스듬하게 비껴 내려와 종업

원들의 부축을  받고 있는  로렌스의 얼굴에 붙박혔다.  로렌스는 

비틀비틀 일어서면서 연신 이렇게 중얼거리고 있었다.



 "걱정하지마,  괜찮아. 별일  아니야. 내가  알아서 할테니  신경      

  꺼."



 그러나 로이의 눈에는 노골적인 의심의 빛이  서려 있었다. 식은

땀으로 축축해져버린  등을 가볍게  들썩이면서도 그녀는 심상치 

않은 표정으로 아랫 입술을 지긋이 깨물었다. 



 "로이?"



 로이의 표정이 심상치않음을 깨달은 루스터가 조금 놀란 얼굴로 

그녀의 이름을  불렀다. 그러자  로이는 여전히 날카로운  눈길로 

흘깃 루스터를 한번 바라보고는 비틀비틀  그 자리에서 일어섰다. 

어지간히 긴장하고 있다가 그것이 갑자기 풀린 탓에 다리에 힘이 

제대로 들어가지 않았지만 그녀는 이를 악물고 일어섰다. 



 "어어? 무리하지 마렴, 로이."



 루스터가 당황한 음성으로 그렇게 말하며 로이의 한팔을 붙잡았

다. 그러나 로이는 기분나쁘지 않을 정도의 세기로  그의 손을 뿌

리치고는 비틀비틀,  불안한 걸음걸이로  어느새 의자에 앉아  푹 

고개를 떨구고 있는 로렌스를 향해 걸어갔다.



 "로이?"



 로렌스가 언뜻 고개를  들어올리며 로이를 바라보았다. 그의  무

겁게 가라앉은 갈색 눈동자 위에서 로이의 섬짓한 눈빛이 날카롭

게 반짝였다. 그 심상치 않은 기세에 다른  종업원들도 두눈 멀뚱

히 뜬체 로이의 하는 양을 지켜보고만 있었다.



 "왜....왜 그러니? 나한테 무슨 할말이라도....."



 하하, 어색한 웃음을  흘리며 로렌스가 말했다. 한손을 들어올리

며 제법 여유로워 보이는 제스쳐를 취했지만 누가 보기에도 그것

은 어색하기 짝이 없었다. 

 비틀비틀 걸어오던  로이가 문득  로렌스의 앞에서  멈추어섰다. 

그리고 작은 입술을 열어 이렇게 말했다.



 "어떻게 된거죠, 로렌스 아저씨? 왜  그런 사람들이 나타나서 행  

  패를 부렸냐는 말이에요."



 로이의 눈에서는  새파란 빛이 뿜어  나오고 있었다. 놀란  탓에 

핏기가 가신 얼굴이 그 빛을 한층 더 서늘한 것으로 만들어 주었

다. 지켜보고 있던  모든 이들의 명치께로 스산한  무언가가 스치

고 있었다.



 "걱정할 것 없단다,  로이. 그저 개인적으로 사소한 문제가 생겼   

  을 뿐이야. 금방 해결할 수 있으니 걱정 말렴. 날 믿어." 



 로렌스는 웃음 지었다. 애써 변명하며 입술을  가로로 벌리고 어

색하게 웃음 지었던  것이다. 그 바람에 언제나  깨끗히 닦아놓는 

그의 가지런한  치아가 희게  반짝였지만, 로이는 아무런  반응도 

보이지 않았다. 그저 가만히 서서 새파란 빛이  뿜어 나오는 눈으

로 로렌스를 노려보고 있을 뿐이었다.  그리고 그녀의 머릿속에서

는 어느덧 과거의 날카로운 편린들이 저 끝을 모를 깊은 어둠 속

에서부터 솟아오르고 있었다.



  '산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....'



  '요즘은 장사꾼들이  이 근처를 지나가지 않아서  일부러 마을  

   까지 내려온다고 하던데.....'



  '나라에선 뭘 하는 건지.......'



 로이는 눈을 질끈 감았다. 자신의 머릿속에서  섬뜩한 빛을 발하

며 요란하게  부숴져 내리는  과거의 편린들이 느껴졌다.  그리고 

우수수수, 그 편린들은  그대로 그녀의 갸녀린 영혼  위로 인정사

정 없이 쏟아져 내리는 것이었다.



 "로이.....?"



 그때였다. 문득 익숙한  로렌스의 음성이 들려와 로이는  감았던 

두눈을 번쩍 떴다.  그녀의 눈앞에서 역시 익숙한  로렌스의 얼굴

이 어색한 모양으로 웃고 있었다.



 "왜 그러니, 로이?  너무 놀래서 어디 안좋은거니?  그렇다면 일  

  단 좀  쉬고 있으렴. 그리고  더 이상 걱정같은건 하지  않아도   

  좋단다. 내가 다 해결할테니까."



 그렇게 말하면서도 로렌스의 눈동자는  흔들리고 있었다. 불안함

으로, 그리고 공포로  인해 못내 흔들리어 마침내는  무너지기 직

전까지 가고 있었던  것이다. 그러나 로이는 애써  그것을 무시하

고는 과거의 날카로운  편린들조차 지워버리며 천천히 고개를 끄

덕였다.



 "좋아요, 아저씨를  믿겠어요. 모두  알아서 해결하실거라고.  저    

  바람 좀 쐬고 올께요."



 "그래, 날이 추우니 금방 들어오렴."



 "네........"



 들릴듯 말듯한  음성으로 대답하며 로이는  현관을 향해 걸어갔

다. 로이의 심상치  않은 분위기 때문에 잠시 멈춰 있던  이것 저

것 치우고 정리하는  소리가 그제서야 다시 울려  퍼졌다. 부숴진 

식탁과 의자들이  치워지고, 깨어진  그릇 조각 따위가  부산스런 

빗자루질 속에 쓸려가고  있었다. 그러나 로이는 애써  그런 것들

에 눈길을  주지 않으며 천천히 다시  닫아두었던 현관문을 열어 

제꼈다. 그러자 휘잉, 아찔할  정도의 차가운 바람이 갑작스레 밀

어닥쳐와 로이의  발끝부터 머리끝까지를 싸늘하게 스쳐갔다.  로

이는 그  찬바람 앞에서 잠시 한손을  허우적거리다 곧 파도와도 

같이 밀어닥치는 현기증을  느끼며 그 자리에 풀썩  쓰러졌다. 그 

리고 그 순간 아련하게 들려오는 다른 이들의 비명성과 고함성에

도 불구하고 로이의  머릿속에 섬짓할 정도의 선명함으로 다가온 

것은 그 매섭게 쏟아져 내리던 날카로운 과거의 편린들이었다.

 

 '산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....'



 '요즘은 장사꾼들이  이  근처를 지나가지 않아서  일부러 마을   

  까지 내려온다고 하던데.....'



 '나라에선 뭘 하는 건지.......'



 어느새 달려온  루스터가 로이를 들쳐업는  중에도 그 날카로운 

편린들은 다시 한번 요란하게 부숴져 내리며 로이의 갸녀린 영혼

을 강타하고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:새삼스러운 이야기이지만,  독자분들의 따뜻한  성원과 격려에 

진심으로 진심으로 감사드립니다. 여러분의 그 성원과 격려, 소중

히 가슴 속에 묻어두고  결코 잊지 않겠습니다. 감사합니다, 여러

분.



     M  E  R  R  Y   C  H  R  I  S  T  M  A  S  !







 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 3347번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -12-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/01/04 09:16    읽음:1310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 12회









 로이는 눈을 떴다. 문득,  이라는 표현이 어색지 않을 정도로 그

녀의 굳게 닫혀있던 눈꺼풀은 갑자기 뜨여졌다. 

 그러나 그녀가 주위 사물을  인식하기 시작한 것은 눈을 수십번

이나 더 깜빡이고  나서였다. 그제야 두텁게 주위를  둘러싼 어둠 

속에서 희미하게 윤곽을 드러내고 있는 방안 풍경이 눈에 들어왔

다. 매우 익숙한, 그리고 친숙한 풍경이었다.



 "내 방.........."



 짧게 중얼거리며 로이는  상체를 일으켰다. 목 아래까지  덮여있

던 이불이 흘러내려  그녀의 가슴께로 겨울밤의 공기가 서늘하게 

다가왔다. 본능적으로 몸을 움츠리며 로이는  천천히 주위를 둘러

보았다.

 

 "어떻게 된 거지......."



 누구에게라고 할 것도 없는  그 말을 나직하게 중얼거리는 사이

에 그녀의 눈길은  창가까지 이르러 있었다. 그리고  그제야 아까 

저녁에 일어났던 일들이 하나 하나 떠올라 그녀는 나직히 한숨을 

내쉬고 말았다.



 "루스터 아저씨가  날 업은 것 까지는  희미하게 기억나는데 그    

  다음은 전혀 모르겠네. 참,  그래도 그렇지 갑자기 기절이나 해  

  버리고 나도 한심하군."



 스스로를 질책하는 듯한 말을  가볍게 흘리며 로이는 한손을 뻗

어 창가의 커튼을  살짝 걷어냈다. 그러자 마치  기다리고 있었다

는 듯이 교교한 은색의 달빛이 부드럽게 로이의 얼굴을 어루만졌

다. 그러나 로이는  달빛보다는 달 자체가 얼마나  기울었는가 살

펴보기 위해 눈가를  살짝 찌푸렸다. 그리고는 달이  이미 중천을 

넘어섰다는 사실을 깨닫고는 놀란듯 두눈을 동그랗게 떴다.



 "이렇게 오랫동안...... 맙소사....."



 자신의 몸이  약해졌다는 생각은 해보지도  않으며 로이는 그런 

말만 중얼거렸다. 강박적인 책임감을 가진  그녀로써는 당연한 일

이기도 하였다.

 헌데 그때였다.  문득 끼이익, 하고 무언가가  바닥을 긁는 듯한 

소리가 로이의 귓가에  들려왔다. 그리 큰 소리는  아니었지만 로

이는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.  잠시 생각해보니 틀림없이 

1층 식당에서 난 소리지 싶었다. 그 끼이익  하고 바닥을 긁는 소

리는 나무 의자를 움직일 때마다 곧잘 울리는 소리였기 때문이었

다.

 로이는 잠시 달빛만이 일렁이는  어둠 속을 바라보고 있다가 이

윽고 천천히 침대에서  빠져나왔다. 마침 입고 있던  옷도 그대로

였기 때문에 그녀는  눈가를 찔러오는 머리칼만 신경질적으로 한

번 쓸어 넘기고 느릿느릿 방을 나섰다.



 계단을 내려가면서 로이는 자신이  지금 무슨 짓을 하고 있는지 

새삼 깨닫고는 짧은 망설임에 빠져 들었다. 한밤  중에 혼자서 수

상한 소리가 들리는  곳으로 내려가고 있는 것이었다.  혹 도둑이

라도 든 것이면 큰일이었다.

 그러나 사실 그런 종류의 두려움은 없었다.  도둑이 들었다면 의

자가 바닥을 긁는 소리 따위가 들릴리 없었던  것이다. 실수로 의

자를 치거나 넘어뜨릴 수는 있겠지만 그런 경우라면 끼이익 하고 

바닥에 긁히는 소리 따위는 나지 않았다. 

 물론 도둑 외에 다른  종류의 위험도 있었지만 어쨌거나 로이는 

끝내 발걸음을 돌리지 않았다. 영문은 알 수  없었지만 왠지 지금

은 그 소리에 이끌려가는 것이 자연스러운 일이라고 로이는 생각

했다.



 잠시후, 계단도 다  끝나고 로이의 두 발은 1층 나무  바닥을 밟

고 있었지만 그때까지 사람의 모습은 눈에 띄지 않았다. 아니, 사

람은 커녕  익숙하던 식탁이며  의자 따위들조차 보이지  않았다. 

짙은 어두움만이 식당 안에 꽉 차 있었던  것이다. 로이는 두눈을 

껌뻑거리며 조심 조심 발걸음을 옮겼다.



 "누구야?"



 문득 어두움 저편에서부터  익숙한 음성이 들려왔다. 로이는  반

가움에 눈을 크게  뜨며 소리가 들린 쪽을  바라보았다. 처음에는 

잘 보이지 않았지만 계속  바라보자 곧 희미한 사람의 윤곽이 눈

에 띄었다. 의자에  앉은체 구부정하게 식탁에 몸을  기댄 모습이

었다. 로이는 목소리만으로 그가 로렌스임을 알았다.



 "저에요...."



 나지막하게 대답하며 로이는  짐작만으로 계산대로 다가가 거기 

놓인 등불을 켰다. 기름 냄새가 피어 오르며  주위의 사물이 뚜렷

한 윤곽으로 눈에 들어오기 시작했다.



 "로이구나.......지금 깨어난거니?"



 나직한 음성으로 묻는  로렌스의 모습도 뚜렷하게 변해  있었다. 

그러나 그의 눈빛에는 생기가 없었다.  식탁 위에 널브러지다시피

한 몸에서도 생기나  활기 따위는 느껴지지 않았다.  더군다나 목

소리가 술취한 목소리였다. 로이는 인상을  찡그리며 고개를 끄덕

였다.



 "네, 방금 깨어났어요. 헌데 지금 여기서 뭐하시는 거에요?"



 "술 마셔."



 짧게 대답하고서 로렌스는 마치 자신의 말을 증명이라도 해보이

겠다는 듯이 식탁 위에 놓여 있던 술병을  들어 입가로 가져갔다. 

그의 목이 뒤로  꺾어지고, 목젖이 작게 출렁이는  모습을 가늘게 

뜨여진 눈으로 바라보며 로이는 가만히  한숨을 내쉬었다. 그러나 

그에 대해 특별한  혐오감 따위는 들지 않았다.  단지 실망스러울 

뿐이었다. 기껏 가슴 졸이며 여기까지 내려와 보게  된 것이 술취

한 로렌스의 모습이라니  실망스럽지 않을 수 없었던  것이다. 그

리고 그제야  그녀는 자신이 홀로 여기까지  내려온 까닭이 결국 

쓸쓸해서라는 것을  깨달았다. 아득한 무언가에 의해  기절했다가 

깨어나보니 홀로  어둠 속에 누워 있었다는  사실이 그녀의 가슴 

한구석을 오랫동안 잊고  있었던 둔중함으로 멍들게 하였던 것이

다. 



 "그만 들어가 주무세요. 내일도 일하셔야 하잖아요."



 스스로의 쓸쓸한 처지를  깨달았기 때문일까. 문득 로이가  눈에 

띄게 부드러워진 말투로  그렇게 말하며 천천히 로렌스의 곁으로 

다가갔다. 로렌스는 취한 와중에도 로이의  변화를 깨달았는지 조

금 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 



 "이거 제가 치울게요."



 로렌스의 코앞에서 상체를 숙이며  로이는 식탁 위에 놓여진 술

병을 집어들었다. 그  바람에 입고 있던 상의가  늘어져 로렌스의 

눈에 그녀의 하얀 목덜미와 그 아래 깊숙한  곳이 들어왔다. 순간 

로렌스의 가슴 속에서부터 흉폭한 본능이 불끈 치솟아 올랐다.



 "로이...."



 무언가 다급한  음성으로 로이를 부르며  로렌스가 마악 술병을 

감싸고 있던 로이의 오른손을 움켜쥐었다.  로이는 놀라서 술병도 

놓고는 둥그래진 눈으로 로렌스를 바라보며 이렇게 말했다.



 "왜 그러세요, 아저씨?"



 그때까지만 해도 로이는 자신에게  어떤 일이 닥치고 있는지 깨

닫지 못하고 있었다. 그러나 다음 순간 로렌스가  놀랄 정도의 힘

으로 자신을  끌어당겨 품에 안아 버리자  본능적으로 무슨 일이 

벌어지고 있는지 깨닫고는 몸을 버둥거렸다.



 "왜 이러.....!"



 소리칠 심산으로 로이는 입을  벌렸지만 곧 로렌스의 손이 그녀

의 입을 덮어버렸다.  로렌스는 버둥대는 로이를 온힘을  다해 끌

어안으며 그녀의 귓가에 대고 이렇게 속삭였다.



 "로이, 이 아저씨랑 함께 가지  않을래? 난...난 여기를 떠날거야.  

  그래서 멀리  떨어진 큰 도시로  가 거기서 새 인생을  살거야.   

  너도 함께 가자,  로이. 나랑 함께 가면 고생은  하지 않을거야.  

  이 아저씨가 행복하게  해줄게. 이렇게 고생하지 않고  귀족 아  

  가씨들처럼 예쁘게 꾸미도록 해줄게, 응?"



 취한 김에 되는대로 읊어대는 소리이기는 했지만,  사실 어느 정

도는 진심이 담겨  있기도 하였다. 로렌스는 일찌감치  눈에 띄게 

아름다운 로이를  눈여겨 보고  있었던 것이다. 아직  어리다지만 

또래보다는 훨씬 성숙해보이는 데다가 또 보기 드문 황색 피부를 

가지고 있었기 때문에 나이는 별 문제가 되지  않았다. 그러던 것

이 오늘 갑자기 로이의  태도가 부드러워지고 또 술과 절망에 취

해 제정신이  아닌 탓에 숨겨왔던 욕망이  봇물 터지듯 터지고만 

것이었다.



 "읍! 읍!"



 두텁게 입을 뒤덮은 로렌스의  손 때문에 비명도 지르지 못하며 

로이는 거칠게  몸을 버둥거렸다.  그러나 로렌스는 건장한  성인 

남성이었다. 비록 그가 취했다고는 하지만  힘으로는 로이가 당해

낼 수 없었다. 



 "이 아저씨가 싫니, 로이?"



 떨리는 음성으로  그렇게 물으며 로렌스는  로이를 품에 안은체 

바닥에 쓰러져 버렸다. 그의 손이 거칠게 채  여물지 못한 로이의 

가슴을 더듬기 시작했다. 로이는 자유로워진  두손으로 있는 힘을 

다해 로렌스를 때려 보았지만 되려 로렌스에게 기이한 흥분만 더

해줄 뿐이었다.



 '루스터 아저씨.........!'



 술냄새가 풀풀 풍기는 로렌스의  거친 숨결을 느끼며 로이는 마

음 속으로 루스터를  불렀다. 괴짜이고 어딘가 제정신이  아닌 듯

하지만 그래도 누구보다도  듬직한 모습을 보여주었던 그 루스터

가 이 위기의 순간에 문득 머릿속 가득히  떠올랐던 것이다. 그리

고 어느새 로이의 눈에서는  맑고 투명한 액체가 맺혀 들고 있었

다.



 "헉!"



 헌데 바로 그때였다. 문득 로렌스가 숨  넘어갈듯한 신음성을 내

지르며 로이의 몸  위에서 떨어져 나갔다. 로이는  깨닫지 못했지

만 그녀가 끊임없이  몸을 발버둥치던중 운좋게 무릎이 로렌스의 

급소를 강타하였던 것이다. 

 어쨌거나 로이는 주저할 것  없이 벌떡 일어나 아득한 통증으로 

바르르 떨고 있는  로렌스를 뒤로 한체 현관문을  향해 달려갔다. 

그리고는 후들후들 떨리는  손을 간신히 진정시켜가며 잠금 고리

를 따고 문을 활짝 열어 제꼈다. 어느새  로렌스의 다급한 음성이 

천둥 소리마냥 귓가에서  쩌렁쩌렁 울리고 있었지만 로이는 애써 

무시하고 여관  밖으로 달려나갔다. 길거리에는 어두움만이  무겁

게 깔려 있었지만 그녀는 멈추지 않았다. 무작정 달리며 헉헉, 거

친 숨을 내쉴 뿐이었다. 문득 들려온 낯익은  음성이 뒷꼭지를 잡

아 당기지만 않았다면 그녀는 지쳐 쓰러질 때까지 달렸을 것이었

다.



 "로이!"



 둔탁하지만 숨길 수 없는 애정이 실린 그런 음성이 어느새 로이

를 부르고 있었다. 로이는 한참 달려나가다 말고  그 자리에 멈추

어 서며 뒤를  돌아보았다. 익숙한 루스터 카이렌의  듬직한 모습

이 달빛을 받으며 조금씩 커지고 있었다.



 "로이! 무슨 일이니, 응?"



 순식간에 로이의 코앞까지 다가온 루스터가 조금은 거친 동작으

로 그녀의 어깨를  움켜 잡으며 그렇게 소리쳤다.  자신의 음성이 

커서 조용한 밤거리를  쩌렁쩌렁하게 울리고 있다는 사실조차 그

는 깨닫지 못하고 있었다. 

 로이는 거칠게 숨을 내쉬며 잠시 루스터를  올려다 보았다. 루스

터의 얼굴에는 숨길 수  없는 애정이 어두움보다 더 짙게 드리워 

있었다. 그리고 그것을 깨달은 순간, 로이는 참고 있던 숨을 토해

내듯 격렬하게 울음을 터트리며 루스터의 품에 안겨 들었다. 



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:독자분들 모두  새해 복  많이 받으시기를~^_^ 그렇지만  감기 

바이러스는 받지 마세요.  요즘 감기가 얼마나 지독한지  저도 며

칠간 정신을 못  차렸답니다, 후유~ 이제 좀 괜찮으니  연재에 박

차를 가해야겠죠. 늦은 것  용서해주시고, 많은 성원 좀 부탁드립

니다. ^^





 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 3416번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -13-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/01/05 10:41    읽음:1327 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 13회









 "로이......"



 루스터가 망연한 얼굴로  그렇게 중얼거리며 로이를 내려다보았

다. 그의 넓은 가슴에 매달린체 로이의 작은  어깨가 애처롭게 떨

리고 있었다. 루스터는  왠지 모르게 콧가가 시큰해지는  것을 느

끼며 로이의 작은 어깨를 부드럽게 감싸 안았다.

 그는 본래 여관  뒷뜰에서 또 다시 검을 휘두르고  있었다. 그러

다 온몸이 땀에 흠뻑  젖은 뒤에야 자신의 방으로 돌아가기 위해 

여관 모퉁이를 돌아갔다. 헌데 바로 그때 거칠게  여관의 문이 열

리고 곧 로이가 뭐에 쫓기듯 다급하게 뛰쳐  나왔던 것이다. 깜짝 

놀란 루스터는 온힘을 다해 로이를 쫓았다. 무슨  일이 생긴건 아

닌가 싶어서 그  짧은 사이에도 가슴 속이  새카맣게 타들어갔다. 

그러나 로이가 막상 울음을 터트리며 안겨들자 당황스러우면서도 

알 수 없는  안도감을 느꼈다. 그리고 그것은  로이도 마찬가지였

다. 



 "로, 로이!"



 문득 중년 사내의 갈라진  음성이 들려와 루스터는 뒤를 돌아보

았다. 방금 로이가 뛰쳐나온 여관의  현관문을 로렌스가 불안하게 

휘청거리는 걸음 걸이로  나서고 있었다. 그는 여관  앞에서 잠시 

주위를 둘러보다가 문득 저쪽 길 한가운데의 로이와 루스터를 발

견하고는 굳은듯 움직임을 멈추었다. 짙은  어두움 속에서 루스터

의 두눈이 달빛처럼 싸늘하게 반짝이고  있었던 것이다. 더군다나 

그 눈빛은 정면으로  로렌스 그 자신을 향하고  있었다. 로렌스는 

오금이 저리는 것을 느끼며 몸을 부르르 떨었다. 



 "자, 이제 그만 진정하렴, 로이.  무슨 일인지는 모르겠지만 이젠  

  괜찮아. 이 아저씨가 무슨 일이 있어도 널 지켜줄테니까."



 루스터가 가늘게 떨리고 있는 로이의 검은색 머리칼을 부드럽게 

쓰다듬으며 그렇게 말했다. 로이는 그제야  간신히 울음을 삼키며 

루스터의 품에서  한걸음 뒤로  물러섰다. 그러자 자기의  눈물로 

인해 흠뻑  젖어버린 루스터의 상의가 눈에  들어와 그녀는 그만 

얼굴을 빨갛게 물들이고 말았다. 다시  생각해보니 느닷없이 안겨

들어 엉엉 울어댄 것은 부끄럽기 짝이 없는  일이었다. 그러나 루

스터의 얼굴을 바라보았을때  느꼈던 말로 표현하기 힘든 안도감

은 여전했다. 



 "자, 로이. 더 울고 싶다면 나중에 또 안아줄테니까 잠시 기다리  

  고 있으렴. 난 저 아저씨랑 할 얘기가 있어서 말이야."



 문득 로이의 귓가로  루스터의 부드러운 음성이 다가왔다.  그때

까지 자꾸만 비져 나오는  울음을 입술을 꾹꾹 깨물며 삼키던 로

이는 깜짝 놀라  루스터의 얼굴을 올려다 보았다.  루스터의 얼굴

은 음성과는 달리 딱딱하게 굳어 있었다. 그리고  그의 눈은 로이

가 달려나온 메치니아  여관 쪽을 향하고 있었다.  로이는 천천히 

그의 눈길을 쫓았다.



 "아......."



 로이가 문득 짧은 신음성을 흘렸다. 루스터의  눈길이 다다른 곳

에는 여관 앞에서 굳은 듯 꼼작도 않고 서서 이쪽을 바라보고 있

는 로렌스가 있었던  것이다. 로이는 어느새 울음이  완전히 그쳐 

버렸다는 것도 깨닫지 못한체 아랫 입술을 지긋이 깨물었다.



 "여, 주인장!"



 루스터는 천천히 로렌스를 향해 걸어가기 시작하며 큰소리로 그

를 불렀다. 짐짓 한손을  들어보이기까지 했다. 그러나 그 단순한 

행동이 로렌스에게는  커다란 위협이었다. 로렌스는 마법에  걸린

듯 굳어 있던 몸을 무의식적으로  움직여 뒷걸음질치기 시작했다. 

그걸 본 루스터가 눈을 가늘게 좁히며 걸음을  빨리 하였다. 그러

자 더 견디지 못한 로렌스가 후들거리는 다리를 진정시키며 등을 

돌렸다. 그쯤되자 심증을 굳힌  루스터는 더 주저할 것이 없었다. 

즉시 있는 힘을 다해 달려 휘청거리며 달아나는 로렌스를 뒤쫓았

다. 로렌스도 있는 힘을 다해 달려 달아나기 시작했다. 하지만 원

체 허약한데다가 지금은  술까지 취한 로렌스가 전사로써 단련된 

루스터를 당해낼 수는  없었다. 무작정 달려 마악  여관 모퉁이에 

다다랐을때 어느새 쫓아온  루스터에 의해 엉덩이를 채이고 말았

다. 그는 억 하는 비명을 지르며 속절없이 땅바닥을 뒹굴었다.



 "한밤중에 어린 소녀가 울며 밤거리로  뛰쳐나왔다. 콧수염 달린  

  사내놈은 술취한 걸음걸이로  그런 소녀를 쫓아 나왔다가 다른  

  사람이 있는걸 보고는  당황하며 도망쳤다. 어때? 이만하면  부  

  가 설명  따위 들어보지 않고도  무슨 일인지  짐작할 수 있겠     

  지?"



 어느새 거칠어진 말투로 그렇게  말하며 루스터가 다시 한번 쓰

러진 로렌스의 배를 걷어찼다.  로렌스는 허억, 하고 숨을 들이마

시더니 이윽고 차가운  땅바닥 위로 뱃속에 들어있던 음식물들을 

모조리 토해버렸다. 루스터는 일부러 잠시  기다리고 있다가 로렌

스가 토하기를 멈추고 허옇게 치켜뜬 눈으로 자신을 바라보자 그

제야 오른발로 그의 머리를 힘차게  밟아버렸다. 로렌스는 자신이 

게워놓은 토사물에  얼굴을 처박으며  두팔을 허우적거리는 꼴이 

되고 말았다. 그런 그의 머리 위로 루스터의  싸늘한 음성이 서릿

발같은 기세로 내리 꽂혔다.



 "개자식! 나잇살이나  처먹어가지고 기껏 하는 짓이  어린애한테  

  손대는거냐!"



 로렌스를 노려보는 루스터의  눈길에서는 새파란 불똥마저 튀고 

있었다. 그는 로렌스의 처지가 꽤  애처롭게 되었음에도 불구하고 

다시 한번 그를 걷어 차려고 하였다. 그러나  그때 문득 등뒤에서 

인기척이 느껴져 결심을 늦추고 뒤부터  돌아보았다. 그의 등뒤에

서는 어느새 다가온 로이가 차갑게 가라앉은 눈빛으로 비참한 꼬

락서니의 로렌스를 바라보고 있었다. 



 "로이, 이놈이 너한테 몹쓸 짓을 한거지? 그렇지?"



 부드러운 눈으로 로이를 바라보며 루스터는 그렇게 뒤늦은 확인

을 구했다. 하지만 그의 눈빛에서는  이미 의기양양함마저 드러나

고 있었다. 내가 이렇게 너를 위해 복수했다는  식의 그런 의기양

양함이었다. 

 그러나 그  순간 로이는 루스터는  물론이고 로렌스의 예상조차 

완전히 뒤엎는 발언을  하고 말았다. 그녀는 잠시  로렌스를 내려

다보더니 이윽고 고개를 내저으며 이렇게 말하였던 것이다.



 "아니에요, 아저씨가 잘못 아셨어요."



 "뭐?"



 "아저씨가 잘못 아셨다구요! 몹쓸 짓이라뇨, 로렌스 아저씨가 그  

  런 짓을 하실리가 없잖아요!  우리 사이에는 아무 일도 없었고,  

  다만 아저씨 혼자 오해를 하셨을 뿐이에요!"



 어느새 결기마저 서린  로이의 음성이었다. 루스터는 그만  어이

가 없어 커다랗게  뜨인 두눈을 계속 깜빡거리기만  하였고, 로렌

스 역시 어이없다는 눈빛으로 로이를  바라보았다. 그러나 로이는 

애써 무덤덤한 표정을 유지하며 루스터를 향해 이렇게 덧붙일 뿐

이었다.



 "그 발 치워 주세요. 어떻게 사람 얼굴을 밟고 계세요?"



 "으, 응....."



 뭐에 홀린듯한 눈빛으로 로이를 바라보며 루스터는 로렌스의 머

리에서 발을 치우고  뒤로 물러섰다. 로이도 한걸음  뒤로 물러서

고는 주춤주춤  일어서는 로렌스를 담담한 시선으로  바라보았다. 

그런 그녀에게는 루스터에게  울며 매달리던 나약한 모습이 그림

자조차 남아 있지 않았다.



 "로...로이......"



 토사물로 더러워진  얼굴을 소매로 대충  문질러 닦은 로렌스가 

로이를 바라보며 망연히 중얼거렸다. 그러나  로이는 여전히 담담

한 시선으로 그를 바라보며  예의 그 싸늘한 말투로 이렇게 말할 

뿐이었다.



 "들어가서 씻고 주무세요. 내일도 일하셔야 하잖아요."



 늘상 들어오던 로이의 음성이었다.  언제나 싸늘하고 퉁명스럽게 

들리는 그런  음성이었다. 그  말 자체도 너무나도  의례적이어서 

싸늘함만 더할 뿐이었다. 그러나  지금 이 순간, 로렌스에게는 그 

싸늘한 말 한마디가  그대로 둔탁한 아픔이 되어  다가왔다. 그는 

더 이상 견디지 못하고 후들후들 몸을 떨며 로이 앞에서 털썩 무

릎을 꿇었다.



 "내, 내가 잘못했다 로이! 날 용서해주렴! 아니, 용서해달라는 말  

  도 뻔뻔하게 들리겠지....  사실 난...난.. 완전히 끝장이  나고 말  

  았어! 완전히! 그래서 그만 그런 무책임한 짓을..... 정말  미안하  

  다, 로이!"



 말하는 도중에 감정이 격앙되었는지 로렌스는 눈물마저 왈칵 쏟

고 말았다. 어지간한 루스터도 그쯤되자  당황하여 눈동자만 떼구

르륵 굴리며 어쩔  줄을 몰라 하였다. 그러나  로이는 루스터와는 

다른 이유로 당황해하며 로렌스를 향해 이렇게 되물었다.



 "끝장이 나다뇨? 무슨 말씀이세요?"



 로렌스가 울음섞인 음성으로 대답했다.



 "사실 난  여관을 비운 동안에 프리스트  시(市)에 가 있었단다.    

  그곳에서 사귄 여자가  있어서 만나러 갔었던 거지.  헌데 그곳  

  에서 우연히 한  도박장을 알게 되었어. 처음에는  가볍게 즐기  

  려는 마음이었는데 왠일인지 자꾸만 돈을 따게 되자 그만 욕심  

  이 생겨서  나중에는 그곳에서  살다시피 했단다. 그런데  사실    

  그 도박장은 사기  도박장이었던 거야. 처음에 일부러  돈을 잃  

  어주면서 사람을 꼬드기는. 나도 거기에  넘어가서 나중에는 계  

  속 돈을 잃기만 했지. 뭐에 홀렸었는지 자꾸만  본전 생각이 날  

  뿐 이제 그만  털고 일어서야겠다는 생각은 들지  않는거야. 그  

  러다 그만 가지고간 돈이며 보석 따위가 모두 바닥이 나고말았  

  지. 아아, 정말 난 바보였어.  그때 털고 일어났어야 했는건데....  

  크흑."



 로렌스의 말을 들으며 로이는  서늘한 전율이 등골을 스치는 것

을 느꼈다.  얇게 입고 나온  옷 때문에 차가운 밤공기가  유난히 

매섭게 살을 에이고 있었건만 로이는 그것도 미처 깨닫지 못한체 

멍한 정신으로 로렌스의  말에 귀를 기울였다. 그런  그녀의 귓가

로 로렌스의 음성이 아득한 저 멀리에서부터 울려 퍼지는 것처럼 

아련하게 다가왔다.



 "헌데 같이 도박을 즐기던  어떤 사람이 내가 돈이 다 떨어진걸   

  눈치 채고는  고리대금업자 프레겔 마린스를 소개한거야.  다급  

  해진 나는 그에게서 얼마의  돈을 빌려 다시 도박을 했으나 금  

  방 모조리  다 털려 버렸고,  그 이후로는 그런 식의  악순환이   

  이어졌지. 결국 단 며칠 사이에 난 어마어마한  빚을 지고 말았  

  어. 오늘 저녁에 행패를 부린 이들은 그  프레겔 마린스가 고용  

  한 자들이야. 돈을 제때 갚지 않으면 그런  식으로 위협을 하는  

  거지. 내 전재산인  여관을 팔아 넘겨도 빚을 다 갚을  수는 없  

  어. 그들이 다시 준 기한은 일주일 뿐인데 어찌해야 할지..... 내  

  주위에는 그런 큰  빚을 갚아줄만한 능력을 가진  사람도 없어.  

  아무런 방법도 없다고!  이제 일주일후면 그들이 다시 와서  여  

  관을 빼앗고  날 내쫓을거야!  죽일지도 몰라! 아아,  끝장이야!    

  모든게! 으흐흑...."



 "................"



 오열하는 로렌스 앞에서 침묵을  지키며 로이는 아랫 입술을 피

가 나도록 깨물었다.  로렌스가 당한 식의 사기  방법이라면 로이

도 들어본 적이 있었다. 아마 그 도박장도  고리 대금업자라는 프

레겔 마린스와  연줄이 닿아  있을 것이었다. 로렌스는  말그대로 

덫에 걸려든 것이었다.



 "그러길래 왜 도박 따위는 해가지고......쯧."



 어색한 음성으로 그렇게 말하며 루스터가 혀를  찼다. 로이는 잠

시 그런 루스터를  돌아보았다가 다시 오열하고 있는 로렌스에게 

눈길을 돌렸다. 그리고 후우,  무거운 한숨을 그녀는 토해내는 것

이었다.



 "그렇다고 이대로 끝낼  수는 없잖아요. 뭔가 해결  방법이 있을  

  거에요. 포기하지 말고 방법을 찾아봐요."



 로이가 애써 떨리는  몸을 진정시켜가며 그렇게 말했다.  그러나 

그녀는 자신의  말이 얼마나 공허한 것인가를  스스로도 잘 알고 

있었다. 험한  세상을 일찍부터  체험한 그녀는 고리  대금업자의 

횡포가 얼마나  심한지, 그리고  그 횡포를 뒷받침해주는  폭력의 

힘이 얼마나 무서운 것인지 누구보다도 잘 알고 있었던 것이다. 



 "이대로 끝낼 수는 없어요......"



 한 말을 다시 되풀이하며 로이는 마침내 몸을 부르르 떨고 말았

다. 그것은 밤공기가 유달리  차갑기 때문은 아니었다. 어느새 깊

은 어둠 속에서부터 떠올라  섬짓한 빛을 발하고 있는 과거의 편

린들, 그리고 현실에 대한 독기서린 집착이 그녀를  떨게 하고 있

었던 것이다. 그 갸녀린 육체를, 그리고 상처 입은 영혼도 함께.

 



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:독자 여러분들께 한가지 부탁드립니다. 사실은 제가 요즘 자료

의 부족을 많이 느껴서 고민중입니다.  나름대로는 서점에 나가서 

여기 저기 뒤져보기도 했지만 아무래도 정보 없이 무턱대고 뒤지

는 것은 우매한  짓일 뿐이었습니다. 통신 내에서  정보를 찾아보

고, 질문도 여기 저기 올려봤지만 큰 도움은 되지 않더군요. 그래

서 마침내  독자분들에게까지 이렇게 부탁드립니다. 제가  필요로 

하는 자료에 대한 정보를 가진 독자분들은 제게 편지로 알려주시

면 정말 감사하겠습니다.  자료 부족에 허덕이는 절  좀 도와주시

길 간곡히 부탁드립니다.  현재 급히 필요로 하는  자료는 아래와 

같습니다.



 1.산이나 강, 또는  들 따위의 여러 자연의  경치가 폭넓게 찍혀    

   있는 사진집.



 2.중세 유럽과 중동,  그리고 아시아 지역의 여러  성(城)의 도면  

   및 자료.



 3.유럽과 중동, 그리고 아시아  지역의 전통 의상에 대한 폭넓은  

   자료. 



 4.서양에서  오랫동안  사용되어온  여러  악기에  대한  폭넓은           

   자료.



 이상입니다. 사소한 것이라도  좋으니 정보를 가지신 분은  제게 

편지를 주십시오. 사례는  못해드리지만 그 정보 하나  하나가 제

게 큰 도움이  되어 결과적으로 좋은 글을  쓸 수 있게 만들어줄 

것입니다. 독자 여러분들의 도움을 다시  한번 간곡히 부탁드립니

다.



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 4580번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -14-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/01/17 22:20    읽음:1272 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 14회











 그 간밤의  일이 있고나서부터 로렌스는  언제나 주눅든 태도로 

모두를 대했다. 치아를 희게 반짝이며 짓던 그  우아한 미소도 사

라져버렸고, 누구와 이야기를 할때도 늘상  맥빠진 음성으로 일관

하였다. 그런 태도는 특히  로이와 루스터에게 더 심하였다. 손님

인 루스터에게는  물론이고, 종업원인 로이에게조차 감히  고개를 

들 생각도 하지  못하며 쩔쩔매었던 것이다. 정작  로이와 루스터

의 태도는 달라진 점이 없었건만 그는 혼자서 주눅 들어 하고 혼

자서 쩔쩔매하였다.



 헌데 그러한 변화는  로렌스에게만 있는 것은 아니었다.  로이가 

루스터를 대하는  태도도 몰라보게 달라졌다. 루스터와  복도에서 

마주칠때면 가볍게 고개만 까딱이고는 지나쳐가던 예전과는 달리 

희미하게나마 먼저 미소를 보내며 고개를  꾸벅였고, 또 루스터가 

여느때마냥 웃음기 가득한 눈빛으로 자신을 바라보아도 예전처럼 

차갑게 외면하지 않고 가벼운 웃음으로  상대해주었다. 비록 사소

한 변화였고  그 웃음 하나 하나도  아직은 희미하기만 하였지만 

어쨌거나 루스터로써는 대단히 감격스러운 일이  아닐 수 없었다. 

하지만 로이가 너무  갑작스럽게 변화했기 때문인지 그는 쉽사리 

로이에게 접근하지 못하고  오히려 예전보다 더 당황해하며 그녀

의 주위를 맴돌았다.  로이는 그런 루스터를 조금은  안쓰럽고 미

안한 심정으로  바라보고 있다가 그 간밤의  사건이 있은지 이틀 

후 되는 날 저녁에  식사를 날라다준다는 핑계 아닌 핑계로 그의 

방에 찾아갔다. 이야기가  하고 싶은 것이라면 그냥  찾아가도 별 

흉이 될 것은  없었겠지만 그러기에는 무언가 어색하고 쑥스러워 

다른 종업원이 하던 식사 나르는 일까지 뺏다시피하여 굳이 핑계

를 만들었던 것이다.



 "아니, 로이 아냐?!"



 손수레 끄는 소리가 들린 다음에 곧 가벼운 노크 소리가 들려와 

여느때처럼 식사가 온 것이겠지 하고 단순히 생각하며 문을 열던 

루스터는 뜻밖에도 로이가 문앞에 서있자 대단히 놀란 표정을 지

었다. 로이는 가볍게 미소지으며 실례합니다, 하고 양해를 구한뒤 

방안으로 음식을  실은 작은  손수레를 끌고 들어갔다.  그리고는 

루스터의 놀란 시선도 무시한체 식탁 위에 음식을 차리기 시작했

다. 



 "어떻게 된거니, 로이? 넌 이런 일은 안했었잖아?"



 식탁 위가 각양 각색의 고급  요리가 담긴 접시로 절반 가량 메

워졌을즈음, 문득 루스터가 로이의 곁으로  다가오며 그렇게 물었

다. 그러나 로이는 잠시 대답을 미뤄둔체 계속  음식만 차리고 있

다가 이윽고 가져온 그릇이 바닥나자 그제야 희미한 미소를 지으

며 이렇게 말했다.



 "맛있게 드세요."



 "그, 그래......."



 얼떨떨한 기분 그대로 루스터는 의자에 주저  앉았다. 로이는 손

수레를 한쪽으로  치운뒤 조심스럽게 루스터의 맞은편에  앉았다. 

식사를 방까지 날라다줄 정도의 서비스를 받는 손님은 최소한 이 

여관 안에서는 루스터 혼자뿐이었기 때문에 더 이상 손수레를 끌

고 다닐 필요는 없었다.



 "사실은 잠깐 말씀드릴게 있어서요. 괜찮겠죠?"



 로이가 어느새 어색한 표정이 떠오른 얼굴로  그렇게 말했다. 루

스터는 고급스러운 음식들이 눈앞에 산재해있는데도 마른침 한번 

삼키지 않고서 천천히 고개를 끄덕였다.  



 "일단 사과부터 드릴게요. 그동안 아저씨를  나쁘게만 봐서 죄송  

  해요. 어딘가 좀 이상하게 보이긴 하지만 그건  그저 괴팍한 것  

  일뿐 나쁜 것은  아니었는데 전 나쁘게만 봤어요.  정말 죄송하  

  게 생각해요. 또 도와주신 것 감사하구요."



 "별말을 다  하는구나. 내가 워낙  이상한 놈이다보니 그런건데,    

  뭘...... 게다가 뭘 그리 크게 도와줬다고...."



 쑥스러운 듯한 표정을  지으며 루스터는 뒷통수를 긁적였다.  로

이는 희미한 미소를  머금으며 눈을 가늘게 좁혔다.  그녀의 시야

에는 루스터의 넓은  어깨가 들어와 있었다. 처음  만났을 때부터 

유독 크게 보이던,  그리고 다급한 상황에서도 흔들림이  없던 그 

어깨였다. 그러나  그 어깨는  로이에게 있어서 묘한  부담이기도 

하였다.



 "그리고 한가지 여쭙고 싶은게 있어요."



 문득 로이가 눈을 내리  깔며 어느덧 무거워진 음성으로 이렇게 

말했다.



 "왜 계속 절  도와주신거죠? 전 아저씨와 처음 만났을때부터 건   

  방지게만 굴었는데 아저씨는 절 도와주시고,  또 진심으로 걱정  

  해주셨어요. 도와주신  건 감사하게 생각하지만 그래도  이해는  

  가지 않아요."



 또렷한 발음으로 말끝을 자른 로이는 눈길을  살짝 돌려, 창밖에

서부터 방안으로  날아드는 햇살을  바라보았다. 그 햇살  덕분에 

방안에는 긴 그림자들이 늘어서 창가쪽은 밝고 그 반대편의 벽쪽

은 어둡게 되어 있었다. 묘한 대립이었다.



 "어, 글쎄......"



 루스터가 난처한 얼굴로 입을 열었다. 그는  로이의 눈치를 살피

며 그녀가 바라보고 있는 쪽을 향해 눈길을  돌렸다. 얼굴에는 뭐

라 대답해야 좋을지 모르겠다는 그의 솔직한 심정이 뚜렷하게 떠

올라 있었다.

 문득 로이가 천천히 고개를 루스터 쪽을  향해 돌리기 시작했다. 

느릿느릿한 그녀의 동작에 맞추어 루스터도  고개를 돌렸다. 둘의 

시선이 허공에서 마주치고, 이윽고 로이가  무언가 억지로 쥐어짜

는 듯한 음성으로 이렇게 말했다.



 "동정하신 건가요............"



 "..........!"



 루스터의 눈빛이 굳어 버렸다. 로이는 그런  그의 시선을 피하기 

위해 눈을 내리 깔며 나직나직 말을 이었다.



 "도와주시고, 또 걱정해주신건  진심으로 감사하게 생각해요. 오   

  해한 것도  죄송하구요. 하지만 동정은  싫어요. 그러니까 이제    

  그만 떠나주세요.  아저씨가 굳이  이곳에 머물러 있는  이유도    

  결국은 저 때문이잖아요? 저한테 쓸데없이 매어있지 마시고 떠  

  나세요. 지난번 일들은 그리  흔한게 아니니 걱정 마시고요. 게  

  다가 이제 이 여관은 어떻게 될지 알 수  없어요. 남의 손에 넘  

  어가도 영업은 이어지겠지만  그 와중에 싸움이 나서 아저씨가  

  다칠 수도  있어요. 그러니  지금 떠나시는게 아저씨를  위해서    

  좋은 일이에요."



 "................"



 로이의 말이 다 끝나고서도 루스터는 계속  침묵을 지켰다. 로이

는 루스터와 눈길이 마주치는 것도 두렵다는 생각이 들어 그대로 

고개를 떨군체 잠시 동안 들어 올리지 않았다.  굳게 닫혀진 창문

이 문득 불어온 세찬 바람 때문에 덜컹덜컹,  나직한 비명을 질러

도 로이와  루스터 사이에 둘러쳐진 막막한  정적은 깨지지 않았

다.



 잠시후, 로이가 먼저  마음을 추스리고는 천천히 의자에서  일어

났다. 루스터도 그제야  미동도 않던 고개를 들어올려  로이의 눈

을 바라보았다. 로이는  애써 그의 시선을 외면하며  이렇게 말했

다.



 "식사하시고 오늘 내로 나가세요. 로렌스  아저씨는 차마 숙박비  

  내라는 소리는 못하실테니 돈 걱정은 마시고."



 어느새 차갑게 식어버린 로이의  음성이었다. 희미하게나마 지어

주던 그 미소의  기억조차 그녀는 지워버린듯 했다.  단 몇마디를 

나누었을 뿐인 그 짧은 시간 동안에.



 "나도 한가지 묻자, 로이."



 문득 루스터가 마악 뒤돌아서던 로이를 향해  그렇게 말했다. 로

이는 천천히 고개를 돌려 루스터의  얼굴을 바라보았다. 그리고는 

그만 속으로 깜짝 놀라고 말았다. 자신의 건방진  말 때문에 형편

없이 일그러져 있으리라  짐작했던 루스터의 얼굴이 뜻밖에도 그 

어느때보다 부드럽고 온화하게 변해 있었던  것이다. 루스터는 아

까의 그 쑥스러운  웃음이 아닌, 푸근하고 인자한  웃음을 머금으

며 말을 이었다.



 "여관이 그  고리대금업자에게 넘어가면 넌  어떻게 할거니? 그    

  작자가 받아만 주면 계속 일을 할 셈이냐?"



 놀란 빛을 드러내지 않기  위해 노력하며 로이가 고개를 살래살

래 내저었다.



 "아뇨, 여관이 넘어가면 다른 일자리를 찾아볼 생각이에요. 그런  

  나쁜 사람 밑에서  일하고 싶은 생각은 없어요.  하지만 그전에  

  는 계속 여기에서 일할 거에요."



 "어째서?"



 "분하잖아요. 그런 힘있고  돈있는 자의 횡포 때문에  피해를 보  

  는 것이 말이에요. 하지만 저는 아무런 힘도  없으니 그저 마지  

  막까지 이곳에 몸 담고  묵묵히 할일을 하는 것이 그런 자들에  

  대한 유일한 항의  방법이자 또 제 자존심을  지키는 방법이죠.  

  여관을 넘기지 않을  방법이 있다면 모를까 현실적으로 그것도  

  불가능하고........"



 말을 마친 로이의 눈에서는  독기 서린 새파란 불빛이 타오르고 

있었다. 삶에 대한 치열한 집착, 그리고 병적인 자존심이 불러 일

으키는 커다란 증오의 불꽃이었다. 

 루스터는 그런 로이의 눈을  잠시 동안 가만히 바라보기만 하였

다. 그  눈에서부터 튀어오르는  새파란 불똥조차 두렵지  않다는 

듯, 그는 눈  한번 깜빡이지 않았다. 그러다가  이상한 낌새를 챈 

로이가 두눈을 휘둥그렇게 떴을 때에야 그는 시선을 거두며 이렇

게 말했다.



 "넌 특별한 아이야."



 "예?"



 로이가 두눈을 동그랗게 뜨며 그 난데없는  말의 의미를 물었다. 

그러나 루스터는 대답할 생각은 않고 엉뚱한 소리만 중얼거렸다.



 "이제야 확실히 알았어. 내가 왜 너한테 관심을 가졌는지."



 그렇게 말하는 루스터의 얼굴은 지금까지와는 다른 의미의 웃음

을 짓고 있었다.  단순히 기쁘다거나 기분이 좋다는  식의 웃음이 

아닌, 커다란 환희에 들뜬 그런 웃음이었던 것이다. 

 끼이익, 의자가 바닥을 긁는 소리가 울려 퍼졌다. 루스터가 천천

히 그 건장한 체구를 일으키고 있었다. 순식간에  방안이 그 한사

람으로 인해 가득  메워지는 듯 했다. 최소한  로이에게는 그렇게 

느껴졌다. 단순히 120피온(1피온은  1.5cm. 즉, 180cm) 이상 되보

이는 키와 떡 벌어진 어깨 때문만은 아니었다. 



 "네 뜻은 잘 알았다, 로이. 하지만 네 이야기를 듣고 나니 난 더  

  더욱 이  여관을 떠날 수가  없구나. 앞으로 네가 뭐라고  하든   

  난 이 여관을 떠나지 않겠어. 최소한 내  목적을 달성하기 전까  

  지는 말이야, 알겠니?"



 히죽히죽, 어느새 예의 그 능글맞아 보이는  웃음을 머금고서 루

스터는 그렇게 말했다.  로이는 순식간에 몇배나 더  커진듯한 루

스터 앞에서  아무런 대답도 할  수 없었다. 다만 그의  부드러운 

시선을 애써 외면할뿐,  그리고 다시금 들려오는 그의  음성을 아

득한 느낌 가운데서 가만히 듣고만 있을 뿐이었다.



 "이제야말로 이유를 찾았으니까 떠날 수는 없지....."



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:자료 찾는데 도움을  달라는 저의 부탁에 여러 독자분들이  호

응해주셨습니다. 진심으로 여러분들의 친절에 깊이 감사드립니다. 

덕택에 자료 부족난을  어느 정도 해결할 수  있었습니다. 더더욱 

힘내서 열심히 쓰겠습니다. 감사합니다, 여러분. 



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 5639번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -15-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/01 14:19    읽음:1228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 15회









 그런 일이 있고나서부터  루스터는 여관 밖으로 나가지  않았다. 

도둑을 잡겠다는  사명감 아닌  사명감도 잊어버린듯, 그는  여관 

안에서만 지내며 시간을  보냈던 것이다. 하는 일도  뒷뜰에 나가 

검을 휘두르거나,  아니면 열심히  일하는 로이를 바라보며  히죽 

히죽 웃는 것  밖에는 없었다. 로이는 그런  그가 불만스러웠지만 

더 이상은 감히 뭐라 말할 수가 없어 묵묵히 자기 할일만을 하였

다. 

 로렌스의 안색은 날이 지날 수록 점점  창백하게 변해갔다. 하지

만 그도  가만히 앉아서  시간이 흐르기만을 기다리지는  않았다. 

여기저기 분주하게  뛰어다니며 조금이라도  돈을 마련하기 위해 

노력했던 것이다. 그날밤의  일이 아무래도 큰 충격이  되어 심경

의 변화를 일으킨데다가, 무엇보다도 메치니아  여관이 가지는 의

미를 무시할 수가  없었던 탓이었다. 증조부가 처음  일으킨 이후

로 집안에 대대로 전해  내려오며 선대의 피와 땀이 고스란히 배

어든 여관이  단순히 돈을 벌게 하는  사업의 일종이나 딱딱하고 

무미건조한 건축물의 하나일 수는 없었다.  아무리 절망에 찌들은 

로렌스라도 그 정도의 의미는 충분히 알고 있었다.



 여관 안에 팽배한 무거운 공기의 중심인 두 남자가 그렇게 변화

된 모습을 보이는  가운데, 그리고 그들을 알 수 없는  눈으로 바

라보며 로이가 끝까지 자신의  해야할 일을 놓지 않고 있는 가운

데 시간은 계속 흘러갔다. 그리고 마침내, 네 남자가 다시 오리라

던 그 날이 마치 거부할 수 없는 운명과도 같이 메치니아 여관의 

모든 이들에게 이르르고 말았다.







 "오늘이 마지막일텐데도 일하는 것 하나는 정말 똑 소리나게 하  

  는구나."



 식탁 위로 그릇들을 늘어놓던  로이에게 루스터가 히죽 히죽 웃

으며 건넨  말이었다. 마지막이라는 소리를 너무나도  천연덕스럽

게 한 탓이었는지 로이는 잠시 둥그래진 눈으로 루스터를 바라보

았다가 이내 마지막  그릇을 거칠게 식탁 위에 내려 놓았다.   그

리고는 냉랭한 한마디를 남겨두고 홱 돌아섰다.



 "맛있게 드세요."



 "스프가 식어버릴 정도의  인사를 들으면서 잘도 맛있게 먹겠구   

  나."



 쿡. 쥐어짜는 듯한 소리의 웃음을 흘리며 루스터가 말했다. 그러

면서도 그의  손은 어느새 빵을  집고 있었다. 로이는 그런  그를 

흘깃 노려보고는 곧 아랫  입술을 잘근잘근 깨물며 다시 주방 쪽

으로 걸어갔다. 음식이  나오기를 기다리며 자꾸만 주방  쪽을 흘

끔거리는 여러 손님들이 있었던 것이다.



 불과 며칠 사이에 로이의 일거리는 많이  늘어나 있었다. 그전에

는 이것 저것 심부름하는  것과 청소만 하면 되던 그녀가 이제는 

식당 일까지  돌보게 된 것이었다.  그 며칠 동안에 뭔가  이상한 

낌새를 챈 눈치빠른 종업원 몇몇이 여관을 나가버리는 바람에 발

생한 불행한 일이었다. 하지만 로이는  다른 종업원들이 투덜거리

는 것도 못 들은체 하고 열심히 일에 전념했다.  그 네 남자가 다

시 오리라고  한 그 날이 이르렀음에도  불구하고 그녀의 일하는 

모습에는 조금의 흐트러짐도 없었다. 로렌스의  안색이 유달리 새

파래지고, 어지간한 루스터도 하루 종일  현관앞에 있는 식탁에서 

떠날줄을 모르며 긴장하고 있는 와중에 그녀는 오로지 일에만 전

념하였던 것이다. 루스터가  아까 로이에게 던진 말은  그녀의 신

경을 굉장히 거스리는 말이었지만, 한편으로는  그런 그녀가 과도

하게 흘린 땀에 대한 안쓰러움의 표현이기도 하였다. 



 루스터가 느긋하게  식사를 즐기는 가운데  로이는 분주하게 이 

식탁 저 식탁 사이를 오갔다. 다른 종업원들이  없는 것은 아니었

지만 그래도  분주한 것은 어쩔  수 없었다. 지난번에 있었던  그 

난데없는 행패가 여기  저기 알려지기는 했지만 메치니아 여관이 

워낙 전통  있는 곳인데다가 무엇보다도 원래  싸움이 잦은 크렌 

시였기 때문에 손님의 수를 줄어들게 만들지는 못하였다. 



 그런 식으로  시간이 흘러  마침내 로이가 한숨  돌리게 되었을 

때, 루스터는 이미 식사를 다 마치고 한가하게  물이나 홀짝 거리

고 있었다. 로이는  지친 기색을 감추려고도 않으며  그런 루스터

에게 다가가 그 맞은 편 의자에 털썩 주저 앉았다.



 "다 먹었는데 그릇들 어쩔까?"



 한손에는 여전히 물잔을 든체 루스터가 물었다. 로이는 후, 하고 

늘어지는 한숨을 내쉬며 귀찮다는 듯한 말투로 대답했다.



 "놔두세요, 제가 치울테니까."



 "그래, 그게 네 일이겠지."



 그리고는 잠시 어색한  침묵이 흘렀다. 왁자지껄하던 식당  안도 

식사를 다 마치고 각자의  방이나 다른 곳으로 가버린 사람들 덕

분에 어느새 조용하게  변해 있었다. 몇몇 식탁에서만  가볍게 달

그락 거리는 소리가 울려 퍼질 뿐이었다.

 문득 누군가가  현관문을 밀어 젖혔다.  겨울 저녁의 어둠  속에 

스며들어 있던 차가운 공기가 불을 보고 달려드는 나방마냥 밝은 

여관 안으로 밀려 들어왔다. 후욱, 로이는 그 찬공기를 한껏 들이 

마셨다. 



 "벌써 밖이 많이 어두워졌어요."



 가슴 속을 맴도는 차가운 느낌에 엷은 미소를 띄우며 로이가 말

했다.



 "응, 저녁 식사 시간도 다 지나갔으니까."



 루스터가 천천히  고개를 끄덕이며  대답했다. 로이는  가늘어진 

두눈으로 그런 루스터를  노려보며 허, 하고 허탈한  한숨을 내쉬

었다. 



 "이제 더 밤이  이슥해지기 전에 그들이 오겠죠? 그러면 여관이   

  넘어가든 어떻게 되든 결말이 날테고.  헌데도 아저씨는 떠나지  

  를 않으시는군요. 하루 종일 이 자리만 지키고 계시면서."



 그렇게 말하는 로이의 눈가에는 어쩔 수 없는 피곤한 기색이 어

려 있었다.  루스터는 안쓰럽다는  눈빛으로 그런 그녀를  살피며 

나직하게 대답했다.



 "말했잖니. 내 목표를 달성하기 전에는 안 나간다구."



 "그랬었죠. 그래서 저도 가만히 있는거고.  뭐 좋아요. 어떻게 하  

  시든 그거야 아저씨가 알아서 하실 일이죠."



 말을 마치며 로이는 팔짱을 꼈다. 그녀의  초조한 눈빛이 제자리

를 찾지 못하고 이곳 저곳을 맴돌았다. 그러다 문득, 루스터가 허

리에 매고 있는 흑갈색 검에 다다랐다. 언젠가  강렬한 빛으로 그

녀를 사로잡았던 바로 그 검이었다.



 "아저씨는 싸움을  하는 사람,  그러니까 흔히 말하는  전사신가    

  요?"



 로이가 불쑥 그렇게 말했다. 루스터는 두눈을  둥그렇게 뜨고 자

기의 검을 한번 바라보았다가 이내 머쓱한 얼굴로 뒷통수를 긁적

였다.



 "그렇다고도 할 수 있고 아니라고도 할 수 있지."



 무언가 쑥스러워하는 음성이었지만 거기에는 숨길 수 없는 기쁨

이 담겨 있기도  하였다. 로이가 그런 사적인 질문을 한  것은 처

음이었기에.



 "무슨 말씀이세요?"



 "전사는 네 말대로  싸움박질을 하는 사람이고, 나는  엄밀히 말  

  하자면 전사라기 보다는 무인(武人) 이야."



 "무인?"



 팔짱을 풀며 로이가  반문했다. 루스터가 어깨를 으쓱이며  대답

했다.



 "말그대로 무술을 익힌 사람이라는 뜻이지."



 "그게 전사랑 뭐가  달라요? 무술을 익혔든 뭘 익혔든 어쨌거나   

  싸우는건 마찬가지잖아요?"



 타고난 전사로써의 기질이었을까,  아니면 오랜 시간 묵혀온  그 

광기의 섬뜩한 번쩍임이었을까.  로이는 어린 소녀 답지  않게 검

에 대해, 그리고 전사라는 이들에 대해 비상한  관심을 보이며 루

스터를 향해  고개를 바짝 들이  밀었다. 그 순간 자신의  인생이 

궤도를 달리 하고 있는 것도 모른체.



 "그래도 틀려. 싸우는건 마찬가지지만 말이야."



 루스터가 그답지 않게 진지한 눈빛으로 말했다.



 "전사는 네 말대로  싸움을 하는 사람이야. 싸워서  승리하면 그  

  만이고 거기서  모든 것이  끝나는 사람들이지. 그러나  무인은    

  틀려. 무인은 싸움을 해도  그 자체가 목적이지는 않아. 무인의  

  목적은 궁극적으로는  무술 그  자체일 뿐이야. 오로지  무술만    

  익히고 그걸로 모든게 끝나는거지. 싸움은  그런 무술을 익히기  

  위한 하나의 수련 방법일 뿐이야."



 "이해가 안가는데요, 아저씨. 용병으로 고용되서 싸움을 하면 돈  

  이  생기고, 또  전쟁에서  활약하면 영웅으로  불리우게  되지       

  만 무술만 익히고 있으면 얻는게 없잖아요?"



 "말했잖니, 무술  그 자체가 목적이고  거기서 모든게 끝난다고.    

  진정한 무인이란 그런  거야. 무술 그 자체가  목적이고 거기서  

  모든게 끝날뿐 더 이상은 아무 것도 필요  없는거지. 돈이 없어  

  도 산 속에서  사냥이라도 하면 먹고 사는건 할 수  있어. 영웅  

  으로 불리우지  않아도 역시 사는데는  지장없고. 아니, 오히려    

  영웅이 되는게 더  지장이 많지. 결국 무인이란  세속적인 모든  

  것을 버리고 오로지 무술 그 자체만 추구하는 사람을 가리키는  

  말이야."



 말을 마치며 루스터는 로이의 얼굴을 살폈다.  그의 짐작대로 로

이는 잘 모르겠다는 표정을 하고 있었다. 나이가  어린 탓도 있었

지만 그보다는  지나칠 정도로 현실적이고 냉철한  성격 탓이 더 

컸다. 루스터는 그런 점을 잘 알고 있었기 때문에  더 이상 긴 설

명을 늘어놓으려고는 하지  않고 다만 픽, 가벼운  실소를 흘리며 

이 한마디만을 덧붙였다.



 "하긴 이런 말 해봐야 나의 검은 광검(狂劍)일 뿐이지만...."



 묘한 말이었다.  광검이라는 생소한  단어도 그렇지만  그보다는 

그 끝자락에 감추인  루스터의 쓰라린 심경이 더  그러하였다. 로

이는 루스터가 한번도 그런 식의 말을 한 적이 없었기 때문에 눈

을 동그랗게  뜨고 '광검' 이  무슨 의미인지 물어보려고  하였다. 

헌데 그녀의 입술이 마악 열리려는 순간에 여관의 현관문이 먼저 

열리며 묵직한  발걸음 소리들이 차가운 겨울  바람과 함께 여관 

안으로 들어왔다. 무의식적으로 현관 쪽으로  고개를 돌린 로이와 

루스터의 눈동자에 지난번에 행패를 부렸던 그 네 남자와 그들의 

선두에 서서 싸늘한 눈으로  여관 안을 둘러보고 있는 붉은 옷의 

사나이가 투영되었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6774번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -16-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/20 14:38    읽음:1042 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 16회









 "......왔군."



 무미건조한 루스터의 음성을 들으며  로이는 자리에서 일어섰다. 

네 사내들의 적개심 어린  눈빛이 그녀와 그녀의 옆에 앉은 루스

터를 스쳐갔다. 로이는 지난번에 일어났던  일을 문득 떠올리고는 

자기도 모르게 마른침을 삼키며 두손을 꼭 움켜  쥐었다. 식당 안

에 남아  있던 몇몇 손님들과 종업원들  역시 그녀와 마찬가지로 

긴장된 모습을 하며 그 사내들의 눈치를 살폈다.  그러나 오직 루

스터만은 눈 하나 깜짝 않고 그들의 선두에 선 붉은 옷의 사나이

를 뚫어져라 바라보았다. 그 사나이는 챙이 넓은  모자를 쓰고 어

깨에는 망토도 두르고  있었는데 옷과 함께 모두  붉은 색이었다.  

그런 특이한 차림새는 싸늘한  눈빛과 더불어 그를 유독 눈에 띄

게 만들고 있었다.



 "약속대로 왔다. 돈은 준비했나."



 지난번에도 앞장서서 로렌스를  위협했던 그 사내가 계산대에서 

주춤주춤 일어서고 있는 로렌스에게 다가가며  그렇게 말했다. 다

른 세 사내들은 여관  안을 위협적인 눈초리로 둘러보며 그의 뒤

를 따랐다. 그러나 정작 선두에 나섰던 붉은  옷의 사나이는 한차

례 여관을 둘러보고는 그대로  팔짱을 끼며 한쪽 벽에 몸을 기대 

었다.



 "아...그, 그게...."



 기어들어가는 음성으로 간신히  대답하며 로렌스는 계산대의 서

랍을 열어 제꼈다. 그리고는 후들후들 떨리는 손으로  그 안에 넣

어 두었던 약간의 돈뭉치를 꺼내들었다.



 "죄...죄송하지만 일단은 이것 만이라도..... 나머지는 최대한 빨리   

  갚도록 하겠습니다. 제발 조금만 더 시간을 주십시오."



 "조금만 더라고......."



 로렌스가 꺼내놓은 돈뭉치  위에 턱 하고 손을  올려 놓으며 그 

사내가 중얼거렸다. 다분히 비웃는 듯한 태도였다.



 "시간이 많이  지난건 저도  압니다. 하지만  도저히 갚을  능력     

  이..... 그래도 장사는 계속 되고 있으니까  시간을 조금만 더 주  

  신다면 반드시 모두 갚겠습니다. 제발, 제발 부탁합니다!"



 며칠간 줄곧 긴장하고 있었기 때문일까. 로렌스는  전에 없이 심

하게 몸을 떨며  그렇게 애원했다. 그러나 돌아온  반응은 싸늘하

기 그지 없었다.



 "웃기지마. 시간은 충분히 줬어."



 그 사내가 문득 거칠게 눈을 부라리며  그렇게 대답했던 것이다. 

그 너무나도 단호한 말투에 로렌스는 할말을 잃고 말았다.



 "무능하면 돈을 빌리지  말았어야지 왜 빌려가지고 이제와서 못   

  갚아 지랄이야? 하여간 더 이상 시간을 줄 수는 없다!  지금 당  

  장 이 여관을 인수하겠어!"



 "여관을.......!"



 로렌스가 신음과도 같은  한마디를 내질렀다. 그러나 사내는  눈 

하나 깜짝 않고 자기의 할말만을 계속 하였다.



 "장사는 잘된다고 했지? 하긴 이 정도의 길목에 이 정도의 전통  

  이면 그럴만 하지.  사실 마린스 씨도 이 여관에 큰  관심을 갖  

  고 계시다. 그래서 우리들에게 이렇게 말씀하셨지. 여관을 원금  

  의 절반으로 계산해주겠다고."



 "안됩니다!"



 로렌스가 마침내  참았던 비명을 내지르며  사내에게 와락 달려 

들었다. 그리고는 그의 옷자락을 쥐고 흔들며 이렇게 소리질렀다.



 "제발 여관만은! 이건 저의, 그리고 저희 집안의  모든 것입니다!  

  게다가 여관을  뺏아 가시면 저로써는 남은  돈을 갚을 방법이    

  없게 됩니다! 제발 여관만은......제발.....!"



 외침이 잦아들 즈음에는 눈물마저  흘리는 로렌스였다. 상대방의 

나이가 그 자신보다 적어도 열살은 아래로 보였지만 다급한 상황

에서 나이나 체면 따위는 아무런 소용도 없었다. 



 "호오, 그래?"



 씨익. 사내가 사악한 모양으로 입술을 벌리며  함께 온 동료들을 

돌아 보았다. 그들  모두가 똑같은 웃음을 지어  보이며 의미있는 

눈빛을 서로 교환했다. 



 "그럼...."



 동료들을 향했던 시선을 다시 자기의 가슴에 매달린 로렌스에게

로 돌리며 사내가 입을 열었다.



 "이렇게 하면 어때? 여관 대신 여기 이 돈 조금과 네가 가진 좋  

  은 물건  하나를 마린스 씨께  드리는 거다. 그럼 마린스  씨는   

  너무 기뻐서  빚의 상당 부분을 탕감해주시고  아마 시간도 더    

  주실 거다. 어때?"



 두근. 가늘게 떨리는  몸을 간신히 진정시켜가며 그들의  이야기

를 듣고 있던 로이의 가슴이 세차게 뛰기  시작했다. 동시에 정체

모를 전율이 그녀의 등줄기 위를 서늘하게 달렸다.



 "좋은 물건이라 하신다면......."



 축축하게 젖어든 눈을 들어올리며 그렇게 묻는 로렌스의 비굴한 

모습이 로이의 정체모를 불안감을 한층  가증시켰다. 그리고 뒤잇

는 사내의  악마를 연상케 하는 은근한  속삭임이 우뢰와도 같이 

그녀의 귓전을 울렸다. 



 "지난번의 그 꼬마 계집애......."



 그렇게 대답하는 사이에 어느새  사내는 고개를 돌려 이제는 부

들부들 떨고 있는 로이를 정면으로 바라보았다. 



 "바로 저 애 말이다."



 "......!"



 로이는 자기도 모르게 두눈을 질끈 감고  말았다. 순간 까마득하

게 펼쳐진 어둠 속에서 그녀는 날카롭게 반짝이는 과거의 편린들

을 보았다.  그것들은 끝도 모를  그 깊은 어둠 속에서부터  스멀 

스멀 기어 오르고  있었다. 그리고 전율, 주체할  수 없는 영혼의 

전율이 그녀를 떨게 만들었다.



 "마린스 씨는 어린 계집애를 좋아하시지. 무슨 뜻인지 알겠나?"



 다시 한번 그 악마의 속삭임이 들려오고  있었다. 그러나 로이는 

눈을 뜨지 않았다. 



 "저....저 아이는 종업원인데......."



 "그건 우리도 알아! 그리고 저 계집애는 가족도  하나 없이 여기  

  저기 떠돌다 이곳에 온거라는 것도 알아! 우리도 그  정도는 알  

  아보고 왔다구!  저 계집애한테는 걸리는게 하나도  없어! 주저  

  할게 없다, 이 말이야!"



 문득 로이가 아랫 입술을 힘껏 깨물었다.



 "하...하지만........"



 "뭘 주저하는거냐! 여관을 잃어도 좋다는거야?"



 깨물려진 그 자리에서부터 붉은 핏방울이 솟아오르기 시작했다.



 "그.....그건......"



 "저런 계집애  하나 쯤이야 어떻게  되든 무슨 상관이야.  안 그    

  래?"



 그리고 그 핏방울은 곧 줄기를 이루며 그녀의 턱 밑까지 주르륵 

흘러 내렸다.



 ".................알...알았....습니다.............."



 번쩍. 로렌스의 침통한 음성이 끝남과 동시에  로이가 감았던 두

눈을 떴다. 그  네 사내들의 모습이, 그리고  고개를 떨군체 감히 

들어올리지 못하고 있는  로렌스의 모습이 아련하게 눈에 들어왔

다. 그리고 이년전  보았던 불타오르는 마을의 정경이  그들의 모

습 위로 흐릿하게 겹쳐졌다. 그녀는 더 이상  견디지 못하고 고개

를 돌려 루스터를 바라보았다.



 "아.....아저씨......"



 그 차갑고 냉정하던 평소의  모습과는 전혀 어울리지 않는 음성

이 로이의 입술에서  흘러나온 것은 바로 그  순간이었다. 그리고 

여태 잠자코  붉은 옷의 사나이만 바라보고  있던 루스터가 곰이 

먹이를 위협할때와도 같은  동작으로 자리에서 벌떡 일어선 것도 

바로 그 순간이었다. 



 "그쯤들 해둬. 이 더러운 놈들."



 루스터의 입에서 좀체 나오지 않던 욕지기가  튀어 나왔다. 그는 

떨며 자기를 바라보고 있는 로이에게 다가가 그녀의 앞에 나서며 

말을 이었다.



 "지난번 일을  복수하고 싶으면 그렇다고 그냥  말을 할 것이지    

  치사한 수작이나  부리고, 정말 유치한  놈들이군. 게다가 지들    

  실력으로 안될 것 같으니까  어디서 시뻘건 것만 몸에 걸친 변  

  태  자식을 데려와서  의기양양해 하다니.  길거리에  굴러다니      

  는 개똥만도 못한 자식들 같으니라구."



 상대의 아픈 구석을 정확하게 찌르고 들어가는 예리한 독설이었

다. 그러나 그의  그 독설에 대답하고 나선 것은 금방  얼굴이 시

뻘개진 네 사내들이 아니었다.



 "동감이다."



 여태 벽에 몸을 기댄체 루스터와  함께 눈을 맞추고 있던 그 붉

은 옷의 사나이가 마침내 벽에서 몸을 떼놓으며 그렇게 대답하였

던 것이다. 



 "겨우 이런  일로 나까지  부르다니 실망이다. 더군다나  유치한    

  수작까지 부리고. 정말 한심하군."



 "시끄럽소! 이것도 어차피 일 아니오! 이러나 저러나 똑같은거니  

  잔소리 말고 저 작자나 해치우쇼!"



 지난번에 루스터에게 콧잔등을  얻어맞고 그대로 기절하고 말았

던 그 사내가  붉은 옷의 사나이를 향해 버럭 소리  질렀다. 붉은 

옷의 사나이는 모자에 가리워진 눈으로 그를 흘깃 바라보고는 낮

게 코웃음치며 고개를 끄덕였다.



 "흥, 그래 일은 일이지.  좋다, 잔소리 말고 일이나 하겠다. 그러   

  니까 저 자를 쓰러뜨리고 저 아이를 납치할 수 있게 해주면 되  

  는 거 아닌가."



 "흐음. 그쪽이 그럴 생각이라면 나도 내 할일을 해야겠지."



 그 사나이의 말에 대답하며  루스터는 허리에 차고 있던 목검을 

오른손으로 움켜쥐었다. 그리고는 아직도 몸을  떨고 있는 로이를 

돌아보며 이렇게 말했다.



 "이 아이의 보호자로써의 일 말이야."



                                        <다음에 계속>






 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6828번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -17-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/21 08:21    읽음:1093 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 17회









 "흐음, 보호자란 말이지...."



 알겠다는 식의  말투로 중얼거리며 붉은  옷의 사나이가 고개를 

끄덕였다. 그러면서도 그는 허리춤에  차고 있던 검을 빼드는 것

을 잊지 않았다. 루스터가 그런 그에게 시선을 돌리며 히죽 웃어 

보였다.



 "내가 있는 한은  아무도 저 아이의 털끝  하나도 건드릴 수 없    

  어. 방금 말했다시피 난 저 아이의 보호자라구. 그쪽 마음대로  

  납치하게 가만 놔두지 않아.  당신 꽤 세보이긴 하지만 각오해  

  야 할걸."



 "납치범이 그 정도의 각오는  해야지. 더군다나 그 보호자가 강  

  한 사람이라면 더더욱."



 둘은 죽이 맞고 있었다.  그러나 그들 사이에 흐르는 공기는 뼛

속까지 시리게 만들 정도로 싸늘한 것이었다.



 "아저씨....."



 로이가 문득 떨리는  음성으로 루스터를 불렀다. 루스터는 로이

를 흘깃 돌아보더니 곧  씨익 웃으며 그녀의 어깨를 가볍게 토닥

였다.



 "걱정마라 로이.  이 아저씨는 굉장히  강하고 잘난 사람이어서    

  저따위 놈들한테는 안 당한단다. 그러니까....."



 루스터의 말을 들으며 로이는  문득 떨림이 진정되어 가는 것을 

느꼈다. 그리고 동시에 그가  왜 이렇게 헌신적으로 자기를 도와

주는 것인지 묻고  싶다는 생각을 했다. 그러나  로이가 채 입을 

열기도 전에 루스터는 말을 마쳤다.



 "조금만 기다리고 있으렴. 금방 끝낼 테니까."



 말을 맺음과 동시에 루스터는 몸을 돌렸다. 그리고는 로이가 대

답할 틈도 주지 않고 붉은 옷의 사나이를 향해 뚜벅 뚜벅 걸어갔

다. 로이는 크게 뜨여진  눈으로 그의 뒷모습을 바라보고 있다가 

이내 고개를 작게 끄덕이며 한걸음 뒤로 물러섰다. 입은 꾹 다물

고 있었지만 그녀의 눈은 흔들림이 없는 루스터의 어깨를 바라보

고 있었다. 

 이윽고 루스터와 붉은 옷의 사나이가 마주 바라보고 섰다. 붉은 

옷의 사나이가 천천히 검을 들어올리며 말했다.



 "싸우기 전에 통성명이나 하지. 내 이름은 칼나프. 당신은?"



 루스터가 씨익, 여유로운 미소를 머금으며 대답했다.



 "이름? 그딴 것 알  필요 없어. 당신은 잠시후면 저 머저리놈들  

  과 함께 사이좋게 엉덩이를 씰룩대며 기어가게 될테니까."



 루스터의 실없는 소리에  칼나프의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 그는 

잠시 쏘는 듯한 눈빛으로 루스터를 응시하고 있다가 이윽고 한걸

음 뒤로 물러서며 검끝을 곧추 세웠다.



 "재밌군. 헌데 싸움은 그걸로 할 셈인가?"



 "응? 이거?"



 루스터가 진한 흑갈색의  목검을 들어 보이며 반문했다. 칼나프

가 싸늘한 얼굴 그대로  고개를 끄덕이자 그는 쑥스럽다는 듯 웃

으며 어깨를 으쓱였다.



 "이거 목검이긴 하지만 사실은  진검이기도 해. 요 윗부분을 쑥  

  뽑아내면 검날이 나오지. 하지만 진검을 뽑을 수는 없어."



 ".....뽑을 수 없다?"



 "당신을 무시하는게  아니니까 그렇게  으시시한 말투로 말하지    

  마. 다만 난 싸울때 진검을 뽑을 수 없는 사정이 있을 뿐이야.  

  그리고 목검으로 싸워도 이길 자신 있으니까 걱정 말고 싸우기  

  나 하자구. 가만, 날 걱정하는게 아닌가?"



 말을 마치고서 루스터는 자기의 말이 스스로 생각하기에도 우스

웠지는 히히, 하고 웃고  말았다. 그러나 그와 대치하고 있는 칼

나프의 눈에서는 새파란 불길이 솟아 올랐다.



 "검을 뽑아라."



 간신히 억누르고 있는  음성으로 칼나프가 말했다. 그러나 루스

터는 여전히 히죽 히죽 웃으며 고개를 내저을 뿐이었다.



 "싫어. 내가 진심으로 싸우면  당신은 물론이고 저 머저리 사총  

  사도 모두 죽어. 난 살인은 되도록 안하는 사람이니까 더 귀찮  

  게 굴지 말고 빨리 싸우기나 하자구."



 ".....좋다! 그렇다면 내가 널 죽이겠다!"



 루스터의 도발 아닌 도발을 더 이상 참지 못하고 칼나프가 날카

롭게 소리쳤다. 그리고 동시에  그의 검끝이 새하얀 선을 공중에 

수놓으며 날카롭게 루스터를  향해 파고들었다. 루스터는 재빨리 

옆으로 물러서 그것을  피하고는 감탄어린 음성으로 이렇게 소리

쳤다.



 "빠른데!"



 "시끄럽다!"



 루스터의 외침을 비웃음으로  들었던 것인지 칼나프는 신경질적

으로 소리치며 아까보다 더  날카로운 기세로 검을 휘둘렀다. 어

느새 맺혀진  백색의 검기가 순식간에 루스터의  몸 이곳 저곳을 

차례 차례 찔러 들어갔다.  루스터는 재빠른 동작으로 그 공격들

을 모두 흘려 보내고는  늘어 뜨리고 있던 목검의 끝을 칼나프를 

향해 겨누며 우렁차게 소리질렀다.



 "내 차례다!"



 쌔액. 날카로운 파공음이 그  외침의 뒤를 이었다. 파공음에 놀

란 칼나프의 눈동자에  청색의 검기를 일렁이며 일직선으로 찔러 

오는 루스터의 목검이 투영되었다. 



 "헉!"



 자기도 모르게 헛바람을  삼키며 칼나프는 검을 휘둘렀다. 그의 

검과 루스터의 목검이 맞부딪치며  퍼펑, 하는 기와 기의 마찰음

을 토해 놓았다. 그리고 다음 순간, 불안하게 비틀거리며 칼나프

는 뒤로 물러섰다.



 '목검으로 이런 위력을?'



 저릿저릿한 오른손을 내려다보며  칼나프는 생각했다. 실력있는 

일류 전사들이 싸울때는  대개 기를 이용하므로 무기 자체보다는 

기를 다루는 실력이 더 중요하기 마련이었다. 따라서 목검이라고 

무조건 얕볼 수 있는 것은 아니었다. 그러나 기는 주입된 물질에 

따라 그 성질도 변화하므로 목검보다는 진검을 이용하는게 더 유

리한 것이 보다 일반적이었다.  헌데도 지금 그는 루스터의 공격

에 밀린 것이었다. 그는  그제야 루스터의 여유가 어디에서 나오

는지 알 수 있었다. 



 "어때, 세지?"



 히죽 히죽. 바보같아  보이는 웃음을 여유롭게 흘리며 루스터가 

이죽거렸다. 칼나프는 등골이  서늘해지는 것을 느끼면서도 재빠

른 동작으로 검을 들어 올렸다. 그의 눈에서부터 상처 입은 맹수

를 연상케 하는 빛이 폭발하듯 치솟아 올랐다.



 "........."



 입을 굳게 다문체 칼나프는 정신을 집중했다. 곧추 세워진 그의 

검에서부터 백색의 검기가  지금까지와는 비교할 수 없는 기세로 

치솟아 올랐다. 그러나 그  검기보다 더 위압적인 것은 칼나프의 

눈빛이었다. 최선을 다해 싸우겠다는  굳은 의지가 그 눈빛 속에 

어려 있었던 것이다. 어지간한 루스터도 슬그머니 웃음기를 거두

며 칼나프에게 모든 의식을 집중했다.



 "하앗----!"



 이윽고 칼나프의 날카로운 기합성이 터져 나왔다. 그리고 그 기

합성보다 더 강렬한 백색의 검기가 허공을 가르더니 이내 루스터

의 목검에서 눈부시게 작렬했다.  그러자 여관 안의 공기를 송두

리째 뒤흔드는 굉음이  터져나와 칼나프와 루스터를 제외한 모두

가 몸을 움찔 떨었고, 그 사이에 백색 검기는 루스터의 목검에서

부터 비스듬하게 비껴  내려가 살아있는 뱀처럼 잽싸게 루스터의 

어깨를 파고 들었다. 그러더니  다음 순간에는 무릎 쪽을 노리고 

들어갔고, 또  다음에는 옆구리를 파고 들어갔다.  그 동작 하나 

하나가 너무나도 빠르고 유연하여 다른 이들의 눈에는 마치 살아

있는 빛이 멋대로 꿈틀  거리는 것처럼 보일 지경이었다. 그러나 

그 현란한 공격도 그쯤에서  끝이었다. 그 공격들을 절묘하게 피

해내던 루스터가  문득 목검을 곧장 찔러  칼나프의 왼쪽 어깨를 

강타했던 것이다. 어이없게 상황이 역전되며 칼나프는 비틀 비틀 

뒷걸음질 쳤다.



 "현란한 기술이고 매끄러운 연타다. 하지만 아직 멀었어."



 질린 얼굴을  하고 있는 칼나프를  향해 루스터가 좀전까지와는 

다른 무뚝뚝한 음성으로 그렇게 말했다. 그리고는 묵직함과 부드

러움을 겸비한 동작으로  칼나프를 향해 나아가며 목검을 휘둘렀

다. 칼나프도 급히 검을 휘둘러  그의 공격을 받아 냈지만 단 한 

차례의 충돌만으로도 손이  뻣뻣해졌다. 더군다나 일격을 허용한 

왼쪽 어깨가 시큰거려 몸을  제대로 놀릴 수 없었다. 이대로라면 

얼마 견디지 못하고 패배할  것이 자명했다. 아까의 당당한 기세

와는 달리 너무나도 쉽게 무너지고 마는 칼나프였다.



 "칫!"



 루스터가 다시 한번 칼나프를 공격하려는 순간, 문득 그의 등뒤

에서부터 분한 일성이 터져 나왔다. 지난번에 루스터에게 콧잔등

을 얻어 맞은  그 사내가 더 이상  참지 못하고 루스터의 등뒤로 

달려 들었던 것이다. 



 "핫!"



 짧은 기합성이 루스터의 입술 사이에서 흘러 나왔다. 동시에 그

의 몸이  덩치에 어울리지 않도록 유연한  동작으로 크게 회전했

다. 그가 손에 들고 있던  목검 역시 함께 회전하여 단도를 들고 

달려들던 그  사내의 팔을 강타했다. 으적,  뼈 부러지는 소리가 

작게 울려 퍼지며 사내의 팔이 바깥 쪽으로 크게 굽어 버렸다. 



 "으악!"



 사내는 괴성을 지르며  그대로 바닥에 나뒹굴었다. 그러나 루스

터는 눈 하나  깜짝 않고 그대로 멍해  있는 칼나프를 향해 달려 

들었다. 칼나프는 멍해 있다가  문득 정신을 차리고는 다급한 마

음에 되는대로 검을 찔러  나갔다. 헌데 바로 그때였다. 문득 로

이의 찢어지는 듯한 비명 소리가 루스터의 귓전을 울렸다.



 "꺄아악!"



 그 비명을 들음과 동시에 루스터는 자기가 지금 어떤 상황에 처

해 있었던지조차 잊어버리고 황급히 뒤를 돌아보았다. 그의 눈에 

세 사내들이  단도로 로이를 위협하는  모습이 들어왔다. 그리고 

동시에 화끈한 감각이 왼쪽  어깨를 깊숙히 파고 들었다. 칼나프

가 찔러  들어가던 동작을 어쩌지 못하고  그대로 무방비 상태의 

루스터를 찔러 버렸던 것이다. 



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 

 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7007번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -18-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/23 18:30    읽음:1202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 18회









 "이런...."



 칼나프가 뜻밖의 상황에 당황하며 나지막한 탄식성을 토해냈다. 

그는 멍한 얼굴로 루스터를 바라보았다. 루스터는 천천히 고개를 

돌려 그런 칼나프와 어깨에 꽂힌 칼나프의 검을 번갈아 바라보더

니 이내 실없이 웃으며 이렇게 중얼거렸다.



 "찔렸네......."



 로이 역시 멍한 얼굴로  그 광경을 바라보고 있었다. 그녀는 억

센 사내들의 손아귀에서 벗어나기 위해 몸을 발버둥치던 것 까지 

잊어버린체 할말을 잃고 있었다. 무언가 말을 해야겠다고 생각했

지만 도대체 무슨 말을 해야 좋을 지 알 수 없었다.



 "로.....이...."



 그때 문득 루스터가 다시 로이를 향해 고개를 돌리며 그녀의 이

름을 불렀다. 그리고는 힘껏 뒷걸음질쳐 칼나프의 검에서부터 벗

어났다. 검기 때문에 유독 크게 벌어진 상처에서 피가 샘솟듯 솟

아올라 금새 그의 상체를  적셔갔다. 그 광경을 바라보는 모두의 

나지막한 신음성이  피냄새와 함께 여관 안의  공기 속으로 스며 

들어갔다. 그러나  루스터는 아랑곳 않고  목검을 든 오른손으로 

상처를 누르며 로이와 사내들을 향해 걸어갔다.



 "로....이를.....놔.....줘.."



 힘겨운 음성으로 그렇게 말하며 비틀비틀 다가오는 루스터의 모

습이 로이의 불안하게 흔들리는 눈동자 위에 투영되었다. 그녀는 

목이 메여 잠시 입을  다물고 있다가 이내 루스터를 향해 소리질

렀다.



 "아저씨!"



 "로....이....."



 루스터가 힘겹게 대답했다.  그는 애써 미소를 지으며 더듬거리

는 음성으로 말을 이었다.



 "기....다려....내가....구해줄.......줄....."



 그러나 루스터의 장렬한 모습도 거기서 끝이었다. 그는 말을 끝

맺기 위해  입술을 몇번 달싹이다가는 결국  말을 끝맺지 못한체 

그 자리에 풀썩 쓰러지고  만 것이었다. 상처도 상처지만 그보다

는 출혈이 너무 심한 탓이었다.

 

 "아저씨!"



 로이가 비명과도 같은 소리를  내지르며 자기를 붙잡고 있는 사

내들의 손을 힘껏 뿌리쳤다.  사내들도 루스터의 피범벅이 된 모

습을 바라보느라 여념이 없었기 때문에 그녀를 붙잡지 못하였다. 

로이는 그대로 쓰러진 루스터에게 달려가 피가 묻는 것도 아랑곳 

않고 그의 왼쪽 가슴에 귀를 대보았다. 그러자 심장 뛰는 소리와 

함께 루스터의 나지막한 음성이 들려왔다.



 "나....안 죽었어...."



 깜짝 놀라며 로이는 고개를 들어 올렸다. 루스터가 힘겨운 눈빛

으로나마 자기를  가만히 응시하고 있는  모습이 눈에 들어왔다. 

로이는 한숨을  내쉬며 다행이라는 뜻의  환한 미소를 머금었다. 

루스터는 처음 보는 로이의 환한 미소에 두눈을 몇번 껌뻑이다가 

이내 웃음기 밴 음성으로 이렇게 말했다.



 "역시....웃는..게...예뻐....."



 ".....그런 말 하고 있을 때가 아니에요. 빨리 치료를 해야죠."



 어이없다는 듯  그렇게 쏘아붙이고서 로이는  입고 있던 치마를 

길게 찢어내었다. 루스터는 통증에 눈을 찌푸리면서도 그런 로이

에게 또 이렇게 말했다.



 "너무....걱정마라......피를 좀  흘려서...힘이 빠졌을 뿐이니   

  까...."



 "하지만 계속 피를 흘리면  죽는단 말이에요! 제발 입좀 다물고  

  어깨나 들어 보세요!"



 멈출줄 모르는 핏줄기에  당황하며 로이가 빽 소리질렀다. 그리

고는 방금 찢어낸 치마  자락으로 루스터의 어깨를 감쌌다. 루스

터가 통증에 신음성을 흘렸지만 그녀는 애써 못들은체 하며 힘껏 

상처를 싸맸다. 매듭을 잡고 있는 손이 부르르 떨릴 정도로 그녀

는 있는 힘을 다하고 있었다.



 "그쯤 해둬. 이젠 가봐야 할 시간이다."



 그때였다. 문득 싸늘한  음성이 등뒤에서부터 송곳과도 같이 로

이의 귓속을 파고 들었다.  로이는 불안한 마음으로 천천히 고개

를 돌려 보았다. 그 네 사내들이 어느새 등뒤로 다가와 있었다.



 "안 그래도 많이 늦었어. 빨리 가자."



 사내들중 하나가 거칠게 로이의 팔을 잡아 끌었다. 로이는 비명

을 지르며 있는 힘을 다해 저항했다.



 "싫어! 놔!"



 그러나 돌아온 것은 어이없게도  뺨을 벌겋게 물들일 정도의 화

끈한 감각이었다. 로이를 잡아 끌던 그 사내가 그녀의 뺨을 후려 

쳤던 것이다. 로이는 사내의  신경질적인 외침을 들으며 그 자리

에 털썩 쓰러졌다.



 "더 맞기 싫으면 얌전히 있어!"



 그제야 로이는 자신이 처한 상황을 실감할 수 있었다. 어이없게 

빚 대신 팔려가는  와중에 그나마 유일한 보호자였던 루스터마저 

쓰러진 상황이었던 것이다. 



 "이...이놈들...."



 그때였다. 문득 쓰러져  있던 루스터가 힘겹게 상체를 일으키며 

사내들을 향해 눈을 부라렸다.



 "그 손....어서 놓지 못해!"



 루스터의 눈에서는  불똥마저 튀고  있었다. 그러나 사내들에게 

루스터는 더 이상 위협적인 존재가 아니었다. 



 "시끄러! 그 꼴이 되고서도 입은 살아가지고!"



 아까 루스터에게 팔이 부러지고 말았던 사내가 앞으로 튀어나오

더니 그렇게 소리치며 루스터의  옆구리를 힘껏 걷어 찼다. 루스

터는 맥없이 몸을 구르며  고통스런 신음성을 흘렸다. 로이가 다

시 그에게 달려가려 하였지만 이번에는 사내들도 호락 호락 로이

를 놓아주지 않았다.



 "이봐, 이놈 아예 죽여버리는게 어때?"



 루스터를 발로 찬 그 사내가 동료들을 돌아보며 그렇게 말했다. 

복수를 하는 쾌감에 사로잡힌 탓인지 그의 얼굴은 잔인한 미소로 

일그러져 있었다. 



 "죽이자고? 그럼 일이 커질텐데. 너무 시끄러워지면 안되잖아."



 "맞어 그건 곤란해."



 "하지만 이놈이 나중에 복수하기 위해 찾아오면 어쩌지? 솔직히  

  이놈은 무서운 놈이야."



 "우리만 있나 뭐. 다른  사람들이랑 힘을 합치면 제까짓게 아무  

  리 날고 기어도 별 수 있겠어?"



 "글쎄....."



 사내들의 수근거리는  소리가 유달리 세게  로이의 귓전을 때렸

다. 로이는 잠시 자기를  사로잡고 있던 아득함마저 떨쳐 버리고 

사내들에게 매달렸다.



 "안돼요! 죽이지 말아요! 얌전히 따라갈테니까 제발...."



 그러며 로이는 여태 흘리지 않던 눈물마저 흘렸다. 도대체 그녀

의 싸늘하게 식어버린 마음  속 어디에 루스터를 위해 울어줄 따

스함이 숨겨져 있었던 것일까.  그것은 그녀 자신도 알지 못하는 

일이었다. 



 "로....이...."



 아득한 고통의 와중에도 루스터는  힘겹게 눈을 뜨며 로이를 불

렀다. 그리고는 어떻게든  일어나려고 안간힘을 썼다. 그러나 정

작 그와 로이를 도와준 것은 전혀 뜻밖의 인물이었다.



 "그쯤들 해둬."



 칼나프가 어느새 사내들의 곁으로 다가와 그들에게 그렇게 말했

던 것이다. 사내들은 모두 둥그래진 눈으로 그를 돌아보았다. 무

슨 뜻이냐고 묻는 얼굴들이었다.



 "그쯤들 해두라고 했다. 비겁한  수를 썼으면 부끄러운 줄을 알  

  아야지 뭐가 잘났다고 떠들고들 있나."



 "뭐, 뭐야! 근데 이 자식이!"



 사내들 중 하나가  칼나프를 노려보며 험악하게 소리질렀다. 다

른 사내들 역시 험한 눈초리로 칼나프를 노려보았지만 다들 덤벼

들 생각은 하지  못하고 있었다. 실력의 차이라는  것을 잘 알기 

때문이었다. 칼나프는 그런 그들을 비웃는 눈빛으로 바라보며 싸

늘한 음성으로 이렇게 말했다.



 "저 남자에게는 손대지 말아라.  손대는 놈은 내가 가만두지 않  

  는다. 그리고 이 아이도  내게 맡겨라. 내가 직접 마린스 씨께  

  데리고 가겠다. 그리고."



 숫제 명령하는 투로 말하던  칼나프가 잠시 말을 멈추고 로렌스

를 돌아보았다. 그 쏘는  듯한 눈초리에 로렌스가 자기도 모르게 

헛바람을 삼키며 몸을 떨었다.  칼나프가 또박 또박 끊어지는 음

성으로 말을 이었다.



 "넌 저 남자를 병원으로 데리고 가서 치료를 받을 수 있도록 해  

  줘라. 당장."



 하인 부리듯  하는 말투였지만 로렌스는  생각도 안해보고 그저 

열심히 고개만 끄덕이며 '네,  네' 를 연발했다. 네 사내들도 모

두 불만이  가득한 얼굴들이긴 했지만 감히  칼나프 앞에 나서서 

뭐라고 따지는 이는  아무도 없었다. 지금 이  여관 안에서 그의 

말을 거역할 수 있는 이는 존재치 않았던 것이다.



 "이제 저 남자는 걱정하지 말고 가자. 출혈이 심하긴 해도 제대  

  로 된 치료만 받으면 죽지는 않을 거다."



 칼나프가 이번에는 로이의 손을  잡으며 그녀를 향해 그렇게 말

했다. 로이는 뜻밖에도 칼나프의  손길이 그리 억세지 않아 잠시 

그를 바라보았다가  이내 천천히 고개를  끄덕였다. 이미 저항은 

의미없게 된지 오래였다.



 "그래, 모두 당신 좋을 대로 하쇼! 젠장! 하지만 이제부터는 상  

  관하지 마쇼!"



 아까 로렌스를 위협하던 그 사내가 툴툴거리는 음성으로 칼나프

에게 말했다. 칼나프가 싸늘한 눈으로 그를 바라보며 반문했다.



 "또 무슨 짓을 하려고?"



 "여관 인수!"



 짧게 대답하며 사내가 계산대의  로렌스를 향해 뚜벅 뚜벅 걸어

갔다. 다른 세 사내들도 그의 뒤를 따르며 험악한 눈초리로 로렌

스를 노려보았다. 로렌스는  얼굴을 새하얗게 물들이며 더듬거리

는 음성으로 그들에게 항변했다.



 "야...약속이..트..틀리지 않습니까!"



 "시끄러! 이 멍청한 놈아!"



 거친 외침이 그 항변에  대답하더니 이내 로렌스의 입에서 신음 

소리가 터져 나왔다. 사내들의 거친 주먹질과 발길질이 눈깜짝할 

사이에 그의 몸을 뒤덮어  버린 것이었다. 칼나프와 로이는 함께 

그 광경을 바라보고 있다가  곧 각자 다른 심정으로 고개를 돌렸

다. 



 "아저씨....."



 로이의 눈길이  다시 쓰러진  루스터에게로 돌아갔다. 루스터도 

힘겹게 두눈을 뜨고 로이를  바라보았다. 그러나 칼나프는 더 이

상 기다려주지 않았다. 그는  잠시 쓰디쓴 눈빛으로 루스터를 바

라보더니 이내 로이의 손을 잡아 끌며 현관을 향해 걸어나갔다. 



 "기다리고 있으렴, 로이......"



 그때였다. 문득 루스터의 힘겨운 음성이 로이의 귓전을 울렸다. 

눈물 때문에 루스터의 모습이 흐릿하게 보이면서도 로이는 그 음

성만은 또렷하게 들을 수 있었다.



 "내가....꼭 구해주러 갈테니까....."



 ".........!"



 기이한 전율이 로이를  떨게 만들었다. 그리고 사랑했던 가족들

의 모습이 그 루스터의 피범벅이 된 모습과 차례 차례 포개졌다. 

그녀는 애써 몸을 떨며  흐느낌을 참아내다가 이내 더 이상 참지 

못하고 두눈을 질끈 감아 버렸다.

 그러나 그 애절한  광경도 그쯤에서 끝이었다. 칼나프가 현관문

을 밀고 밖으로 나가더니  곧 로이도 끌어내고는 거칠게 문을 닫

아 버렸던 것이다. 로이는  깜짝 놀라 두눈을 떠보았으나 보이는 

것은 익숙한 현관문뿐이었다. 그러나 루스터의 피범벅이 된 모습

은 더더욱  선명해진체 그녀의 머릿속을  떠날줄 몰랐다. 그리고 

루스터의 힘겨운 음성 역시 더더욱 뚜렷해져 매서운 겨울 바람과 

함께 그녀의 귓전을 자꾸만 때리는 것이었다.



 '내가....꼭 구해주러 갈테니까.....'



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:크으, 여태  깜빡하고 말씀드리지 않은  일이 있습니다. 하긴 

뭐 연재를 안해서 그동안 말씀드릴 틈도 없긴 했지만. 

 사실은 지난 1월에 천리안  작가 문단에 저의 개인 문단이 개설

되었었습니다. 또(?)  환타지 소설을  연재하는데, 제목은 '마인

(魔人) 의 노래' 입니다.  타 게시판에는 올릴 수 없지만 천리안 

쓰시는 분은 한번  읽어주시면 감사하겠습니다. (라고 말은 잘하

고 있지만  사실은 한달 가까이 연재를  중단하고 있다가 이번에 

정신차리면서야 겨우 다시 시작했습니다. ^_^;)

 

 

 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7359번
 제  목:[답변] 바람의 마도사 후속작은...                            
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/27 15:22    읽음:1534 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 안녕하세요.

 바람의 마도사 후속작(정확히 말하자면 후속작이 아니라
 본편입니다. 바람의 마도사가 오히려 번외편 격의 이야기
 이니까.....)은 현재 구상만 몇년째 거듭하고 있을뿐
 별 진척이 없습니다. 되도록이면 올해 안에 연재를 시작할
 생각이지만 장담은 못 드립니다. 길어지면 정말 몇년 걸릴
 수도 있겠죠. (헌데 바람의 마도사가 구상하는데 2년 걸렸다뇨?
 어디서 그런 이야기를 들으셨는지.... 바람의 마도사는 구상하는데
 두달도 안 걸렸습니다.)

 그리고 천리안 작가 문단에 연재하는 마인의 노래는 작가
 문단에 올리는 거라서 다른 게시판에 올리기가 좀 그렇
 습니다. 양해 부탁드립니다. 

 시원한(?) 답변 되었기를 바라며 이만 줄이겠습니다.
 그럼.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8165번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -19-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/03/15 19:32    읽음:1056 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 19회

 







 그렇게 로이는 자신과는 아무런  상관도 없는 빚 때문에 고리대

금업자 프레겔 마린스에게 끌려가는 신세가  되고 말았다. 그것은 

그녀에게 있어서  참으로 잔인한 무너짐이었다. 어이없게  가족을 

잃고 홀로 갖은 고생을  다하며 목숨을 이어왔건만 그 모든 노력

과 삶에 대한 치열한 집착이 타인의 의지에 의해 모두 허탈한 발

악으로 전락해버린  것이었다. 그러나  그러면 그럴 수록  그녀의 

가슴 속에 차곡차곡  쌓여가는 것은 허무도 좌절도  아닌, 언젠가

는 반드시 복수하리라며  그 날을 갈아 세우는  섬짓한 광기였다. 

이제 겨우 세상에 태어난지 열두해를 넘겨가는 어린 소녀에게 그

런 광기는 당최  어울리는 것이 아니었으나, 어쩌면  그조차 냉혹

한 세상에서 살아남기 위한 필연적인 선택인지도 몰랐다. 

 

 어쨌거나 로이는 말없이  칼나프가 가는대로 따라만 갔다.  무뚝

뚝한 얼굴과 온통 붉은색의 옷차림이 섬뜩한 조화를 이루는 칼나

프였기에 반항 같은  것은 꿈도 꿀 수 없었다. 그나마  불행중 다

행인 것은  칼나프의 행동이  상당히 친절했다는 것이었다.  그는 

로이를 말에 태우고  자신은 말고삐를 쥔체 걸어갔으며,  또 잠자

리와 식사 등도 로이가  거의 불편을 느끼지 못할 정도로 세심한 

배려를 아끼지 않았다. 그러나 언제나 말이 없고, 또 냉정한 눈으

로 감시하는  것도 잊지 않았기에 로이는  한순간도 마음을 놓을 

수 없었다. 

 

 그렇게 한순간도 마음을 놓을  수 없는 시간이 하루하고도 반나

절 가량 지났을때,  로이와 칼나프는 프리스트 시에  있는 프레겔 

마린스의 저택에 도착하였다. 프리스트 시는  테리스 왕국 서남부 

지방의 중심 도시 중  하나로써 크렌 시와는 비교도 안되게 크고 

또 발전된 곳이었지만 프레겔 마린스의 저택은 다른 인가는 전혀 

눈에 띄지 않는 한산한 외곽 지역에 위치하고  있었다. 저택은 온

통 하얀색으로 칠해져 있었는데, 그 주위를 넓고  잘 가꾸어진 정

원이 둥글게  감싸고 있어 로이는 처음에는  자신의 처지도 잊고 

난생 처음 보는 호화스러운 집에 넋을 잃고  말았다. 그러나 넓은 

정원을 한참이나 가로질러  현관 앞에 다다랐을때 로이는 다시금 

현실을 직시하였다. 백발 머리를 단정하게  빗어 넘기고 턱밑으로

는 역시 하얀 수염을 우아하게 기른 노인 하나가 현관 앞에서 푸

른색의 두눈을 반짝이며 자신과 칼나프를 향해 빙긋 웃어 보였던 

것이다. 로이는  그 노인이  바로 고리대금업자 프레겔  마린스일 

것이라고 짐작했다. 그리고 그 짐작대로  칼나프가 공손한 자세로 

노인 앞에 나아가 고개를 숙이며 이렇게 말했다.



 "일을 마치고 다녀왔습니다, 마린스 씨."



 "수고했네, 칼나프. 헌데 이 아이는?"



 그 노인, 즉  프레겔 마린스가 고개를 떨군체 아랫  입술을 지긋

이 깨물던 로이를 향해 눈을 돌리며 말했다.  그러나 그의 눈빛에

는 이미 모든걸 짐작했다는 기색이 역력했다.



 "짐작하시는 대로입니다. 메치니아 여관에서 빚  대신 데리고 온  

  아이입니다. 여관은 그 네  친구가 인수해서 올 것입니다. 그리  

  고 다른 보고 사항은......"



 말끝을 흐리며 칼나프가  프레겔의 눈치를 살폈다. 음흉한  눈빛

으로 로이의 전신을 훑어보고 있던 프레겔은 그제야 할일이 있다

는 걸 떠올리고는 로이에게서 시선을 거두었다.



 "아, 그래. 들어가서 듣도록 하지."



 그리고서 프레겔과  칼나프는 나란히  집안으로 들어가  버렸다. 

그러나 프레겔은 손짓으로 집사에게 로이를 맡기는 것을 잊지 않

았다. 프레겔과  함께 나와있던  단정한 차림새의 집사는  비통한 

얼굴을 하고 있는 로이의 손을 잡아 끌었다.  로이는 처음에는 영

문도 모르고  끌려갔으나 곧 욕실에 당도하자  그제야 그들이 뭘 

원하는지 알 수 있었다.

 그 이후로는  로이에게 있어서는 참으로  우스운 일의 연속이었

다. 집사는 하녀들에게 로이를 깨끗하게  씻기도록 분부하더니 목

욕이 끝나자 다음에는 로이가  난생 처음 보는 화려한 백색 드레

스를 가져다가 그녀에게 입히고 또 어울리지도 않는 화장까지 시

켰다. 로이는 점점 부아가 치밀었지만  냉정하게 현실을 파악하고

는 그 모든 것을 참아 넘겼다. 



 한참만에 단장이 다 끝나자 집사는 로이를 하녀들에게서 인계받

아 또 어딘가로  데리고 갔다. 로이는 난생 처음 입어보는  긴 드

레스 때문에  발밑을 조심하며 그런 집사의  뒤를 말없이 따라갔

다. 그러나 날카로운  눈빛으로 주위를 끊임없이 살피는  것도 잊

지 않았다. 



 집사가 로이를 데리고 간 곳은 다름아닌 유난히 넓고 화려한 침

실이었다. 로이는 방문을  열고 그 안으로 로이를  살며시 밀어넣

더니 이내 아무  말 없이 문을 닫고 가버렸다. 로이는  잠시 닫혀

진 문을 바라보고 있다가 곧 고개를 돌려  방안을 둘러보았다. 문 

맞은 편으로는 아치  모양의 커다란 창문이 있었고,  그 밑으로는 

새하얗게 반짝이는 햇살이 무슨 카페트마냥 곱게 바닥에 깔려 있

었다. 또 좌측 벽에는 고운 꽃무늬가 새겨진  갈색의 벽난로가 있

었고, 우측 벽에는 깨끗하게 정돈된 침대가 붙박혀 있었다. 그 사

이로는 큰 소파와 책상 및 의자 등등이 놓여 있었으나 로이는 그

쯤에서 둘러보는  것을 그만두고  천천히 침대 쪽으로  걸어갔다. 

그녀로써는 난생 처음 볼 정도로 방이 넓고 화려하여 아득함마저 

느껴지기도 하였지만 그보다는  잠시 잊고 있었던 피곤이 물밀듯 

밀려온 까닭이었다. 

 로이는 침대  모퉁이에 아무렇게나 털썩  주저 앉더니 드레스가 

구겨지거나 말거나  아랑곳없이 그대로 드러누워 버렸다.  그리고

는 곧 아, 하고 탄성을 지르며 두눈을 크게 떴다. 미처 살피지 못

하고 있던 천장 장식을 그제야 본 까닭이었다.  천장에는 온갖 무

늬가 화려하게 새겨져 있었고  또 천사나 요정 따위의 그림이 그

려져 있었다. 그리고 그 정 중앙에는 화려한  금 촛대가 쇠사슬에 

매달린체 누군가가 불을 붙여줄 그때만  기다리고 있는 것이었다. 

로이는 잠시 자신의 처지도 잊고 천천히 상체를 일으키며 천장의 

장식들을 둘러보았다. 헌데 바로 그때, 문득 그녀가 마악 열고 들

어온 문에서부터 나직한  금속 마찰음이 울려 퍼졌다.  로이가 깜

짝 놀라 고개를 돌렸을 때는 이미 문이 반쯤 열리고 있었다.



 "흠흠....."



 프레겔 마린스였다. 그 백발 머리의 노인이  문을 열고 들어와서

는 잠시 주위를  둘러보며 헛기침을 토해낸 것이었다.  로이는 그

를 보는 순간 나른하게  몰려오던 피곤도 모두 잊고 침대에서 벌

떡 일어섰다. 프레겔은  그제야 침대 쪽으로 고개를  돌리더니 딱

딱하게 굳은 안색의 로이를 보고 활짝 웃었다.



 "아, 거기 있었구나. 허허허....."



 "........."



 프레겔의 웃음 소리를 듣는 순간 로이는 온몸에 소름이 돋는 것

을 느끼며 아랫  입술을 지긋이 깨물었다. 그러나  프레겔은 그녀

의 그런 모양을 그저 놀래서 그런 것인줄 알고 짐짓 인자한 웃음

을 머금으며 천천히 그녀에게 다가갔다.



 "놀랬나보구나? 자자, 괜찮다. 놀랠 것 없어요, 허허."



 "........."

 

 로이는 아무런 대답도 하지  않은체 고개를 돌려 프레겔을 외면

했다. 프레겔은 그런  그녀 앞에서 천천히 맴돌며  탄성을 내질렀

다.



 "정말 예쁘구나!  밤중에 거리를 돌아다니면 사람들이  요정이라  

  도 나타난줄 알겠는걸!"



 프레겔의 말대로 로이는  아름다웠다. 그러나 아직 앳된  얼굴에 

전혀 어울리지 않는 진한 화장과 화려한 드레스는 아름다움 이상

의 역겨운 부조화를  느끼게 하기에 충분한 것이었다.  로이는 언

젠가 들었던 '어린 아이를 좋아하는 변태' 라는 말을 떠올리며 혐

오감으로 몸을 떨었다. 



 "자세한 이야기는 칼나프에게서 모두 들었다.  너같은 아이가 그  

  런 여관에서  허드렛일이나 하고 있었다니!  하지만 이젠  걱정   

  말아라. 내 말만 잘 들으면 상상도 못해봤을 호강을 시켜주마."



 문득 프레겔이 그렇게 말하며 로이를 향해  손을 뻗었다. 로이는 

재빨리 몇걸음 뒤로 물러서 그 프레겔의 손길을 피하고는 앙칼진 

음성으로 프레겔의 말을 맞받아쳤다.



 "그따위 호강은 필요 없어,  역겨운 영감탱이! 한발짝만 더 가까  

  이 다가오면 가만 안둘거야!"



 그러나 역시 프레겔은 산전수전 다 겪은  그런 노인이었다. 그는 

로이의 고함성에도 전혀 화내는 기색을 보이지 않으며 오히려 빙

그레 웃어 보였다.



 "자자, 고집부리지 말렴.  너도 고생을 많이 해봤을 터이니 좋은   

  집에서 좋은 옷을  입고 좋은 음식을 먹으며  살고 싶을 텐데?    

  여태 많은  아이들을 보아 왔지만 너처럼  예쁜 아이는 처음이    

  다. 내 말만 잘 들으면 이 집의 모든 걸 너에게 주마, 응?"



 "....치잇!"



 프레겔이 화는 내지 않고 오히려 회유책을 쓰자 로이는 분한 마

음에 주먹을 꽉  움켜쥐었다. 그녀는 되도록 프레겔을  화나게 만

들려는 것이었다.  그래서 당장의  위기를 모면하고 천천히  틈을 

보자는게 그녀의 생각이었다. 



 "자, 이리 오렴, 응?"



 은근한 음성으로  말하며 프레겔이 천천히  로이를 향해 다가갔

다. 그의 동작이 느릿느릿하였기 때문에  로이도 반사적으로 천천

히 뒷걸음질쳤다. 그러나  바로 그 순간에 프레겔이  노인의 동작

이라고는 믿기지 않을 정도로 날쌔게 바닥을 박차며 로이에게 달

려 들었다. 로이는 깜짝 놀라 몸을 피하려  하였지만 그렇게 마음 

먹었을 때는 이미 프레겔의 손이 그녀의 팔을 나꿔챈 후였다.



 "이 더러운!"



 코 앞까지 다가온 프레겔의  주름진 얼굴이 역겨워 로이는 거의 

무의식적으로 붙잡히지  않은 왼손을 프레겔에게 휘둘렀다.  그러

나 그나마도  프레겔의 재빠른  손길에 붙잡히고 말았다.  로이는 

그의 손길을 뿌리치기 위해 있는 힘을 다해 몸을 버둥대보았지만 

어린 소녀의 힘으로는 당최 될 일이 아니었다.  오히려 익숙지 않

은 드레스 자락을 발로  밟아 균형을 잃으며 그대로 뒤로 쓰러지

고 말았다.  프레겔도 함께 쓰러졌으나  그는 기왕 이렇게 된  것 

더 이상 체면 따위 따질  것 없다는 듯이 그대로 로이의 몸을 짓

눌렀다.



 "왜 이렇게 앙탈을 부릴까, 귀여운 아가씨가, 응?"



 끈적끈적하게 달라붙을  것만 같은 그런  음성이 로이의 귓속을 

파고 들었다. 동시에  프레겔의 후끈한 숨결이 그녀의  귓가를 간

지럽혔다. 로이가 소름이 돋아  입술을 피가 나도록 깨무는 사이, 

이번에는 축축한 무언가가 그녀의 목 위를 기어다니기 시작했다. 

 

 '혀......'



 머릿속으로 그렇게 생각하기가 무섭게 로이가 미친듯이 몸을 버

둥거리기 시작했다. 힘으로는 프레겔을 당해낼  수 없는 로이였지

만 반쯤 정신이 나간 상태에서 발악적으로 몸을 움직이자 마침내 

프레겔도 버티지 못하고  로이의 몸 위에서 떨어져  나갔다. 로이

는 즉시 상체를 일으키며 찢어지는 듯한 음성으로 소리질렀다.



 "이 빌어먹을 영감.......!"



 그러나 그 외침은 끝까지 이어지지 못하였다.  채 외침을 마치기

도 전에 프레겔의 앙상하게  마른 손이 그녀의 뺨을 치고 지나간 

것이었다. 그리고는 미처  로이가 정신을 차리기도 전에  거센 힘

이 그녀의 어깨를  짓눌렀다. 로이는 속절없이 그대로  뒤로 쓰러

지고 말았다.



 "내 말만 잘  들으면 되는거야, 내 말만!  그런데 뭐가 어려워서    

  이렇게 앙탈이냐, 응?!"



 프레겔도 이제는  악받힌 표정으로  소리지르고 있었다.  로이는 

잠시 불똥이 튈 듯한  눈빛으로 그를 노려보고 있다가 이내 무슨 

생각을 했는지 한숨을  내쉬며 눈을 감았다. 그리고는  허탈한 음

성으로 이렇게 중얼거렸다.



 "....알았어요....."



 동시에 프레겔의 입끝이  기묘하게 일그러졌다. 그는 주체할  수 

없는 희열로  몸을 떨며 천천히 로이의  가슴을 주무르기 시작했

다.



 "그래, 그래야지. 말을 잘 들으니 얼마나 이쁘니, 응?"



 말을 마칠 무렵에는 이미  입술을 로이의 코앞에 가져간 프레겔

이었다. 그는 잠시  그대로 로이의 향기를 맡아보더니  이내 그녀

의 입술을 우왁스럽게 덥쳤다. 그리고 바로 그  순간에 로이가 감

았던 두눈을 번쩍 떴다.



 "우우웁!"



 갑자기 프레겔이  두눈을 부릅뜨며  기이한 신음성을  내질렀다. 

그는 잠시 몸을 부르르  떨더니 핏발 선 눈으로 로이를 노려보며  

벌떡 일어섰다. 로이도  그를 마주 노려보며 천천히  상체를 일으

켰다. 그런 그녀의  입술에서 문득 붉은 핏방울이  주르륵 흘러내

리더니 이내  새하얀 드레스로 떨어져 그  위에서 꽃이 피어나듯 

그렇게 번져 나갔다.  그리고 동시에 로이가 붉은  살점을 퉤하고 

바닥에 뱉어버렸다. 방금 프레겔의 입술에서  물어 뜯은 살점이었

다.



 "가만 안둔댔잖아, 역겨운 영감탱이."



 로이가 천천히 그 자리에서  일어서며 피묻은 입술로 그렇게 말

했다. 피묻은 입술, 피묻은 드레스, 그리고  섬뜩하게 빛나는 로이

의 검은  눈동자. 그 모든  것이 기묘한 조화를 이루며  프레겔을 

떨게 만들었다. 그는  질린 눈으로 로이를 노려보며  발악하듯 소

리질렀다.



 "누가 이 계집애를 끌어가!  어서! 당장 골방에 처박고 일주일간  

  물 한모금도 주지마! 뭐해! 어서 끌고 가라니깐!"



 광분하여 소리 지르는 프레겔을 놔두고 로이는 천천히 문쪽으로 

걸어가 문을 활짝  열어 제꼈다. 그리고는 방안보다는  훨씬 신선

한 공기를 한껏 들이마셨지만 입안 가득한 피비린내는 좀체 가실

줄을 몰랐다. 



 "더러워........."



 나지막하게 중얼거리며 로이는 그 자리에 털썩  주저 앉았다. 어

느새 허겁지겁 달려오는  요란한 발걸음 소리들이 들려왔지만 그

녀는 아랑곳 않고 바닥에 침을 뱉었다. 피가  섞여 들어간 붉은색

의 침이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:너무 늦어져서 죄송합니다. 하드를  날린 걸 어느 정도 복구시

키자 이번에는 또 다른 부분이 고장을 일으켜서 한동안 컴퓨터를 

못 썼답니다. 통신은 단말기로  썼지만 그외에는 아무 것도..... 이

제부터라도 열심히  연재토록 하겠습니다. 기다리신 분들께  다시 

한번 사과 말씀 드립니다.







 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8347번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -20-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/03/19 16:30    읽음:963 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 20회









 허겁지겁 침실로 달려온  하인들과 고용된 경호원들은 프레겔이 

입술에서 피마저 철철 흘려가며 길길이 날뛰는 바람에 무슨 일이 

일어났는지 물을 생각도 못하고 급히 바닥에 주저앉아 있는 로이

를 저택 제일 윗층에 있는  작은 골방으로 끌고 갔다. 로이는 끌

려가면서도 반항은 커녕 담담한 얼굴로 침묵을 지켜 광분하여 날

뛰는 프레겔과는 묘한 대조를 이루었다. 그러나 그녀의 눈동자가 

조금이라도 더 저택의  구조를 파악하기 위해 끌려가는 와중에도 

쉴새없이 주위를 살피고 있다는 사실을 깨달은 사람은 아무도 없

었다.



 골방은 어두컴컴하고 곰팡이  냄새가 심하게 나는 곳이었다. 하

인들과 경호원들은 로이를 그런 골방 안으로 거칠게 밀어넣고 그

대로 문을 닫았다. 로이는  눅눅한 마룻바닥을 짚고 일어서며 그

들이 문을 잠그는 소리를  들었다. 그리고 잠시 후에는 저벅저벅 

거리는 무거운 발걸음 소리들을  들었다. 그녀는 그 자리에 서서 

가만히 문을 노려보고  있다가 잠시후 발걸음 소리들이 멀어지자 

그제야 천천히 방안을 둘러 보았다. 그러나 주위는 말 그대로 새

카만 암흑 속이었기 때문에 아무  것도 제대로 볼 수 없었다. 다

만 벽의  미세한 틈 사이로 흘러  들어오는 실낱같은 빛줄기만이 

주위를 미세하게 밝혀줄 따름이었다. 로이는 둘러보는 것을 그만

두고 그런 빛줄기를 쫓아가 그 앞에서 천천히 주저 앉았다. 그리

고는 빛줄기를 움키기라도 하려는듯 허공 중에다 손을 몇번 허우

적대다가 곧 그것도 그만두고  한숨을 내쉬며 벽에 몸을 기댔다. 

무슨 철벽처럼 단단하게 주위를 둘러친 암흑이 그녀의 가슴을 무

겁게 짓눌렀다. 눅진한 곰팡이 냄새도 아까부터 입안에 가득하던 

피냄새와 합세해 그녀의 머리를 지끈거리게 만들었다. 



 '자야 하는데....'



 무언가가 마구잡이로 쑤시는 듯한 머리를 손으로 짚으며 로이가 

생각했다. 그녀는 조심스럽게 머리를 더듬어 아까 하녀들이 꽂아

주었던 머리핀을  뽑아 내었다. 그리고는  그것을 빛줄기의 바로 

아래에 소중하게 내려놓고서  조금 옆으로 옮겨가 거기에 조심스

럽게 드러누웠다. 마룻바닥이  차가워 오싹한 느낌마저 들었지만 

잔뜩 몸을  웅크리며 참아내었다. 밤에  도망치기 위해서는 지금 

잠을 자두어야만 하는 것이었다.  비록 도저히 잠들 자신이 없었

지만 그래도 로이는 눈을 꼭 감았다.



 '내가 꼭 구해주러 갈테니까.....'



 그때 문득 루스터의 마지막  음성이 무슨 하늘에서 들려오는 것

처럼 아련하게 로이의 귓전을  맴돌았다. 그의 피범벅이 된 처참

한 모습도 이어서  떠올라 그녀의 가슴 속을  가득 메워 버렸다. 

그러자 이번에는  여태 서슬 퍼런 광기에  홀려 생각조차 못하고 

있었던 울음이 걷잡을 수 없는 기세로 터져 나오고 말았다. 그제

야 잠시 잊고 있었던  서러움과 두려움이 물밀듯 밀려와 비록 강

하긴 하여도 그 강한  만큼이나 상처도 많은 그녀의 영혼을 민감

하게 자극한 것이었다. 그  지독하던 오기와 광기조차 그때 쯤에

는 봄눈 녹듯 그렇게 사라지고 없었다.

 잠시 그렇게 소리내어  울고 있자 가슴 속을  가득 메워 도저히 

지워버릴 수  없던 루스터의 그 처참한  모습도 점차 흐릿해져갔

다. 동시에 의식도 흐릿해져가더니 로이는 도저히 잘 수 없을 것

만 같은 아까의 기분과는 달리 깊은 잠에 빠져들기 시작했다. 



 

 벽의 미세한 틈 사이로 흘러들어오는 빛줄기가 밝은 황금색에서 

교교한 은색으로 바뀌고서도 한참  후에야 로이는 눈을 떴다. 처

음에는 두눈을 깜빡거리며  무의식적으로 앞을 살피려 했지만 주

위가 거의 아무 것도  보이지 않도록 어둡다는 것을 깨닫자 그제

야 완전히 정신을 차리며 벌떡 일어섰다. 



 "시간이 많이 지났군......."



 아까 잠들기 전에 빛줄기 아래 놓아두었던 그 머리핀과 허공 중

에 가느다란 실처럼 드리운 은색의 빛줄기 사이의 각도를 살피며 

로이가 중얼거렸다. 의외로 오랜  시간동안 잘 수 있어서 그녀에

게는 무척 다행이었다. 그러나  한겨울에 이런 곳에서 이불도 없

이 잔 탓에 몸은 얼음장같이 차가웠다. 로이는 잠시 그 자리에서 

제자리 뛰기를 하며 몸을 녹였다. 그리고 어느 정도 몸이 풀리기 

시작했을때, 한겨울의 매서운 추위보다도 더욱 매서운 그런 눈빛

을 하며 이를 악물었다.  지금부터 그야말로 필사의 탈출을 시작

해야 하는 것이었다.



 "아무리 시간이  안갔어도 최소한 자정은  훨씬 넘었겠군. 빨리    

  가자."



 의식적인 혼잣말과 함께  로이가 머리핀을 집어 들었다. 그러자 

문득 예전에 소매치기 집단에 납치되었을 적의 일들이 떠올랐다. 

그때도 이런  칠흑같은 암흑 속에서 홀로  탈출을 감행했던 것이

다. 그때와 지금이 다른 것은  그때는 바늘 하나로 문을 따고 도

망쳤지만 지금은 머리핀으로 문을 따고자 한다는 것이었다.

 실낱같은 빛은 주위를 살피는데  큰 도움이 되지 않았기에 로이

는 손으로 벽을 더듬으며 나아가 아까 들어온 그 문 앞으로 다가

갔다. 그리고는 문에 귀를 대고 바깥의 소리를 살피는 동시에 손

잡이의 열쇠 구멍을 손가락 끝으로 더듬어 그곳에 머리핀을 조심

스럽게 밀어 넣었다. 까딱  잘못하면 문을 열기는 커녕 자물쇠만 

망가뜨릴 수 있는 데다가  오랫동안 해본 적이 없는 일이기 때문

에 로이는 아랫 입술을 힘껏 깨물면서도 아픈 줄을 몰랐다. 

 잠시후, 열쇠 구멍을 쑤시는 나직한 금속음만이 울려 퍼지던 어

둠 중에 문득 딸칵,  하고 묵직한 금속음이 울려 퍼졌다. 도둑들

이 채찍질하며 강제로 배우게  했던 그 기술이 다시 한번 로이를 

구해준 것이었다.  그러나 로이는 섣불리  기뻐하기 이전에 문에 

귀를 대고 복도의 소리부터  살폈다. 그러고서 복도에 아무도 없

다는 것을  다시 한번 확인한 후에야  조심스러운 동작으로 문을 

열었다. 



 길을 많이 살펴두지는 못하였지만 구조가 복잡하지 않아 로이는 

별 어려움 없이 계속 아랫층으로 내려갈 수 있었다. 프레겔이 비

싼 돈을 주고 고용한  경호원들 역시 집안에서는 눈에 띄지 않았

다. 물론 그것은 바깥에  경호원들이 깔려 있다는 뜻이어서 로이

는 안심하고 계속  아랫층으로 내려가면서도 바깥의 넓은 정원을 

어떻게 이용할지 궁리에 궁리를 거듭해야 했다.

 그러나 정작  문제는 일층이 바로  내려다보이는 마지막 층계를 

내려오는 도중에 발생하고 말았다. 그때까지는 전혀 신경도 않쓰

고 있던 드레스 자락을  발로 밟아 그만 계단에서 굴러 떨어지고 

만 것이었다. 뒤늦게 다른  것에는 치밀해도 정작 단순한 것에는 

신경을 쓰지 못한 자신의  실수를 탓하는 로이였지만, 그때는 이

미 여기 저기서 소란스러운 발걸음 소리들이 들려오고 있는 와중

이었다. 

 그렇게 되면 당장에 몸이 아프다고 주저앉아 있을 수는 없는 것

이었다. 로이는 아픈 몸을 한번 돌아보지도 않고 벌떡 일어나 아

까 골방을 나설때부터 벗어서 손에 들고 있던, 그러나 지금은 바

닥을 뒹굴고 있는 구두 두짝을 집어 들어 그중 한짝을 왼쪽에 난 

창문을 향해 힘껏 집어 던졌다. 와장창, 하는 요란스러운 소리와 

함께 유리창이 산산조각 났을때는 로이가 이미 계단 밑으로 몸을 

숨긴 뒤였다.

 

 "저쪽이다!"



 "빨리! 빨리!"



 "도대체 어디로 들어간거야?!"



 집 바깥에서부터 거친  고함성들이 잇달아 터져 나왔다. 안에서

도 역시  수근대는 소리와 당황한 발걸음  소리들이 이미 어두운 

밤공기를 뒤흔들고 있었다. 로이는 그 모든 소리들을 들으면서도 

침착하게 드레스를  찢어내 그걸로 한짝 남은  구두를 둘둘 말았

다. 그리고는 잠시 호흡을  고른뒤 번개같이 아까 깨뜨린 창문의 

맞은편 창문으로  달려가 구두로 창문을  찍어 깨뜨렸다. 창문이 

깨져나가는 둔탁한 소리도, 로이가 날렵하게 창문을 넘는 소리도 

사람들의 고함 소리와 발걸음 소리들 사이에 파묻혀 버리고 말았

다.

 

 창문을 넘은  로이는 그대로 앞으로  달려나가 울창하게 자라난 

수풀 사이에 몸을 숨겼다. 침엽수 특유의 뾰족한 잎이 몸을 쿡쿡 

찔러왔지만 그런 것에 신경쓸 겨를도 없는 로이였다.

 로이는 긴장한 얼굴로 주위를 둘러 보았다. 예상한대로 저 앞에 

달빛을 반사하며  곱게 반짝이는 연못이  보였다. 칼나프와 함께 

정원을 가로질러 오며 특히나 유심히 봐둔 연못이었다. 



 '저 연못을 기준으로해서 앞으로 곧장 나아가면 이 정원을 벗어  

  나는건 물론이고 도시 중심가에 닿은 길로까지 갈 수 있다. 물  

  론 내 기억이 틀리지 않는다면 얘기지만....'



 속으로 생각을 정리한 로이는 다시 한번 주위를 둘러 보아 아무

도 없음을 확인하고는 있는 힘을 다해 연못을 향해 뛰었다. 맨발

로 내닫는  땅바닥은 차갑기 그지 없었지만  로이는 아랑곳 않고 

뛰었다. 그리고 연못 바로 앞에서 마침 그곳에 서있던 나무 뒤로 

몸을 숨겼다. 내심으로는 절대  멈추지 않고 계속 달려가고 싶었

지만 이런 위기 상황에서  더욱 빛을 발하는 그녀의 냉철한 이성

이 성급한 마음을 달래며 그 몸도 멈추게 하고 있었다. 

 헌데 바로 그때였다. 문득  저 앞에서 부스럭 거리는 소리가 들

리더니 굵은 사내의 음성이 무슨 천둥처럼 요란하게 로이의 귓전

을 때렸다.



 "누구냐!"



 "......!"



 로이는 두눈을 크게 뜨며 자꾸 부스럭 거리는 소리가 들리는 저 

앞을 바라보았다. 분명히 방금  자기가 달려오는 소리를 들은 누

군가가 수풀을 헤치며 다가오고 있다고 그녀는 생각했다. 다급하

게 주위를 둘러 보았지만  연못 주위에는 딱히 몸을 숨길만한 곳

이 없었다. 기껏해야 나무 뒤나 바위 뒤 정도였는데 멀리 떨어져

서 살펴보는 것도 아니고  바로 앞에서 살펴보는 건데 그런 곳에 

숨어가지고 들키지 않을리가 없었다.



 '어쩐다......'



 다급한 마음에 숨마저 막혀오는  것을 느끼며 로이는 몸을 떨었

다. 그러다가 문득 물이 얼지 않아 바람이 불때마다 가볍게 찰랑

이는 연못이 눈에 들어왔다. 로이는 잠시 망연한 눈으로 그 연못

을 바라보고 있다가 곧 한차례 심호흡을 하고는 연못으로 달려가 

최대한 소리나지  않게 그곳에 몸을  담그기 시작했다. 겨울밤에 

드레스 하나만 달랑 입고 차가운 연못 물에 몸을 담그는 것은 뼛

속까지 저려오는 아찔한  고통이었지만 당장에는 물이 얼지 않은 

것을 감사해야할 지경이었다. 



 "어떤 놈이냐!"



 로이가 마악 목까지 물에  담갔을때 묵직한 발걸음 소리와 함께 

사내의 거친 고함성이 울려 퍼졌다. 그리고 그 사내의 시야가 닿

기 바로 직전에 아슬아슬하게  로이의 머리는 연못 물 밑으로 사

라져 버렸다. 



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8431번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -21-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/03/21 19:10    읽음:1004 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 21회









 물은 정신이  다 아득하도록 차가웠다. 숨는  것은 고사하고 곧 

얼어죽을 것만 같을 정도였다.  그러나 로이는 피가 나도록 아랫 

입술을 깨물며 조금씩 조금씩 더 깊이 잠수해 내려갔다. 깊이 잠

수하지 않으면 물이 맑은 탓에 자기의 모습이 보일지도 모른다는 

염려 때문이었다. 수영은 할줄  몰랐지만 다행히 연못 안의 벽면

이 울퉁불퉁하여 벽을 짚고 내려갈 수 있었다.



 그렇게 물속에서 잠시 시간을  보내자 로이는 온몸에서 점차 감

각이 사라져가는 것을 느끼기  시작했다. 조금만 더 이대로 있다

가는 온몸이 얼음  덩어리가 되버릴 것만 같았다.  로이는 별 수 

없이 천천히 위로 올라가  되도록 소리를 내지 않기 위해 조심하

며 머리를 물밖으로 내밀었다.  다행히 연못 주위에는 사람의 모

습 따위는 보이지 않았다.  로이는 그제야 안도의 한숨을 내쉬며 

천천히 물밖으로 나와 마침 연못가에 놓여 있던 큰 바위 뒤로 몸

을 숨겼다. 

 그러나 진짜 고통은  바로 그때부터였다. 물밖으로 나오자 새삼

스럽게 추위가 실감되었던 것이다.  그리 세게 불지도 않는 바람

결 하나 하나가 마치 날카로운 칼날같이 그녀의 피부를 예리하게 

스쳐 지나갔다.  로이는 이대로 있다가는  얼어 죽겠다는 생각에 

제대로 움직이지도 않는 몸을 억지로 일으켜 다시 앞으로 나아가

기 시작했다. 그러나 그때  다시 한번 바람이 휭, 하고 불어오자 

그녀는 그만 주체하지 못하는 몸짓으로 그 자리에 털썩 쓰러지고 

말았다. 



 "으....으윽...."



 참으려 해보았지만 어쩔 수 없이 입술이 열리며 그 사이로 신음 

소리가 흘러 나왔다. 참다  못해 한손으로 입을 틀어 막아보았지

만 역시 소용 없었다. 로이는  다시 독한 마음을 품고 입안에 손

을 반쯤 집어 넣어 억지로  신음 소리를 틀어 막았다. 턱이 덜덜 

떨리며 손을 깨물었으나 통증은 느껴지지도 않았다. 오히려 점점 

더 추워져 아예  입을 꾹 다물 뿐이었다.  그러자 그제야 손에서 

통증이 느껴지며 곧 뜨끈한 액체가 입안으로 흘러 들어오는 것도 

느껴졌다. 그러나 소리를 내는 것보다는 낫다고 생각하며 로이는 

천천히 몸을 일으켰다. 몸이 제대로 말을 안 들었지만 얼어 죽지 

않기 위해서라도 움직여야만 했던 것이다. 



 "이봐, 아가씨!"



 그때였다. 문득 로이가 등뒤에  두고 있는 연못 쪽에서 굵은 사

내의 음성이 들려왔다. 로이는 입에 물고 있던 손도 축 늘어뜨리

고 멍한 얼굴로  뒤를 돌아보았다. 연못 건너편에  큰 칼을 들고 

있는 한 사내의 모습이 있었다. 사내가 천천히 연못을 돌며 이렇

게 말했다.



 "연못 주위를  둘러봐도 아무도 없길래 벌써  다른 곳에 숨었나    

  하고 헤매던 중이었지.  헌데 물소리가 들리길래 다시 와보니,  

  허 세상에! 설마 연못  속에서 기어나오는 모습을 보게 될줄은  

  정말 몰랐어! 이 추위에 연못  속에 숨을 생각을 다 하다니 정  

  말 독한 아가씨군."



 "........."



 절망적인 표정으로 로이는  고개를 떨구었다. 도망치고 싶은 마

음이야 굴뚝 같았지만 몸이  말을 안들어서 그럴 자신이 없었다. 

몸이 멀쩡해도  이렇게 가까이서라면  도망치기 힘들겠건만 지금 

같은 상황에서라면 더더욱이 말도 안되는 것이었다. 



 "너 칼나프가 데려온 그 계집애지? 갑자기 저택 쪽에서 고함 소  

  리가 나길래 뭔 일인가  했더니 네가 탈출한거였군. 참 재주도  

  용하구나. 계집애 혼자서 여기까지 오고. 하지만 이제 다 끝났  

  으니 이쯤  해두자고. 쓸데없이 발악하지  말고 얌전히 따라와    

  라, 거칠게 다루지는 않을 테니. 응?"



 어느새 가까이 다가온 사내가  로이의 참담한 모습을 살피며 제

법 부드러운 음성으로 그렇게  말했다. 그러나 로이는 아무런 대

답도 않으며 그저 몸을 떨  뿐이었다. 이런 자 앞에서 몸을 떠는 

것도 차라리 수치스럽게  여겨졌지만 자연스러운 몸의 반응은 어

쩔 도리가 없었다.



 "멍청하게 연못에 숨기는, 이  날씨에. 자, 이걸 줄테니 저리로  

  가서 젖은 옷  벗고 이걸 걸쳐. 도망칠  생각은 말고. 하긴 그    

  몸으로는 뛰지도 못하겠지만."



 비록 돈을 받고 고용된  경호원이지만 그래도 참담한 모습의 소

녀에게는 동정심을 금할 수  없었던 것일까. 사내는 뜻밖에도 그

렇게 말하며 자기가 입고  있던 외투를 벗어 로이에게 던져 주었

다. 로이는 잠시  그의 눈치를 살피다가 곧  몇걸음 앞의 나무로 

걸어가 그 뒤로 몸을 숨겼다. 그리고는 젖은 옷을 속옷만 남겨두

고 전부 벗어버린뒤 사내가  준 외투를 걸쳤다. 외투에서는 그리 

좋지 않은 냄새가 났지만 그래도 사내의 온기가 남아있어 로이는 

그런대로 몸을 녹일 수 있었다.



 "이봐, 다했으면 빨리 나와!"



 잠시 그렇게 몸을 녹이고  있자 재촉하는 사내의 음성이 들려왔

다. 사내는 당연히 로이가  모든 것을 체념하고 자기를 따라오리

라 생각해서 그런 말을  한 것이었지만 사실 그것은 착각에 지나

지 않았다. 로이는 순순히 그가  준 외투를 받아 들고 또 그것을 

입었지만 그렇다고해서 탈출을 포기한 것은 결코 아니었다.



 "잠깐만요. 소변 좀 보고....."



 로이가 애써 쑥스러운  기색의 음성을 흉내내어 그렇게 말했다. 

어이없어 하는  사내의 대답이 곧 들려왔지만  그때 로이는 이미 

조심스럽게 앞으로 나아가고 있었다.  몸이 완전히 녹지 않긴 했

지만 걷는데는 별 지장이 없었다. 수풀 사이를 헤칠때 부스럭 거

리는 소리가 문제점이 되긴 하겠지만 그나마도 지금은 신경쓸 필

요가 없었다. 로이는 얼마  나아가지도 않아서 바위 뒤에 웅크리

고 앉았던 것이다. 



 "이런! 없어졌잖아!"



 잠시 후, 사내의 당황한  외침이 들려왔다. 로이는 몸에 감각이 

되살아나는 것을 느끼며 느릿느릿한 동작으로 바닥에 있는 꽤 큼

지막한 돌멩이  하나를 집어 들었다.  그리고는 예리한 눈초리로 

주위를 살피며 적절한 순간을 기다렸다.



 "제기랄! 이  빌어먹을 계집애!  지가 도망가봐야  얼마나 간다      

  구!"



 곧 사내의 거친 외침과  함께 수풀을 헤치는 부스럭거리는 소리

가 들려왔다. 로이는 자기가  가야하는 길의 반대쪽으로 돌을 던

졌다. 높이 던지지  않고 낮게 던진 탓에  돌이 수풀을 스쳐가는 

소리가 꽤 크게 울려 퍼졌다. 로이의 예상대로 사내는 소리가 난 

쪽으로 달려가며 고래 고래 소리를 질러댔다. 



 "이 빌어먹을 계집애! 잡히기만 해봐라!"



 로이는 그런 사내의 뒷모습을  물끄러미 바라보고 있다가 곧 그

의 모습은 물론이고 발걸음 소리도 멀어지자 그제야 자리에서 일

어섰다. 그리고는 무거운 한숨을  그 자리에 남겨놓은체 다시 앞

을 향해 나아가기 시작했다.





 사내의 외투 덕분에 몸이 어느 정도 녹은데다가 앞으로 계속 달

려나가자 몸에서  열이나 로이는 금새 추위를  잊어버릴 수 있었

다. 다만 젖은 머리카락 때문에 머리가 다소 아플 뿐이었다.

 그렇게 잠시 앞으로 나아가자  곧 울타리가 저만치 보이기 시작

했다. 몸을 숨긴 수풀 바로 앞에 잘 닦인 길이 있고, 그 길 주위

를 울타리가 둘러치고 있었다. 



 '유리창 하나  깨뜨린 덕분에 다들  집쪽으로 달려간건가. 운이    

  좋군...'



 주위를 계속 둘러보아도 아무도  보이지 않자 로이는 그렇게 생

각하며 기뻐했다. 중간에 연못에 들어가는등의 고생을 하긴 했지

만 그래도 의외로 쉽게 탈출에 성공한 것이었다. 이제 저 울타리

를 넘기만  하면 이 집과는 영원히  안녕이라고 생각하니 로이는 

가슴마저 두근거렸다. 

 그러나 행운은 로이의  편만을 들어주지는 않았다. 로이가 마악 

길쪽으로 발을 내딛는 순간, 갑자기 그녀의 등뒤에서부터 커다란 

고함성이 터져 나온 것이었다.



 "어이! 이봐! 거기 아무도 없어?!"



 분명히 아까 외투를 벗어줬던 그 사내의 음성이었다. 로이는 숨

이 막힐듯한 아찔함을 느끼며 황급히 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 그

러자 사내의 고함 소리가  급박하게 뛰는 심장 소리와 함께 그녀

의 귓전을 때렸다.



 "어이! 이봐!"



 다시 한번 외침을  들어보자 그 사내가 그렇게  가까이 있는 것 

같지는 않았다. 다만 밤중이라서 소리가 더 잘들릴 뿐이었다. 로

이는 그나마 다행이라고 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었다. 헌데 

바로 그때, 울타리쪽에서  저벅거리는 발걸음 소리가 들려오더니 

로이가 반응을  보이기도 전에 힘찬 음성이  그녀가 몸을 숨기고 

있는 나무 위를 가로질러 밤하늘 높이 메아리쳤다.



 "맥! 자넨가?!"



 "........!"



 울타리쪽에도 사람이  있어 사내의 고함  소리에 그렇게 화답한 

것이었다. 로이는 아까 그대로 앞으로 달려나갔다면 어떻게 되었

을지를 생각해보고는 송연해지는 모골에 몸을 떨었다. 

 

 "그래, 나야! 혹시 그쪽에서 계집애 하나 보지 못했나?!"



 "아니, 보지 못했어! 도대체 무슨 일이야?! 저택은 불도 켜지고  

  훤한데!"



 사내들이 큰소리로 주고 받는 대화 소리가 잔인하리만치 또렷하

게 로이의 귓속을 파고들었다.  로이는 차라리 귀를 막고 싶었지

만 상황을 파악하기 위해  이를 악물며 두손이 올라가는 것을 참

았다.



 "잠깐 기다리게! 가서 말해주지!"



 로이에게 외투를 벗어준 그 사내가 그렇게 소리쳤다. 그 음성은 

이미 꽤 가까운 곳에서부터  들려오고 있었다. 그리고 잠시 후에

는 부스럭거리는 소리마저 들려왔다. 로이는 두눈을 질끈 감으며 

두손을 꼭 모아 쥐었다. 



 "이봐, 샘!"



 문득 사내의 굵은 외침이 로이의 귓가를 스쳐갔다. 동시에 부스

럭거리는 소리와 다급한 발걸음 소리도 함께 스쳐갔다. 어이없게

도 사내가 로이의 곁을 스쳐간 것이었다. 로이는 깜짝 놀라 감았

던 두눈을 번쩍 뜨며 나무에  몸을 바싹 붙였다. 그런 그녀의 귓

가에 다시 두 사내의 이야기 소리가 들려오기 시작했다.



 "어떻게 된건가, 자네. 저택으로 가본다고 해놓고서. 그리고 그  

  쪽에서는 무슨 일이 벌어진거야? 혹시 누가 침입이라도?"



 "아니, 그 반대야. 요전에  칼나프가 데려온 그 계집애 있잖나.  

  글쎄 그 계집애가 도망을 쳤더라고. 저택 쪽으로 가던 중 연못  

  가에서 무슨 소리가 들리길래  살펴보니 아무 것도 없어. 그래  

  서 주위를 살펴보는데 갑자기 물소리가 나더라고. 후다닥 다시  

  연못으로 와보니 글쎄 그 계집애가 연못 아래 숨어있다가 기어  

  나오는거야. 기가 막혀서 그 자리에서 잡아 버렸지. 헌데 쬐그  

  만 계집애가 물에 젖어서 바들바들 떠는게 안쓰러워 외투를 벗  

  어주고 입으랬더니만 글쎄  나무 뒤에 숨었다가 옷만 갈아입고  

  는 그대로 도망쳐 버린거  있지. 쫓아가다가 또 저쪽에서 소리  

  가 나길래 그리로 달려가보니  아무도 없고. 그래서 한참 이곳  

  저곳 뒤지다가 문득  그 계집애가 정원을 벗어나려고 울타리쪽  

  으로 달려갔을지도 모른다는 생각이 들어서 허겁지겁 뛰어온거  

  네. 헌데 자네 정말 아무 것도 못 봤나? 소리도 못 듣고?"



 "전혀. 나하고 몇명은 계속 여기 남아서 감시하기로 했잖나. 그  

  래서 계속 둘러보고 있었는걸? 장담하건데 쥐새끼 한마리도 이  

  리로는 안 빠져나왔어."



 사내들의 대화 소리를 들으며  로이는 분한 마음에 입술을 힘껏 

깨물었다. 사내들에게 화나는게  아니라, 미리 이러한 상황을 짐

작하지 못한 자기 자신에게 화나는 것이었다. 

 그러나 계속 화내고 있어도 좋을만큼 상황은 한가롭게 흘러가주

지 않았다. 사내들이 또  몇마디 수근거리더니 곧 큰소리로 주위

의 동료들을 불러 모은 것이었다. 그리고는 조를 나눠 몇명은 정

원 안쪽을 살펴보고 나머지는 바깥 쪽에서 감시를 계속하기로 결

정하였다. 그런 그들의 대화  소리와 발걸음 소리를 바로 코앞에

서 모두 들어버린 로이는 숨이 다 멎을 것만 같은 아득함을 느끼

지 않을 수 없었다. 그녀는  두팔로 가슴을 힘껏 껴안고 몸을 부

르르 떨며 속으로 계속 이렇게 중얼거렸다.

 

 '어떻게 하지.....어떻게 하지.....'



 그러나 아무리 중얼거려봐야 이런 절대절명의 위기에서 딱히 좋

은 방법이 떠오를리 없었다. 아니, 좋은 방법이 떠오르기는 커녕 

수색이 시작되어 사내들의 수풀 헤치는 소리만 들려올 뿐이었다. 

로이는 잠시 그 소리에 귀를 기울이다가 이내 절망적인 표정으로 

두눈을 감았다. 몸을 피해야 했지만 그러기에는 사내들과의 거리

가 너무 가까웠다. 조금만 몸을 움직여도 그 소리를 놓치지 않고 

사내들은 달려올 것이었다.



 '산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....'



 '요즘은 장사꾼들이  이  근처를 지나가지 않아서  일부러 마을  

  까지 내려온다고 하던데.....'



 '나라에선 뭘 하는 건지.......'



 문득 로이의  뇌리 속에서 오래전  들었던 어른들의 수근거림과 

불타오르던 마을의 처참한 모습이  함께 떠올랐다. 그리고 그 뒤

를 이어 오랫동안 잊고  있었던 가족들의 모습도 떠올랐다. 그러

나 그것은 살아있을 적의  모습이 아닌, 산적들이 물러간후 발견

했던 처참한 시체의 모습일 따름이었다. 



 ".........!"



 그때였다. 문득 정체모를 섬뜩한 느낌에 로이는 두눈을 번쩍 떴

다. 방금전까지만 해도 손을  뻗으면 닿을듯 선명하게 보이던 불

타오르던 마을의  모습이, 그리고 가족들의  처참한 모습이 모두 

안개처럼 사라져버리고 대신 그 자리를 험상궂게 생긴 사내의 얼

굴이 가득 채워 버렸다. 



 "여기 있었구만, 꼬마 아가씨."



 사내가 히죽 히죽 웃으며 그렇게 말했다. 그러나 로이는 사내를 

바라보지 않고  방금 무언가가 섬뜩하게 와닿은  자신의 턱 밑을 

바라보았다. 그런  그녀의 턱 밑에서는  어둠 중에서도 날카롭게 

번뜩이는 은빛의 칼날이 서늘하게 자리잡고 있었다.





                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:세호 네트에  저의 새로운 소설 '제과점'  이 곧 연재됩니다. 

원래 오래전에 시작했어야 했는데 컴퓨터가 말썽을 부려 그만 늦

어지고 말았답니다. GO SEHO  하셔서 '이달의 초청 작가' 코너에

서 저를 찾으시길. 물론 며칠 후에 말입니다. ^_^;







 

 

 
 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8783번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -22-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/03/30 17:41    읽음:943 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 22회









 "어이! 이것 봐! 내가 잡았어!"



 사내가 여전히 검끝을 로이의 턱밑에서 치우지 않은체 동료들을 

향해 그렇게 소리쳤다. 그리고는  얼굴이 하얗게 질린 로이를 앞

세우고 수풀 밖으로 나갔다. 곧 이어 사내의 동료들이 주위에 몰

려 들었다. 



 "뭐야, 벌써 잡은 거야?"



 "야, 이거 금방도 잡았구만."



 "운도 좋은 친구 같으니라구."



 사내들은 저마다 한마디씩 하며 일이 뜻밖에 쉽게 풀린 것을 자

축했다. 로이를 사로잡은 그  사내는 즐거운 웃음을 감추지 못하

며 그런 동료들에게 이렇게 말했다.



 "정원 안쪽으로 들어가려는데 왠지 느낌이 이상해서 둘러보니까  

  이 계집애가 나무에 찰싹  달라붙어 있지 뭔가! 아무래도 오늘  

  은 뭔가 되는 날인가봐!"



 그러나 로이는 그런 사내들의 대화 소리를 전혀 듣지 않고 있었

다. 그녀는 줄곧 턱밑에  달라붙은 소름이 돋도록 서늘한 검날을 

바라보고 있을 따름이었다. 피부로 느껴지는 서늘함은 이미 사라

지고 없었지만  두눈 가득히 들어오는 그  은색의 광택은 촉감이 

감지하지 못하는 또 다른  서늘함으로 그녀의 가슴 속을 깊이 파

고드는 것이었다.

 

 "쳇, 이 계집애! 내 친절을 그런 식으로 갚더니 얼마 가지도 못  

  해서 잡혔구만! 그럴걸 뭐하러 도망쳤어?!"



 로이에게 외투를 벗어준 그  사내가 로이 앞으로 다가와 그렇게 

툴툴 거렸다. 다른 사내들은 껄껄 웃으며 즐거워했다. 그러나 그 

모든 말소리와 웃음 소리에도 아랑곳 없이 로이는 검날만을 뚫어

지게 바라보았다. 어렸을때부터  가족과 고향, 그리고 그외 모든 

것을 잔인하게 앗아가고  이제는 하나 남은 몸뚱아리마저 위협하

고 있는 저주스러운 그 검날을 그녀는 바라보는 것이었다. 



 "자자, 어서 가서 이  계집애를 마린스 그 늙은이한테 넘겨주자  

  고. 지금쯤이면 저택에서도 이쪽으로들 나아오고 있을걸?"



 문득 로이를 사로 잡은  그 사내가 그렇게 말했다. 그리고는 로

이의 턱밑에 놔두었던 검을  거두어 들였다. 사내는 그저 간단하

게 손만 묶고 끌고갈 생각에 그런 행동을 한 것이었지만, 로이에

게는 두눈이 번쩍  뜨이는 일이었다. 바로 턱  아래, 즉 목 앞에 

들이밀어져있어 몸은 물론이고 머릿속까지도 뻣뻣하게 굳게 만들

었던 그 검날이 갑자기 모습을 감춘 것이었다. 

 사내가 아무 생각  없이 검을 검집 속에  밀어 넣으려는 순간에 

로이가 가슴 앞까지 푹  고개를 떨구었다. 그리고 사내가 의아해

하며 로이를 바라보는 순간에는 그 떨구었던 고개를 번쩍 들어올

려 사내의 턱을 강타했다. 



 "악!"



 비명 소리와  함께 사내는 턱을 감싸쥐며  뒤로 물러섰다. 그가 

들고 있던 검은 검집  속에 들어가지 못하고 그대로 땅바닥에 떨

어지며 챙그랑 하는 소리를 냈다. 동시에 그 소리가 신호라도 된 

듯이 로이가 몸을 날렸다.  주위의 사내들이 뒤늦게 몸을 움직여 

로이를 향해 손을 뻗었지만  그때 이미 로이는 그들을 등뒤에 두

고 있었다.



 "잡아!"



 누군가의 고함  소리가 날카로운 기세로 울려  퍼졌다. 그 고함 

소리마저 뒤로 하고 로이가  울타리를 뛰어 넘었다. 뒤쫓던 사내

들조차 어 하고 놀랄  정도로 가볍고 날랜 몸놀림이었다. 로이의 

타고난 운동 신경이 위기 상황에서 극한으로 발휘되고 있는 것이

었다. 



 "제기랄!"



 누군가가 내뱉은 욕지기가 바람결에 실려와 로이의 귓가를 가볍

게 스쳐갔다. 그러나 로이는 듣지 못했다. 아니, 듣기는 커녕 방

향도 잡지 않은체 그녀는  달리고 있었다. 오로지 눈앞에 펼쳐진 

드넓은 대지를 힘껏 내닫고 있을 뿐이었다. 



 "서라!"



 문득 사내들의 외침이 공허하게 밤하늘을 휘젓더니 이내 다급한 

발걸음 소리들 뒤로 사라져갔다. 그러나 발걸음 소리들은 집요하

게 로이의 뒤를 쫓아 점차  그 거리를 좁혀갔다. 로이는 이를 악

물고 뛰었으나 조금씩 숨이 가빠오고 다리가 무거워지는 것을 어

쩔 수 없었다. 



 "헉!"



 그때였다. 문득 발등에 묵직한 무언가가 채인 느낌을 받으며 로

이는 앞으로  고꾸라졌다. 벌떡 일어나  뒤를 돌아보자 주먹만한 

돌멩이가 땅위를 구르고 있는 것이 눈에 들어왔다. 



 "하...."



 로이가 허탈한 한숨을  내뱉었다. 그녀는 어느새 코앞까지 쫓아

온 사내들을 한번 흘끔  바라본 다음에 이를 악물며 그 돌멩이를 

집어 들었다. 그리고는 주춤  주춤 일어서 달려오는 사내들을 향

해 돌멩이를 치켜 들었다.



 "저 계집애가!"



 마침내 로이의 앞까지 다다른  사내들이 입을 모아 그렇게 소리

쳤다. 그리고는 로이의 돌멩이에 대응해 각자 검을 뽑아 들었다. 

챙챙 하는 금속음이 날카롭게 울려 퍼지고 뒤이어 은색의 서늘한 

광택들이 찌를 듯한 기세로 밤하늘을 향해 치솟았다.



 "........!"



 로이는 섬뜩한 느낌에 몸을 떨었다. 그러나 두눈만은 매섭게 빛

내며 바로 코 앞에서  반짝이고 있는 검날들을 노려보았다. 새삼 

그 검날 앞에서 허무하게 스러져간 모든 것들이 로이의 머릿속을 

스쳐갔고, 다음 순간 그녀는 괴성을 지르며 돌을 집어 던졌다. 



 "이야아!"



 돌은 어린 소녀가 던진  것이라고는 믿기지 않는 기세로 날아가 

사내들중 맨 앞에 있던 자의 이마에 그대로 작렬했다. 사내는 두

눈을 부릅뜬체 그  자리에 주저 앉았다. 그런  그의 두눈 속으로 

붉은 핏줄기가 흘러 들어가는데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않

았다. 



 "저 계집애가!"



 "제길! 죽여버려!"



 피를 보고 말자 사내들도  더 이상 참지 못하였다. 그들은 아까

와는 달리 흉폭한 기세로 소리치며 로이를 향해 달려 들었다. 로

이는 몇번 뒷걸음질 치기도  전에 성급하게 달려든 한 사내의 발

길질에 배를 차이며 그대로 허리를 꺾고 말았다.



 '무력하다......'



 그러나 아득한 고통의 와중에  로이가 생각한 것은 죽음이나 절

망 따위가 아닌 무력함이었다.  그녀는 자기가 던진 돌멩이가 얼

마나 무력한 가를 두눈으로  똑똑히 보았던 것이다. 물론 돌멩이

는 사내 하나를 맞추었고, 그는  피를 흘리며 그 자리에 주저 앉

았지만 그것만으로는  부족했다. 결국 다른  사내들이 달려 들고 

있지 않은가.

 어렸을때부터 그녀의 노력은  늘상 그러했다. 늘상 방금 던졌던 

그 돌멩이 하나만큼이나마 무력했던 것이다. 



 "망할 계집애!"



 그때 누군가가 욕지기를  내뱉으며 로이의 옆구리를 걷어 찼다. 

로이는 아득한 통증에 신음마저 제대로 지르지 못하며 몸을 굴렀

다. 그러나 사내들의 발길질은  잔인하게도 계속 그녀의 몸을 덮

어 갔다. 



 '힘.....'



 그 아득한 와중에도 로이의  생각의 실타래는 끊어지지 않고 계

속 이어 나갔다. 그녀는  의식이 점차 흐려지는 것을 느끼면서도 

끝내 그 생각의 실타래를, 그리고 그 염원을 포기하지 않았다.



 '내게 힘이 있었다면......'



 그것은 로이가  오랜 세월동안 가슴에  품어온 진실한 바램이었

다. 충분한 힘이 있다면 잃고 싶지 않은 것을 지킬 수 있기 때문

이었다. 실제로 힘이라는 절대의  법칙은 여태껏 그녀가 해온 모

든 노력을 돌멩이  하나만큼이나마 무력한 것으로 돌려버리고 그

녀의 인생을 멋대로 주관해온 것이다.

 

 "그만! 그만해! 이러다 정말 죽겠어!"



 그때였다. 광분의 현장에서 가장 먼저 제정신을 차린 사내 하나

가 흥분한 동료들에게  그렇게 소리치며 강제로 그들을 로이에게

서부터 밀쳐 내었다. 그는 다름 아닌 아까 로이에게 외투를 건네

주었던 바로 그 사내였다.



 "이제 됐어! 그만들 해!"

  

 사내가 계속  소리치자 그제야 다른  사내들도 하나둘씩 정신을 

차리고는 죽은 듯이 바닥에 엎드린 로이를 찝찝한 눈빛으로 바라

보았다. 잠시 흥분하여 날뛰었지만  역시 어린 여자 아이를 상대

로 그런 짓을 했다는  것은 그들에게도 썩 유쾌하지 못한 일이었

다. 더군다나 그녀가 혹시  죽기라도 한다면 프레겔 마린스가 가

만있을리 만무했다.



 "너무하잖아! 아직 어린애한테..."



 동료들을 꾸짖으며 사내는 엎드린 로이의 몸을 바로 눕혔다. 다

행히 로이는 금방 눈을 뜨고 힘겨운 시선으로나마 사내를 바라보

았다. 사내는 쯧쯧, 하고 혀를 차고는 축 늘어진 로이의 몸을 안

아 들었다.



 "자자, 마린스 씨한테 가서 이 아이를 넘겨 줘야지. 이제 이 아  

  이도 더 이상 반항하지는  못할거야. 자네들은 먼저 가서 다른  

  사람들한테 설명 좀 해주고 있어. 난 천천히 뒤따라갈테니까."



 아직도 조금은  거친 동료들의 눈길을  의식하며 사내가 그렇게 

말했다. 다른 사내들은 마지못해 고개를 끄덕이고는 방금 뛰쳐나

온 저택 쪽으로 발길을 돌렸다.  로이를 안아 들은 그 사내는 로

이를 걱정해 일부러 천천히 걸어갔다.



 "어때, 많이 아프지?"



 동료들과 거리가 어지간히  벌어지자 사내가 나지막한 음성으로 

로이에게 말했다. 로이는 가느다란  눈으로 그를 한번 흘깃 바라

보고는 그대로 눈을 돌렸다.  그러나 사내는 애처로운 눈으로 로

이를 바라보며 말을 이었다.



 "그러길래 왜 반항하고  그래, 멍청한 것아. 우리같은 사람들은  

  거칠어서 금방 아까처럼 난폭해진다고. 네 사정도 딱하긴 하지  

  만 그럴때는 일단 기어 들어가야지 고집스럽게 굴기는...."



 힘이 있었다면.....

 사내의 말을 한귀로 흘려 들으며 로이는 속으로 좀전에 계속 되

풀이했던 그 한마디를 다시  한번 중얼거렸다. 그러나 현실은 잔

인했다. 그녀는 축  늘어진 몸으로 다시 한번  그 끔찍한 저택과 

징그러운 노인네에게 끌려가고 있는 것이었다. 



 "너무 걱정 마라. 마린스  씨가 널 잘 치료해줄거야. 그 다음에  

  가 또 문제겠지만..... 뭐  어쩌겠냐. 현실에 순응할 수 밖에.  

  그래도 넌  행복한거야. 비록 그런  노인네의 노리개가 되어도    

  몸은 더없이 편할 수 있으니까 말이야."



 사내는 로이의 기분은 아랑곳  않고 자기 할말만을 계속 떠들었

다. 그의 동료들은 어느새  가까워진 횃불을 보고 벌써 달려가버

린지 오래였다.  사내와 로이에게 보이는  것은 오른쪽으로 한참 

뻗은 곳에 옹기 종기 모여선 횃불들 뿐이었다. 그쪽이 바로 정문 

이 있는 곳이었다.

 헌데 바로 그때였다. 문득  그 정문 쪽에서부터 비명 소리가 아

련하게 들려왔다. 사내는 처음에는  잘못 들었나 싶어 주위를 두

리번 거렸지만  곧 또 한번의 비명성이  들려오자 그제야 놀라며 

정문 쪽을  바라보았다. 그러자 정문  쪽에 운집해있던 횃불들이 

일제히 땅  위로 떨어지며 동시에 기합성과  비명성이 함께 울려 

퍼졌다. 



 "전원이 횃불도 던져버리고 한꺼번에 싸워야 하는 상황......"



 멍한 얼굴로 중얼거리며  사내는 몸을 떨었다. 불안감을 동반한 

기묘한 전율이  그의 등줄기를 서늘하게  달리고 있었다. 그리고 

그 전율은 그의 팔에 안긴 로이도 함께 느끼고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:광검은 출판 안되냐고  질문해오는 분들이 많이 계시네요. 이 

참에 분명하게 답변해드리겠습니다. 광검은 출판되지 않습니다.

 안그래도 출판사 측에서 슬쩍 출판 의사를 비추기는 했었습니다

만, 제가 딱 잘라  말했습니다. 광검은 여러 가지 기교를 연습하

기 위한 연습용일뿐, 그 이상의 의미는 전혀 없으니 절대 출판할 

수 없다구요.  독자분들도 느끼고  계시겠지만, 광검에서는 제가 

종전에는 쓰지  않던 여러 가지 기교를  다양하게 써보고 있습니

다. 좀 뒤죽박죽이어서  지저분하다는 느낌마저 들 정도인데, 모

두 제가 일부러  연습할려고 쓴 겁니다. 그런  글을 출판할 수는 

없죠. 

 시원한(?) 답변 되었기를 바랍니다.  또 궁금한 점 있으시면 언

제든지 편지 주십시요. 





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8866번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -23-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/01 21:48    읽음:878 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                잃고 싶지 않은 것이 있었다.

                내 모든 것을 바쳐서라도 잃고 싶지 않은 것이 있었다.

                이 내 몸뚱아리 하나 으스라진다해도,

                뼛조각 하나도 남김없이,

                핏방울 하나도 전혀 남김없이 으스라진다해도

                잃고 싶지 않은 것이 있었다.



                그러나 끝내 잃을 수 밖에 없었던 그것...

                타인의 의지,

                세상의 진실,

                그리고 잔인한 힘의 법칙이 내 소중한 것을 앗아갔다.

         

                이제.....

                나에게 남은 것은 검(劍) 하나.

                번쩍이며 이를 가는 차디찬 짐승 하나.

                오로지 하나.



                그래서 나의 검은 광검(狂劍).

                영혼의 아득하게 텅 빈 그곳을 홀로 질주하며 

                섬뜩하게 울부짖는 광기(狂氣)의 짐승.

         

                내 몸뚱아리 지쳐 쓰러지고,

                내 영혼 허무하게 스러져가도,

                짐승은 끝끝내 살아남아 이 내 모든 것을 집어삼킨다.

         





                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 23회









 '설마....루스터 아저씨가?'



 어두운 밤공기를 불안하게 뒤흔드는 비명 소리와 기합성을 들으

며 로이는 문득 피범벅이  되었던 그 루스터 카이렌을 떠올렸다. 

그는 그 처참한 모습으로도 로이에게 자기가 구하러 갈테니 기다

리라고 말했었다. 그러나 로이는 그런 그를 기다리지도, 또 믿지

도 않았었다. 다만 까닭없이 자기를 아껴주는 그에게 그리움만을 

느끼고 있었을뿐, 현실적으로 그가 구하러 올리는 없다고 생각했

었던 것이다.



 "침입자인가? 망할 놈의 영감탱이! 나쁜 짓만 골라서 하니까 이  

  런 일이 안 생기고 배겨?!"



 사내가 누구에게랄  것도 없이 그렇게  중얼거리며 걸음을 빨리 

했다. 그의 품안에 안긴  로이는 그가 걸음을 옮길때마다 온몸이 

욱씬거리는 것을 느끼면서도  싸우는 소리가 들려오는 곳을 계속 

바라보았다. 그럴리가  없다는 생각과 혹시  하는 생각이 묘하게 

맞물리며 그녀의 가슴 속을 뒤흔들고 있었다. 



 조금씩 거리가 가까워짐에 따라  그 싸움의 현장이 윤곽을 드러

내기 시작했다. 땅에 떨어진 횃불이 그대로 꺼지지 않고 잘 닦아 

놓은 길 위에서 환하게 주위를 비춰주고 있었던 것이다. 

 싸움의 현장에는  언뜻 보기에도 열명  이상 되보이는 사내들이 

각자 검을 손에 쥐고 있었다.  그러나 그들은 서로 치고 받지 않

고 둥근 모양으로 누군가를  포위한체 협공을 가하고 있었다. 땅

바닥에는 아무렇게나 널브러진  사내들의 몸뚱이가 또 여럿 뒹굴

고 있어 싸움의 치열함을 잘 말해주고 있었다. 

 

 "뭐, 뭐야? 저렇게 많이 당했어? 그 짧은 시간 동안에?"



 로이를 품에 안은 그  사내가 땅바닥에 널브러진 동료들을 바라

보며 입을 벌렸다. 처음  싸우는 소리를 듣고 달려오기까지 걸린 

시간은 그리 많지  않았다. 헌데 그 사이에  언뜻 보아도 열명은 

넘어 보이는  이들이 바닥에 쓰러진 체  일어설줄을 모르고 있는 

것이었다. 

 

 "악!"



 그때 누군가를  포위한 사내들중 하나가  날카로운 비명과 함께 

그 포위진에서 밀려났다. 그는  괴로운 표정으로 몇걸음 뒤로 물

러나다가 이내 더 이상  견디지 못하고 그 자리에 풀썩 쓰러지고 

말았다. 



 "너 여기 좀 있어라."



 일이 심상치 않음을 느낀 사내가 로이를 땅에 내려 놓으며 그렇

게 말했다. 아까 그렇게  당했으니 다시 도망칠리는 없다고 생각

한 것이다. 그리고 그의  생각대로 로이는 도망치기는 커녕 서있

는 것도 힘들 정도로 온몸이 욱씬거리는 중이었다.



 "....."



 대답할 생각은 아예 하지도  않고 로이는 사내에게서 눈을 돌려 

그 싸움의 현장을 바라보았다.  사내는 허리춤에 찬 검을 뽑아들

고 동료들을 향해 달려갔다. 



 '핏자국이 없어....'



 날카로운 눈으로 바닥에 쓰러진 이들을 바라보며 로이가 생각했

다. 그녀가 본대로 바닥에  쓰러진 이들에게는 핏자국이 전혀 없

었다. 그것은 누군가가  단순한 가격만으로 그들을 쓰러뜨렸다는 

이야기였다. 로이는 가만히 생각에 잠기며 속으로 이렇게 중얼거

렸다.



 '단순한 가격.....'



 그 중얼거림  끝에 '목검' 이라는  한마디를 덧붙이려다가 이내 

고개를 내저으며 로이는 싸우고 있는 사내들을 다시 바라보았다. 

프레겔 마린스의 경호원들이  그 상대를 둥글게 포위하고 있었기 

때문에 이런 짓을 한 당사자의 모습은 거의 보이지 않고 있었다. 

다만 그들 사이에서 거친 기합성과 어지럽게 내딛는 발걸음 소리

들만이 요란하게 울려 퍼질 뿐이었다.



 "악!"



 다시 한번 비명 소리와  함께 한 사내가 풀썩 쓰러졌다. 로이가 

재빨리 먼 발치에서나마 그를 살펴 보았지만 역시 핏자국 따위는 

눈에 띄지 않았다. 



 "윽!"



 로이가 눈을 돌리기도 전에 또  다시 비명 소리와 함께 다른 사

내 하나가 풀썩 쓰러졌다.  그리고 그 난데없는 침입자의 모습이 

조금씩 드러나기 시작했다.



 '설마....'



 두눈을 크게 뜨고 그 싸움의 현장을 지켜보며 로이는 몸을 가늘

게 떨었다. 이를 악물며  어떻게든 참아보려 했지만 자꾸만 떨리

는 몸을 어찌할 수는 없었다.



 "크윽!"



 "억!"



 사내들의 비명성은 계속 울려 퍼졌다. 프레겔 마린스가 비싼 돈

을 주고 고용했다는, 그리고  어린 소녀를 무참하게 짓밟던 그들

이 짚단 넘어가듯 허무하게 쓰러지고 있었다. 무슨 잘 짜여진 연

극처럼 한차례씩의 비명성을  토해내며 그들은 차례 차례 쓰러져 

갔던 것이다. 그리고 잠시 후 드러난 그 침입자의 모습.....



 "설마........"



 루스터였다. 현실적인 로이의  눈에는 미치광이로 밖에 안 보이

던 그 남자가 한손에  흑갈색의 목검을 들고 사내들 속에서 미친

듯이 싸우고 있었던 것이다.  로이는 자기의 두눈으로 그의 모습

을 똑똑히 보고서도 설마 라는 한마디만을 되풀이하며 고개를 내

저었다. 오래전 반나절도 안되는 사이에 잿더미가 되어버렸던 마

을의 모습  앞에서 그것을 부인하였던 것  처럼 그녀는 루스터의 

모습을 부인하였다.



 "로이!"



 그러나 그 모습이 절대 부인할  수 없는 현실이라는 것을 곧 들

려온 루스터의 음성이 입증해주었다. 그도 정신없이 싸우다가 문

득 저 멀리 선 로이의 모습을 보고는 자기도 모르게 버럭 소리쳤

던 것이다. 로이는 하,  하고 이유 모를 한숨을 내쉬며 루스터를 

바라보았다. 그 순간 다시 한번 부인하지 못할, 그리고 부인하고 

싶지도 않은 현실이 그녀의 눈앞에 펼쳐지고 있었다.



 "이야앗!"



 루스터가 돌연  괴성을 내지르며 놀라운  속도로 목검을 휘둘렀

다. 그 번쩍이는 듯한 휘두름  한번에 그를 빙 둘러싼 사내들 중 

셋이 한꺼번에 나가 떨어지며 괴로운 비명성을 토해냈다. 



 "비켜라, 비켜!"



 루스터의 힘찬 외침이 다시  한번 밤하늘 높이 메아리 쳤다. 그

리고 뒤를 이어 둔탁한  음 몇가닥이 방금 루스터의 음성이 메아

리쳤던 그 밤하늘 위로 피어올랐고, 또 그 뒤를 사내들의 괴로운 

신음성이 이었다.



 "이 몸은 바쁘시단 말이다!"



 루스터가 다시  한번 소리치며 사내들중  하나를 발로 걷어찼을 

때는 이미 주위에 쓰러지지  않고 말짱하게 서있는 사내는 단 하

나 남아 있을 때였다. 귀신 같은 루스터의 솜씨에 도망칠 생각은 

커녕 두눈조차 깜빡일줄 모르던  그 사내는 곧 이어 날아온 루스

터의 주먹 한방에 그대로 나가 떨어지고 말았다. 



 "별 것도 아닌 놈들이 숫자만 믿고 까불기는."



 주위에 아무렇게나 널브러진  사내들을 한번 둘러보며 루스터가 

중얼거렸다. 말과는 달리  숨을 거칠게 내쉬고 있었고, 이마에도 

구슬땀이 맺혀 있었지만 그의 얼굴에는 흔들림 없는 자신감이 서

려 있었다.

 그러나 지금 이 순간에 중요한  것은 이십 명도 더 되는 사내들

을 혼자 몸으로 상대해  별로 어렵지도 않게 승리했다는 것이 아

니었다. 루스터도 그걸 알기에  승리의 여운 따위는 잠시 접어두

고 뚜벅 뚜벅  로이를 향해 걸어갔다. 로이는  그 자리에서 발을 

떼놓지 않으며  루스터를 바라보고 있다가 곧  그가 자신을 향해 

걸어오자 몸에  맞지도 않는 외투의 옷깃을  힘껏 여미며 고개를 

떨구었다. 도대체 어떤 눈으로 루스터를 바라보아야할지, 그리고 

무엇보다도 그에게 무어라 말해야할지 알 수 없어서 로이는 고개

를 들 수 없었다. 그러나 곧 루스터의 발걸음 소리가 멎고, 그의 

온기가 거짓말같이 가까이서  느껴지자 로이는 자기도 모르게 고

개를 번쩍 쳐들며 눈앞에서 웃고 있는 루스터에게 말했다.



 "왜 오셨어요?"



 ".....너라면 그렇게  말할 줄 알았다. 하지만  난 분명히 말했    

  었잖니? 꼭 구하러 오겠다고."



 불안하게 흔들리는 로이의 눈빛을 담담한 미소로 받아내며 루스

터가 대답했다.  로이는 하, 하고 한숨을  토해내며 다시 고개를 

떨구었다.



 "말도 안돼....정말 말도 안돼...."



 "나야말로 묻자, 로이. 그때,  그러니까 내가 대신 등불을 걸어  

  줬다고 네가 화를 냈던 그 저녁에 네가 나한테 하고 싶었던 말  

  은 뭐였지?"



 "그건......"



 그때를 로이도 기억하고  있었다. 꼭 묻고 싶었지만 수줍어지는 

마음을 어쩌지 못했던 그때를....



 "그건....바보 같은 말이었어요. 그냥..... 정말로 웃는 모습이  

  예뻐 보이는가 그걸 묻고 싶었을 뿐이에요..."



 "......그래, 정말 예뻐 보여.  그리고 나도 대답해주마. 왜 왔  

  냐고 물었지? 그 대답은 간단해. 바로 그 예쁜 네 웃음을 지켜  

  주고 싶었을 뿐이야."



 ".........!"



 번쩍이는 전율이 로이의  몸을 스쳐갔다. 그녀는 일그러지기 직

전의 얼굴로 루스터를 가만히 응시했다. 처참했던 마을의 풍경과 

가족들의 모습이 그 전율만큼이나마 빠르게 눈앞을 스쳐가고, 그 

다음에 남는 것은 푸근하게  미소 짓고 있는 루스터의 얼굴 뿐이

었다.



 "으.....으윽..."



 로이는 더 이상 참지  못하고 오열을 터트리며 루스터의 가슴에 

안겨 들었다. 루스터는 소중하게  들고 다니던 목검도 바닥에 던

져 버리고 그런 로이의  어깨를 조심스럽게 감싸 안았다. 그리고 

어느새 불어온 수풀 내음  진하게 배어든 바람이 그런 둘을 말없

이 감싸주었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



PS:요즘 쓴 글들을 보면 얼굴이 화끈거립니다. 요 몇달간 개인적

인 일로 워낙  고민을 많이 하고 글은  거의 안써서 도무지 글이 

안써지거든요. 그래도 나름대로는 열심히 하는데, 예전의 감각이 

되살아나려면 아직도 시간이 많이  필요할 듯 싶습니다. 요즘 제 

글이 좀 엉망이어도 너그러이 이해해주시기 바랍니다. ^^;



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8919번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -24-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/03 21:26    읽음:842 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 24회









 "자자, 그만하자  로이. 우는 것 보다  더 급한 일이  남아 있어.   

  네가 어떻게 여기 나와 있는지도 묻고 싶지만 일단은 접어두자  

  구. 게다가 널 안고 있자니 상처가 쑤셔서 말야."



 잠시후 루스터가  먼저 감상에서 깨어나며  로이의 어깨를 기분 

나쁘지 않을 정도의  세기로 밀어 내었다. 그제야  로이도 울음을 

그치며 루스터의  왼쪽 어깨를  바라보았다. 예전의 그  상처에서 

다시 피가 흘렀는지 옷 위로 붉은 핏자국이 좁은 원 모양으로 배

어 있었다. 



 "상처가....."



 "괜찮아. 운좋게도 솜씨 좋은 의사를 만나서 잘 꿰메고 왔어. 붕  

  대도 칭칭 감고.  요양하라고 있으라는 의사를 발로  차준뒤 달  

  려나와서 아직도 좀 어질어질하긴 하지만."



 "발로 차야할 사람은 아저씨에요."



 눈가의 물기를 닦아내며  로이가 피식, 어이없는 웃음을  터트렸

다. 루스터도 따라 웃으며 저택 쪽을 바라보았다.



 "안그래도 날 차고 싶어하는 사람들이 오고 있는 중이야."



 "아......"



 로이가 루스터의 시선을 쫓다가는 깜짝 놀라며 두눈을 동그랗게 

떴다. 정원의 한가운데에  펼쳐진 대로(大路) 위로 십여개의 횃불

들이 일렁일렁 춤을  추고 있었던 것이다. 이상한  소리가 들려오

자 저택 쪽에서 또 사람을 보낸 모양이었다.



 "그냥 가요."



 로이가 루스터의 팔을 꼭 붙들며 나지막한  음성으로 말했다. 그

러나 루스터는 얼른 대답하지 않고 물끄러미 그런 로이를 내려다

보았다. 



 "너......."



 "........?"



 눈을 크게 뜨는 로이의  얼굴에 루스터의 손이 부드럽게 와닿았

다. 그러나 루스터의  두눈에서는 심상치 않은 빛이  뿜어지고 있

었다.



 "맞았구나......"



 경황 중에 깨닫지 못했던  로이의 얼굴에 묻은 흙먼지와 지저분

한 머리를 루스터는  그제야 깨달았던 것이다. 로이는  할말을 찾

지 못하고 가만히 고개를 끄덕이기만 했다. 



 "어디 다치진 않았니?"

 

 루스터가 묻자 로이는 이번에도  말은 하지 않고 고개를 내젓기

만 했다. 그러나 루스터는 시험 삼아 로이의  어깨를 살짝 떠밀었

다. 로이는 두눈을 크게 뜨고 비틀비틀 뒷걸음질  치다가 이내 그 

자리에 맥없이 주저앉았다.  아까 발로 차인 덕분에  온몸이 욱씬

거려 서있는 것이 고작이었던 것이다.



 "거기 그대로 앉아 있거라. 난 저놈들하고 얘기좀 할테니."



 왠지 비참한 기분에  고개를 푹 숙인체 아무  말도 못하고 있는 

로이에게 루스터가 싸늘한 음성으로 말했다.  로이가 화들짝 놀라

며 고개를 들어봤지만 그때 이미 루스터는 목검을 집어들고 은으

로 장식되어 어두운 밤중에도 아름답게 반짝이고 있는 정문 앞으

로 걸어가고 있었다. 심상치 않은 느낌에 로이는  억지로 몸을 일

으켜 루스터의 뒤를 쫓았다. 



 "그냥 가요, 아저씨. 싸우지 말고!"



 로이가 뚜벅  뚜벅 걸어가고 있는  루스터의 옷깃을 잡아당기며 

소리쳤다. 그러나 루스터는 뒤도 돌아보지  않고 냉정하게 대답했

다.



 "제대로 서있지도 못하는 널 데리고  도망치기에는 이미 늦었어.  

  그리고 어차피 이놈들하고는 계산해야할게 있다."



 "아......"



 나직한 탄식과 함께  로이는 루스터의 옷깃을 놓았다.  그리고는 

그 자리에 멈추어서서 루스터의 뒷모습을  바라보기만 하였다. 그

러나 언제나  흔들림이 없던 그의 어깨도  지금은 가늘게 떨리고 

있었다. 그것이 분노 탓이었는지,  아니면 상처 입은 몸으로 무리

하게 싸워 결국 지친 탓이었는지 로이는 알 수 없었다.



 루스터가 정문 앞에  우뚝 선 후 얼마  지나지도 않아서 횃불을 

든 사내들 여럿이 허겁지겁 달려와 루스터 앞에  섰다. 그들은 우

뚝 선 루스터와 그 뒤에 널브러져 있는 동료들을 보고 아연한 얼

굴을 했다. 그리고  그들이 미처 정신을 차리기도  전에 루스터의 

목검이 날카롭게 허공을  갈랐다. 놀란 와중에 당한  공격이라 그

들은 미처  칼을 뽑아보지도 못하고 각기  몸의 급소 한군데씩을 

부여 잡으며 그대로 땅바닥 위로 쓰러졌다.



 "너, 너는!"



 루스터가 어느새 거칠어진 호흡을 가다듬는 사이,  문득 놀란 외

침이 들려왔다. 루스터가 고개를 들어보자  익숙한 칼나프의 모습

과 또 메치니아 여관을  강제로 인수해갔던 그 네 사내들을 포함

한 다른 사내들의 모습이 보였다. 그리고 그들  곁에는 잠옷 차림

인 노인, 즉 프레겔 마린스가 있었다. 경호원이 아니라 빚을 징수

하러 다니는 그들은 프레겔과 함께 천천히 정문으로 나아오고 있

었던 것이다.



 "여, 익숙한 얼굴들이 좀 있구만. 오랜만이야."



 씨익. 입술을 가로로 벌리며 루스터가 말했다. 아연하다 못해 섬

뜩한 느낌마저 받으며 칼나프와 그 네 사내들은 몸을 떨었다.



 "뭐야, 저놈은?! 그리고 저기  뒹굴고 있는 저 멍청이들은 또 뭐  

  야! 내가 얼마나 돈을  많이 줬는데 다들 저기서 뭘 하고  있는  

  거야!"



 문득 칼나프의 옆에서 잠옷  차림인 프레겔이 고래 고래 소리를 

질러댔다. 입술에 큰 반창고를 붙이고  있어 발음이 우스꽝스러웠

다.  그러나 아무도 웃지는 않았다.



 "당신이 프레겔 마린스라고 하는 그 명성 높은 노인네인가?"



 루스터가 싸늘한  눈빛으로 프레겔을  노려보며 물었다.  프레겔 

역시 만만찮은 눈빛으로  그런 루스터를 마주보며 큰소리로 대답

했다.



 "그래, 내가 그 프레겔 마린스다! 그러는 네놈은 뭐냐?!"



 "내가  뭐냐 하면  당신이 납치해간  로이의 보호자  되는 사람        

  이지. 그리고 지금은 당신 부하 덕분에 생긴  상처를 돌볼 여유  

  도 없이 허겁지겁 달려와 당신을 만나려다가 괜히 이상한 놈들  

  이랑 시비가 붙어 그놈들을 모조리 때려 눕힌 무시무시한 침입  

  자고."



 "어......"



 루스터가 그 특유의 달변으로 쏘아붙이자 어지간한 프레겔도 움

츠러들며 당황한  기색을 감추지  못했다. 그러나 루스터는  그가 

어떤 반응을 보이든 신경 쓰지 않고 자기 할말만을 하였다. 



 "긴말할 것 없어.  당신이 가지고 있는 로렌스  메치니아의 차용  

  증과 여관 문서를 내놔. 그리고 다시는 그  얼간이 근처에도 가  

  지마."



 "뭐...뭐...."



 "또! 당신이 직접 로이에게  지금까지의 일을 모두 사과해! 아주  

  정중하게 말이야!"



 "하! 나 이거야 원......"



 프레겔이 기가 막힌  다는 얼굴로 혀를 찼다. 어린  계집애 하나

가 용케 도망을 쳐 집안을 발칵 뒤집어 놓더니 이번에는 그 소동

이 가라앉기도 전에 왠  괴상한 남자가 나타나 되지도 않는 요구

를 하고 있는  격이니 그로써는 기가막힐만도 했다.  그러나 그는 

아직도 사태의 심각성을 깨닫지 못하고 있었다.



 "뭣들 하는 거야! 당장에 저놈을 때려 잡지 않고!"



 프레겔이 루스터를 향해  삿대질을 해가며 고래 고래  소리쳤다. 

그러나 사내들은  서로의 눈치만  살필뿐 섣불리 나서지  못했다. 

특히 메치니아  여관에서 루스터에게 혼이 났던  그 네 사내들은 

식은땀마저 흘리며 몸을  떨었다. 침착을 유지하고 있는  것은 칼

나프 한 사람뿐이었다.



 "아직도 정신을 못  차렸군, 영감탱이. 경고하지. 더 이상  날 화  

  나게 하지마. 한번만 더 화나게 하면 진검을 뽑을테니까."



 루스터가 여태 머금고 있던 웃음기마저 말끔히 지우며 나직하게 

말했다. 그리고는  늘어뜨리고 있던 목검을  천천히 곧추 세웠다. 

그러나 말과는 달리 그의 어깨는 가늘게 떨리고  있었다. 피를 많

이 흘린 이후에  제대로 쉬지도 못한데다가 무리하게 여기까지와 

싸움을 치룬 탓이었다.  그래도 여태까지는 그 어깨의  떨림이 눈

에 띄지 않았지만 천천히나마  목검을 들어 올리자 곧 그 떨림이 

모두의 눈에 띄도록 심화되었다. 루스터로써는  다 생각이 있어서  

한 행동이었지만, 지켜보고 있던 다른  이들에게는 그것이 그대로 

루스터의 커다란 약점처럼 보였다.



 "놈은 지쳤다! 덥쳐!"



 사내들중 하나가 지금까지와는 달리 기세 등등하게 소리치며 먼

저 루스터를 향해  달려 들었다. 그리고 그 뒤를 이어  다른 사내

들도 한꺼번에 소리를  지르며 달려 나갔다. 칼나프가  깜짝 놀라

며 그들을  만류하려 하였지만 그때 이미  루스터의 목검은 푸른 

색의 광휘를 일렁이며 허공을 가르고 있었다.



 "윽!"



 가장 먼저 달려든 그 사내가 맞기도 가장  먼저 맞았다. 그는 손

목을 강타  당해 그대로 손목뼈가 두동강나며  그 자리에 쓰러졌

다. 



 "이야앗!"



 그 사이에 다른 사내가 루스터의 옆구리를  노리고 달려 들었다. 

그러나 번쩍,  하고 무언가가  눈앞을 스쳐갔다는 느낌을  받음과 

동시에 그는 한쪽 어깨뼈가 바스러지고 말았다. 



 "하앗!"



 이번에 기합을 지른  것은 루스터였다. 그는 달려들던 또  한 사

내를 발로 힘껏  걷어차고, 어느새 접근한 다른  사내의 옆구리를 

향해 목검을 휘둘렀다.  사내는 비명도 제대로 지르지  못하고 맥

없이 바닥을 나뒹굴었다.  다른 사내들은 일제히 그  자리에 멈추

어서서 경악에 찬 표정으로 루스터를 바라보았다.



 "뭐, 뭐냐 네놈은....괴물인거냐......"



 그제야 프레겔도 헬쓱하게 질린 얼굴로 루스터를 바라보며 그렇

게 중얼거렸다. 루스터는  거칠게 숨을 내쉬며 그를  향해 잔인한 

미소를 지어 보였다.



 "잘 말했군. 난 괴물이야. 피에 굶주린 괴물......"

 

 허연 입김이 끝도  없이 루스터의 입에서부터 뿜어지고  있었다. 

그의 옷을  붉게 물들이던 핏자국도 어느새  아까보다 두배는 더 

넓어져 있었다. 그는  몸을 움직이기가 점점 더  힘들어지자 일부

러 지쳤다는  것을 보여주어 적들이 먼저  달려들도록 한 것이었

다. 그러나 이제는 그 적들도 그의 속셈을 눈치채버렸다.



 "헤헤, 그렇군. 지친건 거짓이 아니었어."



 사내들중 하나가 루스터를  바라보며 낮게 중얼거리더니 갑자기 

몸을 돌려 저쪽에  서있던 로이를 향해 달려갔다.  루스터는 정말

로 지쳤지만 그래도 이기기 힘든 상대이니 인질을 잡자고 생각한 

것이었다. 



 "이.....이!"



 그러나 그것은 결국  죽음을 재촉한 것 밖에는 되지  않았다. 루

스터가 두눈을 부릅뜨며  노성을 터트리더니 거짓말같이 빠른 동

작으로 그 사내의 등뒤로 달려가 검을 휘두른  것이었다. 목검 속

에 감추어진 그 진검을.



 "꺄아아악!"



 먼 발치서 지켜보고 있던  로이가 두눈을 감으며 비명을 내질렀

다. 그리고 사내의  잘려진 목에서부터 솟아오른 피가  그 비명성

과 함께  하늘 높이 솟아  올랐다. 다른 이들이 눈깜짝할  사이에 

일어난 상황을 제대로  인식했을때는 이미 사내의 목이 땅바닥을 

구르고 있을 때였다.



 "기어이.........!"



 루스터가 전에 없이 무서운 얼굴로 몸을 돌리며 피에 젖은 검을 

들어 올렸다.  그는 자기 몸이  어떤 상태였던가 하는 것은  모두 

잊어버린체 불같이 타오르는  분노와 광기에 모든 것을 맡겨버렸

다. 

 그리고 이후에 번쩍이며 그 존재를 드러낸 것은 오로지 푸른 광

휘 하나 뿐이었다. 검기라고 불리우는 그 푸른  빛이 어둠 속에서 

홀로 번쩍이며 주위 모든 것을 무력하게 만든  것이었다. 굳이 하

나를 더 덧붙이자면 그 푸른 빛이 스쳐간 자리에 잠시 피어난 붉

은 혈화가 있었으나,  그것은 말그대로 잠시 피어났다가  곧 스러

져버렸을 따름이었다. 



 "으...으아...아..."



 어이없는 그 상황 속에서 먼저 신음을 지른 것은 프레겔 마린스

였다. 그는 눈깜짝할  사이에 쓰러진 시체들 앞에서  무력하게 무

릎을 꺾으며 짐승의  것과도 같은 그런 신음을  내질렀다. 칼나프

는 그런 그의 옆에서 두손을 후들 후들 떨며  검을 뽑았다. 이 눈

깜짝할 순간 동안에 다른 사내들은 모두 목이 잘려 그 자리에 쓰

러져버리고 남은 것은  그 하나 뿐이었다. 프레겔을  버려두고 홀

로 도망칠 수도  있었겠지만 그는 그러지 않았다.  두손뿐 아니라 

온몸이 떨려오는데도, 그리고 입안에서는 도저히  토해낼 수 없는 

그런 비명이 뛰쳐나갈 기회만을 노리며 맴돌고 있었건만 그는 눈

앞에 선 루스터를 향해 검을 겨누었다.



 "물러서지 않는다....절대......"



 루스터에게라기 보다는 자기  자신을 향해 중얼거리며 칼나프가 

두눈을 가늘게 좁혔다.  루스터도 물러서지 않고 그를  향해 검을 

겨누었다. 그리고 다음  순간, 누가 먼저랄 것도  없이 둘의 몸이 

동시에 땅을 박차고 튀어 나가 허공 중에서 격돌했다.



 "으아아악!"



 그러나 몸이 착지하기도 전에 칼나프의 입이  비명을 질렀다. 참

고 참았던 그  비명을 한껏 토해내며, 그리고  잘려진 오른팔에서

부터 붉은 피를 뿜어내며 그는 바닥에 쓰러졌다. 



 "이것으로 지난번 내 목숨을 살려준 빚은 갚았다."



 루스터가 바닥에 쓰러진 칼나프를 돌아보며 싸늘한 음성으로 말

했다. 그러나 칼나프는  대답하지 않고 다만 믿기지  않는다는 얼

굴로 잘려진 오른팔을 바라보며 이렇게 중얼거렸다.



 "이...이럴 수가......이기지는 못한다해도 이렇게 허무하게......."



 그런 그의 귓가에 어느새  좀전의 광기를 추스린 루스터의 음성

이 찌르는 듯한 느낌으로 다가왔다. 



 "나의 검은 광검(狂劍). 사람이 받아낼 수 있는 것이 아니다."



 "..........!"



 어이없는 얼굴로 칼나프는 루스터를  바라보았다. 그러나 루스터

는 그에게 등을 돌리고 뚜벅 뚜벅 프레겔을  향해 걸어갔다. 그런 

루스터의 등뒤로 칼나프의  탄식과도 같은 중얼거림이 울려 퍼져 

피냄새 가득한 밤공기 중으로 스며 들어갔다. 



 "역시....당신이 그 유명한 미치광이 검사 카이렌이었군...."

 

                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 

 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8920번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -25-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/03 21:26    읽음:826 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 25회









 "으아아! 가까이 오지마! 이 괴물! 으으!"



 자기를 지켜주던 이들이 모두 맥없이 쓰러지자 프레겔은 아까의 

분노도 모두 잊고 그렇게 소리쳤다. 루스터는 그런 그의 앞에 우

뚝 서서 피에 젖은 검을 불쑥 들이 밀었다.



 "차..차용증을 달랬지? 여관 문서도? 다 줄게! 다 준다고! 그러  

  니까 제발 이것 좀 치워줘....."



 안그래도 섬뜩한 빛을 발하는 검끝에서 핏방울까지 뚝뚝 떨구어

지자 프레겔은 아예 자지러지며 비명을 질렀다. 루스터는 싸늘한 

눈으로 그런 그를 바라보며 천천히 고개를 내저었다.



 "아니, 이제 필요 없어."



 "뭐..뭐?"



 "그건 내가  사람을 죽이기 전에나  필요한 것들이야. 네놈들이    

  날 도발해서 이 지경까지  오게 했으니 어차피 난 물론이고 저  

  아이도 이 지방에서는 살 수 없어. 그러니 그까짓 종이 조각들  

  따위 필요 없어. 다만....."



 루스터가 천천히 검을 치켜 올리며 말을 이었다.



 "이제는 네 목이 필요할  뿐이야. 원래는 죽일 생각까지는 없었  

  지만 이미 피에 젖은 몸, 여기서 멈출 수도 없다. 자, 목을 길  

  게 빼시지. 고통없이 한번에 보내줄테니."



 그런 루스터의 두눈에는 강한 살의가 드리워 있었다. 좀전의 광

기는 추스렸지만 이 노인네  프레겔에 대한 증오는 추스릴 수 없

었던 것이다. 



 "절대 말 안할게!  여기서 무슨 일이 있었는지  따위는 절대 말    

  안할게! 원래 살던 곳에서 살 수 있도록! 아니, 원한다면 돈도  

  줄게! 충분히 정착해서 먹고  살 수 있을 정도의..그러니 살려  

  줘, 제발..... 제발..."



 프레겔이 바닥을 슬슬 기며 애원했다. 그러나 루스터의 검을 멈

추게 한 것은 그의  애원이 아니라 돌연 들려온 로이의 외침이었

다.



 "그만 둬요!"



 "......!"



 움찔 놀란  루스터가 뒤돌아보자 어느새  가까이 다가온 로이가 

굳은 얼굴로 이쪽을 바라보고  있었다. 루스터가 그녀를 향해 몸

을 돌리며 말했다.

 

 "거기 가만히 있으랬잖니."



 "이런걸 보고 가만히 있으라구요? 그게 말이나 돼요?"



 ".........."



 씁쓸한 눈으로 루스터는  주위를 둘러 보았다. 널브러진 사내들 

틈에서는 신음이  흘러 나오고 있었고,  또 마찬가지로 널브러진 

시체들 사이에서는 검붉은 핏줄기가 흘러 나오고 있었다. 돌연한 

참극이라고 밖에는 표현할 수 없는 그런 현장인 것이다.



 "이렇게 되서 미안하다, 로이.  나는 원래 너를 네가 원하는 곳  

  에서 살 수 있도록  해주고 싶었어. 그게 내가 말한 목표였다.  

  하지만 이렇게 되버렸으니 너는 꼼짝없이 살인 용의자야. 너한  

  테 혐의를 두지는 않겠지만 날 잡기 위해서라도 시(市)에서 널  

  가만두지 않을 거다. 더군다나  이런 거부의 집에서 일어난 문  

  제이니 어쩌면 주지사가 직접 나설지도 모르지."



 "......그러니 이제 그만둬요,  무익한 살인은. 저 사람을 죽이  

  든 살리든 우리가 쫑길 것은 마찬가지 아니에요."



 로이가 안타까운  눈으로 루스터를  바라보며 말했다. 루스터도 

그런 로이를  마주 바라보다가 이윽고 한숨을  내쉬며 검을 검집 

속에 밀어 넣었다.



 "아...하하...하..."



 그 모양을 본 프레겔이 이제  살았다는 듯 웃음 소리를 낮게 흘

리며 주춤 주춤 일어섰다.  그리고는 로이를 바라보며 비굴한 음

성으로 말했다.



 "아..하...너는...역시 마음이 곱구나..암, 그럴줄 알았어...고  

  맙다, 이 은혜는 안 잊을...."



 그러나 그가 채 말을 끝맺기도 전에 루스터의 손이 번개같이 검

을 뽑아 들었다.  로이가 두눈을 크게 뜨며  무어라 소리 지르려 

했으나, 그럴 틈도 없이 루스터의 검이 번쩍이는 번개가 되어 그

대로 프레겔의 얼굴을 스쳐갔다.



 ".....!"



 프레겔은 두눈을 크게 뜨며  그대로 그 자리에 주저 앉았다. 그

리고 그런 그의 머리 위로  마악 잘려진 흰 수염들이, 그리고 루

스터의 싸늘한 음성이  마치 하늘에서부터 내려온듯 그렇게 떨어

져 내렸다.



 "내 이름은 카이렌. 넌  잘 모르겠지만 이래뵈도 한때는 미치광  

  이 살인마로  잘 알려졌던 사람이다.  마음만 먹으면 언제든지    

  달려와 네 목을 몸통에서  분리시킬 수 있으니 행여 우리를 잡  

  을 생각 따위는 말아라."



 프레겔이 간신히 정신을 차리며  고개를 끄덕였을 때는 이미 루

스터가 로이를 등에 업고 마악 정문을 나서고 있을 때였다. 그는 

그렇게 땅바닥에 주저 앉은  체로 멍하니 두 사람의 뒷모습을 바

라만 보고 있었다. 혹 이것이 꿈은 아닐까..... 그것이 프레겔이 

그때 할 수 있었던 유일한 생각이었다.





 그렇게 로이가 자신과는 상관도  없는 빚 때문에 고리 대금업자 

프레겔 마린스에게 끌려갔던  사건은 갑자기 나타난 루스터에 의

해 어이없을 정도로 쉽게 마무리  되었다. 비록 두 사람 다 도망

자의 입장이 되기는 하였지만 로이가 피나는 노력을 해가며 탈출

하려 했던 것을 생각해보면, 확실히 쉽고 간단한 마무리였다. 그

러나 그것은 오히려 로이에게  한이 되는 것이었다. 자기의 노력

과는 아무런  상관도 없던 타인의  힘에 의해  구원을 받는 다는 

것, 그것은 자기 자신이 얼마나 무력한가를 다시 한번 깨닫게 해

주는 일이었던 것이다. 루스터에게  마음을 열기는 했지만 그 앙

금만은 그녀의 가슴 속에 남아 또 다시 불운한 미래를 점치게 하

고 있었다.



 어쨌거나 로이와 루스터는  그대로 프리스트 시를 빠져 나갔다. 

금방 이 사건이 세상에  알려져 추격을 받게 될지도 모른다는 생

각에 그 둘은 몸이 안좋은데도 쉬지 않고 걸었던 것이다. 그러다 

으슥한 산길에 이르러서야 안심하고 쓰러져 잠을 잤다. 

 그들이 다시 눈을 떴을 때는 이미 하늘에 어스름이 깔리고 있을 

무렵이었다. 루스터는 일단 사냥부터해 토끼를 두 마리 잡아다가 

가죽을 벗기고 피워  두었던 불 위에 올려  놓았다. 로이는 그가 

하는 양을 가만히 바라만 보고 있었다.



 "......."



 "......."



 둘 사이에 어색한 침묵이  흘렀다. 둘 다 기분이 기분인지라 무

어라 떠들 상황이 아니었다. 그러나 긴 침묵이 못내 싫었는지 루

스터가 먼저 입을 열었다.



 "참, 그때 헤어진 이후에 어떻게 됐는지 얘기 안했구나."



 그러고서 루스터는 이미 로이가 내심 짐작하고 있던 이야기들을 

줄줄이 늘어 놓았다. 로렌스는  사내들에게 엊어 맏고는 결국 여

관 문서를  내주었지만 그래도 의사를 불러와  자기가 치료 받을 

수 있도록 해줬고, 그렇게 해서 어느 정도 힘을 되찾게되자 의사

의 만류도 뿌리치고 그곳까지 간 것이라는 얘기였다. 



 "그 영감탱이 나쁜짓 많이 했나봐. 사람들에게 마린스라는 사람  

  집이 어디냐고 물어보면  다들 인상을 험악하게 꾸기며 가르쳐  

  주는 거 있지. 하긴  그런 놈이니까 수십명이나 되는 떨거지들  

  을 고용해서 집을 지키게 하겠지."



 뒷통수를 긁으며 루스터가 말을 맺었지만 로이는 조금씩 익어가

는 고기를 멍한 눈길로 바라볼뿐 별 반응을 보이지 않았다. 머쓱

해진 루스터가 이번에는 로이의 이야기를 물었다.



 "헌데 넌 어떻게 된거냐? 왜  그런 차림으로 그 시간에 밖에 나  

  와 있었던 거야?"



 "......도망치다가 잡혔어요."



 이번에는 로이도 대답을  했다. 그러나 눈빛은 여전히 멍하기만 

했다.



 "도망? 네가 어떻게?"



 "예전에 도둑들한테 문따는 기술을 배운 적이 있어요."



 "그래....."



 그 한마디만을  중얼거리고서 루스터는  입을 다물었다. 어떻게 

된 것인지 좀 더  자세한 이야기를 듣고 싶었지만 로이의 표정이 

하도 침울해보여 감히 더 물을 수가 없었다. 

 "아저씨......"



 문득 로이가 루스터를 향해 입을 열었다.



 "응?"



 "왜 이렇게 절  도와주시냐고 물으면.... 역시 멍청한 대답이나  

  하시겠죠?"



 "으응, 그거야 뭐...."



 "그래요.... 사실은 이제 저도 더 묻고 싶지 않아요. 다만 고마  

  울 뿐이에요."



 "그래......"



 고기를 뒤집으며 루스터가 나직하게 중얼거렸다. 그는 로이에게 

꼭 하고 싶은 말이  있었으나 감히 말을 꺼내지도 못한체 그녀가 

하는 말을 가만히 듣고만 있었다.



 "아저씨는 이제 어쩌실 거에요?"



 "응? 아, 글쎄..... 일단 널 좀 안전한 곳으로 데려가서 정착하  

  도록 도와준 다음에.... 그  다음에는 또 여기 저기 떠돌아 다  

  녀야지."



 "그래요........"



 나직하게 중얼거리고서 이번에는 로이가 입을 다물었다. 그러자 

둘 사이에 다시 흐르는 것은 어색한 침묵 뿐이었다.  

 그런 식으로 얼마나  시간이 허무하게 흘러갔을까. 어느덧 고기

가 다 익다 못해  조금씩 그슬리기 시작하자, 그제서야 루스터가 

먼저 입을 열었다.



 "로이....."



 ".....?"



 "내가 참지 못해서 사람을 죽이는 바람에 너까지 도망치게 만들  

  어서 정말 미안하다."



 "별 말씀을..... 전 오히려  저 때문에 사람까지 죽이셨으니 죄  

  송한 마음 뿐이에요."



 "그래, 그러니까 말이다, 로이..."



 루스터가 그  큰 덩치에 어울리지  않게 우물쭈물거리며 로이를 

바라보았다. 로이도 의아한 눈빛으로 루스터를 마주 바라보았다. 

루스터가 어느새 피어 오르는 고기 타는 냄새도 외면한체 로이에

게 말했다.



 "그러니까 말이야, 기왕 이렇게 된거..... 나랑 같이 가지 않을  

  래?"



 "같이.....라구요?"



 "그래, 같이 말이야. 물론 네가 이런 말 좋아하지 않는다는 것,  

  나도 안다. 너의 그  병적인 자존심과 고집도, 그리고 가끔 눈  

  빛 속에 비치는 광기도 나는  다 알고 있다. 그리고 모두 이해  

  하고."



 "......."



 "그러니까.... 함께 가자, 로이. 그것도 그냥 함께 가는게 아니  

  라, 내 제자가 되어 가는거야. 너 자신은 모르겠지만, 넌 무술  

  쪽에 재능이 있어. 사실은  그동안 네 행동을 유심히 지켜보면  

  서 계속 놀라고 있었다.  네 운동 신경은 정말 대단해. 타고났  

  어. 그 재주를 썩히는건 아깝다, 로이. 나한테 이것 저것 싸우  

  는 방법 따위를 배우면  넌 틀림없이 강해질거야. 그러면 요번  

  일 같은 것도 겪지 않을테고. 물론 처음부터 네 재능을 알아보  

  고 너한테 관심을 보였다는건  아니다. 다만 네가 부담이 생길  

  테니 이런 식으로 나와 함께  다니면 네게 부담도 덜 되고, 네  

  재능도 살리니 일석이조가 아니겠냐, 그래도 정 부담이 간다면  

  나중에 네가 나한테 갚아주면  되지 않니? 어차피 세상의 모든  

  존재는 다른 존재들에게 조금씩  빚을 지며 살아가는 거야. 인  

  간이든 뭐든 결국 다 같아. 지금 우리 앞에 있는 이 토끼 고기  

  만 해도 그렇잖아? 우리는 이 토끼한테, 그리고 대자연에게 빚  

  을 진거지만 우리가 살아가면서 결국 또 대자연에게 도움을 주  

  기도 하잖아? 안그러니?"



 말을 마치며 루스터가 안절부절 못하는 눈으로 로이를 바라보았

다. 로이는 깊이 가라앉은 눈으로 그런 루스터를 마주 보고 있다

가 이윽고 손가락으로 고기를 가리키며 이렇게 말했다.



 "근데 바로 그 고기가 타고 있어요."



 "아앗! 이, 이런......"



 시뻘개진 얼굴로 루스터가  고기를 꿴 나무 가지를 들어올렸다. 

고기는 이미 새카맣게 타들어가  먹기 힘들게 되어 있었다. 루스

터는 쓴웃음을 흘리며 그 타버린 고기를 한쪽으로 던져 버렸다.



 "뭐 또 한마리 있으니까, 하하..."



 "....풋."



 바보같이 웃는 루스터를  바라보며 로이도 따라 웃었다. 그리고 

곧 둘은 지금까지와는 달리  큰소리로 웃어 제꼈다. 잠시나마 그 

둘을 감싸고 있던 어색한  공기가 요란한 웃음 소리 속에서 봄눈 

녹듯 녹아 없어지고 있었다.



 "좋아요, 아저씨...."



 잠시 후 로이가 먼저  웃음을 삼키며 말을 꺼냈다. 루스터도 웃

음을 그치고는 그런 로이를 바라보았다.



 "같이 가요.....이상한 괴짜 아저씨와 그 아저씨한테 딸린 고집  

  센 꼬마 여자애로써가 아니라...."



 ".....아니라?"



 "미치광이 검사와 반 강제로 된 그의 제자로써....."



 "뭐? 하하하!"



 로이가 말을  마치자마자 루스터가  큰소리로 웃음을 터트렸다. 

로이는 그런  그를 물끄러미 바라보고만 있더니  곧 그가 웃음을 

그치자 그제야 희미하게 미소지으며 나직한 음성으로 말했다.



 "사실은 저도 강해지고 싶어요.....아주....."



 ".......그래, 내가 꼭 그렇게 만들어 주마."



 역시 나직한 음성으로 로이의  말을 받고서 루스터는 다시 다른 

고기를 불 위에 올려 놓았다. 로이는 바로 앞에서 활활 타오르는 

불길을 지긋이 응시하며 지금까지 숨 막히게 겪어온 모든 고난을 

생각했다. 그리고 그 암울한  기억의 마지막 자락이 걷어지자 아

까 자신이 한 말을 다시 한번 마음속으로 중얼거려 보았다.



 '강해지고 싶다.......아주......'



 그러나 로이는 루스터가 또  다른 심정으로 그 불꽃을 응시하고 

있음은 깨닫지 못했다. 그리고  루스터 역시 로이가 어떤 심정으

로 불꽃을 바라보고 있는지는  알지 못하였다. 그렇게 둘은 서로

의 진정한 내면은 전혀  파악하지 못한체 마악 시작된 새로운 앞

날만을 지긋이 응시하고 있었던 것이다.



 어쨌거나 그렇게 해서 우연히  만났을 뿐인 루스터와 로이는 스

승과 제자의 관계를 맺게 되었다. 그것은 까만 어둠 속에서 불꽃

만이 홀로 화려하게 타오르던, 그리고 그 속에서 남 모르는 광기

가 빛도 소리도 없이 이글거리던 어느날 밤의 일이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:어이없게도 하이텔 아이디가  하룻동안 정지되는 바람에 두편

을 하루에 올립니다. 무슨  입금 처리가 그렇게 늦은지.... 어쨌

거나 광검도  드디어 중반에 접어  들었군요. 처음에는 중편으로 

계획한게 왜 쓰다보니 길어지는걸까요? 스토리가 바뀐 것도 아닌

데... 하여간 부족하게나마 최선을 다하겠습니다. 계속 지켜봐주

시길!







 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8947번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -26-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/04 19:03    읽음:869 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 26회









 그 이후 크렌 시는  물론이고 그 근처에서라도 로이와 루스터의 

모습을 다시 본 사람은  없었다. 그들은 그대로 북상하여 테리스

에서는 중부 지방인  스로인 주(州)의 어느 산속으로 숨어들어갔

던 것이다. 

 그즈음에는 몸도  거의 회복된 루스터는  수준급인 사냥 솜씨와 

약초 캐는  솜씨를 발휘해 돈을 번뒤  그걸로 산속에다가 로이와 

살 조그마한 오두막집을 지었다.  다행히 산 밑에 있는 마을에서

는 그들을 조금 이상한 떠돌이 부녀(父女)로 밖에는 생각하지 않

았다.



 그렇게 로이와  루스터가 새롭게 정착했을때가  바로 케리아 력 

1589년의 1월이었다. 그리고  로이의 무술 훈련도 그때부터 본격

적으로 시작되었다.



 "가장 중요한건 역시 기초 체력과 몸놀림이다. 기초를 다지는건  

  사실 가장 힘들고 괴로운  일이지만 이게 안되면 그 위의 것도  

  모두 안되니 꾹 참고 열심히 해라."



 루스터의 그런 설명과 함께 가장 먼저 기초 체력 훈련이 시작되

었다. 체력을 기르기 위한  달리기는 물론이고 근력을 기르는 훈

련, 하체를 튼튼하게 하기  위한 훈련, 유연성을 기르기 위한 훈

련 등, 다양한 훈련을  로이는 받았다. 매일 매일 땀으로 목욕을 

하다시피 하는 그 훈련 과정은 너무나도 고된 것이었으나 그녀는 

이를 악물고 모든 것을 참아 내었다.

 그러나 루스터는 무슨 생각인지 로이에게 계속 기초적인 훈련만

을 반복시킬뿐, 정작 검술 따위는 가르쳐줄 생각도 않았다. 로이

가 그것을  물으면 그는 고개를 내저으며  이렇게 대답할 뿐이었

다.



 "기초도 안된게 무슨.....  일단 기초부터 착실하게 쌓아. 그리  

  고 말이다, 넌 우선  그걸 알아야해. 땀은 정직하다는 것 말이  

  야. 그걸 알아야지만 이 다음에 시작될 다른 고된 훈련들도 참  

  아낼 수 있어. 그러니까 군말 말고 열심히 하기나 하렴."



 그 말을 들을때마다 로이는  무슨 뜻인지 몰라 고개를 내저었지

만 루스터도 더 이상 깊게 설명해주지는 않았다. 다만 로이는 루

스터를 믿고 그가 시키는대로  열심히 할 따름이었다. 그가 시키

는대로 하면 강해질 수 있다..... 그런 막연한 믿음이 그때의 그

녀를 고된 훈련 속에서 쓰러지지 않게 지탱시켜주는 유일한 것이

었다.

 그러나 시간이 얼마 지나지도 않아 로이는 루스터가 한 말을 이

해할 수 있게 되었다. 처음에는 거친 산길을 오가는 것이 너무나

도 힘들었는데 훈련을 시작한지 한달 무렵이 지나자 몸이 놀랍도

록 가벼워진 것을 확연히 느낄 수 있었던 것이다. 놀라워하는 로

이에게 루스터는 또 이렇게 말했다.



 "땀은 세상에서 가장 정직한  거야. 흘린만큼 그대로 다시 돌아  

  오지. 이  땀의 정직성을  깨달아 아는 것이야말로  처음 무술     

  을 배우는 사람에게는 가장 중요한 것이다. 지금 이 고난을 이  

  겨내면 반드시 그 댓가가 돌아온다는 믿음이 없으면 고된 훈련  

  을 이겨낼 수 없거든."



 그 이후의 훈련은 로이에게는 즐겁기만 한 것이었다. 땀의 정직

성, 즉 흘린만큼 그대로  댓가가 돌아온다는 것은 그녀에게 있어

서 희열 그 자체였다. 살아가면서 언제 노력하지 않은 적이 있던 

그녀였던가. 다만  그녀의 노력을 세상이  잔혹하게 꺾어 버렸을 

뿐이었다. 그런 삶을 계속  이어오던 그녀가 마침내 노력의 댓가

를 고스란히 받기 시작한 것이다.



 그렇게 세월이 흘러가 어느덧 쌓였던 눈이 모두 녹고 대신 꽃향

기와 나비들이 산속의 그  푸른 그늘을 찾아왔을때, 이미 로이는 

몰라보게 달라져 있었다.  몸이 날렵해진 것은 물론이거니와, 그

보다는 정신적으로 달라져 있었다. 노력한 댓가를 고스란히 받는

다는 땀의 정직성은 그대로 자신감으로 이어져 그 무렵에는 뭐든 

노력하기만 하면 할 수  있다는 자신감에 충만해 있었던 것이다. 

루스터도 이만하면 됐다 싶었는지 그때부터 그녀의 손에 직접 깎

아 만든 목검을 들려 주었다.



 "진검은 나중에다. 진검을 잡으려면 일단 거쳐야할 의식이 있거  

  든. 지금은 일단 이걸로 가장 기초적인 것들을 익히도록 하자.  

  진검하고는 모든게 틀리지만 감은 느낄 수 있을거다."



 그런 설명을 들으며 로이는 처음으로 목검을 손에 쥐어 보았다. 

루스터가 말한 그 '의식' 이 무엇인지 궁금하기는 했지만 그보다

는 루스터와 처음 만났을때부터 관심을 끌어온 그것을 잡게 되었

다는 감회가 더 컸다. 루스터도  '의식' 에 대한 설명은 뒤로 미

루고 훈련부터 시작하였다.

 훈련은 가장 기초적인 것  부터 시작되었다. 즉, 목검을 올바로 

잡는 방법부터 시작해서  팔을 움직이는 방법과 손목을 이용하는 

방법, 그리고 하체의 응용과 호흡까지였다. 

 그러나 훈련은 거기서 더 이상 진전되지 않았다. 언제나 기초적

인 것들의 반복이 거듭될  뿐이었다. 로이는 땀의 댓가를 믿으며 

그 지루한 훈련들을 참아 내었다.



 그런 식으로 봄이 흘러가고,  다음에는 여름이 그 봄의 뒤를 쫓

아 로이와 루스터의 곁을 흘러갔다. 그리고 그들의 뒤를 쫓는 가

을이 문턱에까지 다다랐을때,  마침내 루스터는 로이에게 진검을 

내주었다. 루스터  자신이 늘상 가지고 다니는  그 검이 아니라, 

마을 대장장이가  최선을 다해 만들어준  것이었다. 그러나 그가 

로이에게 내준 것은 검뿐이  아니었다. 그는 드디어 자신이 배운 

검술이 어디서부터 전해져 온  것인지, 그 기원을 로이에게 말해

준 것이었다.



 "너도 알겠지만 동방, 그러니까  쿤타이 대륙 쪽은 무술이 상당  

  히 발전한 곳이지. 내가  말했던 무인(武人)의 개념도 사실 그  

  곳에서부터 시작되어 이쪽으로 건너온 거야. 그전에는 이 구스  

  레이아에서는 무인이라는  개념은 없었고  그저 전사나 검사가    

  있었을 뿐이지.  내가 이제 너한테  가르쳐주려는 검술도 역시    

  동방에서부터 전해온거다. 아니,  전해온게 아니라 그쪽에서부  

  터 도망쳐온 것이라 해야겠지."



 "도망쳐와요?"



 "그래, 도망쳐온거다. 지금으로부터 약 이백년전에 동방에서 꽤  

  유명하던 한 검사가 그곳의 괄시를 못 견뎌서 구스레이아 대륙  

  으로 건너와 그로부터 내가  배운 검술이 전해진 것이지. 그가  

  왜 동방에서  괄시를 받았냐하면, 그가  추구하던 검술이 실전    

  검술이었던 탓이지."



 "실전...검술?"



 "동방에서는 무술 하나 하나가  특별한 형식에 매여 있지. 물론  

  다른 곳의 전통 무술에서도 그런 형식은 존재하지만 그건 기술  

  로써 존재할뿐 그  이상이 아니야. 헌데 동방  무술은 그 형식    

  자체에만 너무 얽매인 경향이  있어. 그러니까 어떤 검술에 뒤  

  에서 찌르고 들어오는 공격을  막는 기술이 없다면, 그 검술을  

  익힌 사람은  후방 공격은 막지도 못하고  그냥 죽어 자빠지게    

  된다는 식이지. 물론 이  비유는 좀 비약적이긴 하지만 어쨌거  

  나 대충 그래. 근데 이러한 것의 진짜 문제점은, 그 기술 하나  

  하나는 분명 화려하지만  정작 실전에서는 별 도움이 안된다는  

  거야. 물론 그 기술들을 전부 완벽하게 익히면 그 위력은 어마  

  어마한 수준이 되지만, 사실 그러고 있을 시간이 어딨어? 한가  

  하게 평생 동안 검만 휘두르며  살 수 있다면 모를까, 당장 적  

  한테 쫓기거나 하는 입장인 사람에게는 그런게 의미가 없다 이  

  거야. 즉 실전에서의 실질적 효용성이 뒤진다는 것이지."



 "그럼 그 실전 검술이라는  건 실전에서 정말 도움이 되는 거에  

  요?"



 "당연하지! 괜히 실전  검술인줄 아니? 지난번에 내가 칼나프라  

  는 시뻘건 것만 걸치고서  폼 잡는 변태 자식이랑 처음 싸웠을  

  때 너도 봤지? 그 녀석은  땀 뻘뻘 흘려가며 현란할 정도로 빠  

  르게 공격해오는데,  나는 찌르는 동작  한번으로 승기를 잡은    

  것 말이다. 기술  하나 하나는 그놈이 나보다  더 나을지도 몰    

  라. 하지만 실전에서는 내가  훨씬 더 강해. 그놈과 나의 차이  

  는, 아니 실전 검술과 정통 검술의 차이는 바로 그거야."



 ".......그럼 그런 차이 때문에 그 검사는 동방에서부터 도망쳐  

  나오다시피 한거에요?"



 "그렇지. 동방에서는 그런 실전 검술을 무식하게 싸움에서 이기  

  는 것만 추구하는 반 도덕적이고 비 인간적인 짐승의 기술로까  

  지 비하했으니까. 사실 각자  무술에서 추구하는 것이 다를 뿐  

  이었는데, 그들은  그걸 이해 못했어.  내가 말했었지? 무인은    

  무에서 각자 추구하는 것이  따로 있고, 그것 하나로 살아가는  

  법이라고. 정통 무술가들은  무술에서 온갖 심오하고 형이상학  

  적인 문제들을 고민했지만, 그  검사는 그저 이기는 것만을 고  

  민했던 거야. 즉, 강함.  절대적인 강함! 바로 그것이 이 실전  

  검술이 추구하는 것이지."



 "강함....절대적인 강함....."



 루스터의 말을 들으며 로이는 몸이 달아오르는 것을 느꼈다. 그 

강함이라는 것은 바로 그녀가 추구하는 것이었다. 



 "이것이 내가 익힌 이름도  뭣도 없는, 그저 극소수의 사람들에  

  의해 근근히 이어져 오기만 했던 검술의 모든 유래란다. 이 모  

  든 것을 나도 스승님한테 들은 것이지만...... 하여간에 넌 이  

  제부터 진짜 검술을 익히는거다.  그리고 기를 다루는 법도 배  

  우고 말이야. 사실 실전  검술이라는게 가능했던 것은 어느 정  

  도는 기의 힘이 있었기  때문이라고 말해야 하지. 아무리 상대  

  가 현란한  검술을 써도 검기로  부숴버리면 그만이니까. 그런    

  데........"



 잘 설명해오던  루스터가 무언가 주저하기  시작한 것은 그때였

다. 로이는 두눈 크게 뜨고  그의 말을 듣고 있다가 갑자기 그가 

말끝을 흐리자 고개를 갸웃거렸다. 



 "그런데 뭐요?"



 ".........내가 배운 이  검술은 이름도 뭣도 없고, 사람들한테  

  알려진 것도 아닌 주제에  한가지 지랄같은 전통이 있지. 검술  

  을 배우려면  꼭 그전에 검날을 맨손으로  쥐는 의식을 치뤄야    

  하는 거야. 내가 예전에 말했던 의식이란게 바로 그거란다. 어  

  이없는 의식이긴  하지만 사실 이건 꽤  큰 의미가 있는거라거    

  그냥 넘어갈 수도 없어. 그만큼 검에 미치지 않았으면, 그리고  

  독기가 없으면 안된다는 뜻이거든...."



 "......별 것도 아니네요, 뭐."



 루스터의 걱정스런 얼굴과는 달리 로이는 태연한 음성으로 대답

했다. 그리고는 루스터가 반응을  보이기도 전에 재빨리 검을 뽑

아들고 오른손으로 검날을 움켜 쥐었다. 루스터가 한숨을 내쉬었

을때는 이미 그녀의 손에서 흘러나온 핏줄기가 차가운 검날 위에

서 주르륵 미끄러지고 있을 때였다.



 ".....이제 됐죠? 가르쳐줘요, 그 실전 검술이라는 것."



 씨익. 피를 닦을  생각도 않으며 로이가 웃었다.  뭐든지 할 수 

있다는 자신감과 합쳐진 그녀의 광기는 이제 노골적으로 그 눈빛 

속에서 반짝이고  있었다. 루스터는 잠시  씁쓸한 눈으로 그녀를 

바라보고 있다가 이내 고개를 끄덕이며 짧게 대답했다.



 "그래, 시작하자."



 그때부터 그녀의 본격적인  훈련은 시작되었다. 기를 다루기 위

한 명상과 집중은 물론이고,  본격적인 검술 동작도 익히기 시작

한 것이었다. 

 그러나 루스터가 가장  중요시 하는 것은 검과의 일체감이었다. 

검이 검이 아니라 몸의  일부로 느껴지도록 하는 것이 실전 검술

의 기본이라는 것이었다. 그래서  로이는 늘상 검을 가지고 다녔

고, 심지어 잠자리에서나  식탁 앞에서도 검을 끌러놓지 않았다. 

그러나 로이는 그런  훈련이 조금도 이상하게 생각되거나 지루하

지 않았다. 새하얗게 반짝이다 못해 그 광택이 손으로 만져질 것

만 같은 검날은 언제나 온몸이 떨려오는 전율적 희열로써 그녀에

게 다가오는 것이었다. 차츰차츰 로이는 검에 익숙해지기 시작했

고, 그 다음에는 검을 자기의 일부로 느끼기 시작했다. 

 

 "실전에서 가장 중요한 것은  기술이 아니다. 물론 아주 기본적  

  인 기술들은 몸이  자연스럽게 이루어낼 정도로 반복해서 훈련  

  해야 한다. 아무리 무형식의 실전 검술이라지만 결국에는 기본  

  적인 기술들  위에서나 그것의 성립이  가능한 것이다. 그러나    

  가장 중요한 것은 그런  기술을 제외한 다른 네가지이다. 어떠  

  한 상황에서도 흐트러지지 않는 집중력과 용기를 잃지 않는 배  

  짱, 그리고  기를 다루는 기술이 바로  그것이지. 그럼 마지막    

  네번째는 뭐일것 같으냐?  당연히 경험이다! 경험이 없으면 이  

  모든 것들이 무용지물이 된다. 실전에서는 경험이 최고야!"



 로이가 검을 잡기 시작한지 일년쯤 되었을때, 루스터가 이제 대

련을 시작하자며 한 말이었다. 그 이후 로이는 매일 루스터와 대

련하며 실전에서 중요한 온갖 것들을 익혀나갔다. 



 그렇게 세월은 섬짓하게 번뜩이는 광기에 이끌린체 계속 흘러갔

다. 그리고 로이와 루스터가 만난지 사년째 되는해, 그러니까 로

이가 열여섯살  되던 해 가을에 루스터는  로이를 앞에 앉혀두고 

이렇게 말했다.



 "이제 대충 익힐건 다 익힌 것 같다. 이제부터는 진정한 실전을  

  치르며 사는 거다. 알겠니, 로이?"



 그런 루스터 앞에서 로이는 그의 말뜻을 알지 못해 두눈을 껌뻑

거렸다. 



 "진정한 실전이라뇨?"



 "멍청하기는. 당연히 밖에 나가서 싸움박질하자는거 아니냐!"



 "싸움? 그거야 하면  한다지만 문제는 먹고 사는거잖아요. 용병  

  짓이라도 하지 않으면 어떻게 노상 싸우면서 먹고 살아요."



 "너 모르는구나. 하늘이 내려주신 눈물나게 고마운 직업이 있다  

  는 거 말이다."



 ".........?"



 "자자, 군말 말고 떠나자!  이제 이 오두막과도 안녕이다! 우리  

  도 이제 세상 속으로 나가서 활개치며 사는거야!"



 여전히 어리둥절해하는 로이 앞에서 루스터는 어린애 같은 얼굴

로 그렇게 소리쳤다. 그리고는 다음날 로이의 손을 반 강제로 잡

아 끌고 산을 내려갔다.  도둑질이라도 하면서 먹고 살거냐고 빽 

소리지르는 로이에게 루스터가 대답한 것은 단 한마디였다.



 "아니, 현상금으로 먹고 살거야!"



 그 이후 그 산속에서 로이와 루스터의 모습을 본 사람은 아무도 

없었다. 다만 그들이 바람같이  떠나간 그 몇달후부터 현상금 사

냥꾼 로이와 루스터의 이름이 알려지기 시작했을 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:요즘 비  때문에 프로 야구 시범  경기가 자꾸 취소되는군요. 

아, 아쉬워라. 그래도 박찬호 선수가 곧 선발 등판하고 또 그 경

기를 KBS에서 생중계해준다니  다행입니다. 무슨 일이 있어도 그 

경기는 꼭 봐야겠습니다. ^^









 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8995번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -27-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/05 18:58    읽음:837 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 27회









 "헉헉......"



 한 사내의 거친  숨소리가 빠르게 땅을 박차는  두 다리와 함께 

복잡한 시장 한가운데를  달리고 있었다. 입고 있는  상의가 팽팽

하게 부풀 정도로 발달된  몸을 가지고 있는 사내가 앞뒤 가리지 

않고 무작정 달리니  시장은 사내에게 치여 넘어지는  사람들, 땅

에 떨어지는 가판대  등으로 아수라장이 되고 있었다.  그러나 사

내는 아무 것도  보이지 않는다는 듯 있는 힘을 다해  달렸다. 그

리고 그런 그의  뒤를 목검을 든 중년  남자 하나가 힘껏 뒤쫓고 

있었다.



 "거기 서!"



 ".......!"



 문득 들려온 외침에 도망치던 사내가 흘끔  뒤를 돌아보았다. 중

년 남자가 어느새 손을  뻗으면 닿을 것만 같은 거리까지 쫓아와 

있었다. 사내는 계속  앞으로 내닫다가 문득 앞에  사람이 보이자 

다짜고짜 그를 붙잡아 길바닥에 내동댕이쳤다.  쫓아오던 중년 남

자는 그런  돌발 상황에 미처 대응하지  못하고 그대로 길바닥에 

쓰러진 사람에게 발이 걸려 그 자리에서 뒹굴고 말았다.



 "헤헤!"



 도망치는 와중에도 중년 남자가 어떻게 되었나를 확인한 사내는 

낮게 웃음 소리를 흘리며 신나게 달려 나갔다.  얼마 안가 시장이 

끝나고 탁  트인 큰 길이  보였다. 사내는 숨이 턱밑까지  차오는 

것도 잊고 그 큰 길을 향해 힘껏 달렸다. 헌데 문득,



 "멈춰!"



 하는 날카로운 외침이 사내의 귓전을 때렸다.  사내의 크게 뜨여

진 눈에는 저 앞에 서서 이쪽을 노려보고 있는 한 소녀의 모습이 

들어와 있었다. 검은  머리를 귀밑까지 기르고 갈색의  바지와 역

시 갈색의 상의를  걸친 아름다운 얼굴의 소녀였다.  그러나 그녀

의 흑색 눈동자에서는  섬뜩하게 사람의 가슴을 찌르고 들어가는 

그런 살기가 뿜어 나오고 있었다.



 "치잇!"



 사내가 분한 일성을 터트리며  다짜고짜 허리춤의 검을 뽑아 들

었다. 그리고는 달려가는  기세 그대로 소녀를 향해  덮쳐 들어갔

다. 소녀는 두눈을 가늘게 좁히며 허리에 찬  목검의 손잡이를 움

켜 쥐었다. 



 "이야아앗!"



 다음 순간, 필사적인  사내의 기합성이 터져 나왔고 그  뒤를 뜨

거운 여름 햇살  아래 새하얗게 반짝이는 은색의  검날이 이었다. 

그러나 검날이 채 뻗어오기도 전에 먼저 소녀의 목검이 허리춤에

서부터 퉁기듯  빠져나오더니 푸른색의  검기를 일렁이며 사내의 

검날을 향해 날아갔다. 사내의 눈이  경악으로 물들었을때는 이미 

소녀의 목검이 검날을  두동강내고 그대로 사내의 오른쪽 어깨를 

강타하고 있었다.



 "으아아악!"



 달려오던 힘을 이기지 못한  사내는 큰소리로 비명을 지르며 소

녀의 곁을 스쳐가 한참이나 달려가다가는  이내 풀썩 고꾸라졌다. 

소녀는 손에  든 목검을 어깨에 걸치고서  그런 사내에게 걸어가 

그의 머리를 발로 밟았다.



 "멍청한 놈. 악쓴다고 바라는대로 다  되면 세상이 천국이게? 얌  

  전히 잡히기나 할 것이지 괜히 남의 힘 빼놓고 있어, 쯧."



 아름다운 얼굴과는 대조적인  말을 중얼거리며 소녀는 한손으로 

머리칼을 쓸어 넘겼다. 손바닥  위로 축축한 땀이 묻어났다. 목욕

이라도 해야지..... 나직하게 중얼거리며 소녀는  시장 쪽을 바라보

았다. 아까 사내를 뒤쫓던 중년 남자가 허겁지겁  소녀를 향해 달

려오고 있었다.



 "잡았구나!"



 "당연하죠!"



 짧은 탄성과  짧은 대답이 남자와  소녀 사이에서 오갔다.  중년 

남자는 히죽  히죽 웃는 얼굴로 소녀에게  다가와 바닥에 쓰러져 

신음하고 있는 사내를 향해 이렇게 말했다.



 "한달이나 우리를  고생시키더니 결국은  이렇게 잡히고 말았구    

  나!"



 "제...젠장..... 이 수모는 잊지 않겠다!"



 사내가 어깨뼈가 바스러진  고통 중에서도 이를 갈며  소리쳤다. 

그러자 소녀가 피식 웃으며 사내의 얼굴을 걷어찼다.



 "잊지 않으면 어쩔건데? 응?"



 "큭!"



 분노와 수치심,  그리고 고통에 몸을  부르르 떠는 사내를  중년 

남자가 일으켜 세웠다.  그리고는 밧줄로 그의 손목을  묶고서 무

언가 불만족스러운 얼굴을 하고 있는 소녀에게 말했다.



 "자, 이제 그만 가자, 로이. 이놈은 시(市) 수비대에 넘기고 우리  

  는 여관에서 푹 쉬자꾸나."



 "......그래요."



 나직하게 대답하며 소녀, 즉 로이가 두눈을  부릅뜨고 있는 사내

의 뺨을 철썩 갈겼다.  중년 남자, 즉 루스터가 두눈을 크게 뜨며 

그런 로이를 말렸다.



 "그만 해라, 로이. 쓸데없이 괴롭히지마."



 "하지만 이놈 가정  파괴범이에요. 그것도 상습범이라구요. 이런   

  놈은 죽어버려야 되요."



 "그래서 우리가 법의 심판을 받도록  이놈을 붙잡은거다. 그러니  

  그쯤 해두렴."  



 "칫......."



 여전히 불만족스러운  얼굴로 로이는  루스터의 뒤를  따라갔다. 

그런 그녀의 손에 들린  목검이 뜨거운 여름 햇살 아래서 흑갈색

의 광택을  토해내고 있었다.  로이와 루스터가 현상금  사냥꾼이 

된지 이년이 지난 어느 여름날의 일이었다.





 산을 내려온 이후 로이와 루스터는 현상금  사냥꾼이 되었다. 각

지의 현상금이  걸린 범죄자들을  쫓아다니며 살게 된  것이었다. 

돈도 상당히 벌 수 있었기 때문에 생계 걱정을 안해도 되었고 또 

동시에 로이에게 필요한 실전  경험도 쌓을 수 있어 현상금 사냥

꾼이라는 직업은 루스터의  표현대로 하늘이 내려준 눈물나게 고

마운 직업이었다. 



 로이의 검은  처음에는 별 위력이  없었다. 진검을 뽑아  들어도 

흉흉한 기세로 덤벼드는 적 앞에서 우물쭈물 하다가 번번히 당하

기 일쑤였다. 그러나 실전 경험이 계속 쌓여감에  따라 그녀의 검

도 변화했다. 움츠러들었던 검끝이 살아 움직이기 시작했고, 나중

에는 적들이 하나같이  그녀의 검을 당해내지 못하게  되었다. 그

쯤되자 루스터는 자신이 가지고  다니는 것과 같이 진검을 그 안

에 숨긴 목검을 만들어 그것을 로이의 손에  쥐어 주었다. 평소에

는 목검을 쓰고 아주 위급할때만 진검을 쓰라는  뜻이었다. 그 덕

분에 로이는  현상금 사냥꾼 노릇도 이년이나  하여 이골이 나기 

시작할 즈음에도 한번도 살인은 해본 경험이 없었다. 

 그러나 변한 것은 로이의 검술 실력만이  아니었다. 그녀는 이년

간 거친  생활을 하면서 성격도  많이 변했다. 예전의 그  차갑고 

냉정한 성격에 거칠고  사나운 면이 더해진 것이었다.  다행히 내

면의 따뜻함은  변하지 않았으나 그래도 이미  그녀는 예전의 그 

꼬마 여자애  따위는 아니었다.  몸도 많이 성숙해져  열여덟살이 

된 그즈음에는  이미 어엿한 처녀가  되어 있었고  키도 부쩍 커 

110피온(1피온은 1.5cm.  즉 165cm)을  넘어서고 있었다.  루스터 

역시 그간의 세월을  이기지 못하고 조금씩 늙어가고  있었다. 게

다가 턱수염을 덥수룩하게 길러 마흔 한살의 본래 나이보다 서너

살은 더 먹어 보였다. 

 그러나 자신들이 어떻게  변했건간에 로이와 루스터는 예전보다

는 즐겁게 살아가고  있었다. 어느 것에도 얽매이지  않고 자유롭

게 이곳 저곳을 떠돌  수 있는 현상금 사냥꾼으로써의 삶은 비록 

거칠고 위험해도 그들에게는 행복한 것이었다.  



 어쨌거나 그들은 자신들을  한달간이나 애먹이다가 결국 잡히고

만 그 가정 파괴범을 그대로 시 수비대에  넘겨 주었다. 현상금은 

오천 리케였다. 몇달은 돈 걱정 안하고 살아도  될 정도의 거금이

었기 때문에 로이와 루스터는 그날밤 최고급 여관에서 마음껏 먹

고 마신 뒤에야 각자의 방으로 올라가 잠자리에 들었다. 

 헌데 바로  그날밤에 로이와 루스터에게  뜻밖의 인물이 찾아왔

다. 로이와 루스터 둘  다 잠이 들고, 주위도 막막한 적막에 휩싸

였을 무렵에 누군가가 로이의 방앞에서  문을 두들겨댔던 것이다. 

소리에 예민한 로이는 금방 잠에서 깨어나 머리맡에 놔두었던 목

검을 집어들고  조심스럽게 문앞으로 다가갔다. 그리고는  나직한 

음성으로 문밖의 그 사람에게 물었다.



 "누구에요?"



 "낮에 만났던 수비 대장 크라젠이오. 잊지는 않았겠지?"

 

 문밖에서부터 전혀 뜻밖의  음성이 들려왔다. 적 아니면  루스터

라고 생각하고 있던 로이는 두눈을 크게 뜨며 다시 문밖의 그 사

람, 즉 수비 대장 크라젠에게 말했다.



 "당신이 이 시간에 왜?"



 "꼭 할  얘기가 있소. 아가씨와  함께 다니는 그  남자도 깨워서    

  함께 얘기좀 합시다.  무기 따위는 안 가지고  있으니 안심해도  

  되오."



 "........."



 무언가 불안한 얼굴로 로이는 생각에 잠겼다.  그러나 그 음성이 

틀림없이 낮에 수배자를  넘겨주느라 만났던 수비 대장의 것이었

기 때문에 로이는 곧 옷을 챙겨 입고 문을  열었다. 문 밖에 서있

던 남자는  틀림없이 이 도시의  수비 대장인 바로 그  남자였다. 

그러나 그는 왠일인지 챙이  넓은 모자를 깊이 눌러써 자기의 얼

굴을 가리고 있었다. 로이가 문을 열자 그제야  슬쩍 고개를 들어 

올려 자기를 확인시켜주었을 따름이었다.



 "기다려요."



 수비 대장에게 짧게 말하고서  로이는 바로 옆방인 루스터의 방

앞으로 다가가 문을  두들겼다. 루스터도 소리에 예민해  금방 깨

어나더니 문을 열고  로이와 크라젠을 안으로 불러  들였다. 갑자

기 잠을 깨웠는데도 금방  침착함을 되찾고 있는 둘 앞에서 수비 

대장 크라젠은 깊이 눌러 쓰고 있던 모자를 벗었다. 



 "야심한 시각에  찾아와서 미안하오. 사실은  당신들에게 의뢰할  

  것이 있어서....."



 크라젠이 그렇게  말하자 그제야 로이와  루스터는 자기들이 혹 

일거리가 생기면 어느 여관 몇호실로 찾아오라고 말했던 것을 떠

올렸다. 그러나 왜 하필이면  이런 시간에 찾아왔단 말인가. 그것

이 그들에게는  의문이었다. 크라젠도 그것을 의식했는지  나직한 

음성으로 말을 이었다.



 "이 일은 은밀하게 해야 하는 일이오.  절대 공개적으로 떠들 수  

  없는.... 그래서 이 시간에 일부러 찾아온 것이니 오해말기 바라  

  오."



 "도대체 무슨 일이기에?"



 루스터가 덥수룩하게 자라난  턱수염을 한손으로 슬슬 쓰다듬으

며 물었다. 



 "그걸 말해주기 전에 한가지 약속 받아야할  것이 있소. 이 일의  

  비밀을 지켜줄 수 있겠소? 물론 댓가야  충분히 지급하겠소. 현  

  금으로 십만 리케. 어떻소?"



 "......말해보시구랴, 그런 걱정은 말고."



 "분명히 약속할 수 있는 거요?"



 루스터가 너무나도 선선히 대답하자 수비 대장 크라젠이 의심스

러운 눈초리로 그를 쏘아보며  그렇게 말했다. 루스터가 피식, 가

벼운 실소를 흘리며 어깨를 으쓱였다.



 "비밀을 지킬  자신은 없소.  하지만 누군가가 비밀을  말하라며    

  덤벼들면 그놈을 죽여버릴 자신은 있소. 됐소이까?"



 ".......좋소. 당신들을 한번 믿어  보겠소. 그래도 당신들은 현상금  

  사냥꾼 세계에서는 꽤나 알려진 이들이니까....."



 날카로운 눈빛으로 루스터와  로이를 번갈아 바라보며 크라젠이 

말했다. 루스터와  로이는 함께  고개를 끄덕이는 것으로  대답을 

대신했다. 그제야 안심이 되었는지 크라젠이  눈빛을 조금 누그러

뜨리며 입을 열었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9094번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -28-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/06 18:08    읽음:830 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 28회









 "먼저 말해둘 것이 있소. 이  일의 의뢰자는 내가 아니라 이 도  

  시 겔트너의 시장님이시오.  나는 그분의 심복으로써 당신들에  

  게 말을 전하러 왔을 뿐이오."



 "호오, 시장님께서 우리같은 떠돌이 현상금 사냥꾼들에게? 점점  

  재밌어지는구만."



 반쯤 조롱하는 말투로  중얼거리며 루스터가 히죽 히죽 웃었다. 

크라젠은 매서운 눈으로  그를 노려보았으나 굳이 책잡으려 하지

는 않으며 말을 이어 나갔다.



 "시장님은 본래 이 지방에서는 알아주는 귀족 가문의 자제셨소.  

  헌데 시장님의 집안에는  대대로 전해 내려오는 골동품이 많이  

  있었소. 그중에는 동방에서 전해온 도자기나 보석이 박힌 단검  

  등, 상당히 값나가는 것들도 많이 있었소. 그런데 시장님의 부  

  친께서 돌아가시고, 시장님께서  가장이 되고난지 얼마 안되어  

  집에 그만 도둑이 들어  그 골동품 거의 전부를 분실하고 말았  

  소."

 

 "골동품들이면 꽤 크고  무게있는 것들도 많을텐데 그걸 그렇게  

  쉽게  털어갔단  말이에요?  외부에서 침입해가지고는  힘들텐         

  데...."



 이번에는 로이가 침착한 눈초리로 크라젠을 바라보며 그렇게 말

했다. 크라젠이  그녀와 눈빛을 마주치며  천천히 고개를 끄덕였

다.



 "예리한 아가씨군. 아가씨 말대로요. 도둑은 집안에 있었소. 도  

  둑맞기 몇달전,  먼 지방에서 왔다며  하도 간청하여 하인으로    

  맞아들인 자가 있었는데 바로 그 자의 소행이었소."



 "음......"



 "시장님은 온힘을 다해 그  자를 잡으려 하셨지만 소용 없었소.  

  마치 안개와도 같이 그 자는 사라져 버렸던 것이오. 몇달간 애  

  쓰시던 시장님도  결국에는 포기하셨고,  어느새 이십년이라는    

  세월이 흘렀소. 헌데  이야기는 지금부터 시작이오. 불과 며칠  

  전 이 근처 도시 하나에서  큰 살인 사건이 하나 일어났소. 백  

  주 대낮에 길거리에서 싸움이 일어나 무려 다섯명이 죽은 사건  

  인데, 그로 인해서  이 지방의 모든 도시로  범인 검거를 위한    

  공문이 날아갔소. 헌데 그  공문에는 범인의 인상 착의는 물론  

  이고 살인할때 썼던 검에 대해서도 쓰여 있었는데, 그 검이 바  

  로 예전에 시장님이 잃어버리신 물건중 하나였소."



 크라젠이 거기까지 말하자 루스터와 로이가 함께 두눈을 동그랗

게 떴다. 루스터가 그 동그랗게 뜨여진 두눈을 껌뻑이며 물었다.



 "그 도둑놈이 다시 나타났단 말이오? 살인자로?"



 "아니오. 범인은 다른  사람이오. 다만 검만 시장님의 물건이었  

  을 뿐이오.  어떻게 그게 그 자의  손에 들어갔는지야 모르지.    

  뭐 아마 그 도둑놈이 처분했던 물건을 우연히 구입하게 된것일  

  거요."



 "흠, 그럼 도대체 뭐요?  우리더러 그 살인자를 잡아서 검을 구  

  입한 경로를 추적, 결국에는 이십년전의 그 도둑놈까지 잡아달  

  란 말이오?"



 "아니오. 그런 일이라면 굳이 당신들에게 맡길 필요도 없지. 게  

  다가 골동품들은 털자 마자 다 처분했을텐데 이제 와서 어떻게  

  찾겠소. 실제로 시장님은 골동품 시장에서 당신의 물건을 여러  

  차례 보아 오셨소."



 ".......그럼 정치 생명이군요."



 루스터와 크라젠의 대화를 가만히  듣고만 있던 로이가 문득 그

렇게 말하며 그들의 대화에 끼어 들었다. 흐릿한 어둠 속에서 로

이의 검은 눈동자가 촛불보다 더 밝게 빛나고 있었다.



 "그 검이라는거,  뭔가 대단한  물건인거죠? 마법이 걸렸다든가    

  쇠도 자르는 명검이라든가. 그리고  시장님 집안에 그 검이 있  

  게 된 동기도 결코 떳떳치 못하겠죠? 그렇죠?"



 "........."



 서늘하게 그  빛을 발하는 로이의  눈동자를 바라보며 크라젠은 

침묵을 지켰다. 로이 역시  만만찮은 표정으로 그를 마주 바라보

았다. 잠시후 크라젠이 먼저 침묵을 깨며 무겁게 입을 열었다.



 "......무서울 정도로 똑똑한 아가씨군. 아가씨 짐작대로요. 그  

  검은 헤브리타라고 하는  무서운 마검(魔劍)이오. 특수한 마법  

  이 걸려 있어서 검집에서 뽑으면 언제나 음산한 붉은빛을 발하  

  고, 또 쇠도 종이 자르듯 가볍게 자를 수 있소."



 "그런 검이 왜  하필 귀족 가문에 있었던  거죠? 정통있는 무인    

  가문이라면 또 모를까 그도 아닐텐데....."



 "방금 그걸 말해주려던 참이오. 아가씨는 잘 모르겠지만 골동품  

  시장에서는 온갖 사기와 음모가 횡행하고 있소. 가짜를 진짜로  

  속이기도 하고, 한 물건을 구하기 위해 여러 명이서 짜고 온갖  

  짓을 다하는 것이 골동품  시장의 진정한 모습이오. 헌데 골동  

  품 광이시던 시장님의 부친께서 어느날 한 골동품 장사꾼이 구  

  하기 힘든 진품들 여럿을  시장에 내놓은걸 보셨소. 그때 마침  

  그분은 집안 사정이 안좋아져 돈이 필요하던 참이었지. 그래서  

  문득 떠오른  생각으로 마침 그 물건들을  보며 군침을 흘리던    

  이들 몇과 손을 잡고 사기극을 벌이셨소. 그들 모두와 돈을 모  

  아 그 돈으로 그 장사꾼이 내놓은 물건들을 산뒤, 다시 터무니  

  없을 정도의  높은 값으로 시장에  내놓으신거지. 다들 그분을    

  비웃었지만 그분과 짜고 있던 다른 이들이 거짓으로 그 물건들  

  을 사가자  많은 호사가들이 그만 몸이  달아서는 터무니 없을    

  정도의 높은 값이나마  주고 남은 물건들을 사갔소. 그 덕분에  

  그분은 돈을 많이 버셨지.  그런데 원래 그 물건들을 내놓았던  

  그 골동품 상이 이러한 일들을 눈치채고 그분을 협박하기 시작  

  했소. 자기  몫의 이익을 달라고 말이지.  그분이 어떻게 했겠    

  소? 당연히 원래 손을 잡았던 이들과 함께 그를 죽이고 사고로  

  위장했소. 그 이후 주인을  잃은 그의 가게는 망했고, 그 안에  

  물건들도 모두 헐값에 팔려  나갔소. 가족들이 있긴 했지만 그  

  들은 골동품 시장을 잘 몰라서 어떻게 손을 써보지 못했소. 마  

  검 헤브리타도  원래 그 장사꾼의 가게에  있던 물건인데 그때    

  그분이 헐값에 사들이셨던 것이오."



 ".....대단한 사기극이군요. 지금  세상에 알려진다면 시장님의  

  정치 생명에도 큰 타격을 줄 수 있을 정도로...."



 로이가 비아냥거리는  말투로 그렇게  말했다. 크라젠은 씁쓸한 

눈빛으로 고개를 끄덕였다.



 "맞소. 게다가 지금 시장님이 갖고 계시는 많은 재산도 결국 그  

  부친 시절부터 쌓아진 것이기 때문에 더더욱 그렇소. 시장님은  

  지금 다년간  무리없이 이 도시를 다스려  오셨기 때문에 다음    

  주지사 후보로까지 거론되고 있소. 이러한 상황에 그런 과거사  

  가 알려진다면  끝장이오. 물론 자세한  내막까지 아는 사람은    

  없지만 그래도 많은 골동품 상들이 아직까지도 그때의 일을 기  

  억하고 있고, 그 세계에서는 꽤 유명한 일이기도 하오. 그러니  

  뜬소문으로나마 그  과거사가 퍼지거나  정치적 라이벌의 손에    

  들어가면 안되고, 그러기 위해서는  그 시절의 물건이 다시 세  

  상에 나타나서는 안되오. 다행히 다른 물건들은 골동품 시장에  

  서는 흔한 그림이나 도자기 따위여서 걱정 없지만 마검 헤브리  

  타만은 틀리오.  골동품 시장에 검은 흔치  않고, 덕분에 많은    

  이들이 그것을 기억하고 있소."



 크라젠이 갑자기 자리에서 벌떡 일어나더니 무거운 음성으로 말

을 이었다.



 "자, 이제 내 말뜻을 아시겠소들? 당신들은 아직 소문이 퍼지지  

  않은 이때에 그 마검 헤브리타를 가지고 있는 이를 잡되, 반드  

  시 헤브리타를 없애주어야만 하오. 바다에 던지거나 땅에 묻거  

  나, 그건 당신들이 알아서  하고, 하여간 다시는 이 세상에 마  

  검 헤브리타라는 이름이 나타나지 않게만 해주면 되오. 범인에  

  대한 상금은 물론이고 별도로 십만 리케의 돈을 시장님께서 지  

  불하실 것이오. 일단 지금 선불로 일만 리케를 주겠소. 그리고  

  그 범인을 검거하라는 공문의 필사본도 주겠소."



 크라젠이 품에서 가죽 주머니  하나와 종이 한장을 꺼내더니 그

것을 루스터에게 던져 주었다. 루스터가 한손으로 재빠르게 주머

니를 받아 들자,  그 옆에서 로이가 두  손가락으로 허공 중에서 

너풀거리는 종이를 나꿔채었다. 



 "좋소, 좋아. 십만 리케라는 거금도 좋고 마검 헤브리타도 좋고  

  그걸 쫓아다니는 스릴도  좋지. 시장님께 전하시오. 걱정은 접  

  어두시고 두 발 쭉  뻗은체 편안히 잠이나 자두시라고 말이오.  

  너도 이의없지, 로이?"



 루스터가 히죽 히죽 웃는  얼굴로 그렇게 말하며 로이를 돌아보

았다. 로이는 어둠 속에서  가만히 고개를 끄덕이는 것으로 대답

을 대신했다. 그러자 크라젠이  그들에게 마지막 당부의 말을 건

넸다.



 "그럼 수고  좀 해주시오. 다시 한번  강조하는데, 절대 비밀은    

  유지되도록 해주시오."



 "물론."



 루스터의 대답이 떨어지자마자 크라젠이 휙 몸을 돌리더니 들어

올때와 같이  조심스러운 동작으로 방을  나갔다. 그의 뒷모습을 

물끄러미 바라보고 있던  루스터는 문 닫히는 소리가 들리고나서

야 로이를 향해 고개를 돌렸다.



 "이번에는 꽤 어려울  것 같구나. 쫓아다니기도, 쫓아간 다음에  

  싸우는 것도 말이다."



 "....좋잖아요? 이렇게  스릴있게 사는  것도. 게다가  돈도 벌      

  고."



 "그래....아주, 좋지. 어쨌거나  오늘은 이만 자고 내일부터 일  

  을 시작하자. 여기 저기 수소문해서 그놈 뒤를 쫓아가야지. 그  

  래, 어떻게 생긴 놈이라고 적혀 있냐?"



 로이가 공문을 촛불에 비춰보며 나직히 대답했다.



 "긴 붉은  머리에 파란 눈,  대체로 갸름한  얼굴에 미인. 키는     

  110피온에서 120피온 사이. 나이는 스물에서 스물 다섯 사이로  

  보임."



 "........."



 루스터가 침묵을 지키며  어색한 얼굴로 로이를 바라보았다. 로

이 역시  어색한 얼굴로 그런 루스터를  마주 바라보다가 이윽고 

이렇게 말했다.



 "여자네요?"



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:오늘 일어나자마자  씻지도 않고 박찬호  선수의 경기를 봤는

데, 성적이 안 좋아서  씁쓸하군요. 이번 경기에 대해 너무 부담 

갖지 말고 다음에는 잘하기를 바랍니다.





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9191번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -29-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/07 18:10    읽음:825 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 29회









 다음날 아침.  식사를 마치자마자  로이와 루스터는 마굿간에서 

자기들의 말을 풀어 그대로  겔트너 시를 떠났다. 그리고는 사건

이 일어났다는 도시 아레스로 향했다. 일단은 그곳에서부터 추적

을 시작할 셈이었던 것이다. 

 그러나 아레스  시에서는 별 대단한 단서를  잡아낼 수 없었다. 

사건 현장을  중심으로 도시 이곳 저곳을  들쑤셔 보았지만 널리 

퍼진 소문 외에 특별한 것은 없었다. 많은 사람들이 범인을 보았

지만 그녀가 워낙 깜쪽같이 사라져 버렸기 때문에 아무도 그녀가 

어디로 갔는지  알지 못했다. 로이와  루스터는 일주일간 아레스 

시에 머물며 힘껏  수소문해보았지만 나날이 맥만 빠져갈 뿐이었

다.

 그런데 그들이 아레스 시에  머문지 일주일째 되는 날 저녁, 뜻

밖의 소문이 들려왔다. 아레스  시에서 멀지 않은 베레인 주(州)

의 한 마을에서 붉은 머리를 길게 기른 여자 하나가 마을 사람으

로부터 먹을 것을 얻어  갔다는 것이었다. 아레스 시를 지나가던 

행상들에게서 이런 소문을 들은 로이와 루스터는 지체할 것 없이 

그 마을로 달려갔다. 다행히  그 마을에서는 그럭저럭 정보를 입

수할 수 있었다.



 "밤에 잠을 자려는데 글쎄 누가 문을 두드리는 거요. 누군가 싶  

  어서 밖에 나가보니 왠  젊은 아가씨가 꾀죄죄한 꼴을 하고 서  

  있두만. 붉은 머리를  치렁치렁하게 하고 있었는데, 어디서 굴  

  러 다녔는지 머리는 물론이고 얼굴이며 손이며 옷이며 죄다 흙  

  먼지 투성이였소.  게다가 며칠 굶기라도  했는지 두눈도 퀭했    

  고. 하도 불쌍해보여서  좀 의심스러우면서도 집안으로 들여보  

  내 먹을걸 좀  줬지. 그 여자가 살인자인줄  알았으면 문도 안    

  열어줬을텐데..."



 그 여자에게 먹을걸 줬다는  중년 남자는 영 찝찝하다는 얼굴로 

로이와 루스터에게 그렇게 말했다. 그의 가족과 이웃 사람들에게

도 여러 가지로 물어보았으나  그 이상 특별한 대답은 나오지 않

았다. 그러나 루스터는 대충 여자의 행로를 짐작할 수 있었다. 

 "행색이 그랬다면 틀림없이  산길로 여기까지 온게로군. 아레스  

  시라면 바로 옆에 산이  있고, 베레인 주까지 산맥이 줄기줄기  

  이어져 있으니..... 하지만  미리 먹을걸 준비하지 못한데다가  

  이 여름에 사냥해서 배  채우지도 못한걸 보면 아무래도 그 솜  

  씨가 의심스러운걸? 게다가  마을까지 내려와서 먹을걸 얻어간  

  걸 보면 이런  험한 일쪽으로 잘 아는  아가씨는 아니야. 다섯    

  남자를 백주 대낮에 죽였다는 말과는 달리 냉철하지도 못하고.  

  정말 이런 험한 일에 능한 여자라면 자기 모습을 본 사람을 살  

  려둘리 없지...."



 로이에게 설명해주며 루스터는 산쪽으로 향했다. 그리고는 산길 

앞에서부터 땅바닥을 유심히 살피며 여자의 발자국을 찾았다. 루

스터에게는 그 스승에게서부터  검술과 함께 전수받은 추적의 기

술이 있어 발자국만 보아도  그 발자국 임자의 키, 몸무게, 걷는 

습관 등을 알 수 있었던  것이다. 지난 이년간 그들이 그 누구보

다도 빠르게 현상금 사냥꾼의  명성을 날릴 수 있었던 것은 그런 

루스터의 기술이 있었기 때문이었다.



 산길에는 발자국이 많았다.  마을에서도 벌목이나 약초 캐는 일 

따위로 산을 많이 오르락  내리락 하였던 것이다. 그러나 루스터

는 얼마 안가 그 여자의 발자국을 찾아낼 수 있었다. 



 "여자 발자국은  여러개 있지만 유독 이  발자국만 끌린 흔적이    

  미세하게 남아 있어. 지쳤다는 뜻이지. 게다가 발 크기나 패인  

  깊이를 보니 공문에  있던 그대로인듯 싶구나. 키가 110피온에  

  서 120피온 사이라고 했지? 키가 크니까 역시 발도 크구먼."



 그쯤 해서 일단 마을로 돌아간 로이와 루스터는 타고 왔던 말을 

처분해버렸다. 말이라면 농사 지을때  소 대신에 부릴 수도 있었

기 때문에 얼마 안가 처분되었다. 그러나 돈을 받지는 않고 대신

에 먹을 것과  옷가지 조금을 받았다. 도시에서  팔면 훨씬 비싼 

값에 팔 수 있었으나 그런 것은 조금도 개의치 않고 로이와 루스

터는 산으로 향했다. 



 본격적인 추격은 그때부터  시작되었다. 훨씬 앞질러 간 사람을 

산속에서 쫓아간다는 것은 보통 힘든 일이 아니었으나 로이와 루

스터는 어렵잖게 그 여자의 뒤를 쫓아갔다. 이미 이런 일에는 익

숙해질대로 익숙해져 있었던 것이다.

 반면 그 여자는 루스터의 말대로 미숙하기 짝이 없었다. 자기가 

지나간 흔적을 그녀는 노골적이다시피 분명하게 남겨두었던 것이

다. 덕분에 로이와 루스터는 예전의 노련한 범죄자들을 쫓을때보

다는 훨씬 쉽게 추격할 수  있었다. 얼마 안가 잡을 수 있다.... 

그런 자신감이 그때의 로이와 루스터에게는 분명히 있었다.



 그러나 그러한 자신감은 추격을 시작한지 불과 일주일만에 조금

씩 금이  가기 시작하더니 열흘째가 되어서는  마침내 걷잡을 수 

없게 무너져 버리고 말았다. 그 여자는 산맥의 능선을 따라 이동

하고 있었는데  열흘이나 그 뒤를 쫓으면서도  도저히 따라 잡을 

수가 없었던 것이다. 흔적을  너무나도 쉽게 노출시키는 것을 보

면 분명 이런 일에 미숙한 여자였고, 그렇다면 산길 역시 익숙지 

않다는 뜻이었는데 노련하다 못해 이골이 난 로이와 루스터가 열

흘간이나 열심히 쫓아가도 따라 잡지 못했다는 것은 분명 이상한 

일이었다. 혹 속임수는  아닌가..... 그 무렵에는 그런 의심마저 

일어 더더욱 로이와 루스터를 혼란스럽게 만들었다.



 "제길, 그 여자 잡히기만 해봐라. 당장 신발부터 벗겨볼테다!"



 추격을 시작한지 열흘째 되는 날 저녁, 이미 어두컴컴해진 산속

에서 루스터는 그렇게 말했다.  그러자 지친 표정으로 그의 맞은 

편에 앉아있던 로이가 물었다.



 "왜요?"



 "왜긴 왜야. 발에 날개가 달렸나 안 달렸나 보려는 거지....."



 "......풋."



 그래도 아직까지는 여유를 잃지 않은 루스터의 대답에 나지막한 

웃음을 흘리며 로이는 고개를 끄덕였다. 루스터도 그녀를 따라서 

피식 웃더니 곧 가지고 다니던 가방에서 지도를 꺼내 들었다.



 "보자, 우리 위치가 이쯤이니까..... 꽤 발전한 도시들이 곧 가  

  까워지는군. 어지간하면  이쯤에서 그만 그  여자도 산 아래로    

  내려갈법 한데....."



 "그러면 쫓아가기 더 힘들어지잖아요?"



 "수소문하며 쫓으면  되지 뭘. 게다가  평지라면 말이라도 타고    

  쫓을 수 있잖아. 난 이제 늙어서 이런 짓 더 못하겠......어?"



 웃으며 너스레를 떨던 루스터가  문득 말을 멈추며 두눈을 크게 

떴다. 로이가 그런 그를 보며 물었다.



 "왜 그러세요?"

 

 "어...아니야, 아무 것도."



 그제야 황급히 고개를 내저으며 당황한 기색을 감추는 루스터였

지만 그때부터  이미 로이는 무언가 수상한  낌새를 채기 시작했

다. 그러나 마음 속에  그것을 묻어두기만할뿐 굳이 겉으로 드러

내려 하지는 않았다. 그것이 그에 대한 믿음의 표시였는지, 아니

면 희미하게나마 떠오른  불안감을 애써 감추려는 의도였는지 그

녀 스스로도 그때는 알 수 없었다.





 어쨌거나 그 이후로도 추격은  계속 되었으나 역시 수확은 없었

다. 이제는 지겹기조차한 그녀의 흔적만이 남아 우울하게 로이와 

루스터의 가슴을 칠 뿐이었다. 

 

 "이러다 평생 못 쫓아가겠어요.  이젠 잠을 줄이고 밤에도 쫓아  

  가요."



 추격을 시작한지 열 이틀째  되는 날. 로이가 예사롭지 않은 표

정으로 루스터에게 말했다. 그리고 그날밤부터 둘은 정말로 잠을 

줄이고 야간  추격을 개시했다. 밤에는  추격이 용이치 않았지만 

극도로 예민한 루스터의 두손은 땅을 짚는 것만으로도 그녀의 발

자국을 찾아낼 수 있었다. 



 다행히 그 오기마저 서린 노력은 헛되지 않았다. 추격을 시작한

지 보름째 되는  날 밤에 그 여자가  산을 내려간 흔적을 발견한 

것이었다. 로이와 루스터가 휴대하고 있는 지도는 산을 내려가면 

바로 상당히 발전한 도시 헤그먼이 나온다는 것을 몸으로 보여주

고 있었다.  도시, 대도시로 내려간다면 바짝  추격하지 않는 한 

쫓아가기가 어려워지므로 로이와  루스터는 비록 그 여자를 잡지

는 못했어도 이런 흔적이나마  빨리 발견할 수 있었던 것을 다행

스럽게 여길 수 밖에 없었다. 그러나 루스터는 예전에 자신이 했

던 말대로 산속에서의  추격이 끝나게 되었는데도 기뻐하지 않고 

오히려 우울한 얼굴로 나지막하게 중얼거렸다.



 "역시.....찾아가 뵈야 하는가..."



 "......."



 로이는 굳이 캐물으려하지  않으며, 그러나 가슴 속에서는 묘한 

불안감을 느끼며 침묵을 지킬 따름이었다.





 베레인 주에서도 남단부인 헤그먼  시는 지도에 표시된 대로 꽤 

큰 도시였다. 로이와 루스터는 다음날 눈 뜨자마자 쉬지 않고 산

을 내려가 해가 중천에  떴을 무렵에는 그런 헤그먼 시에 들어갈 

수 있었다. 그들은 일단 여관에 들어가 그동안 제대로 씻지 못한 

몸을 깨끗하게 씻어낸뒤 식당으로 내려와 식탁 앞에 앉았다.



 "아, 힘들어라... 정말 어떻게 생긴 여자가 그렇게 잘 도망치는  

  지 얼굴이나 한번 보고 싶네요."



 오래간만에 뜨거운 물로 목욕을  하자 그동안의 긴장이 어느 정

도 풀렸는지 로이가 피곤한 눈으로 루스터를 바라보며 그렇게 말

했다. 그러나 루스터는 응, 하고 건성으로 대답하고는 무언지 모

를 깊은 생각에 잠겨 들었다. 



 "뭐 드시겠습니까."



 문득 낮은 톤의 남자 목소리가 들려와 로이와 루스터는 함께 고

개를 돌렸다.  그러자 어느새 다가와있던  종업원이 한손에 들고 

있던 메뉴판을 공손히 식탁  위에 내려놓았다. 로이가 무심코 그 

메뉴판을 집으려는 순간, 잠자코  말이 없던 루스터가 그제야 생

각났다는 듯이 두눈을 빛내며 종업원에게 물었다.



 "이봐, 이 도시에 대장장이 있나?"



 "예? 대장장이야 당연히 있습죠."



 어이없는 질문에  어색한 웃음을  머금으며 종업원이 대답했다. 

루스터가 세차게 고개를  내저으며 신경질적인 음성으로 다시 물

었다.



 "아니, 아니. 나이 많고,  머리가 까진, 그리고 좀 괴팍한 성격  

  의 대장장이  말일세. 아직도 있다면  최소한 이런 상가에서는    

  꽤 유명할텐데."



 "아하, 마한 영감님 말씀이군요. 그분이라면 제가 갓난 아기 시  

  절때부터 줄곧  여기 계셨던걸요. 당연히  아직도 이 도시에서    

  대장장이 노릇을 하고 계십니다."



 "그래..... 고맙네."



 좀전의 신경질적인 빛은 어느새 수그러진 음성으로 루스터가 말

했다. 그리고는 한손으로 턱수염을  슬슬 쓰다듬으며 또 다시 깊

은 생각에 잠겨 들었다. 로이는 이상한 생각이 들었지만 애써 의

구심을 억누르며 메뉴판을  루스터에게 내밀었다. 그때 루스터가 

깊이 가라앉은 눈빛으로 로이를 바라보며 이렇게 말했다.



 "한번 가봐야겠다, 로이......"



 "예? 어딜요?"



 "내 스승님께..."



 ".........!"



 깜짝 놀라 하는 로이를 내버려두고 루스터는 메뉴판으로 고개를 

돌렸다. 그러나 로이는 그 순간 루스터의 눈동자 위에 투영된 것

은 메뉴판에  쓰여진 작은 글씨들 따위가  아니라 오히려 자신은 

아직 보지 못하는 또 다른 존재임을 알 수 있었다. 



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9267번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -30-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/08 21:24    읽음:796 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 30회









 식사를 마치고 여관을 나서면서도 루스터는 평소의 그답지 않게 

진지한 얼굴로 침묵을 지켰다.  로이도 역시 침묵을 지키며 그런 

루스터의 뒤를 가만히 따라갈 따름이었다. 그러나 그녀의 머릿속

은 정체 모를 불안감으로 번잡스럽기만 했다.



 '그러고보니 아저씨는  나와 함께 지낸 지난  육년간 단 한번도    

  자기의 과거를 꺼내  놓지 않았었다. 나도 역시  내 과거 따위    

  꺼내지 않았었고, 우리는 굳이 서로의 과거를 캐물으려 들지도  

  않았지. 그런데..... 왜  이제 와서 굳이 과거의 스승님이라는  

  사람을 찾아가는 걸까. 그냥 인사차 가는거라면 모를까 저렇게  

  굳은 얼굴을 보면 뭔가  심각한 문제 같은데..... 게다가 지금  

  은 그 여자를 쫓아가는 일로 한창 바쁠 때이건만....'



 도무지 알 수 없는  루스터의 속마음을 헤아려보며 로이는 계속 

걸음을 옮겼다. 루스터는 왜인지  익숙하게 길을 찾아 가고 있었

다. 도무지 이  도시에 처음 와본 사람같지가  않았다. 아니, 그 

정도가 아니라 이 도시에서 오래 살아본 사람처럼 보였다. 그 증

거로 루스터는 길을 걷다가도 이따금 주위를 둘러보며 감회 서린 

표정을 떠올리고는 하였다. 로이는  끝끝내 단 한마디도 하지 않

으며 불안한 심정으로 그런 루스터를 뒤쫓기만 하였다.



 한참후 루스터가  발걸음을 멈춘 것은  번잡한 상가의 한구석에 

위치한 작은  대장간 앞에서였다. 그제야  로이는 볼멘 음성으로 

입을 열었다.



 "그 스승님이라는 분이 대장장이에요?"



 "응."



 짧게 한마디 하는 것으로  대답을 대신하며 루스터는 손때가 끼

어 구질구질한 문을 열고  안으로 들어갔다. 로이도 나직하게 한

숨을 내쉬며 그의 뒤를 따라 대장간 안으로 들어갔다.



 "아무도 없네요."



 주위를 둘러보며 로이가  말했다. 루스터와 로이가 들어가자 그

것만으로도 발 디딜 틈이  없게 되버린 대장간 안에는 로이의 말

대로 아무도 있지 않았다. 루스터가 대장간 안에 딸린 작은 방의 

문을 열어보았지만 그 안에도 역시 사람은 없었다.



 "어디 나가신 모양이군. 기다려보자꾸나."



 루스터가 손때 묻은 벽에  등을 기대며 말했다. 로이는 앉을 곳

이 없나 주위를 둘러 보았지만 앉을 곳은 커녕 의자 하나도 없었

다. 그녀는 신경질적으로 팔짱을 끼며 루스터 옆에 섰다.



 "그 스승님이라는 분..... 검술 스승이겠죠?"



 로이가 정면을 노려보며 나직한 음성으로 물었다.

 

 "응..... 대장장이 짓까지 좀 배우긴 했지만."



 ".....같이 오래 지냈어요?"



 "내가 갓난 아기 시절때부터니까 이십여년간을 함께 지냈지.."



 "그만하면 스승님이 아니라 아버지군요....."



 이유모를 한숨을 내뱉으며 로이가 중얼거렸다. 루스터는 응, 하

고 고개를 끄덕이더니 그대로  입을 굳게 다물었다. 로이는 잠시 

동안 아랫  입술을 지긋이 깨물더니 이윽고  내뱉는 듯한 말투로 

이렇게 말했다.



 "굳이 만날 필요 있어요?  이렇게 바쁜 동안에.... 나중에 다시  

  와도 되잖아요."



 ".....아니야. 지금 이대로 가버리면 다시는 못 만날거야."



 "왜요?"



 로이가 가늘어진 눈으로 루스터를 노려보며 물었다. 도전적이기

까지 한 말투였지만 루스터는 그녀를 돌아보려 하지도 않으며 나

직하게 대답했다.



 "왜냐하면..... 다시 이곳에 올 용기가 생기지 않을테니까..."



 "......."



 "그리고 나는  기왕이면 지금  널 인정 받고  싶다...내 스승님     

  께 말이다. 네가 무엇  때문에 화가 났는지는 알지만, 그거 한  

  가지만은 잊지 말렴. 내 스승님이면 너한테도 스승님이라는 것  

  말이다...."



 "....칫."



 루스터가 언제나 멍청한 얼굴을  하고 있기는 해도 사실은 늘상 

자기의 속마음을  꿰뚫어 보고 있다는 걸  새삼 깨달으며 로이는 

고개를 돌렸다. 그녀는 자꾸만 화가 나는 것이다. 스승이든 무엇

이든, 하다 못해 가족이라고 해도 과거의 잔재 따위가 이 번잡스

러운 현재에 나타나 머릿속을 어지럽게 하는 것이. 



 "웬놈들이 남의 가게에서 떠들고 있어!"



 그때였다. 문득  대장간 밖에서부터  노인의 카랑카랑한 음성이 

들려오더니 로이와 루스터가 반응을 보이기도 전에 문이 벌컥 열

렸다. 그리고 앞머리가 조금 까지고 키가 작달막한 백발 노인 하

나가 성큼성큼 안으로 들어왔다. 노인의 허리춤에도 루스터와 로

이의 것과 비슷한 그런 목검이 꽂혀 있었다. 



 ".....스승님...."



 루스터가 가늘게  떨리는 음성으로 말하며  한걸음 앞으로 나섰

다. 동시에 노인의 몸도 그  자리에 우뚝 멈추어 섰다. 그 순간, 

등뒤로 새하얀 햇살을 받고  있는 노인의 작은 몸이 가늘게 떨리

는 것을 로이는 놓치지 않았다.  그러나 노인은 곧 몸을 홱 돌리

며 퉁명스럽게 말했다.



 "아직도 살아 있었냐...."



 ".....네, 덕분에. 스승님도 건강하시군요."



 "덕분에는 무슨 덕분에. 내가 네놈위해 기도라도 한번 해봤어야  

  지 그런 소리를 듣지. 세상물좀 먹었다고 인사도 꼭 그 모양이  

  군...... 쯧!"



 짜증스럽다는 듯 중얼거리는 노인을 바라보며 로이는 고개를 갸

웃거렸다. 노인은 비록 체구도  작고 머리도 하얗게 세어 있었지

만 몸집에 균형이 잡혀 있어 차돌같다는 인상을 주고 있었다. 그

리고 찌푸려진 눈가와는  대조적으로 눈동자에서 그 로이조차 가

슴이 서늘해지는 그런 안광이 뿜어지고 있었다. 

 그러나 로이가 고개를 갸웃거리며  이상히 여기는 것은 그런 노

인의 모습이 아니었다. 다만  이상하게 그 앞에서 쩔쩔매는 루스

터와 또 그런 루스터에게  차가운 노인의 태도일 따름이었다. 오

래전 헤어져 이제야 다시 만나게 된 스승과 제자의 모습이라고는 

생각되지 않을 정도였다.



 "십육년만이던가요..... 여전히 이곳에  머물러 계셨군요. 건강  

  하셔서 정말 다행입니다."



 로이가 어떻게  보든간에 루스터는 자기의  스승에게 예를 다했

다. 비록 차갑게 무시 받고  있기는 하여도 그의 인사 한마디 한

마디에는 뿌리치기 힘든 끈끈한  정이 묻어 있었다. 그러나 노인

은 고개를 한번 세차게 내젓는 것으로 그 끈근한 정을 모두 뿌리

치고서 차가운 음성으로 말했다.



 "무슨 일로 갑자기 나타난거냐.  그 십육년전에 이미 모든 것이  

  끝났을터인데...."



 ".....현상금 사냥꾼  노릇을 하고  있는데, 수배자를 뒤쫓다가    

  마침 이곳을 지나치게 되어서 잠깐 들렀습니다."



 "현상금 사냥꾼?  흐흥, 잘 어울리는구나, 잘  어울려. 돈 하나    

  바라보고 이리 뛰고 저리 뛰는 더러운 승냥이 노릇, 그보다 네  

  놈한테 더 잘 어울리는 것도 없을게다."



 "뭐에요!"



 노인의 이죽거림에 가만히 보고  있기만 하던 로이가 빽 소리를 

지르며 앞으로 나섰다. 루스터가 놀라며 로이에게 손짓을 해보였

지만 그녀는 한번 터져버린 분통을 추스리려 들지 않았다.



 "할아버지가 뭔데 사람한테 더럽다니 승냥이니 하는 거에요! 스  

  승이라면서 제자한테 할 소리가 그것 밖에 없어요?!"



 현상금 사냥꾼이라는  거친 직업이 지난  이년간 로이를 얼마나 

변화시켰는지 그녀의  말 한마디  한마디가 고스란히 입증해주고 

있었다. 스승의 스승이라는,  사제간의 예의가 별로 까다롭지 않

은 테리스에서조차  대하기 어려운  상대에게 그녀는 삿대질까지 

하며 소리쳤던 것이다. 



 ".....뭐냐, 저 목소리만 큰 계집애는."



 갈색 눈동자에서 서늘한 안광을 뿜어내며 노인이 루스터에게 물

었다. 루스터가 식은땀마저 흐르고 있는 얼굴로 나직하게 대답했

다.



 "저의....제자입니다.."



 "뭐라고?"



 루스터의 대답이 떨어지자마자  그래도 여태껏 침착을 유지하고 

있던 노인의 얼굴이 흉칙하다  싶을 정도로 크게 일그러졌다. 그 

바람에 기세등등하던 로이도  두눈을 동그랗게 뜨며 어깨를 움츠

렸다. 그러나  루스터는 깊이 가라앉은  무거운 눈빛으로 스승을 

응시하며 아까 한 말을 다시 되풀이 하였다.



 "저의 제자입니다."



 "......."



 노인은 몸을 부들부들 떨며 대답하지 않았다. 루스터는 더 이상 

그런 스승을 바라보고  있기가 어려웠는지 천천히 시선을 떨구며 

나직하게 한마디 덧붙였다.



 "육년전부터 가르치기  시작했는데... 여자애이긴  해도 재능이    

  있어서 벌써 쓸만한 솜씨를 가지고 있습니다."



 "이놈이!"



 노인이 돌연 큰소리를 질렀다. 깜짝 놀란 로이가 자기도 모르게 

눈을 감으며 움찔 몸을 떠는  사이, 그 고함성을 잇는 둔탁한 소

리가 울려 퍼졌다. 로이가  눈을 떠보자 어느새 루스터가 입술에

서 피를 흘리며 바닥에 무릎  꿇고 있었고, 노인은 그 앞에서 방

금 루스터의 얼굴을 친 그 주먹을 부들 부들 떨고 있었다. 



 "사람을 소 돼지 잡듯 잡으며 살던 쓰레기를 그래도 좀 정신 차  

  리게 만들어  주었더니 십육년만에 나타나서  하는 소리가 뭐?    

  제자가 쓸만하다고? 에라이, 평생 검사는 커녕 사람 구실도 못  

  할 놈아! 너 따위 놈한테도  그래 다른 사람 가르칠 재주가 있  

  더냐! 너  따위 놈이 무슨 낯짝으로  사람을 가르친단 말이냐,    

  가르치길! 에라이!"



 놀란 로이가 두눈을 크게 뜨며 정신을 못 차리고 있는 사이에도 

노인의 일갈은 계속 되고  있었다. 노인은 몇차례 그렇게 소리치

더니 도저히 자기 성질을  못 이기겠는지 발로 루스터의 배를 걷

어찼다. 루스터는 그 충격을 못 이기고 바닥에 쓰러졌으나 단 한

마디의 신음성도 흘리지 않았다.



 "애초에 너같은 놈을 살려둔게 잘못이었다. 지금이라도 죽어라,  

  이놈!"



 무엇 때문에  그렇게도 화가 난 것일까.  노인은 자기의 제자인 

루스터가 바닥을 뒹굴어도  눈썹 하나 까딱않고 오히려 허리춤의 

목검을 뽑아 들었다. 그리고는 목검으로 루스터의 몸을 사정없이 

내려치며 한맺힌 음성으로 자꾸만 소리지르는 것이었다.



 "죽어라, 이놈! 죽어라, 이놈! 길거리의 개똥만도 못한 놈이 살  

  아서 무엇하냐! 차라리 죽어서  그간 네놈이 죽여온 그 수많은  

  사람들에게 사죄해라!"



 "그만해요!"



 그제야 정신을 차린 로이가 목검을 뽑아들고 노인에게 달려가더

니 그것을 노인을 향해  힘껏 휘둘렀다. 그가 루스터의 스승이라

는 것 따위 이제는 아무런 상관도 없었기 때문에 정말로 맞출 작

정으로 휘두른  것이었다. 그러나 노인은  슬쩍 한걸음 물러서는 

것만으로 그녀의 공격을  흘려 버리고는 이글거리는 눈으로 그녀

를 노려보았다.



 "쓰레기한테 배운 솜씨 치고는 제법이구나. 하지만 그래봐야 뭐  

  하냐. 네년도 대충 굴러먹는 쓰레기일텐데."



 말이 끝남과 동시에 노인의  목검이 번개같은 기세로 로이를 향

해 찌르고 들어갔다. 로이는  황급히 자기의 목검을 휘둘러 그것

을 막으려 하였으나 채  반도 움직이기 전에 노인의 목검이 그녀

의 손목을 강타했다. 로이는 비명을 지르며 뒷걸음질 쳤고, 그녀

가 들고 있던 목검은  허공 중으로 날아가더니 이내 땅바닥에 떨

구어졌다. 



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9317번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -31-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/09 19:00    읽음:785 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 31회









 '목검을 내뻗는게 보이지도 않았어.......'



 주춤주춤 뒤로 물러서며 로이는 아연한 얼굴로 노인을 바라보았

다. 방금 노인이 보여준 동작은 그녀가 일평생 보아온 그 어떠한 

동작보다도 빠르고 힘있는  것이었다. 심지어 루스터에게서도 그 

정도 수준의 동작은 본 적이  없었다. 만약 노인이 정말 모진 마

음을 먹었다면 일격에  급소를 가격해서 로이의 목숨을 끊어놓는 

것도 가능했을 것이었다.



 '난 상대도 안돼.....'



 그제야 그  노인이 루스터의 스승이라는  것을 실감하며 로이는 

몸을 떨었다. 조금전의 그  당당한 기세가 도대체 어디로 사라져

버린 것인지 그녀는 싸움을 계속하기는 커녕 노인의 눈을 바라볼 

수조차 없었다.



 "스승님...."



 그때였다. 루스터가 문득  고개를 들어 올리며 노인에게 소리쳤

다.



 "저...저는 어떻게 하셔도 좋지만...그 아이에게는 손대지 마십  

  시요! 그 아이에게는 잘못이 없습니다!"



 로이가 걱정한 것 만큼  크게 다치지는 않았는지 루스터의 음성

에는 아직 힘이 있었다.  그러나 노인은 소리치는 루스터를 사나

운 눈으로  노려보더니 이내 목검으로 그의  등을 매섭게 내리쳤

다.



 "아직도 죽지 않고 살아서  큰소리를 치고 있냐, 이놈! 죽어라,  

  죽어! 죽으라니까!"



 무슨 저주처럼 노인은 죽어라를 연발하며 계속해서 루스터를 매

질했다. 목검으로 인정사정없이  내려치는 그 무시무시한 매질에

도 불구하고 루스터는 반항하지 않고 그저 가만히 몸을 웅크리고 

있었다. 



 "죽어! 죽어라! 이 쓰레기야! 차라리 내손에 죽어라!"



 노인의 한맺힌 외침을 들으며  로이는 무너져 내리는 듯한 동작

으로 천천히 바닥에 주저  앉았다. 그녀의 눈앞에서는 그녀가 일

평생 어디서도 본  적 없는 그런 광경이  벌어지고 있었다. 미친 

듯이 제자를 두들겨 패는 스승과 그런 스승의 매를 신음 한번 지

르지 않으며 고스란히 맞고  있는 제자. 그것은 말그대로 광기와 

광기의 맞물림이었고, 한과 한의 맞물림이었다. 로이는 아득하기

까지한 느낌에 입술을 깨물며 고개를 돌렸지만 그 광기와 한으로 

맺혀진 살풍경은 그대로 그녀의 망막에 남아 그녀를 괴롭히는 것

이었다. 



 "이놈......이놈........."



 얼마나 시간이 흘렀을까.  루스터의 잔등이 이제는 배어나온 피

로 붉게 물들었을 무렵에  노인은 마침내 매질을 멈췄다. 계속된 

매질에 그도 어지간히 지친듯 아까와는 달리 거칠게 숨을 내쉬며 

바닥에 웅크린체 꼼짝도 않고 있는 루스터를 향해 말했다.



 "이놈아.....이래도 검을 버리지 못하겠느냐....."



 노인의 입에서 조금전의 그 살기등등하던 기세와는 달리 애절한 

음성이 흘러 나오고 있었다.  그의 눈빛도 누그러지다 못해 일그

러져 곧 무너질 것만 같은 불안함을 드러내고 있었다. 로이는 그

제야 다시 고개를 돌려 그들 사제간을 바라보며 눈을 크게 떴다. 

그러나 그녀가 정말로 놀란  것은 오히려 그 뒤에 이어진 루스터

의 대답이었다. 



 "왜......왜 검을 버리라 하십니까......"



 여태 잠자코 스승의 매를 고스란히 맞고만 있던 그 루스터가 그

제야 천천히 일어나 앉으며 한맺힌 음성으로 말했던 것이다.



 "저에게는......저에게는....이것 밖에  없는데....정말로 그러   

  한데.....다 잃어버려 이제는 정말 이것 밖에 없는데....왜 이  

  것마저 버리라 하십니까..."



 그러며 루스터는 허리춤의 목검을 뽑아들고 가슴에 소중히 품어 

안았다. 그런 그의 꼭 감겨진 두눈 사이로 맑은 액체가 흘러내려 

목검을 타고 주르륵 미끄러졌다. 로이로써는 처음 보는 루스터의 

눈물이었다.



 "못난 놈........"



 노인도 곧 울 것만  같은 얼굴로 나직하게 중얼거렸다. 그는 들

고 있던 목검도 내팽개쳐 버리고 그 자리에 주저 앉았다.



 ".......못난 놈아.... 내가 죽어서 스승님 얼굴을 어떻게 볼지  

  그게 걱정이구나.  너같은 놈을 기른데다가  이제는 그 목숨도    

  끊지 못하였으니......"



 "......저한테는 이것 밖에  없습니다...도저히 놓을 수 없습니  

  다.....죄송합니다, 스승님......죄송합니다....."



 무엇이 그렇게도 죄송했던  것일까. 루스터는 흐르는 눈물을 닦

으려 들지도 않으며  연신 죄송합니다 죄송합니다 하고 중얼거렸

다. 그러나 그러면서도 그는 품에 안은 검을 놓으려 들지는 않았

다. 



 ".........."



 로이는 가만히 입을 다물고  그런 그들의 모습을 물끄러미 바라

볼 따름이었다. 땅바닥에 내팽개쳐진 자기의 목검은 그대로 내버

려둔체.





 잠시 후에  루스터는 목검을 끌어안은체  그대로 기절하고 말았

다. 기를 이용해 몸을  보호하는 것도 충분히 가능한 일이었건만 

그는 그마저도  하지 않고 있다가 마침내  통증과 비분을 이기지 

못하였던 것이다. 그제야 노인도 정신을 차리고는 루스터를 방안

에 들여  놓았다. 로이가 불만섞인  표정으로 바라보았지만 그는 

묵묵히 루스터를  침대에 엎드린 자세로 누이고  그 등에다 약을 

발랐다. 그리고는 마치 아무  일 없었다는 듯한 표정으로 밖으로 

나갔다. 로이는 그런 노인의 등을 짧게 노려본 후 루스터의 옆에 

무릎 꿇고 앉아 얼굴을 침대에 묻었다. 그러자 여태 보이지 않던 

눈물이 거짓말같이  흐르기 시작했다. 그러나  왜 우는지는 그녀 

자신도 알지 못하였다.



 그렇게 한참을 울다가 로이는 자기도 모르게 잠이 들고 말았다. 

그러나 얼마 안가 땅땅  하고 쇠 두드리는 소리가 들려오는 바람

에 그녀는 다시 눈을 떴다. 부어 오른 눈으로 주위를 둘러보았지

만 침대에 엎드린 루스터  외에는 아무도 보이지 않았다. 그제야 

그 쇠 두드리는 소리가  밖에서 들려오는 것임을 알고 로이는 천

천히 밖으로 나갔다.

 밖에서는 노인이 한창 작업에 열중하고 있었다. 그는 벌겋게 달

아오른 쇳덩이를 망치로  힘있게 두드리는 중이었다. 대장장이였

지..... 나직하게 중얼거리며  로이는 벽에 몸을 기댔다. 노인은 

로이가 나온 것을 알고 있을 터인데도 아무런 말도 하지 않았다. 

로이 역시 침묵을 지키며  그저 노인이 일하는 모습을 가만히 바

라보기만 했다. 

 한참 쇠를 두드린 노인은 다시 쇠를 불꽃 속에 집어 넣었다. 그

리고는 풀무질을 시작했다. 쇠가 금새 벌겋게 달아올랐다. 그 화

끈화끈한 열기에 노인의 벗겨진 앞머리가 번들거렸다. 로이는 그 

불꽃을 가만히 바라보고 있다가 문득 나직한 음성으로 이렇게 말

했다.



 "아저씨는 이번에 오지 않으면  나중에는 다시 올 수 없다고 하  

  셨어요......"



 왜 말을 하는지는 로이  스스로도 알 수 없었다. 불꽃을 보니까 

그냥 말이 나온다- 로이 스스로도 자기 자신을 그런 식으로 납득

시켰다. 



 "왜냐고 제가  물으니까....이렇게 대답하셨죠.  나중에는 다시    

  찾아올 용기가 생기지 않을 것이라고....."



 "......."



 노인은 대답하지 않았다.  그는 풀무질만 힘차게 하다가 이윽고 

다시 쇳덩이를  불꽃 속에서 꺼내어  망치로 그것을 두들겨댔다. 

땅땅땅. 요란한 소리가 좁은 대장간 안을 가득 메웠다. 

 그렇게 요란한 쇳소리만이  가득한체 시간은 계속 흘러갔다. 그

러다 문득 로이는 쇳덩이가  식어 있는 것을 발견하였다. 그러나 

노인의 망치질은 계속 되고 있었다. 식어버린 쇠를 그는 있는 힘

껏 두들기고 있었던 것이다.



 "쇠가....식었어요...."



 로이가 느릿느릿한 음성으로  그렇게 말했다. 노인의 망치가 문

득 허공 중에서 멈추었다. 로이는 그 망치가 가늘게 떨리는 것을 

놓치지 않았다.



 "놈은......."



 천천히 망치를 내려 놓으며 노인이 마침내 입을 열었다. 로이는 

아까보다는 많이 누그러진 눈으로 그를 바라보며 이어질 다음 말

을 기다렸다.



 "놈은.....버려진 놈이었다.....부모에게 버림받은...."



 "........."



 "여기서 멀리 떨어진 다른 도시에서 대장장이 짓을 하고 있었는  

  데... 어느날 밖에서 아기 울음 소리가 들려 나와보니 누가 문  

  앞에 아기를 버려놓은 것이었다.  어떤 놈들인지 정말 몹쓸 놈  

  들이지..... 아기를 버리려면 좀 잘먹고 잘사는 집에다가 버릴  

  것이지 왜 대장간 앞에 버려두고 달아나서 내가 그놈을 기르게  

  만든 것일까......허, 참....."



 이제 노인은 망치를 완전히 놓아버린체였다. 쇠도 식든 말든 내

버려두고 그는 이야기를 계속했다.



 "부모를 찾아주려고 해도 여의치 않자 나는 그놈에게 루스터 카  

  이렌이라는 이름을 지어주고  기르기 시작했다. 카이렌은 원래  

  유명한 검사의 이름이지. 루스터는 내 스승님이 가지고 계시던  

  이름이고..... 놈은 제법 똑똑한데다가 몸도 튼튼해 나는 놈이  

  겨우 걸음마를 시작할때부터 손에 작은 목검을 들려주었다. 놈  

  도 그짓을 좋아해 나중에는  노상 검만 휘두르며 놀았다. 세월  

  이 흐르자 나는 놈에게  좀더 본격적인 훈련을 시켰고 놈은 놀  

  라울 정도로 잘 따라왔지.  다른 사람들은 내가 그놈을 학교에  

  도 보내지 않고 그저  대장간에서 조수로 부리며 동시에 검 휘  

  두르는거나 가르쳐주는걸 모두 이상하게 생각했지만 그래도 우  

  리는 즐거웠다....."



 ".....!"



 로이의 눈썹이 문득  미세하게 꿈틀거렸다. 노인의 자기의 감정

을 드러내는 언사를 쓴 것이 그녀의 기억으로는 이번이 처음이기 

때문이었다. 그러나 노인은 그녀가  놀라든 말든 아랑곳 않고 이

글거리는 불꽃만을 지긋이 응시하며 이야기를 이어 나갔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:선동렬은 세이브를 챙기고 전준호는 현대로 가고 박찬호는 갑

자기 선발 등판. 하루 이틀 사이에 야구계에 많은 일들이 벌어지

는군요. 어쨌거나  박찬호 선수가 내일  뉴욕 메츠와의 경기에서 

잘하기 바랍니다. TV 중계 해준다는데 꼭 봐야죠. ^^







 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9429번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -32-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/11 22:10    읽음:823 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 32회









 "그런데......놈이 스무살되던 해에  일이 벌어졌다. 그때 이미  

  어지간히 실력을 쌓아 늘상 몸이 근질근질하던 놈은 갑자기 진  

  짜 강자들  사이에서 자기 실력을 시험해보고  싶다며 내 곁을    

  떠나갔다. 그리고 이년후에 놈은  소리소문 없이 다시 나를 찾  

  아왔다. 왠  여자 하나를 끼고서......  현상금 사냥꾼과 용병    

  등을 겸하며 거칠게  살아가던중 우연히 알게된 여자였는데 서  

  로 눈이 맞아 무작정 데리고 온 것이었지. 그 여자도 고아였기  

  때문에 그래서  더 마음이 통했는지도...  어쨌거나 둘은 내가    

  바라보는 가운데 결혼식을 올렸다.  나는 그놈이 처음 내 곁을  

  떠났을때부터 놈을 반쯤  포기하고 있었기 때문에 가타부타 말  

  하지 않고 저들 좋을대로 하게 내버려 두었었지...."



 "....포기해요?"



 "그렇다. 포기였다. 나는 놈이 재능도 있고 스스로도 검을 미친  

  듯이 좋아해 내 뒤를  이어주기 바랬다. 검신(劍神) 까지는 힘  

  들어도 검성(劍聖)의 경지라면 놈도 이룰 수 있지 않을까 하는  

  기대도 하고 있었지..... 하지만 놈은 무인의 길보다는 세속적  

  인 길을 택했다. 그리고 나는 그런 놈을 포기한 것이다."



 ".....검신....검성...그게 뭐에요?"



 로이가 둥그렇게 뜬  눈으로 노인의 뒷모습을 바라보며 물었다. 

그러자 노인이 처음으로 로이에게 눈을 돌리며 반문했다.

 

 "루스터 놈이 그런 것도 안 가르쳐주었단 말이냐?"



 "........"



 "하긴 그 놈 입으로  그런 소리 하기에도 낯이 없었겠지. 검신,  

  검성. 모두 동방에서  전해져온 말들이다. 검술이 지극한 경지  

  에 이르렀을때 그  검사를 존중해서 일컬어주는 그런 호칭들이  

  지."



 "결국 그냥 명예라는 말이잖아요? 아무 짝에도 쓸모없는...."



 짜증스럽다는 듯 중얼거리며  로이가 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 지

극히 현실적이고 합리적인  사고 방식의 그녀에게 있어서 명예로

운 호칭 따위는 아무런 의미도 없었던 것이다. 그러나 아무 생각 

없이 중얼거린 로이의 말에 비해 노인의 대답은 엄하고 진지하기 

짝이 없었다.



 "너는 칼이나 휘두른다고  그걸로 현상금 사냥꾼인지 뭔지 하는  

  노릇이나 하며 대충 굴러  먹고 사는게 무인의 길인줄 아느냐?  

  무인이란 무 하나에 모든 것을 걸고 오로지 그것만을 바라보고  

  사는 사람들이다. 그리고 그들에게  있을 수 있는 유일한 명예  

  이자 그 노력에 대한 보상은 결국 하나의 경지이다. 실력을 쌓  

  고 또 쌓아  경지에 이르는 것, 그것이  얼마나 아름답고 귀한    

  일인데 그런 식으로 지껄인단 말이냐."

 

 또 다시 무인  정신이라는 알쏭달쏭한 이야기가 나오고 있었다. 

언젠가 루스터의 입을 통해  처음 들은 이후 지금까지 가끔씩 그

녀의 머릿속을 어지럽게 하는  그 무인 정신이라는 이야기가. 그

러나 현실적인 사고 방식의 그녀에게 있어서 그 무인 정신이라는 

것은 도무지 이해가 안가는  일이었다. 더군다나 그 정신은 동방

에서부터 연유된 것이었기 때문에 로이로써는 더더욱 알 수가 없

는 일이었다.

 물론 구스레이아 대륙에도  그와 비슷한 정신이 있기는 하였다. 

바로 장인 정신이었다. 많은  장인들은 자신들의 직업을 생계 수

단으로 보지 않고 삶 그  자체로써 보며 피와 땀을 쏟고 있었다. 

로이도 상가에서 많이 일해보았기 때문에 그러한 장인 정신을 어

느 정도는 알고 있었다.  그러나 장인들에게는 그 노력의 댓가로 

물질이 돌아왔다. 그들이 어떠한  생각으로 피와 땀을 쏟고 있든 

간에 결과적으로  돌아오는 것은 언제나  물질, 바로 그것이었던 

것이다. 그래서 로이는 장인들을 피상적으로나마 이해할 수 있었

지만 아무리  용을 써도 물질적인 보상이  돌아오지 않는 무인의 

길이라는 것은 이해할 수 없었다. 그녀에게 있어서 무술이란, 그

리고 검이란 험난한 세상  속을 헤쳐가기 위한 하나의 도구일 따

름이었다.



 "하기사.... 루스터  같이 광검(狂劍)을  가진 놈에게 배웠으니    

  그런 소리 밖에 더 할 수 있겠냐....쯧쯧."



 이제 노인은 아예 노골적인 표정으로 혀까지 차고 있었다. 로이

는 순간  누그러졌던 울화가 다시 치밀어  오르는 것을 느꼈으나 

꾹 눌러 참으며 궁금한 것을 물었다.



 "광검이라는게 도대체 뭐죠? 아저씨도 그런 비슷한 소리를 했던  

  기억이 있는데......"



 "어느 정도 경지에 오른 검사를 그렇게 그 특성에 따라 무슨 검  

  무슨 검 해서 분류하고는 한다. 검술의 특성이 그 경향에 따라  

  분류하기도 하지만 그보다는  그 검사의 인격적인 특성에 따라  

  분류하지. 즉,  자애롭고 남을  도와주기 좋아하는 검사에게는    

  인검(仁劍)이나 활검(活劍)이라는 호칭을  붙여주고, 또 그 반  

  대로 잔인하고 사람을  죽이는 것을 좋아하는 검사들에게는 살  

  검(殺劍) 이라는 호칭을 붙여주는 식이다."



 설명을 늘어 놓으며 노인은  그 입가의 한구석을 슬쩍 일그러뜨

렸다. 그러나 로이는 그  비웃음도 미처 의식하지 못하고 망연한 

얼굴로 나지막하게 중얼거렸다.



 "그럼 광검은......"



 "그래, 맞다. 루스터 그놈이 미쳤다는 뜻으로 그런 호칭이 따르  

  는거다. 미쳤으니 바로 광검이지, 아니면 뭐겠느냐?"



 ".........!"



 "왜 놈의 검이  광검이 되었는줄도 물론 모르겠지? 얘기해주마.  

  아까 루스터 놈이 결혼했었다고 했지? 그 결혼식 이후 놈은 아  

  내와 단 둘이 다른  도시로 가서 나한테 배운 기술로 대장장이  

  노릇을 하며 살았다. 그런데  그 일년 후 어느날, 놈이 한밤중  

  에 날 찾아왔다.  그것도 반쯤 실성한 모습으로. 어이없어하는  

  내 앞에서  놈은 이렇게 말했지. 스승님,  이제부터 저의 검은    

  광검입니다, 하고 말이다."



 "........."



 "나중에야 안 것이지만 놈은  적이 많았다. 현상금 사냥꾼 노릇  

  한답시고 사람을  많이 다치게 한데다가 용병  노릇도 한 적이    

  있어 복수를 꾀하는 놈들이 있었지. 그래도 루스터 놈이 꽤 강  

  해서 아무도  건드리지 못하고 있었는데.....  그중 어떤 놈이    

  제 아버지와 형을 잃은  복수로 루스터 놈이 무슨 일인가로 며  

  칠 집을 비운 사이에  루스터 놈의 아내와 갓난 아이를 죽여버  

  리고 달아난거다.  실력으로 어떻게 해볼  수가 없으니까 그런    

  짓만 하고 후다닥 달아난 거지."



 "마.....맙소사....."



 로이의 눈동자가 걷잡을 수 없이 흔들리기 시작했다. 언제나 흐

리멍텅하고 바보같으면서도 한편으로는  자애롭고 따뜻한 루스터

의 눈빛이  노인의 잔인한 음성과 함께  그녀의 머릿속을 조금씩 

메워갔다.



 "놈은 나에게는 자세한 이야기도  하지 않고 그냥 그날로 먼 길  

  을 떠났다. 그러니까 나와의 만남이 놈으로써는 세상과의 마지  

  막 만남이었던  것이지. 하여간 이후  놈은 테리스는 물론이고    

  이웃 나라 호베 까지 가서 자기와 연이 닿았던 꽤 유명한 싸움  

  꾼들을 모조리 죽이고 다녔다.  딴에는 자기 가족을 죽인 놈을  

  찾겠다는 것이었는데 도무지 찾을 수가 없으니까 되는 대로 죽  

  이고 다닌거야.  이러다가는 죽겠다 싶어서  몇몇 놈들이 한데    

  모여 놈과  싸워봤지만 결과는 놈의  승리였다. 나중에야 놈의    

  가족이 어떻게 되었는지를 알고 재빨리 놈의 뒤를 쫓아갔던 내  

  가 놈을 잡은 것은 이미 수많은 목숨이 이 땅에서 사라지고 난  

  뒤였지. 온몸에 무슨 때처럼  묻어 검붉게 변한 핏자국들을 지  

  울 생각도 않고 실성한  모습으로 울고 있던 놈을 나는 산속으  

  로 끌고 들어갔다. 다행히  그런 뒷골목 세계에서의 살인은 크  

  게 문제 삼아지지가 않는데다가 대개 범인도 찾기 힘들어 놈이  

  수배되거나 한 일은 없었지만 나는 놈을 그때 죽여버릴 생각이  

  었다."



 ".....죽여버린다구요?"



 "그래, 죽여버릴려고 했지.  내 손으로 기르고 가르쳤더니 이제  

  는 수많은 생명을 소 돼지 잡듯 잡아버리고 완전히 실성해버린  

  놈을 내 손으로 죽이지 않으면 누가 죽인단 말이냐? 그리고 또  

  내 손으로 묻어주지 않으면 누가 묻어준단 말이냐? 너는 잘 이  

  해 못하겠지만 무인에게 있어서 무술은 살생을 위한 것이 아니  

  다. 너도 배웠을 그 실전 검술은 물론 실전에서의 강함을 추구  

  하지만 그것은 강함의 추구,  즉 무의 극치로써 추구하는 것일  

  뿐 그 이상도 이하도 아니다. 실전에서 강하다는 것도 결국 상  

  대를 때려 눕히면 그만이다.  굳이 죽일 필요는 없는 것인데도  

  놈은 죽였다.  죄없는 생명들이라고는 말  못해도 최소한 그놈    

  하나의 분노  때문에 죽어도 싼 그런  생명들은 아니었단 말이    

  다. 그러니  놈도 죽어야지, 죽지 않고서  무슨 낯으로 하늘을    

  바라본단 말이냐!"



 그쯤해서 노인의  음성이 격앙되기  시작했다. 그러나 로이보다 

노인 스스로가  먼저 그것을 깨닫고 금새  자기의 감정을 추스렸

다. 그는 씁쓸한 얼굴로  고개를 몇차례 내젓더니 로이에게 등을 

돌리며 말을 이었다.



 "그러나.... 결국 네가 보다시피 저놈은 살아있다. 아직도 살아  

  서 그  부끄러운 광검을 휘두르고,  그것을 이제는 너한테까지    

  가르쳤다. 생명은 원래 죄많은 것이라지만 저놈은 다른 생명들  

  보다 더더욱 심하다. 살아있을 가치도 없는 놈이야......."



 그러고서 노인은 쇳덩어리를 다시 불속에 집어 넣으며 나지막하

게 한마디 덧붙였다.



 "망할 놈.....조용히  대장장이 노릇이나 하며  살 것이지 검은    

  또 왜 잡아가지고......"



 "........!"



 로이가 문득 두눈을 크게 떴다. 방금 중얼거린 노인의 한마디가 

지금까지 그가 늘어놓았던 그 어떠한 말보다도 크게 그녀의 귓전

을 때렸던  것이다. 그러나 노인은  풀무질만을 힘차게 반복하며 

더 이상 입을 열려 하지 않았다. 

 로이는 잠시 기묘한 전율에  몸을 떨다가 이윽고 가늘게 떨리는 

음성으로 노인에게 말했다.



 ".......할아버지는 무엇을 잃어버리셨죠?"



 "........?"



 노인이 의아한 얼굴로  로이를 돌아보았다. 그러나 로이는 노인

을 바라보지 않고 다만 어둠 속에서 홀로 화려한 그 불꽃만을 응

시하며 말했다. 



 "루스터 아저씨는  분명 미쳤어요......하지만  결국 모두 같은    

  것 아닌가요? 무언가를 잃어버려서  그것을 잊기 위해 다른 것  

  에 집착하는 것은 결국 사람이라면 모두 마찬가지가 아닌가요?  

  다만 루스터 아저씨는  그 정도가 심했을 뿐이에요.......그리  

  고.........."



 로이의 눈길이 문득 노인의 갈색 눈위에 머물렀다. 노인의 흔들

리는 눈빛을 담담하게 바라보며 로이가 말을 이었다.



 "할아버지와 저도......똑같애요......"



 "............"



 노인은 대답지 않으며 고개를 돌렸다. 로이도 고개를 돌려 노인

의 반대편을 바라보았다. 그곳에서는 희미하게 밝혀진 어둠 속에

서 노인의 커다란 그림자만이  마치 넓은 바다 위에 표류한듯 출

렁출렁, 흔들리고 있었다. 



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....









 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9447번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -33-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/12 19:09    읽음:913 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 33회









 로이가 잠든 것은 밤이 이슥해서였다. 그녀는 다시 방안으로 들

어가 루스터 곁에 앉아있다가  그만 앉은 자세 그대로 깜빡 잠이 

들고 말았던 것이다. 

 헌데 한참 달게 자던중 누군가가 문득 그녀의 어깨를 가볍게 두

들겼다. 유난히 예민한 로이는 금새 눈을 뜨고서 방금 자기를 깨

운 그 사람을 바라보았다.



 "아저씨?"



 놀랍게도 로이를 깨운 것은 바로 루스터였다. 그는 언제 일어났

는지 로이  앞에서 한쪽 무릎을 꿇은  자세로 앉아있다가 그녀가 

잠에서 깨어나 그렇게 말하자 손가락을 입으로 가져가 조용히 하

라는 뜻을 표했다. 로이도 그만한 눈치는 있었기 때문에 금방 입

을 다물며 주위를 둘러보았다.  어느새 동이 터오고 있었는지 창

밖은 파랗게 칠해져 있었다. 

 루스터는 천천히  몸을 일으키며 로이에게  나가자는 손짓을 했

다. 로이는 고개를 끄덕이고서  그의 뒤를 따라 방을 나섰다. 그

러며 그녀는 뒤늦게 노인의 생각이 떠올라 다시 방안을 둘러보았

지만 방안 어디에도 노인의 모습은 없었다. 

 그러나 뜻밖에도 노인의 모습은 바깥으로 나가자 바로 볼 수 있

었다. 노인은 대장간 한구석에서 작은 담요 하나를 덮고 누워 있

었던 것이다. 아마도 로이가  잠든 이후에도 계속 작업을 하다가 

그냥 자버린 모양이었다. 



 "........."



 루스터는 침묵을 지키며 그런  스승 앞에 섰다. 잠든 듯한 노인

의 얼굴에는 아까의 살기 등등한 모습 따위는 보이지 않았다. 다

만 깊게 패인 주름살만이  남아 있어 그가 나이 많이든 노인임을 

입증해주고 있을 따름이었다. 루스터는 그런 스승의 얼굴을 한참

이나 내려다  보다가 이윽고 아랫 입술을  지긋이 깨물며 고개를 

떨구었다. 그 순간 그의  입술이 달싹이는 것을 로이는 보았지만 

그가 뭐라고 중얼거렸는지는 듣지 못하였다. 



 "가자, 로이......."



 중얼거리기를 마친 루스터가 로이에게 몸을 돌리며 나직한 음성

으로 말했다. 그리고는 로이의  대답도 기다리지 않고 그대로 밖

으로 나갔다. 로이도 뒤를  따라 밖으로 나가고는 어느새 터오는 

동녘 하늘을 바라보고 있는 루스터에게 나직한 음성으로 물었다.



 "정말....이대로 떠나도 괜찮아요?"



 "......저분의 성함은 마한 다레온이란다."



 로이의 질문에 루스터는  뜬금없이 스승의 이름을 들먹였다. 로

이는 무슨 소리냐고 물으려다가 이내 이어진 루스터의 다음 말에 

입을 꾹 다물고 말았다.



 "그런데 나에게  지어주신 이름은  카이렌이야...그것이 유명한    

  검사의 이름이라는 이유로  그렇게 지어주신거지..... 알겠니,  

  로이? 저분은 그런 분이시란다......."



 "........."



 침묵을 지키며 로이는 루스터와  함께 원래 그들이 묵던 여관을 

향해 걸어갔다. 점차 날이  밝아와 주위도 환해지고 있었건만 로

이는 계속 발밑만을 내려다보며  걸음을 옮겼다. 그러다 문득 알 

수 없는 감회에 뒤를  돌아보았지만 이미 그 낡고 작은 대장간은 

보이지 않고 있었다. 다만  노인의 쇠 두드리던 모습만이 망막에 

남아 그 나지막하던 음성과 함께 그녀를 자꾸만 괴롭힐 따름이었

다.



 '망할 놈.....조용히 대장장이 노릇이나 하면서 살 것이지 검은  

  또 왜 잡아가지고......'





 루스터의 스승, 즉 마한  다레온과 그런 일이 있은 이후 한동안 

로이와 루스터는 거의 대화를  나누지 않았다. 뿐만 아니라 루스

터는 예의 그 바보같은  웃음도 한동안 잃어버린체 지냈다. 게다

가 몸도  정상이 아니었기 때문에 그는  며칠동안 여관에서 누워 

지내고 여자를 추적하는 일은 로이 혼자 다해야 했다. 

 그러나 쫓아오는게 아무래도 늦었던 것인지 여자의 소식은 좀체 

알 수가 없었다. 붉은  머리를 길게 늘어뜨린데다가 얼굴도 미인

형이라고 했으니 사람들의  눈에 쉽게 띌터인데도 그녀를 봤다는 

사람은 거의 없었다. 몇몇 이들이  그런 여자를 본 것 같다고 말

하긴 했지만  그나마도 확실한 기억이 아니어서  큰 도움은 되지 

못하였다.





 "그 여자  산길은 익숙지 않아도 이런  도시에서 숨어 다니는건    

  익숙한 모양이구나. 지난번  아레스 시에서도 깜쪽같이 사라졌  

  다더니..... 무슨 마법이라도 쓰는건지 아니면 정말로 발에 날  

  개가 달린 건지....젠장할."



 헤그먼 시에 도착한지 일주일째  되는 저녁. 이제 몸도 거의 회

복되어 조금씩 예전의 웃음도 되찾아가고 있는 루스터가 식사 자

리에서 로이에게 그렇게 말했다.  로이는 그런 루스터를 잠시 물

끄러미 바라보다가  이윽고 고개를  끄덕이며 나지막한 음성으로 

말했다.



 "아저씨 말대로  도시에는 익숙한 여자  같아요. 하지만 문제는    

  그게 아니라 그  여자가 지금 어디로 가고  있나 하는 거에요.    

  지금까지는 쫓아오기 바빠서  미처 생각하지 못하고 있었지만,  

  그 여자 아무래도 단순히 도망치고 있다기 보다는 어떤 목표를  

  향해 나아가고 있는 듯 싶어요."



 "목표라구? 왜 그렇게 생각하는데?"



 "........특별히 왜라기 보다는  그냥 느낌이 그래요. 직감이랄  

  까...."



 "호오, 여자의 육감이라는 거냐?"



 "놀리지 말아요. 전 진지하다구요. 그리고...."



 로이가 문득 거기서  말허리를 끊었다. 그제야 루스터도 진지한 

눈빛으로 로이를 바라보며 물었다.



 "그리고 뭐?"



 "그 살인....아무래도 이상해요.  대낮에 남자 다섯을 길거리에  

  서 죽였는데, 그 살해당한 다섯 사람은 물론이고 범인도 그 주  

  변 사람들은 잘 모르는 사람들이었어요."



 "그래...아레스 시에서는 다들  처음 보는 사람들이었다고 증언  

  했었지...."



 루스터가 턱수염을  슬슬 쓰다듬으며  고개를 끄덕였다. 로이가 

두눈을 가늘게 좁히며 안그래도 나직하던 음성을 더욱 낮게 깔었

다.



 "그러니까.....이건 물론 비약이겠지만...혹시.... 그런거 아닐  

  까요? 그 다섯 남자는 무언가  나쁜 짓을 하고 먼 도시까지 도  

  망쳐 왔는데, 그 여자가 뒤쫓아와서 죽여버리고는 후다닥 달아  

  나버린......"



 "그...글쎄, 그럴 수도 있기야 하겠지만......"



 "억지라는건 저도  알지만 그래도 전 그런  느낌이 자꾸만 들어    

  요. 대낮에 다섯 남자를  죽이고 익숙지도 않은 산길을 혼신의  

  힘을 다해  달리는 여자..... 틀림없이  무언가에 미친 여자에    

  요. 복수라든가...그런가 말이에요."



 말을 맺으며 로이는 슬쩍 루스터의 눈치를 살폈다. 그러나 루스

터는 그녀의 말을 깊게 생각하지 않는듯 했다.



 "네 말도 일리는 있구나.  게다가 여자의 육감이란 무서운 거라  

  고 스승님도 늘상 말씀하셨었지.  여자한테 코 꿰일 바에야 나  

  가 죽으라고도 하셨었지만. 하하하!"



 농담으로 로이의 말을 흘려  버리며 루스터가 큰소리로 웃어 제

꼈다. 로이는 한숨을 내쉬며 그런 루스터를 노려보았다. 



 "아저씨......"



 "미안, 미안. 농담이야...하하하.."



 "....으휴."



 어쩔 수 없다는 듯  한숨을 내뱉으며 로이는 고개를 돌렸다. 그

녀의 시야에 굳게 닫혀진 갈색  문이 들어왔다. 헌데 문득 그 문

이 벌컥 열리며 네명의  사내들이 한꺼번에 여관 안으로 몰려 들

어왔다. 그 발걸음 소리에  루스터도 웃음을 멈추고 그들을 돌아

보았다.



 "어서 오십시요. 방 쓰시겠습니까?"



 계산대에 앉아있던 여관 주인이  벌떡 일어서며 그들을 향해 말

했다. 그러나 그들은 대답하지  않았다. 그들 중 선두에 선 사내 

하나만이 여관 주인에게  다가가 귓속말로 무언가를 속삭였을 뿐

이었다. 그러는 사이에 다른  세 사내들은 심상치 않은 눈빛으로 

식당 안의 모든 사람들을 하나 하나 살펴보았다.



 ".......뭘까요."



 ".......글쎄."



 로이와 루스터는 짤막한 대화를  나누며 각자의 목검을 꽉 움켜

쥐었다. 험한 일을 하는 그들이기에 이따금 복수하겠다며 쫓아오

는 자들도 있어  자연 긴장하지 않을 수  없었던 것이다. 그러나 

그들의 긴장감과는 달리 사내들은 여관 주인의 대답 몇마디를 듣

고 나서 바람과도 같이 사라져 버렸다. 문이 다시 닫히자 그제야 

목검을 놓고 뒷통수를 긁적이며 루스터가 말했다.



 "누군가를 찾고 있는 것 같은데?"



 "불러서 물어보죠, 뭐. 이봐요, 아저씨."

 

 로이가 여관 주인을 향해 손짓하자 여관 주인은 지체치 않고 그

녀의 곁으로 달려왔다. 그는 공손한, 그러나 지극히 사무적인 음

성으로 로이에게 물었다.



 "뭐 필요하신거라도 있으십니까?"



 "있지. 방금 그 치들이 무슨 용건으로 왔었는지 알고 싶소."



 로이 대신 루스터가 여관 주인에게 말했다. 여관 주인이 턱수염

이 덥수룩해 인상만  쓰면 꽤 흉칙해보일듯한 루스터를 바라보며 

나직한 음성으로 대답했다.



 "누군가를 찾고 있었습니다만...."



 "붉은 머리의 여자죠? 나이는 저와 비슷해 보이는...."



 이번에는 로이가 두눈을  싸늘하게 빛내며 그렇게 물었다. 여관 

주인은 여전히 사무적인 음성으로 대답했다.



 "네, 그렇습니다. 그런 여자가 혹 묵어간 적이 없나 물어봤습니  

  다."



 "그래요.... 고마워요."



 "별 말씀을. 필요한게 있으시면 언제든지 불러 주십시요."



 깍듯하게 대답하고서 여관  주인은 물러갔다. 루스터는 그런 그

의 뒷모습을 잠시 바라보다가 이윽고 냉정한 표정의 로이를 향해 

시선을 돌리고 이렇게 말했다.



 "경쟁자구나."



 "........."



 로이는 대답하지 않으며 그때까지  놓지 않고 있던 목검을 가볍

게 쓰다듬었다. 그러나 그 순간 그녀가 느낀 것은 목검의 서늘하

고 딱딱한 감촉이  아니라, 오히려 어떤 예감이었다. 어디에서부

터 기인한지도, 그리고 그 확실한  정체도 알 수 없는 그런 예감

이 목검  안에 감추어진 검날 만큼이나마  섬뜩하게 그녀의 가슴 

속을 찌르고 있었던 것이다.





                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:해태가 개막전에서 힘겨운 승리를 거뒀군요. 다행이긴 하지만 

그럭저럭 잘  던져줬던 이강철 선수가  안타깝군요. 승리를 다른 

선수가 가져갔으니.... 그래도 해태 V9은 문제 없으리라 봅니다. 

97년은 해태 V9의 해! ^^ 



 

 

 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9657번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -34-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/18 18:22    읽음:1017 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 34회









 이후 며칠간 더 도시를  뒤져 보았으나 여전히 단서는 발견되지 

않았다. 혹 이 도시에 들르지 않은 것은  아닌가 하고 사람들에게 

인근 지리를 물었으나 산 바로 아래에는 헤그먼 시 외에 다른 작

은 촌락 하나도 없었다. 



 "도시를 통과하지 않고  우회해서 갈 수도 있고,  다시 산속으로  

  숨어 들 수도 있지만 그 여자가 그랬을리는  없을 게다. 사냥할  

  줄도 모르는 여자인듯  싶으니 먹을걸 구하기 위해서라도 틀림  

  없이 도시로 왔었을 거야. 좀 더 찾아보다가  산 반대편으로 나  

  가서 마을들을 좀 뒤져보자꾸나."



 그런 루스터의 말대로 그들은  한동안 더 헤그먼 시에 머무르며 

여자의 흔적을  뒤쫓았다. 그러나  여전히 흔적은 발견되지  않아 

결국 다시 말을 사서 도시 밖으로 나가 인근 마을들을 뒤지기 시

작했다. 그리고 마침내  세번째 들른 마을에서 그들은  여자의 흔

적을 찾아내었다.



 "붉은 머리를 길게 기른  여자? 아아, 왔었지. 한밤중에 누가 문   

  을 두드리길래  나가보니 그런 여자 하나가  꼭 산속에서 데굴    

  데굴 구르다  온 것 같은  꼴을 해가지고 있두만. 그래서  먹을   

  것도 좀 주고  해서 보냈는데, 왜들 그러시나? 그  여자가 무슨  

  나쁜 짓이라도 했나?"



 평범하게 농사 짓고 사는 노인의 증언이었다.  그 노인의 집에서

부터 루스터는 다시 여자의 발자국을 찾아내어 그것을 뒤쫓기 시

작했다. 다른 사람들의  발자국이 많이 섞여 있어  진땀을 흘려야 

했는데다가, 그나마도 큰  길에 이르르자 도저히 찾아낼  수 없게 

되고 말았지만 그래도 최소한  그녀의 가는 방향은 알아낼 수 있

었다.



 "가자, 로이.  네 말대로 이 여자  단순히 도망치고 있는게 아닌    

  것 같다. 이 큰 길은 곧장 플로스 주(州)로  통해. 내 짐작이 틀  

  림 없다면 그 여자 계획적으로 아레스 시에서부터 산길을 가로  

  질러와 최단 거리로 플로스 주로 향하고 있는  거야. 또 일내기  

  전에 어서 쫓아가자."



 지도를 꺼내 그동안 여자가 도망쳐 온 길을 손가락으로 쭈욱 짚

어보며 루스터는 그렇게 말했다. 그의 말대로 큰  길은 곧장 플로

스 주로 통하고 있었다. 그리고 플로스 주 안에서  곧 바로 그 큰 

길과 이어지는 도시는  바로 크렌 시였다. 여자는  놀랍게도 예전

에 로이가 살았던  그 크렌 시로 통하는  길을 걷고 있었던 것이

다.



 "젠장할...."



 까닭모를 욕지기를  내뱉으며 로이는 루스터와  함께 말을 몰았

다. 육년전의 암울한  기억이 고스란히 남아 아직도  가끔 섬뜩하

게 가슴을 조여오는 그 검은색의 과거를 향해.



 

 큰 길을 통한  추격은 비교적 순탄한 편이었다. 말을  타고 가는 

것이었기 때문에 한층 빨리 쫓아갈 수도 있었다. 

 그러나 여자의 모습은 며칠이 지나도 보이지  않았다. 인근 마을

에서도 그녀를 보았다는  사람은 없었다. 다만 한  마을에서 간밤

에 말  한마리가 사라졌다는  이야기를 들었을 뿐이었다.  로이와 

루스터는 다시 한번 그녀가  플로스 주로 가고 있다는 것을 확신

하고 더더욱  빨리 말을 몰았다.  꼭 그녀가 말을 훔쳤다고  단정 

지을 수는 없는 일이었지만  이런 경우에는 직감에 모든 것을 맡

기는 것이 최선이었다.



 헌데 크렌  시가 거의 가까워져서  뜻밖의 일이 터졌다.  로이와 

루스터가 저녁  무렵에 한 마을에 들어갔는데  그 마을에서 살인 

사건이 있었다는 것이었다. 



 "붉은 머리의  여자요? 봤었죠. 그것도  오늘 낮에 이  두눈으로    

  똑똑히 봤었죠."



 이제는 거의 습관적으로 붉은  머리의 여자를 보지 않았냐고 로

이와 루스터가 여관 주인에게  물었는데 그 여관 주인이 깜짝 놀

라면서 뜻밖의 이야기를 들려주었던 것이다.



 "무슨 일인지는 잘 모르겠어요. 다만  밖이 시끄러워서 나가보니  

  까 왠 여자가 후다닥  도망치고 있고 그 뒤에는...아, 글쎄 네명  

  이나 되는 건장한 남자들이  피를 철철 흘리며 쓰러져 있는 겁  

  니다. 행객이 많이 지나가니까 별별 일이 다  있기는 해도 이런  

  일은 처음이에요."



 "시체는 어디다 치워놨죠?"



 "그거야 촌장님이  치우셨죠. 뭐  이것 저것 확인해서  처리한다    

  나..."



 여관 주인의 말이 끝나자마자  로이와 루스터는 피곤도 잊고 밖

으로 나가 촌장의 집에 찾아갔다.  그리고는 의아해하는 촌장에게 

다짜고짜 시체를 보여달라고 말했다.



 "허 참. 아무리 거친 일 하는  사람들이라지만 굳이 시체를 보겠  

  다니, 원..."



 하얗게 센 머리를 절레  절레 흔들면서도 촌장은 한구석에 치워

둔 시체들을 보여  주었다. 로이의 예감대로 그들은  헤그먼 시에

서 본 바로 그 남자들이었다. 



 "단 한번에 급소를  깨끗하게 베었군. 솜씨가 훌륭하거나  그 헤  

  브리타라고 하는 마검이 대단하거나 둘 중 하나겠군."



 "둘 다 일 수도 있죠."



 "그건 너무 무서운데......."



 시체의 상처를 살펴보면서도 로이와 루스터는 태연한 얼굴로 대

화를 나누었다. 그러나 둘의 얼굴빛은 별로 좋지 않았다. 



 "이 사람들 정말  현상금 사냥꾼 맞을까요? 이런 사람들이 있다   

  는 얘기는 못  들었는데. 갑자기 나타난 사람들일  수도 있지만  

  뭔가 이상해요. 우리보다 더 빨리 쫓아온 것도 그렇고.."



 "우리보다 솜씨가  더 좋았나 보지, 뭐.  그나저나 오늘 낮에 이    

  짓을 했다면 여기서 우물거리고 있을 시간 없다.  쉬는 거고 뭐  

  고 빨리 떠나야겠어.  이 여자 그냥 놔뒀다가는  세상 사람들을  

  전부 다 죽이겠다며 날뛰겠는걸?"



 촌장과 여관 주인에게 고맙다는  말을 남겨두고 둘은 마을을 떠

났다. 몸은 무척 피곤했지만 그 피곤을 이기는  긴장감이 몸을 움

직이게 하고 있었다. 그리고 그런 그들 앞에서  크렌 시의 불빛은 

조금씩 가까워지고 있었다.

 



 날이 밝을 무렵에  둘은 마악 떠오르는 태양의  그 찬란한 빛을 

등뒤로 받으며 크렌  시로 들어갔다. 육년전의 사건  때문에 다소 

쭈뼛거릴 수  밖에 없는  그들이었지만, 다행히 한번도  자기들을 

수배했다는 소식 따위는 들어본 적이 없기 때문에 크게 걱정하지

는 않으며 가까운  여관을 찾아갔다. 크렌 시는  육년전과 마찬가

지로 여기 저기에 여관이 많아 여관을 찾는데는 불편이 없었다.



 "육년만인가. 소감이 어떠냐, 로이?"



 "졸려요."



 짖궂게 물어보는 루스터에게 단 한마디로 대답하며 로이는 방으

로 올라가 버렸다.  그리고는 방에 들어가자마자 일단  침대에 쓰

러지기부터 했다.  씻기부터 해야했지만 로이는 그마저도  귀찮아 

그대로 이불을  뒤집어 썼다.  깨끗하게 빨아진 이불은  포근하게 

그녀를 감싸주었다. 그러나  로이가 그 포근함 속에서  떠올린 것

은 엉뚱하게도  예전에 여관에서 일할 적에  가끔 손이 모자라면 

이불 빨래도 하곤 했던 일이었다. 



 ".....젠장....."



 씁쓸한 기분으로 로이는  일어나 앉았다. 바로 침대 옆에  난 창

문에서부터 황금빛 아침 햇살이 쏟아져  들어오고 있었다. 로이는 

잠시 그  햇살을 바라보고 있다가  곧 손을 뻗어 창문을  열었다. 

그리고는 창문 밖으로 얼굴을  내밀어 아침 공기를 한껏 들이 마

셨다. 아직은 새벽의 잔재가 남아 있어 서늘한  느낌을 주는 공기

였다. 



 ".......?"



 문득 로이의 콧가에 고소한 빵 냄새가  다가왔다. 로이는 두눈을 

크게 뜨며 주위를  둘러 보았다. 저 아래에 빵집 하나가  마악 문

을 연 것이 보였다.



 '빵집.........'



 멍한 눈길로 그 가게를 내려다 보며 로이는 속으로 그렇게 중얼

거렸다. 그제야 그 암울한 기억 때문에, 그리고 피곤함 때문에 잊

고 있었던 한 사람을  그녀는 떠올렸던 것이다. 제베라 블레이커. 

크렌 시에서는 유일하게 그녀를 진심으로  아껴주었던 사람. 그리

고 로이도 가끔 그리워 했던 다정한 아저씨.



 '제베라 아저씨가 아직 계실까? 하긴 당연하겠지. 이사하는 일은  

 흔치 않으니까.  아무리 바빠도 한번 찾아가봐야  할텐데.... 하지  

 만... 하지만......'



 혼란스러움마저 느끼며 로이는  황급히 창문을 닫았다. 저  아래 

있는 빵집에서 자기를  볼까봐 두려웠던 것이다. 물론  그 가게가 

제베라의 것은 아니었지만 그래도 그녀는 두려웠다.



 '하지만 이런 모습으로........'



 새삼스럽게 자기 자신을 내려다보며 로이는 속으로 그렇게 중얼

거렸다. 그녀의  몸은 육년전보다 훨씬  성숙해져 있었다. 그러나 

그 이전에  거칠어져 있었다.  여관에서 일하던 시절부터  자꾸만 

거칠어져 제베라가 안타깝게 여기던 그 손도 이제는 딱딱한 굳은 

살이 박힌데다가 빗자루나  빨래감보다는 검에 더 익숙하도록 변

해 있었다. 또  몸놀림도 이제는 청소나 잔심부름하는  것 보다는 

거칠게 싸우는 것에 더 익숙하도록 변해 있는 것이었다.



 '됐어요, 아저씨. 고마운줄  아시면 앞으로  이런 생일 딱 오십번  

 만 더 맞으세요.'



 '하하하, 내 나이가 벌써 마흔 일곱인데?'



 문득 마지막으로 제베라와 만나 그에게 목도리를 선물했던 때를 

떠올리며 로이는  무릎을 모으고  그곳에 얼굴을 묻었다.  그러나 

빵집 주인답게 둥글 둥글한 얼굴을 가진 제베라의 모습은 끝까지 

그녀의 망막에 남아 사라질줄을  몰랐다. 그리고 허허, 하고 터트

리던 그의 너털 웃음 역시 꼭 바로 옆에서 들려오는 것처럼 생생

하게 그녀의 귓전을 울렸다. 



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10206번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -35-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/25 12:45    읽음:898 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 35회









 로이와 루스터가  방에서 나온 것은 해가  중천에 떴을 때였다. 

그리 오래 잔 것은 아니지만 그래도 어느 정도 피로를 회복한 그

들은 간단하게 식사를 마친후 거리로 나갔다. 



 "사람많은 상가에  왔을리는 없을테고.....  변두리 주택가부터    

  좀 찾아보자."



 아직도 잠이 덜 깨  흐리멍텅한 두눈을 한손으로 비비며 루스터

가 말했다. 그러나 돌아온 로이의 대답은 엉뚱한 것이었다.



 "일단 아저씨  혼자 찾아보고  계세요. 전 가봐야할  곳이 있어     

  요."



 "뭐?"



 "가봐야할 곳이 있다구요."



 되묻는 루스터에게 로이는 냉정하리만치 짧게 대답했다. 루스터

는 두눈을 몇차례 껌뻑거리며 그런 로이를 바라보더니 이내 어깨

를 으쓱이며 이렇게 말했다.



 "표정을 보니 말리면 잡아 먹기라도 할 것 같구나. 너 좋을대로  

  하렴. 그럼 이따 보자꾸나."



 "네...."



 굳이 캐물으려 들지 않는  루스터에게 새삼 고마움을 느끼며 로

이는 고개를 끄덕였다. 루스터는  그런 그녀에게 한번 히죽 웃어

보인뒤 휘파람을  낮게 불며 아침과는 달리  거리를 가득 메우고 

있는 인파 속으로 사라져 버렸다. 로이는 잠시 희미한 미소를 지

으며 그의 뒷모습을 바라보고  있다가 곧 그 미소를 지우며 저편 

골목길로 달려갔다. 목검은 여전히 허리에 차고 있는 체 였다.





 떠나온지 육년이란 세월이 지났건만 로이는 갈래갈래 뻗어난 골

목길을 한번 살펴보지도 않으며  달려 나갔다. 그러나 그것은 그

녀가 가지고 있는 남다른  총명함 때문만은 아니었다. 오히려 그

보다는 도저히 지울  수 없는 과거의 그  잔인한 선명함 탓이 더 

큰 것이었다. 

 어쨌거나 로이는 긴장된 마음으로 이 골목 저 골목을 헤집고 나

와 마침내는 익숙한 거리에까지 이르렀다. 주로 생필품을 다루는 

상점들이 일렬로 늘어서 있는  그런 거리였다. 그 거리의 한구석

에 제베라 블레이커의 제과점이 조그맣게 자리잡고 있었다.



 "역시 아직 계셨어..."



 그 둥글둥글한 얼굴의 제베라를 떠올리며 로이가 나지막하게 중

얼거렸다. 그녀는 떨려오는 몸을 주체하지 못하고 습관적으로 허

리에 차고 있는 목검을 움켜 쥐었다. 그러자 목검의 그 딱딱하고 

서늘한 감촉이 손끝에서부터 떨리는 가슴 속 까지 전해져와 마치 

찬물을 끼얹듯 그녀의 가슴 속을 차게 식혀주었다. 

 그러나 가슴 속이 좀 진정되자 이번에는 또 다른 고민이 떠올라 

로이는 잠시 눈쌀을 찌푸려야만  했다. 허리에 찬 목검이 흉기라

는 사실이 새삼 떠올랐던 것이다. 

 떼놓고 갈까.... 순간 그런  생각도 해보는 로이였지만 그 생각

이 채 끝나기도 전에 그녀는 고개를 세차게 흔들었다. 두려운 가

운데도 용기를 내어 여기까지  온 그 의미를 상실하고 싶지 않았

던 것이다. 제베라가 자기를 어떻게 볼까 하는 것이 못내 두려웠

지만 그보다는 두려움 때문에 현재의 자기 자신을 부인하는 것이 

그녀에게는 더 못 견딜 일이었다. 



 '당당하게 내 모습을 보여드리는거야. 이렇게 변해버린 내 모습  

  을 전혀 꾸밈없이 보여드리는거야.'



 속으로 그렇게 중얼거리며 로이는 목검의 손잡이를 가볍게 쓰다

듬었다. 그러나 생각과는  달리 몸이 움직여주지 않았다. 싸울때

는 루스터마저 감탄할  정도로 동물적인 움직임을 구사하는 그녀

였건만 눈앞의 제과점에 들어가려는 이 순간에는 발끝도 그 디디

고 있는 땅에서 떼낼 수  없는 것이었다. 로이는 그런 자기 자신

에 대한 당혹감  때문에 신경질적인 동작으로 목검을 쓰다듬으며 

아랫 입술을 지긋이 깨물었다. 

 헌데 바로 그때였다. 문득 문 삐걱이는 소리가 한산하던 거리를 

가로질러 골목  앞에서 서성이고 있는  로이의 귀까지 들려왔다. 

그 대수롭지 않은 소리에  유달리 깜짝 놀라며 로이는 골목 안으

로 몸을 숨겼다. 



 "많이 파세요, 아저씨."



 "네, 감사합니다. 또 오세요-"



 몸을 숨기기가 무섭게 들려오는  두 사람의 음성에 로이는 두눈

을 크게 떴다. 그리고는  조심스러운 동작으로 골목 밖을 내다보

았다. 

 

 "아........!"



 문득 로이가 나지막한  탄식성을 내질렀다. 그녀의 두눈 가득히 

손님을 배웅하며 미소짓고  있는 제베라 블레이커의 얼굴이 들어

온 것이었다. 빵집 주인 답다는 농담을 듣게 만드는 그 둥글둥글

한 얼굴과 보는 이의 마음을 따스하게 해주는 푸근한 미소. 육년

의 세월이 흘렀건만 제베라는 여전히 예전의 모습을 간직하고 있

었다. 



 "날씨가 덥군....."



 가게 앞에서  손등으로 이마를 슥슥  문지르며 제베라가 그렇게 

중얼거렸다. 그리고는 몸이 굳은  듯 기지개를 한번 키고서 다시 

가게 안으로 들어가 버렸다.  로이는 그런 제베라의 모습을 하나 

하나 빠짐없이 살펴보고 있다가 그가 안으로 들어가고 나서야 나

지막한 음성으로 중얼거렸다.



 "여전하셔......."



 그 한마디가 로이에게는  그대로 하나의 신호가 되어버렸다. 중

얼거림이 끝나자마자 그녀는 거짓말같이 빠른 동작으로 골목에서 

튀어나가 제베라의 가게 앞까지 달려간 것이었다. 몸이 움직이지 

않던 것도, 끝내 지울 수  없던 긴장감도 그때는 그 중얼거림 한

마디와 함께 모두 사라져버리고 없었다.



 "어서 오세요~"



 로이가 가게 문을 열고  안으로 들어가자 제베라가 빵들을 정리

하다가 문쪽을 돌아보며 그렇게  인사를 건넸다. 로이는 잠시 머

뭇거리고 있다가 이내 희미한 미소를 지으며 제베라 앞으로 다가

갔다.



 "뭘 드릴까요, 아가씨?"



 그러나 제베라는 끝내  로이를 알아보지 못한체 그렇게 말했다. 

그는 눈앞의 이 장성한  아가씨가 그 당차고 건방지던 꼬마 로이

라고는 꿈에도 생각할 수  없었던 것이다. 로이는 순간 어이없는 

기분이 들었으나 곧 육년이라는 세월이 결코 만만치 않은 것이라

는걸 떠올리고는 나지막한 음성으로 제베라에게 말했다.



 "역시 못 알아 보시는군요. 하긴 전 이렇게 변했으니까..... 그  

  런데 아저씨는 그대로시네요."



 "응?"



 제베라가 두눈을 둥그렇게  뜨며 고개를 갸웃거렸다. 로이가 빙

긋이 웃으며 손가락으로 자신을 가리켰다.



 "저 어디서 본 것 같지 않으세요?"



 "그...글쎄.....그러고보니 왠지 낯이  익은 것 같기도 하군요.  

  아가씨를 어디서 봤더라...."



 그제야 눈앞에 있는 이  아가씨의 모습이 심상치 않게 여겨졌는

지 제베라가 고개를 연신  갸웃거리며 눈가를 살짝 찌푸렸다. 그

러더니 곧 두눈을 크게  뜨며 가늘게 떨리는 음성으로 이렇게 말

했다.



 "아아, 맞어.....그 아이..... 그 아이와 아가씨가 닮았어요."



 "....그 아이요?"



 애써 목소리가 떨리는 것을 참으며 로이가 나직히 반문했다. 제

베라도 어떤 느낌을 받았는지 손끝을 부르르 떨며 말을 이었다.



 "잘 알고 지내던  아이죠. 당차고 용기있던..... 아가씨같은 단  

  발 머리에 날카롭게 찢어진  눈을 가지고 있었고..... 또 황인  

  이었죠.... 그 아이가  아가씨 나이만큼 되었다면 아마도 아가  

  씨랑.....아가씨랑....."



 제베라의 한계는 거기까지였다.  갑자기 격앙된 감정을 그는 이

기지 못하고 입술을 다물고 말았던 것이다. 로이도 더 이상은 견

디지 못하고 좀체 보이지 않던 눈물을 눈가에 머금으며 제베라의 

아직도 떨리고 있는 두 손을 꼭 움켜쥐었다.



 "그 아이가 제 나이만큼  되었으면 분명 저랑 똑같았을 거에요.  

  그럴 수 밖에 없죠. 제가 바로 그 로이니까....."



 "아아, 로이.......정말로 너였구나....정말로...하하...정말로  

  너였어....하하.....하..."



 놀라움 때문인지 기쁨  때문인지 제베라는 얼굴을 일그러뜨리며 

그렇게 헛웃음을 터트렸다. 그러나 로이가 말없이 안겨오자 그나

마도 사라지고, 남은 것은 주체할 수 없이 흘러내리는 눈물 뿐이

었다. 



 "정말로 너였어....정말로...정말로 너였다니....아아, 이게 꿈  

  은 아닐까...."



 "꿈은 아니에요....." 



 자꾸만 중얼거리는 제베라에게  나직한 음성으로 대답하며 로이

는 미소지었다. 아까 눈가에  고였던 눈물은 이미 흘러내린 후였

다. 그러나 그 이후로는  다시 눈물이 흐르지 않았다. 아까의 격

앙된 감정이 제베라의 따뜻한 품속에서 거짓말같이 가라앉고, 오

로지 음울하게 달라붙어 좀체 떨어지지 않던 그 과거의 한구석에

서 발견해낸  놀라운 푸근함만이 홀로 남아  잔뜩 긴장하고 있던 

그녀의 영혼을 부드럽게 감싸주었던 것이다. 



 '눈물은 필요 없어.....이렇게 따뜻한 걸....'



 그 따스함에 모든 것을  내맡기며 로이는 속으로 그렇게 중얼거

렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 
 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10349번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -37-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/27 15:15    읽음:867 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 37회









 여관을 나선지도 꽤 되었기 때문에 둘은 일단 식당을 찾아 나섰

다. 그 다음에 또 함께 이곳 저곳 들러볼 작정이었다. 

 그러나 식당은 좀체 보이지 않았다. 로이가 당황한 얼굴로 한참 

이리 저리 헤매보았으나 그녀가 기억하고 있던 식당은 전부 사라

지고 없었다. 제베라의 말대로 상가가 많이 변했던 것이다.



 "젠장, 누구 믿고 있다가는 배고파 객사하겠네....."



 한참 로이만 믿고 뒤따라가던  루스터가 마침내 더 견디지 못하

고 그렇게 중얼거렸다. 로이가  사나운 눈으로 뒤돌아 보자 그는 

딴청을 부렸다.  로이는 잠시 그렇게  루스터를 노려보고 있다가 

곧 고개를 돌려 여태 일부러  가지 않고 있던 길로 나아갔다. 얼

마 가지도 않아서 그 길을 알아본 루스터가 두눈을 크게 뜨며 말

했다.



 "어? 그러고보니 이  근처가 그 메치니아 여관이  있던 곳 같은    

  데?"



 루스터도 여관이 있던  자리만은 기억하고 있었던 것이다. 로이

는 그  앞에서 뚜벅뚜벅 걸어나가며 낮은  톤의 음성으로 대답했

다.



 "맞아요, 그 길이에요."



 "그래.... 그러고보니 여관은 어떻게 되었을까..."



 "로렌스 아저씨가 여관을 불태우고 자살했데요."



 로이가 마악  그렇게 대답하며 모퉁이를  돌자 마침내 메치니아 

여관이 있던 그곳이 눈에  들어왔다. 그러나 지금 그곳에는 메치

니아 여관 대신 마린스 여관이 자리하고 있었다. 세운지 얼마 안

되는데다가 색칠과 그외 단장에도 신경을 써 예전의 메치니아 여

관보다 훨씬 더 멋이  있었다. 루스터는 잠시 멈추어서서 둥그래

진 눈으로  그런 여관 건물을 바라보고  있다가 이윽고 떠듬떠듬 

이렇게 말했다.



 "불탄 여관 치고는.... 멋있어졌는걸?"



 "마린스 그 작자가 저 자리에 다시 세운 여관이에요!"



 또 다시 바보같은 말을 하는 루스터에게 날카롭게 쏘아붙이고서 

로이는 여관을 향해 걸어갔다.  황급히 그녀의 뒤를 따르며 루스

터가 말했다.



 "마린스 그 영감탱이가?"



 "그래요. 이  근처에는 식당이 안보이니까  일단 저기 들어가서    

  먹어요."



 "뭐? 그래도 괜찮겠냐?"



 "안 괜찮을게 뭐에요."



 자기를 걱정해주는 루스터에게  싸늘히 대답하고서 로이는 발걸

음 속도를 빨리 했다. 루스터는 잠시 멍한 눈으로 그녀의 뒷모습

을 바라보고  있다가 한차례 한숨을 내뱉고서  다시 걸음을 옮겼

다.



 가까이서 본 여관은 확실히  보통 여관에서는 보기 힘든 세련된 

멋을 느끼게 해주었다. 하얗게  칠해진 벽과 적절히 새겨진 아름

다운 문양들은 예전의 메치니아 여관에서는 볼 수 없던 것들이었

다. 로이는 그런 여관을  아래에서 위로 쭈욱 훑어 보고는 후우, 

의미모를 한숨을 토해냈다.  그리고는 고개를 절레절레 내저으며 

현관문을 열고 안으로 들어갔다. 



 "어서 오십시요."



 로이가 안으로  들어가자마자 옆에서 낮은  톤의 음성이 들려왔

다. 어디선가 들어본 음성이라는  생각을 하며 로이는 옆으로 고

개를 돌려 방금 인사를 건넨 그 사람을 바라보았다. 그러나 그녀

는 그 사람의 얼굴을  보자마자 평소답지 않게 화들짝 놀라며 후

다닥 뒤로 물러서고 말았다.



 "다....당신....."



 "....?"



 한손에 장부를  들고 문옆에 서있던  사내는 고개를 갸웃거리며 

로이의 그런 반응에 대해  의아해했다. 그는 로이를 알아보지 못

한 것이었다. 그러나 로이는  그를 알아보고 가늘게 떨리는 음성

으로 이렇게 말했다.



 "칼나프...당신이 어떻게 여기에....."



 로이의 말대로 그 사내는 칼나프였다. 각진 얼굴과 좀체 감정을 

드러내지 않는 굳은 눈빛,  그리고 잘려진 오른팔 등이 육년전과 

달라진 바가 없었다. 다만 지금은  예전의 그 붉은 옷을 벗어 던

져 버리고 단정한 정장 차림이라는 것이 다를 뿐이었다.



 "아가씨가 어떻게 제 이름을 알고 계십니까?"



 칼나프가 여전히 별 감정을  드러내지 않는 얼굴을 하고 로이에

게 그렇게 물었다. 그러나  로이가 그에 대답하기도 전에 현관문

이 벌컥  열리며 루스터가 뛰어  들어왔다. 칼나프도 루스터만은 

알아보았는지 그를 보고 낯빛이 변했다.



 "어? 너 뭐하고 있어? 자리부터 잡지 않고."



 "자리 잡을 상황이 아니에요, 지금."



 로이가 나직한 음성으로 대답했다. 그제야 심상치 않은 것을 느

낀 루스터가 어리둥절한 얼굴로 로이가 바라보고 있는 쪽, 즉 자

기의 뒤편을 돌아보았다. 그곳에는 정장 차림의 칼나프가 딱딱해

진 얼굴로 우뚝 서있었다.  루스터가 단박에 그를 알아보고 소리

질렀다.



 "어? 그 새빨간 것만 입던 변태잖아!"



 ".....내 이름은 변태가 아니라 칼나프요. 



 칼나프가 딱딱한 음성으로  대답했다. 그는 침착을 유지하기 위

해 애쓰며 아직도 놀란  얼굴을 감추지 못하고 있는 로이에게 말

했다.



 "아가씨가 누군지 이제야  알겠군. 어쨌거나 지금은 상관 없소.  

  지금의 난 이 여관의 지배인일뿐이니까. 방 쓰시겠소, 두분?"



 "아...아뇨. 식사만 하러 왔어요."



 "이쪽으로."



 지배인이라면서도 칼나프는 직접 로이와 루스터를 안내했다. 훨

씬 넓고 화려해진 실내를 둘러보며 로이와 루스터는 칼나프의 뒤

를 따라갔다. 잠시 후 비어있는 식탁 앞에 다다른 칼나프는 의자

도 직접 꺼내주고는 눈치를 보며 슬금슬금 다가온 한 종업원에게

서 메뉴판을 빼앗아 그것을 로이와 루스터에게 내밀었다. 로이와 

루스터는 대충 이것 저것 시킨 다음에 메뉴판을 돌려주었다.

 

 "이것 참  재미있군. 당신같은  사람이 여관 지배인이라니.....    

  뜻밖에도 잘 어울리긴 하지만."



 다소 당황하고 있는 로이와는  달리 루스터는 금새 침착을 되찾

고서 그렇게 말했다. 칼나프도  그에게 별 악감정은 없는듯 처음

으로 희미한 미소를 머금으며 말했다.



 "당신 덕분에 칼 휘두르는  것을 그만두고 대신 이 여관을 관리  

  하게 된 것이오. 물론 주인은 마린스 씨이고."



 "그러고보니 우리가 수배되었다는  소식은 들어본 적이 없는데,  

  그건 어떻게 된거요?"



 "시체만 처리하고서  그 일은 은폐했소.  마린스 씨로서도 그런    

  일이 세상에 알려져봐야 좋을게 없으니까. 솔직히 말하자면 마  

  린스 씨가 상당히 겁을 먹어버린 탓이지만...."



 "호오, 그 영감탱이 의외로 약한 심장을 가지고 있었구먼. 고마  

  운 일이야."



 "그러는 그쪽은 상당한  강심장이군. 수배 소식은 없었다고해도  

  다시 이곳에 돌아오다니..."



 둘은 아예 친구같이 터놓고 이야기하고 있었다. 그 모양을 옆에

서 가만히 지켜보던 로이도 점차 가슴이 진정되어 나중에는 예의 

그 냉정한 표정을 되찾을 수 있었다. 



 "오고 싶어  온게 아니오. 일이 있어서.....  혹시 붉은 머리의    

  여자를 본 적이 없소?"



 루스터가 장난끼 배어있던  지금까지와는 달리 진지한 눈빛으로 

칼나프를 바라보며 그렇게 물었다. 칼나프도 뭔가 예사롭지 않은 

것을 느꼈는지 희미하게나마  머금었던 미소를 말끔히 지우고 고

개를 내저었다.



 "붉은 머리의  여자? 사람이 꽤  지나가니까 일일히 기억하기는    

  어렵소."



 "붉은 머리를 길게 늘어뜨린  여자요. 나이는 스물에서 스물 다  

  섯, 키는 110 피온에서 120 피온 사이, 얼굴은 제법 미인형...  

  어떻소?"

 

 루스터가 좀 더  자세하게 여자의 모습을 설명해주었다. 그러나 

칼나프는 아까와 다름없이 고개를 내저었다.



 "그런 여자는 본 적 없소."



 "역시....."



 본 적 없다는 말에도  이제는 어지간히 익숙해져 루스터는 별로 

실망하지 않은 얼굴로 피식 웃었다. 로이 역시 별로 실망하지 않

은 얼굴로 조용히 고개를 끄덕이다가 문득 떠오른 생각에 두눈을 

크게 뜨며 칼나프에게 물었다.



 "잠깐만요. 그럼 혹시 최근에  이 도시에서 이상한 일이 생기지  

  는 않았나요?"



 그것은 로이의 직감이었다.  그 여자가 계획적으로 이곳까지 왔

다면 틀림없이 이곳에서 무슨 일이 있었을거라는. 그리고 그녀의 

직감은 과연 빗나가지 않았다. 칼나프가 잠시 무언가를 생각하더

니 곧 고개를 끄덕이며 이렇게 말한 것이었다.



 "이상한 일?  그러고보니 하나 있었군. 얼마전에  한 남자가 이    

  도시에 들어왔는데  대단한 거부인지  큰집을 사서 떵떵거리며    

  살고 있소. 그런데 이상하게도 그 집의 주변 경계가 아주 삼엄  

  하오. 사람들이 많이  수근거리고 있고, 나도 몇번 지나가면서  

  보았는데 아주 대단했소."



 ".......!"



 평소답지 않게 흥분한  얼굴로 로이는 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 

번쩍이며 스쳐간 직감이 마침내 좀체 보이지 않던 실마리의 끝자

락이나마 밝히 보여준 것이었다. 이제 곧 끝난다..... 자기도 그 

정체를 모를 어떤 본능적 예감으로 그렇게 중얼거리며 로이는 아

랫 입술을 지긋이 깨물었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10417번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -38-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/28 20:09    읽음:1007 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 38회









 "이봐요, 그 집이 어디쯤 있죠?"



 눈빛과 음성에서  그 흥분을 감추지  못하며 로이가 칼나프에게 

물었다. 칼나프는 잠시 기억을  더듬고는 또렷한 음성으로 그 집

의 위치를 알려 주었다. 로이는  아직 이 도시의 길을 대부분 기

억하고 있었기 때문에 칼나프가 미처 다 설명하기도 전에 그곳이 

어디인지 알 수 있었다.  그녀는 회심에 가득찬 표정으로 고개를 

끄덕이며 칼나프에게 인사했다.



 "고마워요. 큰 도움이 됐어요."



 "무슨 일인지는 모르겠지만  도움이 되었다니 오히려 내가 고맙  

  소."



 조금은 씁쓸한 음성으로  칼나프가 대답했다. 로이는 그가 무슨 

생각을 하는지 알것 같아 억지로나마 미소를 지어 보였다. 



 "저...."



 그때 종업원 하나가 큰 쟁반 두개를 든체 지배인의 눈치를 보며 

식탁으로 다가왔다. 칼나프는 아무런  대꾸 없이 그의 손에서 쟁

반들을 나꿔채  손수 음식을 차렸다.  종업원은 안절부절 못하며 

그의 눈치를 살폈지만 정작 칼나프의 얼굴에는 특별한 변화가 없

었다. 칼나프는 음식을 다  차리고서 정중한 음성으로 로이와 루

스터에게 말했다.



 "맛있게 드시오들.  그리고.... 하는 일  모두 잘되기를 바라겠    

  소."



 기분 때문에 그렇게 들린 것일까. 로이와 루스터는 그런 칼나프

의 인삿말에서 무언가 부끄러워  하는 것을 느꼈다. 그러나 칼나

프는 두 사람이 대답할 틈도  주지 않고 그대로 몸을 돌려 그 자

리에서 물러났다. 로이와 루스터는 함께 그의 뒷모습을 바라보다

가 이윽고 고개를 돌려 서로를 마주 바라보았다.



 "꽤 마음에  드는 친구군.  악당이 아닌건 알고  있었지만 말이     

  야."



 "악당이 아니라 변태겠죠? 아저씨가 보기에는....."



 "후후......"



 나지막하게 웃으며  루스터는 팔짱을  끼었다. 웃고는 있었지만 

그의 얼굴빛은 그 어느때보다도  진지했다. 로이가 느낀 정체 모

를 예감을 루스터도 미약하게나마 느낀 것이었다.



 "그래....그 집 어딘지 알겠니?"



 "예, 대충......"



 "넌 그 집이 이번 일과 상관이 있다고 생각하는거냐?"



 "글쎄요, 당장에는 비약이겠지만 왠지 느낌이 그래요."



 "사실은 나도 그래."



 히죽, 예의 그 바보같은  웃음을 지으며 루스터가 말했다. 로이

도 오랜만에 환한 웃음을 보이며 두손을 가슴 앞에 모았다.



 "전 왠지 모르게 그런 예감이 들어요. 이제 곧 이 일이 끝날 것  

  같은..... 묘하게 긴장되고 가슴이 두근두근 거리기까지 해요.  

  아저씨는 안 그러세요?"



 "글쎄.... 나도 좀 그렇긴  하지만 너무 흥분하지는 말아라, 로  

  이. 아직 끝난건 아냐.  그리고 그 집 문제도 아직 단정지을만  

  한 것은 아무 것도 없는 상태고..."



 "그러니 단정지을만한 것을 찾아야죠.  다 먹고 어서 거기로 가  

  봐요. 안까지 자세히 살필  수는 없겠지만 지나가는 척 하면서  

  대충 살펴볼 수야 있겠죠."



 로이가 여전히 흥분된  얼굴로 그렇게 말했다. 그러자 루스터가 

한쪽 눈을 찡긋거리며 장난끼 어린 음성으로 대답했다.



 "물론 가봐야지. 하지만 그건  너 혼자야. 난 다시 그 빵집으로  

  가서 감시하고 있어야겠다. 정말로  그 빵집 주인이 붉은 머리  

  의 여자와 관계가 있다면 되도록 빨리 행동해야 하니까. 그 여  

  자가 정말 목적이 있어서 여기까지 온거라면 틀림없이 금방 활  

  동을 개시할거다. 넌 일단  그 집으로 갔다가 여관으로 돌아가  

  서 한숨 푹  잔 뒤 빵집으로 와. 난  그 골목에서 계속 감시하    

  고 있을테니."



 ".......예에...."



 대답하는 로이의 얼굴은  금새 뾰로통하게 변해 있었다. 루스터

는 쿡쿡, 하고 웃으며 빵을 집어 들었다. 



 "그 사람이 어지간히 좋은 모양이구나. 이거 섭섭한데? 널 육년  

  간 먹여주고 재워주고  입혀준 사람한테는 소리나 빽빽 지르면  

  서 육년만에 겨우 재회한 사람한테는 사족을 못 쓰다니..."



 "아저씨같은 사람이야 고함이나 들어도 싸니까..."



 "어이구, 이제 조금만 더 크면 아예 맞먹겠군. 하하..."



 큰소리로 웃으며 루스터는  식사를 시작했다. 로이도 피식 웃으

며 빵을 집어 들었다.





 식사를 마치고서 로이는 혼자 그 거부의 집으로 가보았다. 인적

이 드문 도시 외곽에  위치한 전원 주택이었다. 프레겔 마린스의 

저택에 버금갈 정도로 크기도  컸다. 그러나 프레겔 마린스의 저

택과는 달리 그  안을 살펴볼 수가 없었다.  높은 담이 둘러쳐져 

있었던 것이다.  담 위에는 철망마저 있었다.  담 너머로 보이는 

것은 뾰족하게 솟아난 지붕 뿐이었다. 



 "뭔가 나쁜 짓을 했어도  어지간히 했나 보군. 담벼락에 철망까  

  지... 내 참..."



 높이 솟은 담벼락 앞에서 로이는 그렇게 중얼거렸다. 그러나 언

제까지고 그 앞에서 그러고 있을 수는 없었다. 어느새 수상한 낌

새를 챘는지 저택 안에서부터 험상궂게 생긴 사내 하나가 뛰쳐나

와 그녀를 향해 윽박지른 것이었다.



 "거기 뭐야! 뭘 보고 있어!"



 "그냥 지나가는 중이에요...."



 짐짓 겁먹은 표정으로  굽실거리며 로이는 등을 돌렸다. 사내는 

그녀가 크게  수상해보이지는 않았는지  거친 콧방귀를 남기고서 

다시 저택 안으로 들어갔다.  철문이 닫히는 쾅, 하는 소리를 들

으며 로이는 입가에 엶은 조소를 머금었다.



 "역시 수상해...."



 그대로 큰 길로 향하며 로이는 지난 시간들을 다시 돌이켜 보았

다. 한밤 중에 갑자기 맡게 되어 조금 얼떨떨했던 이상한 사건과 

그 이후 범인을 쫓아온 험난한 길 등을 정리해보는 것이었다. 그

러다 그만 로이는 자기의 생각에 깜짝 놀라고 말았다. 지난 이년

간 현상금 사냥꾼의 생활을  해왔지만 한번도 일이 다 끝나기 전

에 그것을 다시 한번  정리해보며 감상에 빠져든 적은 없었기 때

문이었다. 그녀와  루스터는 지난 이년간  언제나 생각이고 뭐고 

할 틈도 없이 질풍같이  범인을 추격해왔고, 또 언제나 성공해온 

것이었다. 

 그러나 이번에는 확실히  달랐다. 사건 자체도 심상치 않았지만 

그보다는 그 중간중간에  끼어드는 검은 그림자들이 떨쳐내기 힘

든 음울함을 안겨주고 있는  것이었다. 루스터의 스승 마한 다레

온과 육년만에 재회했지만 무언가 수상한 모습을 보이고 있는 제

베라 블레이커,  그리고 여러 남자를  죽이며 미친듯이 어딘가로 

달려가고 있는 그 붉은  머리의 여자까지 모두 어딘가 음울한 존

재들이었다. 

 그 때문일까.  로이는 이제 마악 실마리가  보일듯한 이 시점에 

와서 지난  이년간의 그 어느때보다도  더더욱 가슴이 떨려왔다. 

두려움이기도 하고 설레임이기도  하고 긴장감이기도 한 묘한 느

낌이었다. 



 그렇게 상념에 깊게 빠져 있는 사이에 그녀는 한 상가 거리까지 

와 있었다. 그러나 로이를  그 상념에서부터 벗어나게 해준 것은 

거리에 가득한 사람들의 소란스런 외침이 아니라 문득 들려온 종

소리였다. 로이는 익숙지 않은  종소리에 깜짝 놀라며 그 종소리

가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 높이 솟아오른 상가 건물들 너

머로 큰 종탑 하나가 보였다. 그제야 로이도 그 종소리의 정체를 

알 수 있었다.  저쪽에 있는 한 학교에서  매 시간마다 종소리가 

울려 퍼지고는 하였던 것이다. 

 수업 시작  종소리인가... 아니면 수업이  끝났다는 뜻? 모르겠

군.....

 멍한 눈길로 종탑을  바라보며 로이는 중얼거렸다. 그 와중에도 

땡땡땡 하는 종소리는 계속 되고 있었다. 로이는 그 종소리에 홀

린듯 그  자리에 붙박힌듯 멈춰서서  떠날줄을 몰랐다. 처음에는 

종탑이 보였으나 잠시 그러고 있자 종탑은 흐릿해지고 대신 종소

리만이 더더욱  선명하게 귓전을 울렸다. 땡땡땡.  그 크고 맑은 

종소리가 마치  자기의 귓속에서 울려 퍼지는  것만 같아 로이는 

가늘게 몸을 떨었다.

 그러나 종소리는 언제까지고  계속되지는 않았다. 잠시 후에 종

소리는 그쳤고, 거리에는 또 다시 사람들의 북적거리는 소리만이 

가득하였다. 로이는  잠시 멍한 눈길로  종탑을 바라보고 있다가 

행인 하나가 바삐 걸어가다가 자기와 부딪히자 그제야 정신을 차

리고는 여관을 향해 뛰어갔다. 



 

 로이가 루스터의 말대로 여관에서 한숨 푹 잔 다음에 다시 제베

라의 빵집으로 간 것은  저녁 노을도 사라지고 조금씩 검푸른 어

둠이 깔리기 시작할 무렵이었다.  루스터는 낮에 로이가 숨어 있

던 그 골목에서 쪼그리고 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 로이는 기

가 막힌 마음에 졸고 있는 루스터의 귀를 힘껏 잡아 당겼다.



 "아앗!"



 "뭐하는 거에요, 아저씨!"



 깜짝 놀라며 눈을  뜬 루스터에게 대고 로이가  빽 고함을 질렀

다. 루스터가 둥그래진 눈을  몇번 껌뻑이더니 이내 맥빠진 음성

으로 이렇게 말했다.



 "뭐야, 너였구나....사람 놀라게 하기는...."



 "아저씨는 놀랐을지 몰라도 전 어이가 없어요. 감시하고 있겠다  

  더니 졸고나 있고..... 내 참, 정말..."



 "쉿! 목소리 좀 낮춰, 제발.  네 말대로 우리는 몰래 감시 중이  

  야, 응?"



 로이의 팔을 잡아 당겨 그녀를 억지로 자기 옆에 앉히며 루스터

가 말했다. 로이는 그제야  자기들의 처지를 새삼 깨닫고서 루스

터의 귓가에 대고 딱딱 끊어지는 음성으로 이렇게 속삭였다.



 "바.보. 아.저.씨."



 "잠깐 존 거 가지고 되게 구박이네, 거참....."



 원망스런 눈으로 로이를  바라보며 루스터가 말했다. 로이는 고

개를 돌려 그를 외면하며 팔짱을 꼈다.



 "잠깐이라구요? 흥, 그걸 어떻게 믿어요?"



 "내참... 그보다 가본  일은 어떻게 됐어? 그  집 말이야. 살만    

  해?"



 "살만한지 못살만한지는 모르겠어요. 담이 둘러쳐 있어서.."



 조금 누그러진 음성으로 로이가 말했다. 루스터의 눈이 또 다시 

둥그렇게 변했다.



 "담?"



 "네, 담이요. 아주 튼튼한.  게다가 그 위에 철망까지 쳤고, 문  

  은 커다란 쇠문이에요. 게다가  잠깐 보고 있었을 뿐인데 금방  

  사람이 나와서 뭐하고 있는거냐고 빽 소리질렀어요."



 이제 로이의 음성에는 화난 기색이 없었다. 그러나 루스터는 그

런 그녀의 음성에는 신경도 쓰지 않고 바쁘게 머리를 굴렸다.



 "그거 정말 수상하군. 담까지 치는 집은 흔치 않은데....."



 "이쪽은 어때요? 뭔가 있어요?"



 "있긴 있어.  두어시간전에 그 둥글둥글한  얼굴의 빵집 주인이    

  문을 닫았어."



 루스터가 어깨를 으쓱이며  말했다. 두어시간 전이라면 아직 해

가 지기 전이었다. 대개 해지고 나서까지도 장사를 계속 하기 마

련이었으니 제베라는 유난히 일찍 문을 닫은 것이었다.



 "몸이 안좋아 보이지는 않으셨는데....그럼 역시...."



 불안한 예감에 로이는  아랫 입술을 지긋이 깨물었다. 루스터는 

그런 그녀를 곁눈질로  흘깃 바라보고는 자리에서 일어서 기지개

를 켰다. 로이가 피식 웃으며 말했다.



 "피곤하신 모양인데  어서 들어가보세요. 여긴  제가 있을 테니    

  까."



 "아냐, 같이 있자. 아무래도 느낌이 안좋아. 너무 일찍 문을 닫  

  은 것도 그렇고..... 무슨 일이 있으면 내가 널 지켜줘야 하잖  

  아."



 "저도 이젠 약하지 않아요."



 로이는 입술을 삐죽이며  그렇게 대답했다. 그러나 싫지는 않은 

표정이었다. 루스터는 히죽히죽 웃으며 그녀 곁에 앉았고 로이도 

피식 웃으며 제베라의 가게 쪽으로 고개를 돌렸다. 문은 굳게 닫

혀 있었지만 그 안에서는  아직도 희미한 불빛이 새어 나오고 있

었다. 뭐하고 계신걸까..... 로이는 그 불빛 앞에서 제베라가 어

떤 모습일지를 상상해보며 속으로 그렇게 중얼거렸다. 그러나 아

무리 상상해보아도  그녀의 머릿속에  떠오르는 제베라의 모습은 

역시 허허, 하고  너털 웃음을 터트리는 그  푸근한 모습 뿐이었

다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 





 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11081번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -39-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/10 16:18    읽음:893 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 39회









 로이와 루스터는  어느새 주위가 컴컴해진  것에도 아랑곳 않고 

골목길에 쭈그리고 앉아 계속 제베라를 감시했다. 그러나 제베라

의 가게에는 별 다른 변화가 없었다. 환하게 밝혀진 불빛만이 은

은하게 새어 나오고 있을  뿐이었다. 그러나 로이와 루스터는 팽

팽해진 긴장감을 늦추지도 않고  그 자리에서 떠나지 않았다. 분

명히 뭔가 있다..... 그런  현상금 사냥꾼으로써의 직감이 그 둘

을 사로 잡고 있었던 것이다.

 

 그런 식으로 얼마나  시간이 흘렀을까. 아까까지만해도 동산 너

머로 마악  솟아오르고 있던 달이  어느새 중천에까지 다다르고, 

팽팽하던 긴장감도 이제는  지루함으로 변했을 무렵에 문득 루스

터가 입을 열어 로이를 불렀다.



 "로이...."



 ".....?"



 조금은 나른한 눈으로  로이가 루스터를 돌아 보았다. 루스터가 

나지막한 음성으로 말을 이었다.



 "힘들지 않니?"



 "힘들거야 없죠. 다만...."



 "다만?"



 ".....지루해요."



 맥빠진 음성으로 대답하며  로이가 피식 웃었다. 루스터도 조용

하게 따라 웃으며 고개를 끄덕였다.



 "나도 지루해."



 그러고서 문득 무겁게 가라앉은 눈빛으로 하늘을 바라보았다. 



 "정말 못할 짓이지. 몇시간은  기본이고 심하면 며칠 동안 이런  

  짓을 해야 한다는건..... 움직이라고 있는 몸을 억지로 가만히  

  앉히고서 시간을 죽이고 있다니...."



 루스터의 음성은  점점 잦아들어 그  마지막에 이르러서는 바로 

옆에 있는  로이로써도 알아듣기 힘들  정도가 되버렸다. 그러나 

루스터는 그러한 사실을 깨닫지 못한체 고개를 천천히 내저었다.



 "이 생활 시작한  것도 벌써 이년째구나.... 쫓아가고, 싸우고,  

  잡아오는 그런 생활...."



 로이와 절친한 사람을 감시하고 있다는 것이 루스터에게도 은근

한 부담이 되었던 것일까.  루스터는 전에 없이 감상적인 음성으

로 그렇게 중얼거렸다. 로이는 아무 말 없이 그가 바라보고 있는 

하늘을 향해 고개를 들어 올렸다. 골목 사이에 솟아난 검은 하늘

은 군데군데 하얗게 세어 있었고 그 한가운데에는 은빛으로 뭉쳐

진 둥근 달이 못을 박은듯 그렇게 단단히 박혀 있었다. 

 문득 루스터가 천천히 고개를 떨구며 말했다.



 "힘들지 않니....."



 아까와 같은  질문이었다. 그러나 훨씬  낮은 톤의 음성이었다. 

질문한다기 보다는 확인하는 듯한 그런 음성이었다. 그제야 로이

는 아까 루스터가 물었던 진정한 뜻이 무언지 깨달을 수 있었다.



 "새삼스럽게 무슨!"



 가만히 고개를  떨구고 있던 루스터가  한순간 어깨를 움찔거릴 

정도의 큰  음성으로 로이가 대답했다.  그리고는 스스로도 자기 

목소리에 놀랐는지 당황한  얼굴로 세차게 고개를 내저으며 이렇

게 말했다.



 "세상에 어떤 일이 힘들지 않을 수 있겠어요? 힘들고 안 힘들고  

  를 떠나서 직업이니까 하고 있을 뿐이에요."

 

 그런 로이의 음성에는 어느새 어떤 결기마저 서려 있었다. 루스

터는 가만히 로이의  말을 듣고 있다가 곧  그녀가 말을 맺자 피

식, 하고 실소를 머금었다.



 "난 일 자체 보다는 생활에 대해서 물은건데....."



 "그게 그거잖아요! 어차피 우리는 현상금 사냥꾼으로써 살고 있  

  으니까..."



 "아아, 그래?...그게 그거란 말이지....흠... 어여쁜 로이 아가  

  씨가 그렇다는데야  내가 뭐  별 수 있겠나...  그러려니 해야     

  지."



 문득 루스터가 예의 그  멍청해보이는 표정을 지어 보이며 그렇

게 이죽거렸다. 아까의 진지했던  얼굴 표정과 무거운 눈빛은 깨

끗하게 사라져 버리고 없었다. 로이는 놀림 받은 기분에 얼굴 근

육을 가볍게 씰룩이며 루스터를 향해 두눈을 부라렸다.



 "갑자기 진지해져서는 이상한 걸 묻더니 또 갑자기 멍청한 얼굴  

  이나 하고..... 정말 아저씨라는 사람은...."



 "모를 사람이지. 후후후...."



 사납기까지한 로이의 말을  중간에서 가로채며 루스터가 나지막

하게 웃음을 터트렸다. 그나마도 자기들의 입장을 생각해 최대한 

억제한 웃음 소리였다. 로이는 아랫 입술을 지긋이 깨물며 두 주

먹을 불끈 움켜쥐었다. 주저할 것 없이 그대로 루스터의 턱을 한

대 갈겨주고 싶은 기분이었다.

 헌데 바로 그때였다. 로이가  그 분을 미처 삭이지도 못하고 있

는데 갑자기 루스터가 얼굴의  웃음기를 싹 지우며 입술 앞에 검

지 손가락을 갖다  대었다. 로이도 그만한 눈치는  있어 꽉 움켜 

쥐었던 주먹도 풀어버리고 벽에  찰싹 달라 붙으며 골목 바깥 쪽

을 바라보았다. 거기에는 긴 머리를 길게 드리운 여자 하나가 제

바라의 가게 앞에서 조용히  문을 닫고 있었다. 후웁. 로이는 긴

장감에 숨을 들이 마쉬며 두눈을 크게 떴다. 



 "방금 나왔어...소리도 없이..."



 루스터가 로이의 귓가에  대고 나지막하게 속삭였다. 로이는 천

천히 고개를 끄덕이며 자기도 모르게 목검의 손잡이로 손을 뻗었

다. 

 그때 문득 그 여자가  문을 다 닫고서 빙글 뒤돌아섰다. 그러자 

은은한 달빛  아래에서 그녀의 모습이  선명하게 드러났다. 길게 

드리운 붉은 머리칼과 그 머리칼 아래로 부드럽게 미끄러지는 고

운 얼굴선, 그리고 달빛보다 더 선명하게 반짝이는 푸른 눈동자. 

모든 것이 그 공문에  적혀 있던 그대로였다. 그녀야말로 로이와 

루스터가 그동안 한참이나 쫓아온  바로 그 여자였던 것이다. 로

이와 루스터는 터질듯이 뛰는 가슴을 느끼며 먹이를 노리는 맹수

의 눈빛으로 그녀를 노려 보았다. 

 여자는 문을 닫을때처럼 조심스럽게 주위를 둘러 보더니 이윽고 

거의 소리가 안나는 걸음  걸이로 길을 내닫기 시작했다. 루스터

가 마침내 벌떡 일어서며 로이를 향해 나직한 음성으로 말했다. 



 "잡자, 로이."



 "잠깐만요."



 로이도 벌떡 몸을  일으켰다. 그러나 그녀의 눈빛에는 루스터에

게는 없는 무언가가 있었다.



 "왜 그러니? 어서 쫓아가 잡아야지."



 "그래야죠. 하지만 일단 쫓아가기만 하고 잡지는 말아요."



 "뭐? 왜?"



 "그 집이 정말 저 여자와 연관이 있나 알고 싶어서 그래요."



 나직하게 대답하고서 로이는 루스터의 대답을 기다리지 않고 골

목 밖으로 걸어  나갔다. 조금전 그 여자에  뒤지지 않을 정도로 

가볍고 소리가 안나는 걸음 걸이였다. 



 '드디어 나타났군....'



 어느새 멀어져 가고 있는  여자의 뒷모습을 응시하며 로이는 속

으로 그렇게 중얼거렸다. 여태  이런 식으로 많은 범인들을 잡아

왔지만 지금의 감회에는 예전과는 다른 무언가가 있었다. 로이는 

그런 독특한 감회를 만끽하며 씨익 웃었다.



 '반드시 잡는다....'



 중얼거림이 끝나자마자  그녀는 재빨리  여자의 뒤를 쫓아갔다. 

루스터는 둥그래진 눈으로  그런 로이를 바라보고 있다가 이윽고 

어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 그녀의 뒤를 쫓아갔다. 



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:5월 초부터 무슨 무슨  날 해가지고 여러개 겹치는 바람에 여

기저기 불려 다니느라 글도  제대로 못 썼네요. 그래서 부랴부랴 

썼더니 좀 짧습니다. 양해 부탁드려요~^^;







 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11428번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -40-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/17 20:01    읽음:906 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 40회


 

 여자의 발걸음은  민첩했다. 선천적으로  몸이 날랜데다가 많은 
훈련과 실전으로 다져진  로이조차 이를 악물고 급하게 쫓아가야
할 정도였다. 지리에도 익숙한  듯 그 여자는 어두운 밤중인데도 
전혀 주위를 둘러보지 않으며 그대로 어딘가의 목적지를 향해 달
려갔다. 그러나 로이는 그럴  수록 더더욱 힘차게 치솟는 오기를 
느끼며 있는 힘을 다해 그녀의 뒤를 쫓아갔다.

 그렇게 숨막히는 추격전이 시작된지  얼마 되지 않아 잠시 뒤쳐
져 있던 루스터가 로이를  쫓아왔다. 그는 로이가 자신을 돌아보
자 그 커다란 손을 로이의 어깨에 얹고는 이렇게 말했다.

 "뒤로 빠지렴. 내가 앞서갈테니까."

 "왜요?"

 "만만히 볼 여자가 아니야. 싸우게 된다면 너가지고는 안돼."

 "말도 안돼!"

 발끈한 로이가 두눈을 치켜 뜨며 그렇게 말했다. 조심해야 한다
는 것도 잊어버린듯, 음성이 다소 높았다. 그러나 루스터는 나직
하고 침착한 음성으로 대답했다.

 "보통 여자가 아니야. 게다가 위험한 마검을 가지고 있어. 잠자  
  코 뒤쫓아오기나해라."

 그러고서 루스터는 로이가 대답할  틈도 주지 않고 퉁기는 듯한 
탄력으로 그대로 앞을 향해 달려나갔다. 로이는 아차, 하며 몸을 
돌렸지만 이미 보이는 것은  루스터의 뒷모습 밖에 없었다. 그녀
는 잠시 아랫 입술을  지긋이 깨물고 있다가 이윽고 그 루스터의 
뒷모습을 쫓아 달려 나갔다. 

 얼마 가지  않아 로이는 루스터를 따라잡을  수 있었다. 그러나 
로이는 루스터에게 아무런 말도  건네지 않았다. 루스터 역시 침
묵을 지키며 열심히 그 여자의 뒤를 쫓아가기만 했다. 여자는 뒤
쫓아오는 이들이 있다는 것은 생각도 못하고 있는지 한번 뒤돌아
보지도 않은체 열심히 자기 길만을 나아갔다. 
 잠시 후 여자는 또 다른 골목길로 꺾어 들어갔다. 그리고 또 얼
마 나아가다가 다른 골목길로 접어 들었고, 그 다음에는 큰 길을 
한참이나 달렸다. 밤도 깊어  거리에는 스산한 기운만 맴돌며 그 
차가운 밤공기를 도울뿐  사람의 그림자는 어디에도 보이지 않았
다. 그것에 자신감을 얻었는지  여자의 발걸음은 큰 길에서 더더
욱 날래졌다. 차라리 어둠 속을 소리 없이 질주하는 고양이 한마
리를 연상케 하는 그런 발걸음이었다.

 또 한참이나 나아가자 마침내  도시 외곽 지대가 드러나기 시작
했다. 어지간히 달려 지칠  법도 했건만 오히려 여자의 발걸음에
는 점점 더 힘이 넘쳐났다.  로이 역시 어지간히 힘을 쓴 상태였
지만 몸이 무거운 것은 의식하지 못하였다. 저 여자는 내가 낮에 
가보았던 그 집을 향하고  있다- 그런 예상이 이즈음에는 확신으
로 바뀌어 그녀의 몸과  마음에 터져 나갈듯한 힘을 안겨주고 있
었던 것이다.

 또 한참 나아가다가 문득 길 모퉁이를 돌아서자 저 앞에 로이가 
낮에 가보았던  그 집이 높이 솟은  담벼락을 시작으로 어렴풋이 
그 모습을 드러내기 시작했다.  그러자 여자는 여태 한번도 멈추
지 않았던  그 발걸음을 문득 멈추고는  조심스럽게 주위를 살폈
다. 주위라고 해보아야  인가는 전혀 없었고 잘  닦인 길과 수풀 
밖에 없었건만 그녀의 행동은 갑자기 조심스럽게 변하였다. 
 그쯤 되자  로이는 흥분을 감추지 못하며  주먹을 불끈 쥐었고, 
루스터도 무언가 묻는 눈빛으로  로이를 돌아 보았다. 로이는 천
천히 고개를 끄덕이며 그를 향해 나직한 음성으로 말했다.

 "하나 둘 셋 하면 튀어나가 잡는 거에요. 알았죠?"

 "응."

 어둠 속에서 루스터는 고개를 끄덕였다. 로이는 준비 자세를 취
하며 천천히 숫자를 세기 시작했다.

 "하나..... 둘......"

 그러나 거기서 끝이었다.  로이는 둘까지만 세고는 순진하게 숫
자 세는  것이 끝나기만을 기다리고 있는  루스터의 곁을 스쳐가 
그대로 여자를 향해 달려갔다.  놀란 루스터가 뒤늦게 목검을 빼
들며 그녀의 뒤를 쫓아갔을때는 이미 붉은 머리의 여자도 갑자기 
들려온 발걸음 소리에 놀라며 몸을 돌렸을 때였다.

 "핫!"

 절제된 기합성이 로이의 입술 사이에서 흘러 나왔다. 그리고 다
음 순간, 그  기합성의 뒤를 잇는 날카로운  바람 소리를 울리며 
로이의 목검이 놀란 얼굴의  여자를 향해 찔러 들어갔다. 푸른색
의 검기는 이미 목검 전신을 감싼체 일렁이고 있었다. 

 "칫!"

 여자의 얼굴이 일그러지며 그녀의  입술 사이로 분한 일성이 흘
러 나왔다.  동시에 그녀의 손이  허리춤으로 미끄러지듯 내려갔
다. 그러나  로이의 얼굴에는 쾌감 어린  미소가 흐르고 있었다. 
내가 더 빨라- 그녀는 승리를 확신했다.

 "하앗!"

 문득 기합성이 들려왔다. 로이의 것과는 달리 다소 늘어지는 기
합성이었다. 그러나 로이는 두눈을 크게 떴다. 기합성보다 더 빠
르게, 그리고 오금이 저리도록  섬짓하게 붉은 섬광이 그녀를 향
해 날아오고 있었던 것이다. 

 "....!"

 판단이나 생각  따위가 아니었다. 로이는 붉은  섬광을 본 바로 
그 순간에 오로지 본능으로써 고개를 뒤로 젖혔다. 그 붉은 섬광
은 강렬한 기세로 그녀의 턱을 스쳐갔다. 상처에서부터 느껴지는 
화끈함, 그리고 가슴속에서부터  느껴지는 섬뜩함. 그 두 느낌을 
동시에 느끼며 로이는  눈을 크게 떴다. 그  순간 새카만 그녀의 
두 눈동자에 서늘하도록 교교한 은색의 달이 투영되고 있었다. 

 "로이!"

 문득 루스터의 고함 소리가 로이의 귓전을 때렸다. 그리고 로이
가 그 고함 소리에 반응하기도 전에 푸른 빛 한줄기가 로이와 붉
은 머리의 여자 사이를 파고 들었다. 이미 자세가 흐트러진 로이
는 그대로 비틀거리며 뒤로  물러섰고, 붉은 머리의 여자는 로이
를 찌르려다 말고 불쑥  나타난 루스터와 대치했다. 로이는 그제
서야 여자가 들고 있는 검이  붉게 빛나고 있는 것을 볼 수 있었
다. 붉은  섬광...... 나직하게 중얼거리며  로이는 손을 턱으로 
가져갔다. 뜨끈한 핏방울이 금새 그녀의 손을 붉게 물들여갔다.

 "괜찮니, 로이?"

 루스터가 재빨리 로이의 곁으로 다가와 그녀의 어깨를 붙잡으며 
그렇게 물었다. 평소의 그답지  않게 음성이 가늘게 떨리고 있었
다. 로이는  말없이 고개를 끄덕였다. 그러나  그녀의 눈은 붉은 
머리의 여자가 들고 있는 그 붉은색 마검을 바라보고 있었다. 

 "당신들은 뭐야? 아무래도 그놈들 같지는 않은데..."

 문득 붉은 머리의 여자가 그렇게 말했다. 루스터는 로이의 어깨
를 붙잡은체 여자를 돌아보았다.

 "그놈들? 우리는 현상금 사냥꾼이다."

 "현상금 사냥꾼? 기가  막혀..... 죽이지는 않을테니 당장 돌아  
  가요! 괜히 돈에 욕심내지 말고.."

 갑자기 여자의 말투가  바뀌었다. 로이와 루스터는 두눈을 크게 
뜨고 서로를 바라보았다. 그녀가 지금 무슨 소리를 한 것인지 모
르겠다는 표정들이었다.

 "돌아가라니까요! 안그러면 혼내줄 거에요!"

 위협 삼아 붉은색의 마검을 슬쩍 휘둘러 보이며 여자가 다시 한
번 소리쳤다.  그제서야 로이와 루스터는  그녀의 얼굴을 살펴볼 
여유가 생겨 두눈을 크게 뜨고 자세히 살펴 보았다.
 그 여자의 얼굴에는  뜻밖에도 당황해하는 기색이 역력했다. 아
마도 예상한 적들이 아니어서 놀란 모양이었다. 
 그러나 그보다 더 뜻밖인 것은 그녀의 천진한 눈빛이었다. 아까 
로이를 향해 검을 휘두를때의 기세는 어디로 사라진 것인지 그녀
의 눈빛은 맑고 천진하기 그지 없었다. 결코 살인자들의 그 표독
스럽고 살기 어린 눈빛이 아니었다. 
 얼굴 역시 별로 나이  들어 보이지 않았다. 갓 스물을 넘겼을까 
말까한 얼굴로, 아무리 많이  잡아도 스물 셋을 넘기기는 힘들듯 
싶었다. 게다가 미인형이라기  보다는 귀여워 보이는 얼굴이어서 
로이와 루스터는 새삼 그녀가 아직 나이 어린 아가씨에 불과하다
는 것을 깨달았다.

 "이봐요, 아가씨. 당신이 아레스 시에서 남자 다섯을 대낮에 길  
  거리에서 죽인 그 아가씨 맞소?"

 다소 어리둥절해진 루스터가 두눈을 둥그렇게 뜬체 붉은 머리의 
여자를 향해 그렇게 물었다.  그러자 여자가 눈쌀을 찌푸리며 고
개를 끄덕였다.

 "맞아요. 하지만 그건 어쩔 수 없었다구요. 당신네들도 먹고 살  
  아야 하는건 알겠지만 이제 그만둬요. 이래뵈도 난 강해요. 이  
  마검 헤브리타도 있고. 당신들  둘쯤은 그 다섯 남자들처럼 간  
  단히 처치할 수 있단 말이에요!"

 끝까지 위협을 가하며 여자가 다시 한번 마검을 휘둘러 보였다. 
로이와 루스터가 보기에도 그것은 확실히 검이 손에 익은 동작이
었다. 그러나 어색한 것이 한가지 있었다. 바로 그녀의 눈빛이었
다. 살벌한  말을 지껄이면서도 그녀의  눈빛에는 살기가 흐르지 
않고 오히려 어린 아이  같은 천진함이 흐르고 있었다. 루스터는 
다소 어이없는 얼굴로 그녀를 바라보며 곁에 선 로이에게 이렇게 
말했다.

 "아무래도 뭔가 이상해..... 이런 눈빛의 아가씨가 남자 다섯을  
  대낮에 길거리에서 죽인 그 살인자라니...."

 "하지만 자기 입으로 시인했잖아요...."

 로이 역시 맥빠진 음성으로 대답했다. 그러며 그녀는 턱에 생긴 
상처를 조심스럽게 만져 보았다.  아직도 피는 멈추지 않고 있었
고 화끈거리는 통증 역시  계속되고 있었다. 루스터는 무거운 눈
빛으로 로이의 상처와  거기에서 떨어지는 핏방울을 바라보고 있
다가 이윽고 눈빛을 달리 하며 여자를 향해 발걸음을 내딛었다.

 "뭔가 이상하지만  하여간 잡긴 잡아야지.  자, 아가씨. 순순히    
  잡혀 주지 않겠소? 피차 골치 아프지 않도록 말이오."

 루스터의 말에 여자가 빽 소리 질렀다.

 "끝까지 이렇게 나오면 저도 어쩔 수 없어요!"

 여자는 말뿐이 아니었다. 그녀는 말을 마침과 동시에 제법 세찬 
기세로 마검을 휘둘렀다. 그  붉은색의 빛이 허공을 가로 지르자 
보고 있던 로이는 자기도 모르게 두눈을 크게 떴다. 그러나 루스
터는 가볍게 한걸음 옆으로 물러섰고, 마검은 그 곁의 허공을 스
쳐갔다. 
 
                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:즐거운 5월~^^




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11620번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -41-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/22 21:17    읽음:837 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 41회



 
 "어?"

 루스터가 자기의 공격을  너무나도 간단하게 피해버리자 여자는 
당황한듯 두눈을 크게 뜨며  한걸음 뒤로 물러섰다. 마검 헤브리
타는 여전히 루스터를 향해 겨눈체였다.

 "정말 어쩔 수 없는건 오히려 이쪽인 것 같군...."

 루스터가 천천히 목검을 들어 올리며 그렇게 말했다. 어느새 그
의 얼굴에서는 웃음이 사라지고 없었다. 이제 더 이상 봐줄 생각 
따위 없었던 것이다. 여자도  그의 얼굴에서 심상치 않은 무언가
를 느꼈는지  천천히 얼굴을 일그러뜨리며 검을  쥔 두손에 힘을 
가득 모았다.

 "잠깐만요!"

 문득 로이가 루스터의 등뒤를 향해 소리쳤다. 루스터는 뒤도 돌
아보지 않으며 무뚝뚝한 음성으로 대답했다.

 "왜 그러냐, 로이."

 "제가 싸울래요! 이대로는 물러날 수 없어요!"

 그렇게 외치며 로이는  붉은 머리의 여자를 노려보았다. 아직도 
상처에서는 피가 멎지 않고 있었지만 그녀의 오기는 오히려 그럴 
수록 기세좋게 치솟아 오르며 그 새카만 두눈동자를 섬짓한 무언
가에 물들게 하는 것이었다.  붉은 머리의 여자도 로이의 노려보
는 시선은 꺼림칙했는지 애써 그 시선을 무시하며 눈앞의 루스터
에게만 정신을 집중했다.

 "바보 같은 소리! 넌 상대가 안돼!"

 루스터가 여전히 고개를  돌리지 않은체 그렇게 대답했다. 평소
의 그와는 달리 엄격한  음성이었다. 그러나 로이는 그에 기죽지 
않고 오히려 더 힘있게 소리쳤다.

 "저도 진검을 뽑으면 저 여자 정도는 이길 수 있어요!"

 "넌 진검을 뽑으면 안돼!"

 문득 루스터가 고개를 돌려 로이를 바라보며 그렇게 외쳤다. 어
지간한 로이도 한순간 몸을 움찔거릴 정도로 힘있고 엄격한 음성
이었다. 붉은 머리의 여자도  기가 질렸는지 한순간 보인 루스터
의 틈을 파고들려 하지 못하였다.

 "넌 검을 몰라! 정말로 검을  알기 전에는 절대 진검을 뽑을 수  
  없다!"

 "하....하지만...."

 "스승으로써 내리는  명령이다! 넌 내가  허락하기 전에는 절대    
  진검을 뽑을 수 없어!"

 어리둥절한 얼굴의 로이에게  다시 한번 윽박지르듯 소리치고서 
루스터는 고개를 돌렸다. 로이는 무어라 항변하려 하였지만 그의 
꿋꿋한 모습 앞에서 그만 할말을 잃고 말았다. 로이는 아랫 입술
을 피가 나도록 깨물며 뒤로 물러섰다.

 "자, 아가씨. 마지막 경고요. 순순히 잡혀주지 않겠다면 다치게  
  할 수 밖에 없소. 그러니 순순히 잡혀 주시오."

 루스터가 침착하게  내리 깔린 음성으로  여자에게 그렇게 말했
다. 그러나 평소의 그 장난끼는 찾아 볼 수 없는, 오히려 엄격하
고 차가운 음성이었다.  더 이상 협박 따위  먹히지 않는다는 걸 
깨달은 여자는 두눈을 치켜 뜨며 앙칼진 음성으로 소리쳤다.

 "좋아요, 그럼. 한번 해보시죠!"

 외침이 끝났다  싶은 순간, 여자의 손에  들린 마검 헤브리타가 
눈부신 핏빛  섬광을 뿌리며 루스터를  향해 날아갔다. 루스터도 
지지 않고  어느새 푸른색 광휘가 일렁이고  있는 목검을 휘둘렀
다. 퍼펑-  푸른색의 검기와 붉은색의 마력이  서로 부딪치며 그 
사이에서 요란한 괴성이 터져나왔다. 

 "흠..... 대단한 검이긴 하군....."

 일단은 상대의 실력을 알아볼  생각이었기 때문에 금새 뒤로 물
러서며 루스터가 나직한 음성으로 중얼거렸다. 여자도 재빨리 뒤
로 물러서 루스터와의 간격을 넓히며 감탄한 눈초리로 그를 바라
보았다. 

 "아저씨 꽤 세네요! 여태  마검 헤브리타를 정면으로 받아낸 사  
  람은 아무도 없었는데..... 아저씨가 처음이에요!"

 "그거 고맙구료....."

 피식. 차가운 실소를 흘리며  루스터가 목검을 고쳐 잡았다. 여
자도 그 귀여운 용모에  어울리지 않는 살기를 눈가에 띄우며 검
을 고쳐 잡았다. 

 "사람 죽이는 것도 이젠 지겨운데....."

 "나도 아가씨 쫓아다니는 짓이 지겹소."

 여자의 말에 간단히  응대하고서 루스터는 조심스럽게 발걸음을 
내딛었다. 여자는  일단 신중하기로 했는지  거의 소리나지 않는 
발걸음으로 루스터와 함께 원을 그렸다.
 루스터 역시 과감하게 파고들 생각은 하지 못하고 있었다. 여자
의 실력보다는 그녀의 손에 들린 마검 헤브리타가 무서운 까닭이
었다. 여자는 루스터같이 기를  모으고 있지 않은데도 마검 헤브
리타는 무서운 마력으로 루스터를 압박하고 있었던 것이다.
 
 '쳇.....난 구경이나 하고 있고.....'

 로이는 손수건을  꺼내 그것으로 턱의  상처를 누르며 루스터와 
여자의 싸움을 지켜보았다. 로이도 어지간히 싸움을 겪어 보았기 
때문에 여자의 실력이 보통이 아니라는 것 정도는 알 수 있었다. 
그러나 아까의 위기 상황을 다시 한번 생각해보고, 또 지금 여자
가 보여주는 몸놀림을 아무리 자세히 살펴 보아도 자기가 못 이
길 정도는  아니라고 생각되었다. 아까는  그저 방심하고 있다가 
당했을 뿐이었고, 실질적인 실력에서는 뒤질리 없다고 판단한 것
이었다. 다만 무서운 것은 붉은 빛을 뿌리고 있는 마검 헤브리타 
였는데, 그나마도 진검을 뽑으면  충분히 상대할 수 있으리라 여
겨졌다. 따라서 로이로써는 아무래도  불만을 품을 수 밖에 없는 
노릇이었다.
 그러나 로이가  불만스러운 것은 싸우지  못하는 것뿐이 아니었
다. 오히려 진검을 뽑을  수 없다는 루스터의 엄명이 그녀로써는 
싸우지 못하는 것보다 더더욱 불만스럽게 느껴졌다. 
 최근 들어 목검만으로도 도무지  상대할 이를 찾지 못하자 로이
는 슬슬 몸이 달아오르고 있었다. 나도 적수다운 적수를 만나 진
검 승부를 해보고 싶다..... 어찌보면 당연하기까지한 그런 욕망
이 가슴 속에서 스멀거리며 기어 올라 마침내는 외부로 터져나갈 
그때만 기다리고 있는 것이었다. 
 그러나 루스터는 처음 현상금 사냥꾼 노릇을 시작했을때부터 지
금까지 언제나 실력있는 상대는 자신이 도맡아 싸워왔다. 게다가 
로이에게는 절대 진검을 뽑지  못하게 하였다. 그리고 로이가 유
달리 오기를 품고 있는 지금 이 순간에도 그는 자신이 직접 붉은 
머리의 여자와 대치하고 있는  것이었다. 자기 실력에 대해 자신
이 있는데다가,  모처럼 싸울만한 상대를  만나 가슴 속에서부터 
투지가 불타오르던 로이로써는  불만스럽다 못해 원망스럽기까지 
한 일이었다.

 "하앗-!"
 
 로이가 상념에 빠져 있는 사이, 문득 여자가 날카로운 기합성을 
터트리며 루스터를 향해 달려  들었다. 로이는 퍼뜩 정신을 차리
고  마검 헤브리타가  그리는 붉은  곡선을  바라보았다. 눈부시
다..... 로이가 그렇게 중얼거린  순간 갑자기 가늘던 붉은 곡선
이 부풀듯 팽창하더니  이내 이글이글 타오르는 불꽃의 모양으로 
변하였다.

 "앗!"

 자기도 모르게 놀란 일성을 터트리며 로이가 두눈을 크게 떴다. 
이미 붉은 불꽃은 루스터의 코앞에서 이글거리고 있었다. 그러나 
순간, 루스터의 목검이 부드러운  호를 그리며 날아가 허공 중에
서 붉은 불꽃을 튕겨 내었다.

 "허....."

 갑작스러운 일에 놀란 것일까. 그답지 않게 침중한 한숨을 내쉬
며 루스터는 재빨리 뒤로  물러섰다. 그러나 여자는 물러서지 않
고 오히려 그를 향해  저돌적으로 달려 들었다. 어지간한 루스터
도 당황한 표정을 미처 지우지 못한체 목검을 마주 내뻗었다. 다
시 한번 마검 헤브리타와 목검이 충돌하며 굉음을 터트렸다.
 
 "웃!"

 순간 루스터가  얼굴을 일그러뜨리며  신음성을 토해냈다. 믿을 
수 없을 정도의 힘이  여자의 마검에서 느껴졌던 것이다. 루스터
는 오른팔이 오그라드는 느낌을 받으며 황급히 뒤로 물러섰다. 

 "핫!"

 여자의 절제된 기합성이  뒷걸음질치는 루스터를 쫓아가더니 이
내 튀어 나오듯 뻗어간  새빨간 불꽃 뒤로 사라져갔다. 루스터는 
재빨리 몸을 숙여 그런  여자의 공격을 흘려버린 다음 그대로 뒤
로 점프해 날아갔다. 순식간에  루스터와 여자 사이의 간격이 넓
어졌다.

 "아저씨?!"

 보고 있던 로이가 어이 없는 얼굴로 루스터를 불렀다. 그리고는 
그대로 고개를 돌려 붉은  머리의 여자, 정확히 말하자면 여자가 
들고 있는 마검을 바라보았다. 마검에서는 새빨간 불꽃이 이글이
글 타올라 주위를 환하게 밝히고 있었다.

 "마검 헤브리타에는 강한 마력이 깃들어 있어요. 아저씨같이 힘  
  빼면서 기를  끌어모을 필요 없이 그냥  휘두르기만 해도 강한    
  힘을 낼 수 있죠. 알겠어요? 당신들은 실수한 거에요."

 별로 유쾌하지 않은 음성으로  말하며 여자는 다시 자세를 갖추
었다. 그녀의 눈은 여전히  천진한 빛을 발하고 있었지만 그러면
서도 루스터를 흔들림 없이 노려보고 있었다.
 
 "칫!"

 문득 로이가  상처를 누르고 있던  손수건을 던져버리고는 목검 
손잡이로 손을 가져갔다. 루스터가  밀린 이상 자신도 나서 싸움
에 가담할 생각이었다. 여자는  그런 로이의 동작에 흠칫 놀라며 
곁눈질로 로이를 살폈다. 그러나 그 상황에서 먼저 입을 연 것은 
여자도, 로이도 아닌 루스터였다.

 "그만둬라, 로이!"

 로이 쪽을  돌아보지도 않은체 루스터가  엄한 음성으로 그렇게 
소리쳤던 것이다. 로이는 목검을  들어 올리다 말고 둥그렇게 뜬 
눈으로 루스터를 바라보았다. 루스터의 오른팔이 아무래도 안 좋
았는지 왼손으로 오른팔을 가볍게 주무르며 말을 이었다.

 "너까지 나설 필요 없다.  구경이나 잘 하고 있어. 싸움을 구경  
  하는 것도 좋은 공부가 되니까 말이야."

 "하지만...."

 "날 못 믿니, 로이?"

 무어라 항변하려는 로이에게 마침내 고개를 돌리며 루스터가 그
렇게 말했다.  로이는 어느새 무겁게  가라앉은 루스터의 두눈을 
바라보며 잠시 침묵을 지키고  있다가 이윽고 후우, 하고 한숨을 
내쉬며 뒤로 물러섰다.  

 "금방 끝내마, 로이."

 짤막하게 덧붙이고서 루스터는  여자를 향해 고개를 돌렸다. 그 
쏘는 듯한 시선에 움찔  놀라면서도 여자는 물러서지 않았다. 루
스터가 여자와 여자의 손에 들린 마검을 번갈아 바라보며 나직한 
음성으로 말했다.

 "여기로 오면서 아가씨가 죽인 이들을 살펴본 적이 있소. 단 일  
  격에 깊은 상처를 주어  생명을 빼앗았더군. 어떻게 한 것인가  
  궁금했는데 이제보니 마검의  위력이었군. 강한 마력에 의지하  
  며 저돌적으로 달려드니 아무도 당해낼 수 없었겠지."

 "......"

 여자는 말이  없었다. 그녀의 얼굴 위로  새빨간 불빛이 비춰져 
번쩍번쩍 빛나고 있었다.

 "계속 달려 들어 나를  곤란하게 할 수도 있었는데 일단 멈추어  
  주다니 고맙소.  그 답례로  나도 최대한 다치지  않게 해주겠     
  소."

 ".....할 수 있다면 말이겠죠."

 "할 수 없는 일은 말하지도 않소."

 짤막하게 대답하고서 루스터는  목검을 천천히 들어 올렸다. 그 
사이에 근육이 진정되었는지  떨림은 없었다. 여자는 조심스러운 
눈빛으로 루스터를 바라보며 파고들 것인가, 아니면 일단 기다려 
볼 것인가를 생각했다. 
 그러나 언제까지고 생각만 하고 있을 수는 없었다. 문득 루스터
가 두눈을 매섭게 빛내며 여자를 향해 짓쳐 들어갔던 것이다. 그 
저돌적인 기세에 두눈을 가늘게 좁히며 여자는 이를 악물었다.

 "크아앗-!"

 루스터의 입에서 커다란 괴성이 터져 나왔다. 동시에 그의 손에 
들려 허공을  가르고 있던 목검에서 푸른빛이  터질 듯한 기세로 
뿜어 나왔다. 깜짝 놀라 두눈을 크게 뜨며 여자는 마검 헤브리타
를 마주 뻗어 나갔다. 허공에서 둘의 검과 검, 그리고 마력과 검
기가 서로 맞부딪쳤다. 

 "꺅!"

 그러나 이번에 비명을 지른 것은 여자 쪽이었다. 여자는 좀전의 
기세와는 달리 주체하지  못하는 비명성을 내지르며 마검 헤브리
타를 땅에 떨구었다. 루스터는 그 틈을 놓치지 않고 여자의 곁으
로 파고들어  왼손 수도로 그녀의  뒷통수를 내려쳤다. 그리고는 
맥없이 쓰러지는 여자의 몸을 잽싸게 받쳐 주었다. 

 "꼭 너 같이 힘들게 하는 아가씨구나...."

 기절한 여자를 한손에 받아 든체 로이를 향해 몸을 돌리며 루스
터가 그렇게 말했다. 로이는  멍한 얼굴로 루스터를 바라보고 있
다가 이윽고 천천히 고개를 끄덕였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:차 끓여 마신다고  물 올려 놓고는 까맣게  잊은체 글만 쓰고 
있다가 결국 주전자를 새카맣게 태워버리고 말았습니다. 요즘 들
어 자꾸 이와  비슷한 일이 생기네요. 글에  대한 집중력이 점차 
살아나고 있는 것일까요, 아니면  제가 드디어 치매에 걸린 걸까
요? 
 어쨌간에 가뜩이나 스트레스  쌓이는 요즈음, 향긋한 유자차 한
잔은 제 가슴 속을 따스하게 해준답니다. 독자분들께도 유자차를 
한번 드셔 보시라고 강권하는 바입니다. 



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11652번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -42-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/23 21:03    읽음:775 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 42회




 강한 마검의  위력도 루스터의 괴력  앞에서 허무하게 무너지고 
말자, 이제 남은 것은  뒷처리 밖에 없었다. 로이와 루스터는 기
절해버린 붉은 머리의 여자를 데리고 일단 제베라의 집으로 향하
였다. 어떻게 된 일인지 그의  입을 통해 직접 알아보고 싶은 까
닭이었다. 물론 여자는 그  손목을 꽁꽁 묶은뒤 루스터가 짐짝마
냥 어깨에 짊어지고 걸어갔고,  붉은 빛의 마검 헤브리타도 역시 
루스터가 챙겼다.

 막막한 어두움에 휩싸인 밤거리를 걸으며 로이와 루스터는 아무 
런 대화도 나누지 않았다. 이런  늦은 시각에 그들 외에 다른 사
람이 돌아다닐리도  없어, 주위는 온통  적막한 어두움에 휩싸여 
있었다.
 그러나 계속  어색한 침묵을 지키기에는  아무래도 모질지 못한 
루스터였다. 그는 흠흠, 하고 몇차례 헛기침을 한뒤 앞서 걸어가
며 끝끝내 뒤돌아보지도 않는 로이를 향해 이렇게 말했다.

 "아까 말이다....."

 "....."

 로이는 여전히 말이  없었다. 루스터는 규칙적으로 교차하고 있
는 그녀의 두 발을 바라보며 나지막한 음성으로 말을 이었다.

 "아까..... 소리친 거 미안하다..  나도 모르게 흥분이 되서 말  
  야..."

 말끝에 그는 흠흠, 하는  헛기침을 두어번 덧붙였다. 로이는 그
제야 무심하게 옮기고  있던 발걸음을 멈추고서 루스터를 뒤돌아 
보았다.

 "사과하실 것 까지는 없어요. 저도 잘못했으니까....."

 말꼬리를 흐리고서 로이는 다시 몸을 돌려 앞으로 걸어 나갔다. 
끝까지 말하지는  않았지만 그 다음에 이어질  말을 루스터는 잘 
알고 있었다. 그는 다행이라는  듯 안도의 한숨을 내쉬며 이렇게 
말했다.

 "그래, 솔직히 너무 저돌적이었어. 훌륭한 찌르기였지만 상대방  
  의 역량은 생각도 안하고 있었으니..... 상처는 괜찮니?"

 "피는 멎었어요."

 그녀답지 않게 의기소침한 음성으로 대답하며 로이는 고개를 작
게 끄덕였다. 루스터는 여전히 어색한 음성으로 말을 이었다.

 "다행이구나. 혹시 흉터가 남을지  모르니 날 밝으면 꼭 병원에  
  가보자. 여자가 턱에 칼자국이 있으면 안되지, 하하..."

 그러며 루스터는 예의  그 멍청해보이는 웃음을 터트렸다. 그러
나 로이는 웃지 않았다.  아니, 웃기는 커녕 오히려 무겁게 고개
를 내저었다. 루스터는 웃음을  멈추고 걸음을 빨리해 로이의 곁
으로 다가갔다. 

 "....왜 그러니, 로이? 너답지  않게 말이야. 아직도 기분이 안  
  풀렸니?"

 "......."

 로이는 대답은 커녕 루스터를 바라보지도 않은체 정면만을 노려
보며 계속 걸어나갔다. 루스터는 다소 당황스러웠는지 다급한 걸
음으로 그녀를 쫓으며 말했다.

 "잠깐만, 로이. 뭔가 기분  나쁜 일이 있으면 말을 해야지, 응?  
  그런게 가족 아니겠니? 어서 말해보렴. 왜 그렇게 뚱해 있는건  
  지 말이야."

 ".......아저씨."

 문득 로이가 걸음을  멈추고 나직한 음성으로 루스터를 불렀다. 
루스터는 응, 하고 대답하며 상체를 약간 숙였다. 로이가 땅에서 
눈을 돌리려 하지 않으며 또렷한 음성으로 루스터에게 물었다.

 "아까, 단번에  마검을 꺾어버린  기술..... 기의  응용 기술이      
  죠?"

 "으응, 그렇지. 기를 순간적으로 폭발하듯 분출시켜 큰 힘을 낸  
  거야. 자칫 잘못했다가는  검이 못 그 힘을  못 견디고 부서질    
  수도 있는데다가, 무엇보다도  체력 소모가 심해서 어지간해서  
  는 안  쓰는 기술이지. 굳이 기술이라고  할 것도 없지만.....    
  그런데 갑자기 그건 왜?"

 루스터가 여자를  붙잡고 있지 않은  나머지 한손으로 뒷통수를 
긁적이며 대답했다. 로이는 그의 말이 다 끝난 후에도 잠시 동안 
침묵을 지키고 있다가 마치 중얼거리는 듯한 음성으로 이렇게 말
했다.

 "......저도 그렇게 싸워보고 싶었어요."

 ".....!"

 말을 마침과 동시에 로이는  빠른 발걸음으로 앞을 향해 나아갔
다. 루스터가 재빨리 뒤쫓아오는  소리가 들렸으나 그도 더 이상
은 어쩌지 못하고 그저  부지런히 쫓아오기만 하였다. 로이는 한
번 뒤돌아 볼까 하다가  곧 그만두고는 고개를 들어 하늘을 바라
보았다. 오늘따라 유난히 적막한 밤하늘에는 은색의 달빛만이 서
늘하게 젖어들고 있을 따름이었다.


 제베라의 집에는 아직도 불이 밝혀져 있었다. 로이는 무언가 못 
마땅했는지 눈쌀을 찌푸리며  문을 두들겼다. 루스터는 무겁지도 
않은지 여자를 여전히 어깨에 짊어진체 로이 뒤에 서서 제베라가 
나오기를 기다렸다.
 잠시후 안에서  부산스러운 소리가 들리더니  이내 문이 빠꼼히 
열렸다. 그리고 문이 열린 그 작은 틈 사이에서 제베라의 불안하
게 흔들리는 눈동자가 언뜻 보였다. 로이는 이를 악물며 문을 홱 
잡아 당겼다.

 "앗!"

 뜻밖의 일에  제베라는 놀란 일성을  내지르며 바닥에 나뒹굴었
다. 그제야 미안한 마음이  든 로이는 재빨리 제베라를 부축해주
었다.

 "아니, 로이 아니냐.... 도대체...."

 주춤주춤 일어서면서  그렇게 말하던 제베라가  문득 입을 굳게 
다물었다. 로이 뒤에 서있던 루스터를 본 것이었다. 루스터는 씨
익, 하고 그에게 웃어 보인뒤 자기 집에 들어가기라도 하듯 당당
한 보무로 제베라의 집으로 들어갔다. 로이는 나지막하게 한숨을 
내쉬며 얼이 빠져 있는  제베라의 손을 잡아 끌어 루스터와 함께 
안으로 들어갔다. 

 "자, 특별 짐짝 배달이오. 빵처럼 내다팔 수는 없겠지만 보면서  
  구경하기에는 좋겠지. 예쁘장하니까 말이야. 그런데 이 짐짝을  
  어디다 내려놓는담?"

 시덥잖은 농담을 지껄이며 루스터는 주위를 두리번거렸다. 가게 
안이었기 때문에 딱히 여자를  내려 놓을만한 공간이 없었다. 그
렇다고 바닥에 아무렇게나 내려놓을 수도 없는 노릇이었다.

 "저기 커튼 제치고 안으로 들어가세요."

 로이가 검지 손가락으로 한쪽  구석에 있는 커튼을 가리키며 그
렇게 말했다. 루스터가 그쪽으로  걸어가 커튼을 제껴보자 그 너
머로 보통 가정의 주방이  보였다. 루스터는 신발을 벗고 안으로 
들어가 여자를 바닥에 내려 놓았다.

 "로..로이.."

 문득 제베라가 주체하지 못하도록 떨리는 음성으로 로이를 불렀
다. 로이는 씁쓸한 시선으로 제베라를 돌아보았다.

 "걱정마세요, 아저씨. 무슨 나쁜 짓을 하려는건 아니에요. 다만  
  어떻게 된 일인지 듣고 싶어서 그래요."
 
 "....현상금 사냥꾼이라더니....그럼...저 아가씨가......."

 "네에, 제가 쫓고 있던 여자에요. 우리가 쫓아오는 중에도 사람  
  을 여럿 죽인 지독한 살인자죠."

 살인자. 로이는 그 한마디를 유난히 강하게 발음하였다. 제베라
는 덜덜 떨리는 손으로 이마의 식은땀을 훔치며 말했다.

 "무언가  이상하긴  했어도....그..그렇게까지는 생각...못했는     
  데....."

 "어떻게 된 일인지는  모르겠지만 하여간 실수하신거에요. 저런  
  여자를 돌봐주시다니....."

 힐책하는 투로  말하며 로이는 짧게 혀를  찼다. 그리고서 다시 
제베라의 손을 잡아 끌었다.

 "자, 안으로 들어가서 얘기좀 해주세요. 하지만 걱정은 마세요.  
  절대 아저씨가 다치는 일은 없을테니까. 다만 어쩌다가 아저씨  
  가 저런 여자를 돌봐주게 되었는지 궁금해서 그러는거에요. 제  
  마음 아시겠죠?"

 "그.....그래...."

 그제야 다소 마음이 놓였는지 제베라는 고개를 끄덕이며 로이와 
함께 가게 안쪽으로 들어갔다.  루스터는 이미 의자에 앉아 바닥
에 드러누워 있는 그  여자를 내려다보고 있었다. 로이가 한숨을 
내쉬며 루스터에게 말했다.

 "이 여잔 짐짝이 아니에요.  방안에 들어가서 침대에 곱게 눕혀  
  줘요."

 "...알았어."

 멋적은 얼굴로  뒷통수를 긁적이며 루스터는  다시 붉은 머리의 
여자를 안아 들었다. 그리고는 로이의 손가락이 가리키는 방으로 
들어갔다. 로이와 제베라는 식탁 의자에 서로 마주보고 앉았다. 
 잠시후 루스터가 방문을 닫고 나오자 그때부터 제베라는 더듬더
듬 이야기를 시작했다. 

 "그게...그러니까.... 어젯밤의 일이었지.  밤늦은 시간이 되어  
  서 이제  그만 가게문을  닫으려는데....갑자기 누군가가 문을    
  벌컥 열고 들어오더니  다짜고짜 칼을 겨누면서 먹을걸 내놓으  
  라고 했어.  놀라서 쳐다보니 바로 저  아가씨였지. 칼을 들며    
  협박하고 있기는  했었지만...워낙에 눈빛이 순진해보였고....   
  또 많이 지친듯  숨을 몰아쉬고 있어서 두려움보다는 동정심으  
  로 먹을걸 내주었지."

 "...알만하군. 여기 오기 전 들른 마을에서 먹을걸 얻기는 커녕  
 사고를 쳤으니 제대로 먹지도 쉬지도 못하면서 달려 왔겠지."

 루스터가 중간에 끼어들어 그렇게 중얼거렸다. 제베라는 두려움
에 떨리는 눈으로 흘깃 그를 바라보고는 다시 말을 이었다.

 "그런데 이  아가씨가 먹을걸 내줬더니 먹기는  커녕 그 자리에    
  픽 쓰러지는거야..... 놀라서 병원에라도 데려갈려고 했더니..  
  정신이 가물가물한 상황에도 내 팔을 꼭 붙잡고 숨겨달라고 애  
  원을 하더군..... 아직 어려보이는 아가씨가 거지꼴이 다 되서  
  애원을 하니 마음이 약해져 어쩔 수가 없더라고.... 그래서 어  
  떻게 된 아가씨인지 묻지도 않고서 잠깐 돌봐주었어... 굉장히  
  피로한듯 했는데, 그래도 다행히 금방 정신을 차리더군.... 그  
  러더니만 오늘밤에는 떠날테니  오늘은 일찍 문을 닫고 아파서  
  쉰 척 하라고 하더라...  그래야 나중에 혹시라도 의심을 받지  
  않게 된다고..... 그뿐이야. 더 이상 다른 건 없어. 게다가 저  
  아가씨가 살인자일줄은 정말 몰랐어. 정말이야...."
 
 말을 마치며 제베라는 세차게 고개를 내저었다. 로이는 그가 여
자와 깊이  관련되어 있지 않은 것을  다행스럽게 여기며 안도의 
한숨을 내쉬었다.

 "아저씨한테는 아무런 잘못도 없어요. 걱정하지 마세요."

 "고맙다 로이..... 그런데.....  저 아가씨가 정말로 살인을 한  
  거냐? 저런 갸냘픈 아가씨가....."

 "안됐지만 사실이에요. 더군다나  대낮에 당당하게 죽이고 도망  
  쳤어요."

 "도망쳤으니 당당한건 아니지."

 무거운 얼굴로 대답하는 로이의 옆에서 루스터가 그렇게 끼어들
었다. 그러나 로이와 제베라는 그의 말을 못들은체 하고 계속 대
화를 나누었다.

 "하지만....어째서? 저런 아가씨가 도대체 왜 살인을....."

 "글쎄요..... 그건 저희도 알지 못해요...."

 역시 무거운 얼굴로 대답하며 로이는 고개를 내저었다. 그때 문
득 루스터가 다시 한번 그들의 대화 사이에 끼어 들었다.

 "당신, 정말로 모르는거요?" 

 "....무슨...."

 제베라가 어리둥절한 얼굴로 루스터를 바라보며 반문했다. 루스
터가 히죽히죽, 능글맞게 웃으며 대답했다.

 "불쌍해 보여서  잠깐 돌봐주었을뿐이라는건  납득이 잘 안가서    
  말이오. 저 여자와 잘 아는 사이 아니오?"

 "아저씨!"

 로이가 정말 화난 음성으로 그렇게 소리치며 루스터를 노려보았
다. 그 기세에 루스터는 몸을 움츠리며 두손을 내저었다.

 "아아, 알았어, 알았어. 하지만  너무 화내지마라, 응? 난 지금  
  지극히 상식적인 의문을 제기하고  있는 거야. 아무리 네가 이  
  사람을 믿는다고해도 그 정도 의문은 기본 아니냐?"

 "......."

 아랫 입술을 지긋이 깨물며 로이는 침묵을 지켰다. 루스터의 말
에 아무런 하자도 없었기에 대답할 말을 찾지 못한 것이었다. 조
금 진정된듯했던 제베라도  다시금 헬쓱한 얼굴을 하며 뻣뻣하게 
굳어 버렸다. 루스터는 다소  씁쓸한 눈으로 그런 제베라와 로이
를 번갈아 바라보았다.

 "내 말투가 거슬렸다면 사과하지. 하지만 우리로써는 분명한 대  
  답이 필요하다, 로이. 저  여자는 네 말대로 목적이 있어서 이  
  도시에 온게 틀림없고, 그렇다면 이 사람도 공범일 수 있는 거  
  야."

 "......."

 로이는 그래도 침묵을 지키며 아랫 입술을 잘근잘근 씹었다. 루
스터의 말이 옳다는 것은 알았지만 제베라는 추궁한다는게 영 내
키지 않았던 것이다. 
 헌데 바로 그때였다. 루스터의 말이 끝나자 무거운 침묵이 감돌
던 집안에서 갑자기  쾅, 하는 소리가 울려  퍼졌다. 로이, 루스
터, 제베라 등이 깜짝  놀라며 소리가 들려온 곳을 바라보자, 그
곳에는 마악 거칠게 문을  열고 나온 붉은 머리의 여자가 서있었
다. 

 "그 의문, 제가 풀어드리죠."

 가늘게 떨리는 음성으로 여자가 말했다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11694번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -43-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/24 20:27    읽음:809 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 43회




 "어라? 깨어났군...."

 루스터가 두눈을 휘둥그렇게  뜨며 여자를 향해 말했다. 여자는 
그를 한번 흘깃 바라본후,  비틀거리는 걸음으로 놀란 얼굴의 세
사람에게 다가왔다.

 "그 정도로 죽을리야 없잖아요."

 "그건 그렇군."

 루스터와 가시돋힌 대화를 나누고서  여자는 비어 있는 의자 하
나에 털썩 주저 앉았다.  정신을 차리긴 했지만 그래도 루스터에
게 얻어맞은 뒤통수가 개운치는 않은듯 그녀의 얼굴은 살짝 찌푸
려 있었다. 

 "....안에서 대충  얘기 들었어요. 전 정말  운이 없군요. 기껏    
  만난 마음 좋은 아저씨가  이제보니 절 쫓고 있던 현상금 사냥  
  꾼들과 안면이 있었다니......"

 씁쓸한 음성으로  그렇게 말하며  여자는 제베라를 바라보았다. 
제베라는 그녀의 부드러운 눈빛에 죄라도 지은 것처럼 화들짝 놀
라며 고개를 떨구었다.
 로이가 얼음장을 연상케하는 서늘한 음성으로 여자에게 물었다.

 "그럼 정말로 제베라 아저씨와는 아무런 관련도 없는 거에요?"

 "없어요. 전 태어나서 처음으로 이 도시에 와봤어요. 이 도시가  
  제 목표이기는  했지만 공범 따위는  없다구요. 있었다면 물론    
  나에게는 좋은 일이었겠지만......."

 후우. 깊은 한숨을 내쉬며  여자는 그렇게 대답했다. 로이는 알
겠다는 듯 고개를 끄덕이며 흘깃 루스터를 바라보았다. 루스터는 
멋적은 얼굴로 뒤통수를 긁적이며 그녀의 시선을 외면했다.

 ".....그렇다면 다행이군요."

 안도하는 음성으로 말하며 로이는 제베라를 바라보았다. 그러나 
제베라는 고개를 떨구고 다시  들어올리지 못하고 있었다. 왜 저
러실까..... 가슴 속으로 제베라의 심중을 떠올려보며 로이는 두
눈을 가늘게 좁혔다.
 문득 붉은 머리의 여자가 머뭇거리는 음성으로 입을 열었다.

 "저....저기...."

 "......?"

 로이가 고개를 돌려  여자를 바라보았다. 여자는 손가락을 꼼지
락거리며 나지막한 음성으로 말을 이었다.

 "저기........현상금 사냥꾼이시랬죠?"

 ".....그래요."

 "그럼....이제....저를....그러니까..아... 잡아가실건가요?"

 "당연하죠."

 어이없다는 얼굴로 로이는 딱 잘라 말했다. 그러자 여자의 얼굴
이 대번에 일그러졌다. 

 "제발 그 이전에 제 얘기 좀 들어주세요! 제발......"

 갑자기 큰소리로 외치며  여자가 로이에게 달려 들었다. 로이는 
깜짝 놀라며 황급히 손을  목검으로 가져갔다. 그러나 여자는 그
런 로이의 팔을 붙잡고 매달렸다.

 "제  얘기  좀  들어주세요,  제발.  저는....저는....살인자지           
  만.... 그래도 억울하다구요!"

 외침과 더불어 여자는 참았던  눈물을 봇물 터트리듯 그렇게 터
트려버렸다. 갑자기 자기 또래의 여자가 자기를 붙잡고 대성통곡
을 하자 얼이 빠진 로이는 도와달라는 눈빛으로 루스터를 바라보
았다. 루스터는 팔짱을 낀체  그네들의 하는 양을 가만히 지켜보
고 있다가 그제야 하는  수 없다는 동작으로 일어서 여자의 등뒤
로 다가갔다.

 "자자, 이봐요,  아가씨. 알겠으니까 그만  울고 얘기나 해보시    
  오. 안그래도 아직 어린 아가씨가 왜 그런 짓을 했는지 궁금하  
  던 참이니 우리도 얼마든지 들어줄 용의가 있소."

 "저....저는.....저는....."

 그래도 여자는 계속 울음을  터트리며 로이의 팔을 십년만에 만
난 어머니라도 된다는 듯이 꽉 붙잡고 놓을 줄을 몰랐다. 루스터
가 조심스러운  동작으로 그녀를 일으켜 다시  의자에 앉혀 주자 
그녀는 그제야 로이의 팔을 놓고서 두손으로 얼굴을 가렸다. 

 "우....울지 말아요." 

 그쯤 되자 그 얼음장같던  로이마저도 난처한 얼굴로 여자를 달
래주었다. 자기는 억울하다며 엉엉 우는 범인들은 여태까지도 여
럿 있었고, 로이는 그들에게 단 한번도 따뜻하게 대해준 적이 없
었다. 열이면 열 모두 다 거짓말을 하는 것이었기 때문이었다. 
 그러나 이 여자는 경우가 달랐다. 사건 자체가 특이하기도 했지
만 그보다는 자기와 비슷한 나이 또래의 여자라는 사실이 로이로
써는 더더욱 마음에 걸렸던  것이다. 공문서에 적힌 여자의 추정 
연령은 스물에서 스물  다섯 사이였지만 실제로 보자 열일곱에서 
열여덟 정도로 밖에는 보이지 않았다.

 한참이나 또 훌쩍이던 여자는 루스터와 로이가 인내심있게 달래
주고, 마침내는  제베라까지 나서 몇마디  해주자 그제야 마음을 
다소 가라앉히고서 숨겨  놓았던 자기의 이야기를 털어놓기 시작
했다. 

 "일단 제 소개부터 하죠. 제 이름은 미리암 밴플로트라고 해요.  
  제 아버지는 유명한 도둑이시구요."

 그렇게 여자, 즉 미리암이 이야기의 서두를 꺼내자 가만히 듣고 
있던 세 사람의 눈동자가 휘둥그래졌다. 그러나 미리암은 그것을 
애써 무시하며 이제는 많이 진정된 음성으로 말을 이었다.

 "제 아버지는 젊은  시절에는 주로 혼자 활동하셨죠.  이 집 저    
  집 신나게 털고 다니셔서 도둑들 세계에서는 꽤 유명하셨어요.  
  그러다가 뒤늦게 저희  어머니를 만나 가정을 꾸리신 이후에는  
  조직을 만들어 활동하셨죠. 그리  큰 규모는 아니었지만 꽤 실  
  력있고 명성도 있는 유명한 도적단이었어요."

 "......그럼 어머님도....."

 로이가 어색한 얼굴로  미리암을 바라보며 그렇게 물었다. 미리
암은 고개를 끄덕이며 짤막하게 대답했다.

 "네, 도둑이셨어요. 금고 따기의 명수셨죠."

 ".......대단한 집안 내력이군."

 루스터가 한숨을 내쉬는  듯한 음성으로 나직히 중얼거렸다. 그
러나 미리암은 개의치 않고 말을 이었다.

 "우리는 그런대로 행복하게 살고 있었어요. 도둑질을 하긴 했지  
  만 그외에는 별로 나쁜 짓도 하지 않았구요. 그런데 바로 얼마  
  전에 문제가 생겼어요."

 그쯤 해서 미리암의 얼굴이 다시 일그러졌다. 그러나 그녀는 애
써 울음을 참으며 이야기를 계속했다.

 "아버지에게 불만을 품은 부하 하나가 있었어요. 솜씨는 좋았지  
  만 성격이 워낙  잔인하고 끝간데를 모르는 망나니라서 도둑질  
  은 물론이고 살인, 사기 등등의 온갖 범죄를 다 저지르는 그런  
  인간이었죠. 아버지는  그를 좋은 말로  타이르고 벌도 주고는    
  하시다가 끝끝내 말을 듣지  않고 일을 치자 나중에는 아예 도  
  적단에서 쫓아내셨어요. 도적단 내의 다른 사람들도 모두 그를  
  싫어했기 때문에 다들  훌륭한 결정이라고 아버지를 칭찬했죠.  
  그런데.....그런데.... 그가 쫓겨난 후 얼마 안가서 그만 일이  
  터지고 말았어요. 마침 임기가  다 되어가서 공적 쌓기에 혈안  
  이던 시장에게  누군가가 도적단의  아지트를 밀고한거였어요.    
  그리고 어이없게도..... 도적단은  그대로 풍지박산이 나고 말  
  았어요."

 거기서 미리암은 다시 눈물을 흘리고 말았다. 그러나 슬픔 보다
는 분함이 더 컸던  탓인지 눈물을 주르륵 흘리면서도 두 주먹을 
꼭 움켜쥐고 이야기를 계속했다.

 "갑자기 들이닥친 시 정규  수비대를 당해낼 수는 없었어요. 대  
  다수의 동료들이  그대로 끌려가서  처형당하거나 감옥에 갇혔    
  죠. 그런데 더 기가  막힌건 간신히 도망친 몇몇 동료들이었어  
  요. 그들은 잡혀서 끌려간게  아니라 발견되는 족족 죽임을 당  
  했어요. 그 밀고자는 평소  우리 도적단과 라이벌이던 다른 도  
  적단과 손을  잡고 있었어요. 그리고  거기에 시장도 결탁하고    
  있었죠. 하도 공적이 없자 그렇게라도 공적을 쌓으려는 것이었  
  어요. 그래서 라이벌 도적단에서  직접 나서 흩어진 우리 동료  
  들을 일일히 찾아내 전부  죽여버린거죠. 그 와중에 저희 아버  
  지도 돌아가셨고, 어머니는  수비대에 끌려가 본보기로 사형에  
  처해지셨어요. 저만 홀로 살아남아 마검 헤브리타를 가지고 도  
  망친거에요."

 "그럼 그 밀고자는......"

 로이가 눈쌀을 찌푸리며  그렇게 말했다. 미리암은 손등으로 눈
물을 훔치며 고개를 끄덕였다.

 "네, 아버지에게 쫓겨난 바로 그 자였어요. 저는 이래뵈도 여러  
  가지 배운 기술이 있고,  검에도 자신이 있었기 때문에 조심스  
  럽게나마 이곳  저곳 돌아다니면서 정보를  모았어요. 그 결과    
  그 자가 모든 일의  주동자라는걸 알아냈죠. 그 자는 비열하게  
  도 그런 짓을 해놓고는 시장에게서 돈을 받아 먼 도시로 가 떵  
  떵거리며 살고 있었죠. 그 도시가 바로 이 크렌 시에요."

 말을 마치며 미리암은 두눈을 감았다. 꼭 감긴 그녀의 눈꺼풀이 
파르르 떨리는 것을 로이는 뚜렷하게 볼 수 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:선동열도 잘하고, 해태도  잘하는군요. 박찬호 선수와 조성민 
선수가 좀 더 힘을 내야할텐데요. 두 선수의 선전을 기대합니다.
  
 
 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11791번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -44-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/26 19:30    읽음:828 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 44회




 "그뿐이 아니에요. 그자는 몰래 우리 도적단의 재산을 빼돌리기  
  까지 했어요. 그래서 지금은 졸지에 거부가 되어서 떵떵거리고  
  있죠. 아까 찾아가던 곳이 바로 그 작자의 집이었어요."

 "....그 담이 쳐진 집 말이군요."

 확인을 구하는  말투로 로이가 그렇게  묻자 미리암은 손등으로 
눈가를 훔치며 고개를  끄덕였다. 역시...... 나직하게 중얼거리
며 로이는 아랫 입술을 지긋이 깨물었다.

 "그래서 복수를  하기 위해 온갖 고생을  마다하고 여기까지 왔    
  다, 이 말이로군....."

 잠자코 있던 루스터가 문득  그렇게 말하며 턱수염을 슬슬 쓰다
듬었다. 미리암은 다시 한번 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.

 "그렇다면 그 마검 헤브리타는  어떻게 얻은 것이오? 당신 아버  
  지가 훔친 물건이오?"

 "네, 아버지가 젊으실적에 어느 귀족 집안에서 훔치셨던 물건이  
  에요. 검을  좋아하던 아버지시라 헤브리타는  팔지 않고 계속    
  가지고 계셨죠."

 "그랬군......그렇다면 여기 오기까지 죽인 남자들은 전부...."

 "라이벌  도적단의 놈들이었어요.  저는 두목의  딸이니까 반드      
  시 잡아야 한다며 끝까지 쫓아오다가 제 손에 죽고 말았죠. 본  
  의 아니게 대낮에 길거리에서  그런 짓을 하는 바람에 결국 더  
  크게 쫓기고 말았지만......"

 씁쓸한 얼굴로 고개를  끄덕이며 미리암이 대답했다. 그러자 루
스터가 알만하다는 얼굴로 이렇게 말했다.

 "그렇군..... 도적단 두목의 딸이어서 그렇게 몸을 숨기는 것에  
  도 능숙하고 몸놀림도  민첩했던 거로군..... 산길에서도 아주  
  빨랐고....."

 ".....산길에서는 저도 힘들었어요.  다만 하루라도 더 빨리 그  
  배신자에게 복수해야 한다는  생각으로 잠도 잊고 온힘을 다해  
  달렸을뿐..... 도시나 뭐  그런 곳에서라면 말씀하신대로 익숙  
  했어요."

 "그렇군........."

 연신 턱수염을  쓰다듬으며 루스터는  고개를 끄덕였다. 로이는 
그런 그를 한번 흘깃  바라본후 다시 미리암에게 고개를 돌렸다. 
미리암은 불안한 눈으로  로이와 루스터를 번갈아 바라보며 말했
다

 "그래서 부탁드리는건데  제발 저를 한번만  못 본체 해주세요.    
  저는 복수하기 위해서 모든걸  다 버리고, 심지어는 죽을 각오  
  까지 하고 여기까지 왔어요.  복수를 하기 위해서라면 이 목숨  
  도 아깝지 않아요. 그러니 제발..... 한번만 봐주세요. 어이없  
  게 들리시겠지만 저는 정말 목숨을 걸고 하는 일이라......"

 말끝에 이르러  음성이 가늘게 떨리더니  기어이 미리암은 미처 
말을 끝마치지 못한체 흑흑  흐느껴 울기 시작했다. 루스터는 어
이없다는 얼굴로  그런 그녀를 물끄러미  바라보다가 이윽고 하, 
하고 가벼운 한숨을 내쉬고서 이렇게 말했다.

 "이봐요, 아가씨.  댁 사정도 딱하지만 그게  말이나 되는 소리    
  요, 지금."

 "돈이 필요하신건 알아요. 그래서 이렇게 비는 거에요. 제발 한  
  번만 봐주세요....네?"

 흐르는 눈물도  닦으려 들지 않으며  미리암은 루스터를 붙잡고 
매달렸다. 루스터는 난처한 얼굴로 그녀의 손길을 애써 뿌리치고 
의자에서 벌떡 일어섰다.

 "내 말은 그런 뜻이  아니오, 아가씨. 당신 말대로라면 그 작자  
  는 이미 단단히 대비를 하고 있을텐데, 그래 아가씨가 무슨 재  
  주로 그놈을 죽이고 복수를 하겠단 말이오? 그 집에 몰래 숨어  
  들어가 자고 있는 놈의 목에 단검이라도 박아 놓겠소? 꽤 실력  
  있는 도둑이었다는 자가  그렇게 허술하게 해놓은체 살고 있을  
  까? 아가씨가 제법 싸울줄 아는건 알지만 그래도 그런 일은 불  
  가능하단 말이오!"

 어느새 루스터의 음성에는 단호한 뿌리침의 의지만이 아닌 훈계
하는 기색마저 서려 있었다. 로이는 그런 그의 변화에 두눈을 동
그랗게 떴으나 굳이 나서려고는 않으며 가만히 그들의 하는 양을 
지켜보기만 하였다.

 "할 수 있어요! 할 수 있다구요!"

 미리암이 주춤주춤 일어서며 결연한 음성으로 소리쳤다.

 "물론 저 혼자라면  안되겠죠. 하지만 마검 헤브리타가 있어요.  
  아까는 솔직히 뜻밖의 일이어서 맥없이 당하고 말았지만, 정말  
  모진 마음 먹고  싸우면 저도 지지 않을  자신 있단 말이에요!    
  그만큼 헤브리타는 강해요!  헤브리타만 있다면 아무리 단단히  
  대비하고 있어도 충분히 가능성이  있어요! 게다가 저는 제 목  
  숨 따위는 상관 없어요. 그저 복수만.....복수만 할 수 있다면  
  그걸로 족해요!"

 "......정말 막가는  아가씨군. 아직  나이도 어린 사람이.....    
  이봐요, 아가씨. 그러지 말고 이제라도 늦지 않았으니 어디 먼  
  데로 도망가서 새롭게 살아보시오. 다른 나라로 숨어들거나 하  
  면 그들도 굳이 뒤쫓지 않을테니....."

 못내 못마땅한 눈으로 미리암을 노려보며 루스터가 나직하게 타
일렀다. 그러나 미리암은 고개를 세차게 흔들어 그 눈물 방울 하
나 하나를 공중에 흩뿌리며 마치 선언하듯이 외쳤다.

 "전 복수를 해야 되요! 아니, 하고야 말거에요!"

 "......복수는 아무 것도 남지  않소. 어차피 끝까지 남는 것은  
  현실이고 삶이지 감정 따위가 아니오."

 "말씀드렸잖아요. 전 다른건 이제 필요 없어요. 그저 복수만 하  
  면 그걸로 족해요. 그러니까  제발...... 제발 절 막지 말아주  
  세요. 이렇게 빌어요, 제발....."

 "말이 안 통하는 아가씨군. 복수한다고 당신 부모님이 무덤에서  
  뛰쳐나와 어이구  잘했다, 우리 이쁜  딸 하면서 안아주기라도    
  할 것 같소? 미친 소리 그쯤 해두고 도망칠 길이나 궁리해보시  
  오! 그런다면  우리도 인정은 있으니  이쯤에서 못본체 해줄테    
  니."

 아무래도 더 이상 못  참겠는지 루스터가 화난 음성으로 미리암
을 윽박질렀다. 안 그래도  감정이 격앙되어 있던 미리암은 그런 
루스터의 외침에 그대로 이성을 잃고 말았다.

 "당신이 뭘 알아요! 행복하게  살다가 졸지에 부모님을 잃고 세  
  상에 홀로 남은 그 기분을 알아요! 게다가 부모님을 죽인 원수  
  가 어딘가에서  떵떵거리며 행복하게 살고  있다는, 그 기분을    
  아냔 말이에요! 당신이 도대체 뭘 안다고 그런 소리를 해요!"

 루스터의 충고가  그렇게도 듣기에  거슬렸던 것일까. 미리암은 
천진하기만 하던 두눈에서  예사롭지 않은 광기를 내뿜으며 루스
터의 멱살을 잡고 매달렸다. 루스터는 무겁게 가라앉은 눈빛으로 
그녀를 노려보며 한손으로 그녀의 두손을 꼭 움켜쥐었다.

 "....정말 바보같은 아가씨군..."

 "으....윽....."

 아무리 싸움에 익숙한 미리암이라지만 건장한 남자의 악력을 당
해낼 수는 없었다. 미리암은  맥없는 신음을 흘리며 루스터의 멱
살을 놓았다. 그러나 루스터는 그녀의 손목을 부러뜨기라도 하겠
다는 듯이 더욱 손에 힘을 주며 나직한 음성으로 말했다.

 "정 그렇게 나온다면 어쩔 수 없소. 당신을 시에 넘겨주고 우리  
  는 현상금이나 챙기겠소."

 "......아악....."

 손목이 끊어질듯한  아픔에 미리암은 나직한  비명을 삼키며 그 
자리에 무릎을 꺾고 쓰러졌다.  그제야 루스터는 무슨 더러운 것
을 던지기라도 하는듯한 동작으로 그녀의 손목을 놓았다.

 ".......난......내 삶에는......"

 문득 미리암이  바닥에 꿇어 앉은체  나직한 음성으로 중얼거렸
다.

 "이제 내 삶에는......복수 밖에 없어요...... 다른건.....다른  
  건.....전혀 없단 말이에요....."

 ".....감옥 안에서 찾아  보시오. 복수말고도 목숨을 걸만큼 가  
  치있는 일이 분명 또 있을 것이오."

 착잡한 눈빛으로 미리암을 내려다보며 루스터는 그렇게 말했다. 
그러나 뒤이어 들려온 것은 미리암의 숨죽인 오열뿐이었다. 그녀
는 고개를 떨군체 억지로  억지로 숨을 죽여가며 끝도 없이 흐르
는 눈물을 삼키고만 있었다.  끅끅. 그 숨죽인 오열의 기묘한 소
리가 다른 세 사람의 가슴 속을 아프게 긁어내려갔다.

 "어쨌거나  이걸로  사건  하나 해결했구나.  헤브리타도  찾았           
  고......"

 루스터가 문득 조용히 미리암을 내려다보고 있는 로이에게 그렇
게 말하며 히죽  웃어 보였다. 애써 지었다는  것이 눈에 분명히 
보이도록 어색한 웃음이었다. 그러나 로이는 가만히 고개를 끄덕
여주고 천천히 자리에서 일어섰다.

 ".....너무 불쌍한 아가씨야....."

 문득 제베라의 간신히 억제하고  있는 음성이 들려와 로이는 제
베라를 향해 고개를 돌렸다. 그는 금방 눈물이 떨구어질 것 같은 
눈으로 미리암을  바라보고 있었다.  설마 아저씨가..... 씁쓸한 
눈빛 속에 마악 떠오른  어떤 의문을 파묻으며 로이는 고개를 돌
렸다.

 "그럼  이제 그만  가죠, 아저씨.  아저씨 말대로  다 끝났으니       
  까......."

 느릿느릿한 음성으로 말하고서  로이는 다시금 미리암을 바라보
았다. 미리암은 아직도 그  자리에 쓰러진체 붉은 머리칼을 출렁
이며 못내 오열하고 있었다.  로이는 잠시 가늘게 뜨여진 두눈으
로 그런  그녀를 바라보고 있다가 이윽고  목검의 손잡이로 손을 
가져가 그것을 가볍게 쓰다듬었다. 그 딱딱하면서도 차가운 감촉
을 손끝으로 즐기며 로이는 방금 한 말을 조용히 되풀이 했다.

 "다 끝났으니까 말이에요......."

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11906번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -45-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/29 18:51    읽음:791 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 45회




 집밖으로 나오자 어느새 달이 기울고 있었다. 로이는 새삼 시간
이 빠른 것을 실감하며 밤하늘을 휘 둘러 보았다. 교교한 자태를 
뽐내고 있는 둥근 달이  서쪽으로 조금 치우친 편에 덩그러니 놓
여 있었고  그 주위로 별빛이 드문드문  어두운 밤하늘을 밝히고 
있었다. 
 로이는 문득 두눈을 감고  숨을 깊게 들이 마셔 보았다. 그러자 
은색의 서늘한 달빛이 흠뻑 젖어드는듯, 가슴 속 깊은 곳까지 차
갑게 식어내렸다. 

 "그럼 잘 가거라, 로이. 떠나기 전에 꼭 한번 더 들르고...."

 그때 제베라의  음성이 들려왔다.  가늘게 떨리는 음성이었지만 
로이는 애써  미소를 짓고 뒤돌아섰다.  그리고는 문앞에 서있는 
제베라에게 고개를 끄덕이며 대답했다.
 
 "네, 꼭 들를게요. 밤늦게 놀라시게 해드려서 죄송해요."

 "아니, 별 말을......."

 말끝을 흐리며 제베라는  루스터에게 오른팔을 붙잡힌체 고개를 
떨구고 있는 미리암을 바라보았다. 여전히 눈물을 그치지 못하고 
있었지만 반항은  하지 않아 루스터는 그녀를  굳이 묶으려 하지 
않았다. 

 "그럼 이만....."

 제베라를 향해 가볍게 손을  흔들어 보이고서 로이는 그대로 뒤
돌아서 기다리고 있던 루스터와 함께 앞으로 걸어나갔다. 제베라
의 미련담긴 시선이 분명하게 느껴졌지만 그녀는 굳이 뒤돌아 보
려고 하지 않으며 조용히  발걸음을 옮겼다. 루스터와 미리암 역
시 별말 없이 그녀와 함께 발걸음을 옮겼다.

 밤거리는 스산하게  죽어 있었다.  지나다니는 사람은 물론이고 
밝혀진 불빛  한점 보이지 않았다.  하늘에서부터 반짝이고 있는 
달빛과 별빛만이 어두운 거리 이곳 저곳 위에서 불안하게 일렁이
고, 정처모를 쓸쓸한 바람이 또 그 곁을 조용히 스쳐갈 따름이었
다. 
 로이는 문득 옆에서 나란히 걷고 있는 미리암을 바라보았다. 미
리암은 여전히  고개를 떨구고 있었기 때문에  그 얼굴은 보이지 
않았으나 숨소리로  보아 이미 울음은  그친 모양이었다. 로이는 
잠시 날선 눈으로 그녀의 붉은 머리칼을 노려보고 있다가 이윽고 
루스터를 바라보았다. 루스터는  무언가 씁쓸한 얼굴로 정면만을 
응시하며 무심하게 발걸음을 놀리고 있었다.
 루스터의 그러한 얼굴  표정은 아까부터 줄곧 이어온 것이었다. 
그의 성격상  사건 하나를 해결한 이때  농담이라도 한마디 할만 
했건만 그는  아까부터 줄곧 그런 얼굴로  침묵을 지키고 있었던 
것이다. 로이는 자기도 모르게  그런 그를 물끄러미 바라보며 우
울한 상념에 빠져들었다.

 ".......?"

 문득 루스터가  로이의 시선을 느끼고는  고개를 돌려 눈빛으로 
왜 그러냐고 물었다.  여전히 웃음기는 없는 얼굴이었다. 로이는 
무언지 모를 아쉬움을 느끼며 천천히 고개를 내저었다. 

 "......아니에요."

 "......"
 
 루스터도 굳이 캐물으려고는  않으며 다시 고개를 돌렸다. 로이
는 정면을 지긋이 바라보며 입안으로 짧은 한마디를 웅얼거렸다.

 "....아무 것도....."

 밤거리는 여전히 스산하게 죽어 있었다.


 잠시후 세사람은 여관에  도착했다. 계산대를 지키고 있던 종업
원이 의아한 눈길로  미리암을 바라보았으나 오랜만에 만난 친구
여서 함께 왔다는 거짓말로 대충 둘러대고 그들은 객실로 올라갔
다. 
 자기들이 묵고 있는 방 앞에서 루스터는 잠시 고민에 빠져 들었
다. 누군가가 미리암을  데리고 자야했는데, 자신이 직접 데리고 
자자니 다 큰 아가씨라는  사실이 아무래도 껄끄러웠고, 또 로이
에게 맡기자니 웬지 불안했던  것이다. 그러나 그 문제는 로이가 
나서서 명쾌하게 해결했다.

 "제가 데리고 잘게요."

 ".....괜찮겠냐?"

 "걱정 마세요. 밧줄로 묶어 놓을테니."

 자신만만한 미소를 지어 보이며  밧줄을 빙빙 돌려대는 로이 앞
에서 루스터는 피식 웃지 않을  수 없었다. 그는 어깨를 한번 으
쓱이고는 잘  자라는 인사를 남겨두고 먼저  자기 방으로 들어갔
다. 로이도 그의 등뒤에다  대고 인사하고는 미리암과 함께 자기 
방으로 들어갔다. 그리고는 꺼내놓은 밧줄로 미리암의 손목과 발
목을 묶었다. 미리암은 충혈된 눈으로 로이를 물끄러미 바라보았
지만 저항의 몸짓은 전연 보이지 않았다. 
 묶는 것을 마치자 로이는 가지고 다니는 담요를 바닥에 깔아 준
뒤 미리암이 군말없이 그  위에 눕자 방안에 비치되어 있던 이불
을 꺼내 그녀에게 덮어  주었다. 미리암은 넋나간 사람처럼 끝까
지 말이 없었지만  피곤함은 어쩔 수 없었던지  곧 눈을 감았다. 
로이는 잠시  말없이 그런 그녀를 내려다  보다가 이윽고 자기도 
대충 옷을 갈아입은뒤 불을 끄고 침대에 누웠다. 
 
 곧 미리암의  새근새근하는 숨소리가  들려왔다. 로이도 일부러 
잠든 것 같이 숨소리를 고르게 내었다. 그러나 두눈은 오히려 크
게 뜨고 천장을 올려다 보았다. 처음에는 막막한 어둠뿐, 아무것
도 보이지 않았으나 곧  어둠에 눈이 익숙해지면서 별 장식 없이 
초라한 여관방의 천장이 흐릿하게나마 보이기 시작했다. 
 문득 활활  타오르는 불길 앞에서  나직한 음성으로 중얼거리던 
마한 다레온의 모습이 떠올랐다.  그리고 그의 한맺힌 음성도 무
슨 환청처럼 로이의 귓가를 맴돌았다.
 
 '망할 놈.....조용히  대장장이 노릇이나 하며  살 것이지 검은    
  또 왜 잡아가지고......'

 짧은 만남이었지만 로이는 좀체  마한 다레온을 잊을 수가 없었
다. 아니, 정확히 말하자면  그가 들려준 이야기를 잊을 수가 없
었다. 로이로써는 들어본 적도  없고, 상상도 해본 적이 없는 루
스터의 과거를 그는 들려주었었던 것이다. 

 '....아저씨의 과거........'

 마음 속으로 가만히 중얼거리자 이번에는 루스터의 모습이 떠올
랐다. 그러나  그것은 이미 익숙해져버린  능글맞게 웃는 얼굴이 
아니라 아까의  그 우울하고 씁쓸해보이는  얼굴이었다. 그 얼굴 
근육 하나 하나가 딱딱하게 경직되었던 것을 로이는 선명하게 기
억할 수 있었다.

 '아저씨의 과거....'

 아까와 같은 말을 다시 한번 중얼거리며 로이는 아랫 입술을 지
긋이 깨물었다. 한번도 루스터에게  과거에 대해 물어본 적이 없
었기 때문에 그의 그 슬픈 과거는 더더욱이 충격적인 일이었다. 
 그러나 그보다 더 충격적인  것은 오히려 루스터가 아까 미리암
을 달랠때 보여준 바로  그 모습이었다. 그때 루스터는 미리암에
게 단호한 음성으로 말했다.  복수는 무익하니 새 삶을 찾아보라
고- 그러나  미리암은 그것을 받아들이지  않고 오열하며 쓰러졌
고, 루스터도 그후로는 입을 다물고 말았다.
 바로 그러한 모습이 로이에게는  그대로 하나의 충격이 되고 있
는 것이었다.  자기 스스로도 복수를 하기 위해 그렇게 미친듯이 
세상을 휘젓고 다녔다던 그 루스터가 이제는 오히려 복수는 무익
하다고 외치고 있는 것을  로이는 아무래도 이해할 수가 없었다. 
복수를 마친 것도 아니었고, 도중에 스승 마한 다레온의 손에 의
해 저지당하고 말았던 그가  그런 말을 하고 있는 것이니 어쩌면 
이해 자체가 무리였는지도 몰랐다.
 게다가 로이는 루스터와  비슷한 아픔을 겪은 처지였다. 산적들
에 의해 억울하게 가족을 잃고 루스터보다 더 하면 더 하다고 할 
수 있는 숱한 고생들을 겪어왔다. 십년 가까이 세월이 흐른 지금
에 와서  그때의 산적들을 찾아다닐 수도  없었기 때문에 복수는 
일찌감치 포기해버렸지만  대신 유난히  냉소적인 눈으로 세상을 
바라보게 되었고 또  범죄자들에게 잔인하리만치 냉정해졌다. 그
런 그녀였으니 이제  와서 너무나도 단호하게 복수는 무익하다고 
말하는 루스터가 아무래도  이해되지 않는 것은 차라리 당연하기
까지 한 일이었다.

 어쨌거나 로이는 알고 싶었다. 무엇이 루스터가 그 아픈 과거도 
모두 잊고 그런 말을 할  수 있도록 만든 것인지. 도대체 무엇이 
그로 하여금 광기에 가득찼던 과거를 떠나 오늘날의 그 멍청하면
서도 한편으로는 인자한 모습으로 변하게 하였는지. 그리고 그러
면서도 끝까지 놓지 못한 그 검의 진실도 역시 그녀는 알고 싶었
다. 도대체 무엇인가....... 그 모든 의문의 해답은..... 아무도 
대답해주지 않는 의문을  입안에서 웅얼거리며 로이는 주먹을 꼬
옥 움켜쥐었다.

 헌데 바로 그때였다. 문득 무언가 서로 마찰하는 듯한 슥슥하는 
소리가 침대 밑의 미리암에게서부터 들려왔다. 로이는 재빨리 눈
을 감고는 그 소리에 조용히 귀를 기울였다.
 슥슥하는 소리는 잠시  동안 계속 들려오더니 이내 멎어버렸다. 
대신 곧 미리암이 천천히  몸을 일으키는 인기척이 느껴졌다. 로
이는 계속 자는 척하며 꼼짝도 하지 않았다.
 인기척은 한동안 그 자리에 그대로 머물러 있었다. 그러나 계속 
로이가 새근새근 숨을 몰아쉬며  꼼짝도 하지 않자 곧 문쪽을 향
해 이동했다.  발걸음 소리는 들리지  않았지만 로이는 본능적인 
감각으로 그것을 알 수 있었다.
 이윽고 문 열리는 소리가 끼이익, 하고 들려왔다. 아주 작게 들
려온 소리였지만 로이는 온몸에 털이 바짝 곤두서는 것을 느끼며 
천천히 머리맡을  향해 손을 뻗었다.  그곳에는 진작에 준비해둔 
목검이 있었다.
 곧 목검이 손에 들어오자  로이는 조심스럽게 실눈을 뜨고 문쪽
을 바라보았다. 미리암이 마악 문을 닫고 있었다. 그러나 소리를 
의식해서인지 다 닫지는  않고 가볍게 열어두었다. 로이는 후우, 
하고 한차례 숨을 고른뒤 날렵한 동작으로 침대에서 빠져나와 미
리암처럼 소리  없는 발걸음으로 문을  향해 다가갔다. 그리고는 
더 이상 주저할 것 없이 문을 벌컥 열고서 복도로 튀어 나갔다. 

 "아!"
 
 마악 루스터가 묵고 있는  방의 손잡이를 돌리고 있던 미리암이 
갑자기 튀어나온 로이를 돌아보며 놀란 일성을 내질렀다. 로이는 
틈을 주지  않기 위해 재빠른 동작으로  그녀에게 다가가 목검을 
불쑥 내밀었다.

 "움직이지마. 목검이지만 마음 먹으면 뼈 부러뜨리는 정도는 아  
  무 것도 아니야."
 
 ".......!"

 미리암은 겁에 질린  얼굴로 로이를 바라보았다. 그러나 로이는 
눈빛 하나 까딱하지 않고 냉정한 음성으로 말했다.

 "문에서 물러나. 그리고 두손 들고 뒤돌아 서."

 도둑들의 기술을  배웠다니 어떻게 손을  쓸지 모른다는 생각에 
내린 명령이었다. 미리암은  고분고분히 문에서 물러난뒤 조용히 
두손을 들어올리고  뒤돌아 섰다. 로이는  만약의 경우 가격하기 
쉽도록 목검을 조금 들어 올리고서 차가운 음성으로 말했다.

 "거짓말을 제법 잘  꾸며내던걸? 우는 연기도 일품이었고. 루스  
  터 아저씨도 덕분에 깜빡  속아 넘어간 모양이야. 하지만 나는  
  못 속이지."

 "......무..무슨 말을 하는 거에요?...."

 미리암이 가늘게 떨리는  음성으로 그렇게 반문했다. 그러나 로
이는 그녀의 말에 넘어가지 않고 더더욱 차갑게 대답했다.

 "끝까지 거짓말할 셈이야? 좋아, 그럼 정곡을 찔러주지. 도적단  
  두목의 딸인데다가 그 기술들도 많이 배웠다는 여자가 왜 먹을  
  걸 훔칠 생각은 못했지?  왜 굳이 흔적이 노출될거라는걸 뻔히  
  알면서 사람들에게 빌어간거야?"

 "........!"

 "말도 당신이 훔친거지? 말을  훔칠 수는 있으면서 음식을 훔치  
  지는 못했나? 산에서 그렇게 흔적을 많이 남긴 것도 역시 계획  
  적이었던거야. 그렇지?"

 "......그럼 설마 밧줄을 조금 느슨하게 묶은 것도....."

 "그래, 내 함정이었지. 아무래도 수상해서 일부러 그런거야. 그  
  런 거짓말이나 늘어놓는 여자를  어떻게 믿을 수 있겠어? 무슨  
  이유인지는 모르겠지만 당신은 일부러 흔적을 노출시켜 사람들  
  을 모으고자  했어. 그러다 갑자기  잡히게 되니까 거짓말이나    
  늘어놓으면서 질질 짰고. 안 그래? 왜 대답을 못하시나? 응?"

 "거짓말이 아니에요."

 미리암이 가늘게 떨리는  음성으로 그렇게 말했다. 그녀는 고개
를 세차게 내저으며 로이의 말을 부정했다.

 "당신이 오해한 거에요. 내가 도적단 두목의 딸이라는 것, 그리  
  고 복수하기 위해 여기 왔다는 것 모두 사실이에요. 하늘에 맹  
  세코, 아니  돌아가신 부모님들에게  맹세코 모두 사실이에요.    
  믿어줘요, 제발...."

 "그렇다면 그 앞뒤가 안 맞는 거짓말은 어떻게 변명할 거지? 그  
  리고 지금의 행동은?"

 "그건........그건......"

 갑자기 미리암의  몸이 덜덜 떨리기 시작했다.  그녀는 말을 채 
잇지 못하고 몸을 떨다가 문득 두 팔로 가슴을 껴안으며 그 자리
에 털썩 주저 앉았다.  로이는 깜짝 놀랐지만 미리암이 속임수를 
쓰는 건지도 모른다는 생각을 하고 목검을 그대로 겨눈체 차갑게 
말했다.

 "뭐하는 짓이야! 어서 일어서!"

 "...으.....으.....나...나는......도대체...나는...."

 그러나 미리암의 떨림은 점점 더 심해지고 있었다. 그녀는 주체
하지 못하도록 몸을  떨며 그 의미를 알  수 없는 말을 중얼거렸
다. 로이도 그제사 무언가 심상치 않다는 것을 느끼고 미리암 곁
에 다가가 그녀의 어깨를 잡았다.

 "이봐......."

 로이가 그렇게 입을 연 순간이었다. 갑자기 미리암이 로이를 홱 
돌아보더니 무섭게 눈을 빛내며 주먹을 뻗었다. 그녀의 갸냘프지
만 꽉 쥐어진 주먹은  그대로 방심하고 있던 로이의 명치를 강타
했다.

 "읍......."

 제대로 된 비명조차 지르지  못하고 로이는 주춤주춤 뒤로 물러
섰다. 루스터를  힘껏 부르고 싶었지만  목구멍이 막힌듯 숨조차 
제대로 쉴 수  없었다. 그래도 혹독하게 받은  하체 단련 덕분에 
쓰러지지는 않으며 로이는  허옇게 치켜뜬 눈으로 미리암을 노려
보았다. 미리암은 아까와는 달리 멀쩡한 얼굴로 로이를 바라보고 
있었다.

 "....미안해요.."

 그것이 로이가 들은  미리암의 마지막 음성이었다. 그 한마디가 
끝났다 싶은 순간 눈앞이 번쩍이면서 의식이 흐릿해진 것이었다. 
로이는 어떻게든 소리를 지르기 위해 입을 벌렸지만 가느다란 숨
만 간신히 토해내고는 그대로 바닥에 쓰러졌다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11942번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -46-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/30 18:32    읽음:777 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 46회




 -엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고! 

 -무슨 소리 하는거니! 루이는 너보다 어리니까 신경을...

 -아니야! 엄마는  내가 미운거야! 미워!  다 죽어버렸으면 좋겠    
  어!
 
 -그게 무슨 말버릇이니! 너 정말 혼좀 나봐야겠구나!

 말소리가 들려왔다. 마치  먼 하늘에서부터 뿌려지는 것처럼 아
련하게 귓가를 맴도는 음성이었다. 로이는 귀를 기울이며 주위를 
둘러보았다.

 -다 미워! 다 죽어버렸으면 좋겠어!

 문득 소녀가 보였다. 길게 드리운 검은 머리칼을 가볍게 찰랑이
며 동산을 향해  달려가는 모습이었다. 찰랑이는 머리칼에서부터 
검은 광택이 반짝이고, 그 광택 곁으로 방금 맺혔던 것임에 틀림
없는 영롱한 이슬 방울이 스쳐갔다. 

 "나잖아.........."

 멍한 얼굴로  중얼거리며 로이는  소녀의 뒷모습을 바라보았다. 
몸이 가늘게 떨려오고 있었지만 그녀는 잰 걸음으로 소녀의 뒤를 
쫓아갔다.

 -다 미워.......다 죽어버렸으면 좋겠어.....

 어느새 소녀는 동산 위로 올라가 푸르게 깔린 풀밭에 가만히 엎
드려 있었다. 아까 외친 말을 나직하게 중얼거리며.....
 문득 나비가 날아왔다.  팔랑이는 날갯짓으로 꽃향기 진하게 배
어든 공기를  가볍게 휘저으며 나비는  소녀의 주위를 맴돌았다. 
소녀는 울다 말고 나비를  따라 일어섰다. 흙먼지 가득하게 묻은 
치마를 털 생각도 않고  소녀는 나비를 쫓아갔다. 나비는 숨바꼭
질이라도 하듯 이리 저리  날아다니며 소녀의 손길을 피했다. 그 
둘 사이사이로  울긋불긋하게 피어난  꽃들이 스쳐가고 어디선가 
불어온 살랑 바람이 가볍게  소녀의 머리칼을 쓸어 넘겼다. 그리
고 따스한 햇살이 이 모든 것 위에 화창하게 내리쬐고 있었다.
 
 문득 연기가 치솟았다.  동산 아래로 내려다보이는 작은 마을에
서부터 검은색  연기가 뭉게뭉게 솟아 올라  작은 동산을 덮어갔
다. 울긋불긋하게 피어났던 꽃들이 그 검은 연기 속에서 점차 흐
릿해져갔고, 부드럽게 살랑이던 바람은 동산 구석 구석으로 검은 
연기를 몰아 넣었다. 화창하기만하던  햇살도 어느새 꽉 차 오른 
연기 앞에서는 힘을 잃고 희미해져갔다.
 소녀는 불안하게 떨리는 발걸음을  옮겨 동산 저 아래를 내려다
보았다. 그 아래 펼쳐진 작은 마을은 이미 연기에 뒤덮여 제대로 
보이지도 않고 있었다. 다만 누군가의 입에서부터 튀어나온 날카
로운 비명성만이 그 두텁게  둘러친 연기를 뚫고 나와 소녀의 귓
전을 강하게 때릴 뿐이었다. 

 -으.....으윽.......

 문득 신음하며 소녀는  손으로 입을 틀어막았다. 어느새 흘러내
린 눈물이 그 틈새를  비집고 들어가 소녀의 입안으로 들어갔다. 
소녀는 쓰러지려는 몸을 간신히 버틴체 비틀비틀 뒤돌아섰다. 나
비는 그런 소녀의  주위를 맴돌다가 이윽고 어디론가 날아가버렸
다.

 -산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....
 
 -요즘은 장사꾼들이  이  근처를 지나가지 않아서  일부러 마을  
  까지 내려온다고 하던데.....

 -나라에선 뭘 하는 건지.......

 언젠가 들은 어른들의  수근거림이 울리고 있었다. 작은 동산을 
떠나보내기라도 하겠다는  듯이 그  수근거림은 벼락같이 커다란 
울림이 되어 소녀의, 그리고 로이의 가슴을 아프게 쳤다. 소녀는 
주체하지 못하는 몸짓으로 꺼멓게 변색되어 버린 풀밭 위로 풀썩 
쓰러져 버렸다. 억지로 틀어막고 있는 작은 오열이 풀 바스락 거
리는 소리와 함께 로이의 귓전을 때렸다. 

 -으으....으윽........윽.. 

 -으흐흑.......흐윽.....

 -으윽....으흑.....윽.....

 소녀의 오열은 계속 되었다. 도저히 뿌리칠 수 없는 끈적끈적함
이 그 오열에는 있었다. 로이는 두눈을 지긋이 감고 나직한 음성
으로 중얼거렸다. 

 "이건 꿈이야........"

 로이의 몸이 가늘게 떨렸다.

 "이건 꿈이야...... 그것  뿐이야...... 눈을 뜨면 전부 사라져  
  버리고 없는......... 그런 꿈일 뿐이야....."

 그러고서 로이는 다시 눈을 떠보았다. 그러나 눈앞에 펼쳐진 것
은 주위를 온통 새카맣게  뒤덮은 검은 연기와 그 한가운데서 못
내 오열하고 있는 작은  소녀의 모습이었다. 로이는 그만 허탈해
져 하, 하고 한숨을 내쉬며  그 자리에 무릎을 꿇으며 풀썩 쓰러
졌다. 온몸에 맥이 풀리는 아득한 절망감이 그녀의 가슴 속을 가
득 메우고 있었다.

 "꿈인데...... 이건 꿈인데........."

 분한 음성으로 울먹이며  로이는 몸을 떨었다. 어느새 흘려버린 
눈물이 뺨을 타고 주르륵  미끄러져 내려가 턱 밑으로 뚝뚝 떨구
어지고 있었다.

 "이건......  꿈이야..... 깨어야  하잖아.......  할일이 많은      
  데.....현실에서 나는 할일이  너무나도 많은데...... 왜 깨어  
  지지 않는  거야..... 그저  꿈일 뿐인데.... 그저  꿈일 뿐인     
  데..... 도대체 왜 깨어지지 않냔 말이야!"

 그러나 아무도 로이의  절규에 대답해주지 않았다. 그녀는 스스
로를 지탱할 수 없는  아득한 절망감에 두눈을 감으며 그대로 풀
밭에 엎드리고 말았다.  더 이상 손끝 하나  까딱할 힘조차 남아 
있지 않았다. 

 "로이! 로이!"

 그때였다. 누군가의 낯익은 음성이 부르르 떨고 있는 로이의 귓
전을 때렸다. 

 "로이! 로이! 정신차려라, 로이!"

 그 음성은 끊어지지  않고 계속되었다. 로이는 몸을 일으키려고 
해보았지만 손끝 하나 까딱할  수가 없었다. 심지어 입술을 달싹
이는 것조차 되지 않았다. 

 "정신차려, 로이!"

 그때 다시 한번 음성이 들려오고, 동시에 무언가가 찰싹하고 때
리는 아픔이 느껴졌다. 로이는 깜짝 놀라며 두눈을 번쩍 떴다.

 "로이! 괜찮니? 응?"

 "..........."

 로이는 멍한 얼굴로 자기를 향해 외치고 있는 그 사람을 바라보
았다. 처음에는 눈앞이 흐릿했지만  곧 맑아지면서 그 사람의 모
습이 또렷하게 보였다. 다름아닌 루스터였다.

 "정신이 들었구나. 다행이다...."

 안도의 한숨을 내쉬며  루스터가 그렇게 말했다. 로이는 두손으
로 자기의 얼굴을 만져보았다. 익숙한 살결이 만져지고, 눈 밑으
로는 축축한 액체도  만져졌다. 역시 꿈이었구나...... 후우, 하
고 한숨을 내쉬며 로이는 중얼거렸다.

 "나쁜 꿈이라도 꾸었니? 울기까지 하던데..... 아니, 지금 그게  
  중요한게 아니지. 도대체 어떻게 된거냐, 로이? 미리암은 달아  
  나버렸고, 너는 복도에 쓰러져 있었으니....."

 그렇게 말하며 루스터가  로이의 상체를 일으켜 세워주었다. 로
이는 똑바로 앉아서 주위를 둘러보았다. 익숙한 여관방의 풍경이 
눈에 들어오고, 그제야 로이는 자기가 원래 묵고 있던 방에서 침
대에 앉아있다는 것을 알 수 있었다. 

 "미리암.........."

 멍한 음성으로 천천히  중얼거리고서 로이가 벌떡 일어섰다. 그
녀는 루스터의 어깨를 붙잡고 당황한 음성으로 물었다.

 "미리암.... 미리암은 어디 있어요?"

 "그건 내가 묻고 싶은  말이야. 종업원이 깨우길래 일어나 봤더  
  니 너는 복도에 쓰러져 있고 미리암은 풀어진 밧줄만 남겨둔체  
  어딘가로 사라지고 없더라."

 "맙소사......."

 허탈한 음성으로 중얼거리며  로이는 침대에 털썩 주저 앉았다. 
루스터 역시 허탈한 음성으로 나직하게 중얼거렸다.

 "아무래도 내가 그 여자를 데리고 잘걸 잘못했나 보다. 일이 이  
  렇게 될줄이야....."

 ".......헤브리타!"

 문득 로이가 고개를  번쩍 들어올리며 그렇게 소리쳤다. 루스터
는 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

 "헤브리타는 어딨어요, 아저씨! 아저씨가 가지고 갔잖아요!"

 다급한 마음에 루스터의  어깨를 쥐고 흔들며 로이가 소리쳤다. 
루스터는 고개를 끄덕이며 당황한 음성으로 대답했다.

 "아아, 그거..... 그게  글쎄 어이없게도 자고 일어나니까 없어  
  졌더라.... 그 여자가 가지고 갔나봐...."

 ".....!"

 "너무 마음에 두지 말아라,  로이. 까짓거 그 여자 쯤이야 다시  
  찾아서 잡으면  되지 뭐.  그보다 네가 다치지  않아서 다행이     
  다."

 애써 미소지으며  루스터는 로이를  달래주었다. 그러나 로이는 
절망적인 표정으로 고개를 내저었다.

 "그건 힘들 거에요. 그렇게 멍청한 여자는 아니었어요."

 그리고서 한숨을 내쉬며 자기의 잘못을 자백했다.

 "죄송해요, 아저씨. 제가 너무 자만해서 일이 이렇게 되고 말았  
  어요. 조금만 더 정신을 바짝 차리고 있었더라면....."

 "그게 무슨 말이니?"

 "미리암은 거짓말을 하고 있었어요. 그래서 일부러 함정에 걸리  
  도록 하기  위해 밧줄을  좀 느슨하게 묶어  두었었죠. 그런데     
  데..."

 간밤의 일을 설명하려다 말고 로이는 입을 다물었다. 어떤 불길
한 예감이 번개같이 뇌리를  스친 것이었다. 로이는 몸을 가늘게 
떨며 루스터에게 물었다.

 "지금....지금..... 시간이 얼마나 되었죠?"

 "글쎄..... 여긴  시계는 없어서 잘  모르겠지만 하여간 해뜬지    
  얼마 안됐다. 그런데 그건 왜?"

 "......젠장!"

 거친 욕지기를 내뱉고서 로이는 서둘러 자기의 목검과 옷가지를 
집어 들었다. 루스터가 놀란 음성으로 그녀에게 물었다.

 "왜 그러니, 로이?"

 "아저씨도 그러고 있지 말고  가서 빨리 옷 갈아입으세요! 당장  
  가봐야할 곳이 있어요!"

 "아...알았다..."

 로이가 하도 다급한 음성으로  외치는 바람에 한번 되묻지도 못
하고 루스터는 머쓱한 얼굴로  방을 나갔다. 로이는 방문도 제대
로 안 닫고 급하게 옷을 갈아 입으며 속으로 중얼거렸다.

 '미리암이 왜 그런 거짓말을 했는지는 알 수 없다. 그러나 그녀  
  가 그 대저택에 무언가 볼일이 있었다는건 틀림없는 사실이다.  
  그녀가 만약 그 저택에 가서 무언가 일을 쳤으면 어쩌지? 만에  
  하나...... 만에 하나...... 제베라 아저씨에게까지 그 여파가  
  미친다면...... 젠장, 왜 좀 더 빨리 이 생각을 못한거야!'
 
 중얼거림을 끝냈을때는 옷도  다 갈아입은 로이였다. 그녀는 급
하게 목검을 허리에 찬 다음 문을 박차고 튀어 나갔다. 루스터도 
그 사이에 옷을 갈아입고 밖에 나와 있었다. 로이는 눈짓으로 따
라오라는 신호를 보낸뒤 그대로 복도 바닥을 쿵쿵 울리며 계단을 
향해 달려갔다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11992번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -47-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/31 20:54    읽음:827 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 47회




 로이는 그대로 여관을 뛰쳐 나가 제베라의 가게로 달려갔다. 루
스터는 뒤에서 아무 말 없이 그녀를 따라왔다.

 '그 여자 미리암이 무언가 일을 친다면 제베라 아저씨에게 피해  
  가 갈지도 모른다. 미리암을 숨겨주는 모습을 누군가 보았을지  
  도 모르고 혹시 그녀가 아저씨를 이용하기 위해 다시 아저씨를  
  찾아갈 수도 있다. 아니,  이미 이용하고 있을 수도..... 하여  
  간 일단 아저씨를 다른 곳으로 떠나시도록 해야겠다. 아무래도  
  일이 심상치가 않아.'  

 속으로 그렇게 생각하며 로이는 숨이 턱까지 차오르도록 달리고 
또 달렸다. 이미 해가 환하게 떠올라 있었지만 그래도 아직 이른 
시간이어서 거리에는 사람들이 별로 없었다. 덕택에 로이와 루스
터는 사람들을 피해가는 수고를 덜고 계속 달려나갈 수 있었다.
 한참 달리자 곧 간밤에 숨어서 제베라를 감시했던 그 골목이 보
이기 시작했다. 로이는 재빨리 그 골목 안으로 숨어 들어가 일단 
멈추어 섰다. 혹독한 훈련으로 체력이 어지간히 쌓인 그녀였지만 
쉬지 않고 여기까지  달려온 것은 아무래도 힘들었던지 한손으로 
벽을 짚고 숨을 몰아 쉬었다.

 "로이, 여기는......"

 그때 한발 늦게  골목 안으로 들어온 루스터가  역시 숨을 몰아 
쉬며 로이에게 말했다. 말을  끝맺지는 않았지만 로이는 그가 무
엇을 말하고  싶어하는지 알고 있었다.  로이는 고개를 끄덕이며 
나직한 음성으로 대답했다.

 "제베라 아저씨를  만나야해요. 그 여자가  무언가 일을 쳤다면    
  아저씨한테도 피해가 갈지 몰라요. 아니, 어쩌면 이미 그 여자  
  가 아저씨를 이용하고 있을지도..... 하여간 빨리 아저씨를 다  
  른 곳으로 떠나시도록 해야겠어요."

 "미리암이 그렇게 쉽게 일을 칠까? 한번 잡혔었으니 좀 더 조심  
  스러워질텐데....."

 "그렇지 않아요. 그녀는  무언가 초조해하고 있었어요. 몸을 제  
  대로 쉬지도 않고 그 저택으로 간 것도 그렇고..... 하여간 무  
  언가 다급한  상황에 처한듯 했어요.  우리도 빠르게 대응해야    
  해요."

 "그래......."

 그제야 일의 심각성을  깨달았는지 루스터는 그렇게 중얼거리며 
고개를 끄덕였다. 로이는 마지막으로 숨을 한번 고른뒤 날카로운 
눈으로 제베라의 가게를 쏘아보며 말했다.

 "가요."

 "응."

 로이와 루스터는 함께 골목을 빠져나와 제베라의 가게로 다가갔
다. 
 헌데 이상한  것 한가지가 있었다. 인근의  다른 가게들은 이미 
문을 열고  장사를 시작했는데 제베라의 가게만은  그 문이 굳게 
닫혀 있었던 것이다. 로이는  불안한 심정을 감추지 못하며 나직
히 중얼거렸다.

 "왜 아직도 문이....."

 "글쎄, 지난밤에 잠을 제대로 못 자서 그렇겠지."

 애써 로이를  달래주며 루스터는 그녀의  어깨를 가볍게 토닥였
다. 로이도 불길한 예감을 떨쳐내려는듯 고개를 가볍게 내젓고서 
문을 두들겼다.

 "아저씨! 제베라 아저씨!"

 그렇게 외쳐 보는  로이였지만 대답은 들려오지 않았다. 로이는 
가슴이 옥죄어오는 듯한 불안감을  꾹 눌러 참으며 다시 한번 문
을 두들겼다. 이번에는 좀 더 크게 두들겼고, 목소리도 좀 더 높
여 보았다.

 "아저씨! 저에요, 로이에요!"

 "나간다!"

 이번에는 안에서 대답이 들려왔다. 틀림없는 제베라 블레이커의 
음성이었다. 로이는 하아, 하고 안도의 한숨을 내쉬며 한걸음 뒤
로 물러섰다. 곧 문이  끼이익, 하고 열리고 그 틈새로 제베라의 
모습이 드러났다.

 "아저씨!"

 다급한 마음에, 그리고  반가운 마음에 로이는 들어오라는 말도 
기다리지 않고 자기가 먼저  문을 밀고 안으로 들어갔다. 그리고
는 아직도 잠옷 차림을 하고 있는 제베라의 두손을 꼭 움켜 쥐고 
다급한 음성으로 말했다.

 "아저씨!  빨리 여길  떠나셔야겠어요!  그  미리암이라는 여자        
  가............"

 문득 말허리를  끊으며 로이는 두눈을 크게  떴다. 잡고 있었던 
제베라의 두손이 심하게  떨리고 있었던 것이다. 조금전까지만해
도 덤덤하던 그의 얼굴도 어느새 흉칙하게 일그러져 있었다. 

 "아저씨........"

 로이가 가볍게 중얼거린 순간, 갑자기 무서울 정도로 강한 힘이 
뒤에서부터 로이를 잡아 당겼다. 로이는 저항하려고 했으나 문득 
서늘한 감촉이  목을 간지럽히는  바람에 본능적으로 버둥거리는 
것을 멈추고 목을 내려다보았다.  어둠 속에서 더더욱 희게 반짝
이는 단검이 그곳에 있었다.

 "가만히 있어....."

 로이를 붙잡은 그 정체불명의  괴한이 그렇게 말하며 천천히 뒷
걸음질쳤다. 억세고 굵은 팔에 상체를 붙들린데다가 기로 보호해
도 원체 약해 날카로운  검을 감당하기 어려운 목에 단검이 들이
밀어진 로이는 잠자코 그와 함께 뒷걸음질쳤다. 그러자 쾅, 하고 
문닫히는 소리가 들려왔고 곧 로이와 똑같은 모양새로 붙잡힌 루
스터가 안으로 들어왔다.

 "갑자기 튀어나와서 어쩔 수가 없었어....."

 미안하다는 얼굴로  로이를 바라보며  루스터가 말했다. 로이는 
대답하지 않고 천천히 주위를  둘러 보았다. 불이 밝혀지지 않은
데다가 창가에는 커튼까지 쳐서 가게 안은 어둑어둑했다. 그리고 
그 어둠 속에 낯선 인영 여럿이 서있었다. 아아, 역시..... 로이
는 불길한  예감이 여지없이 들어맞은 것을  깨닫고 아랫 입술을 
지긋이 깨물었다.

 "이거 뜻밖이군. 마악  일을 끝내려던 참에 방해꾼들이 오다니.  
  조금만 더 늦게 왔었어도 이런 불행은 안 당했을텐데...쯧쯧."

 문득 어둠 속에서부터 나직한 음성이 흘러 나왔다. 동시에 로이
와 루스터를 붙잡은 괴한들이 그들의 목검을 빼내어 바닥에 던져 
버렸다. 뒤에서 붙잡힌데다가 무기까지 빼앗겨 버린 것이었다. 

 "너희들....뭐야....."

 음성이 들려온 쪽을 노려보며 로이가 물었다. 처음에는 좀체 제
대로 보이지 않았지만 조금씩 눈이 어둠에 익숙해지면서 저 앞에 
서있는 인영 하나가 흐릿하게나마 보이기 시작했다.

 "그건 내가 묻고 싶은 말이다. 너희들이야말로 뭐지? 이 계집과  
  아는 사이인가?"

 그 인영이 그렇게 말하더니  문득 힘껏 발을 굴렀다. 그러자 아
무도 없으리라 여겨졌던 바닥에서 여자의 갸냘픈 비명 소리가 흘
러 나왔다. 더 들어볼 것도 없이 미리암 밴플로트의 음성이었다.

 "미안하다, 로이..... 검을  들이밀고 협박하는 바람에....어쩔  
  수 없었어.... 정말 미안하다...."

 문득 제베라가 덜덜 떨리는 음성으로 그렇게 말했다. 로이는 음
성이 들려온 곳을 바라보았다. 이제 어느 정도 주위의 사물이 눈
에 들어와 제베라의 부들부들 떨고 있는 모습도 흐릿하게나마 볼 
수 있었다. 로이는 애써 그를 달래주었다.

 "괜찮아요, 아저씨. 아저씨 잘못이 아니에요."

 "아아, 로이......."

 결국 오열하고 말며 제베라는  그 자리에 털썩 주저 앉았다. 어
둠 속에서 나직한 비웃음 소리가 들려와 로이의 귓가를 간지럽혔
다.

 "신파극인가..... 미안하지만 나는 그런걸 봐주고 있을 여유 따  
  위 없어. 너희들 정체가  뭔지는 모르겠지만 뭐 상관 없다. 어  
  차피 다 죽여버릴테니까."

 ".......한가지만 묻자. 너희들  도대체 뭐하는 놈들이야? 그리  
  고 저 미리암과는 어떤 사이이지?"

 나직한 음성으로 로이가  물었다. 그러나 그녀는 대답을 기다리
면서도 괴한들의 숫자와 위치를 정확히 알기 위해 끊임없이 주위
를 둘러 보고 있었다. 인영은 그 사실까지는 미처 깨닫지 못하고 
피식 웃으며 대답했다.

 "아직 어린 아가씨 같은데 배짱이 대단하군. 좋아, 가르쳐주지.  
  내 이름은 크라임 드렉슬러라고  한다. 꽤 유명한 도적 출신이  
  지. 지금은 이 도시로 이주해와 거부 행세를 하고 있지만 말이  
  야."

 "......."

 "난 원래  속해있던 도적단에서 쫓겨난뒤  다른 라이벌 도적단,    
  그리고 그 도시의  시장과 결탁해서 그 도적단을 풍지박산내버  
  렸다. 사고좀 쳤다고 날 쫓아내버린데에 대한 보복이었지."

 "......!"

 듣고 있던 로이는 속으로  비명을 질렀다. 인영, 아니 크라임의 
말대로라면 미리암은 전혀 거짓말을 하지 않은 것이었다. 미리암
이 거짓말을 했다고 판단하고, 또 다른 큰 음모가 숨겨져 있으리
라고 예상했던  로이로써는 비명이 나오지 않을  수 없는 일이었
다.

 "그래서 그 댓가로 시장에게서 돈을 받아 여기까지 왔는데 귀찮  
  게 이 아가씨가 날 쫓아온거야. 이 아가씨는 사실 내가 박살내  
  버린 그 도적단의 두먹이 애지중지하던 외동딸이거든. 꽤 하는  
  검술과 마검 헤브리타를 믿고 온 모양인데, 흐흥 멍청했지. 단  
  신으로 내 집에 숨어 들어오다니 말이야. 딴에는 몰래 숨어 들  
  어온다고 노력한  모양이지만 결국 들켜서 칼침  좀 많이 맞았    
  지."

 "......그럼 너희들이 여기까지 온건..."

 "이 아가씨가 여기로 도망오더군. 그래서 몰래 쫓아왔지. 저 둥  
  글둥글한 얼굴의  늙은이 품에서 죽고  싶었던 모양이야, 후후    
  후...."

 "바보같은!"

 바닥에 쓰러진 미리암을  향해 분노하며 로이가 소리질렀다. 그
러나 미리암은 바닥에  쓰러진체 힘겨운 음성으로 크라임의 말을 
부인했다.

 "그게  아니에요.....나는.... 저  아저씨에게...피해가 갈지도    
  모른다고 생각해서....  조심하라고 알려주려고..... 쫓아오는   
  줄은 몰랐어요...정말로....정말이에요.... 믿어주세요..."

 "........"

 두눈을 꼭 감으며 로이는  부르르 몸을 떨었다. 그런 그녀의 귓
가에 다시 크라임의 음산한 음성이 들려왔다.

 "자자, 이제 더 이상 궁금한건 없겠지? 이제 너희들은 죽어줘야  
  겠어. 난 그렇게 한가한 사람이 아니야."

 ".....개자식...."

 미리암이 힘겨운 시선으로  크라임을 올려다보며 욕지기를 내뱉
었다. 가늘게 떨리고 있는  그녀의 갸냘픈 몸을 로이는 분명하게 
볼 수 있었다.  그리고 그 몸을 짓밟는  크라임의 억센 발길질도 
역시 분명하게 볼 수 있었다. 

 "시끄러! 나라고 마냥 좋기만 해서 이러고 있는건 아냐! 하지만  
  나도 어떻게든 살아야 하잖냔  말이다. 사실 네가 멍청한 거였  
  어.  그냥 조용히  어딘가로  숨어 버렸으면  살  수 있었을텐          
  데.... 바보같은 계집. 하여간  날 너무 원망 말아라. 나도 어  
  쩔 수 없는 일이니.."

 말을 끝내자마자 크라임은  허리춤에서 검 하나를 뽑아 들었다. 
미리암은 가늘게 숨을  몰아쉬며 못내 원망스러운 눈빛으로 그를 
올려다보고 있었다.  크라임은 잠시 그런  그녀를 마주 바라보고 
있다가 곧 침을 한번 꿀꺽 삼킨후 검을 미리암의 왼쪽 가슴에 찔
러 넣어다.

 "흑.........!"

 나직한 비명과 함께 미리암은 몸을 가늘게 떨었다. 그러나 다음 
순간, 그녀의 비명이 잦아들고 경련하던 몸도 축 늘어졌다. 

 "미....미리암......" 

 문득 제베라가 신음과도 같은 한마디를 내지르며 주춤주춤 미리
암에게 기어갔다.  다른 사람들은 안중에도  없다는 듯한 태도였
다. 크라임은 미리암의 몸에서  검을 뽑아 들고 제베라를 노려보
았다.

 "아저.....읍!"

 로이가 제베라를  향해 소리치려 하였으나  그녀를 붙잡고 있던 
괴한이 그녀의 입을 손으로  틀어 막았다. 로이는 어떻게든 풀려
나려고 온몸을 버둥대 보았으나  괴한은 꼼짝도 하지 않았다. 아
아, 제발..... 로이는 마음  속으로 빌며 온힘을 다해 몸을 버둥
거렸다.

 "......한번에 보내주지."

 문득 크라임의 서늘한 음성이 나직하게 울려 퍼졌다. 그리고 다
음 순간, 그의 손에 들린 날카로운 검이 제베라의 옆구리를 파고 
들었다. 단번에 폐를 찔린  제베라는 비명도 미처 지르지 못하고 
그대로 풀썩 쓰러지고 말았다. 

 "........!"

 문득 로이가 저항을 멈추었다. 멍한 눈길로 쓰러진 제베라의 몸
을 바라보며 그녀는 꼼짝도 하지 않았다. 조금전까지만해도 포기
하지 않고 적들의 숫자와 위치를 확인하던 그녀의 두눈에서도 순
식간에 그 빛이 사그라들었다.  로이는 조금씩 몸을 떨기 시작했
다.

 "...쯧."

 찝찝하다는 듯이 혀를 차며 크라임이 검을 뽑아 들었다. 제베라
의 옆구리에서 피가 분수같이  솟아올라 그의 몸을 적셨다. 크라
임은 찝찝한 시선으로 그런 제베라의 시체를 한번 바라본뒤 고개
를 돌려  로이를 향했다. 그리고는  느릿느릿한 걸음으로 로이를 
향해 다가갔다.

 "윽!"

 그때였다. 문득 루스터를  붙잡고 있던 괴한이 비명을 지르더니 
루스터를 놓고 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 모두들 크라임의 행동에
만 집중하고 있는 틈을  놓치지 않고 루스터가 기습을 가한 것이
었다.

 "앗!"

 크라임이 놀란 일성을 지르며 급히 검을 들어 올려 루스터를 향
해 겨누었다.  루스터는 비틀거리고 있는  괴한을 두손으로 번쩍 
들어 올려 그런  크라임을 향해 집어 던졌다.  미처 그런 공격을 
생각지 못한 크라임은 비명을 지르며 바닥에 나뒹굴었다.

 "죽여!"

 둘러서 있던 괴한들 사이에서 고함이 터져 나왔다. 그러나 루스
터는 아랑곳 않고 힘껏  주먹을 내뻗었다. 마악 달려들던 괴한의 
얼굴로 그의 주먹이 마치 빨려가는 것처럼 날아가 그대로 작렬했
다. 

 "큭!"

 비명을 지르며 뒤로 쓰러지는 괴한을 내버려두고 루스터는 재빨
리 바닥에 떨어져 있던 목검을 집어 들었다. 그리고는 로이를 향
해 힘껏 외쳤다.

 "로이!"

 "....."

 그러나 로이는 대답하지  않았다. 멍한 얼굴로 제베라를 응시할 
따름이었다. 그녀가 고개를  숙이면 목검을 집어던질 생각이었던 
루스터는 쯧, 하고  혀를 차며 퉁기는 듯한  동작으로 몸을 날렸
다. 

 "가까이 오지마!"

 로이를 붙잡은  괴한이 그렇게 위협했지만  이미 그때 루스터의 
목검은 허공을 가르고 있었다. 루스터는 어둠 속에서도 정확하게 
목검을 내뻗어 괴한의 손등을 가격했다. 그 퍽 하는 둔탁한 타격
음과 괴한의 비명성이 동시에 울려 퍼지고, 그 순간 루스터는 괴
한의 명치를 발로 걷어차며 한손으로는 멍해있는 로이를 자기 품 
안으로 잡아 끌었다.

 "뭐해! 단검을 던져서 죽여!"

 그때 비틀거리며 일어선 크라임이 고래고래 소리질렀다. 그러자 
그제야 깨달았다는듯 괴한들이  일제히 품에서 단검을 꺼내 들었
다. 루스터는 어, 하고 중얼거리며 주위를 두리번거렸다. 눈앞에 
둘러선 괴한들의  숫자는 모두 다섯이었다.  그 다섯이 한꺼번에 
단검을 던진다면  아무리 루스터라도 피할  자신이 없었다. 기를 
이용한다면 어떻게든 견딜 수는 있겠지만 문제는 그 자신이 아니
라 오히려 넋을 잃고 있는 로이였던 것이다.

 "젠장!"

 다급한 마음에 욕지기를 내뱉으며 루스터는 앞으로 달려나갔다. 
그러자 괴한들의 단검이 마치 화살같은 기세로 루스터를 향해 날
아들었다. 루스터는 황급히 몸을 낮추며 발을 힘껏 차올렸다. 동
시에 그의 발끝에 걸린 빵 진열대가 벌떡 일어섰고, 날아오던 단
검들이 그 진열대에 꽂히며 퍽퍽, 하는 둔탁한 소리가 연이어 울
려 퍼졌다.

 "하앗!"

 여전히 정신을 못 차리고  있는 로이를 놓아두고 루스터는 다시 
한번 진열대를 발로 힘껏 걷어 찼다. 단검 다섯개가 나란히 꽂힌 
그 진열대는 붕 하고  날아가 아연실색하고 있던 세 괴한들과 충
돌했다. 괴한들은 비명을 지르며 뒤로 나뒹굴었다.

 "마...맙소사!"

 놀란 비명을 지르며 크라임은 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 이제 둘 
남은 괴한들도 역시 놀란  기색을 감추지 못하고 그와 함께 뒷걸
음질쳤다. 루스터는 그런 그들  앞에 우뚝 서서 위협적으로 목검
을 휘둘러 보였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12076번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -48-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/03 19:11    읽음:776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 48회




 "어떤 놈부터 그 골통을 빠개줄까? 응?"

 "......"

 크라임과 괴한들은 감히 대답할 생각도 못하고 계속 뒷걸음질치
기만 했다. 그들은 모두  도둑 출신들이어서 정면 승부에는 자신
이 없었던 것이다. 단검을  다시 던지려고해도 손을 품안에 넣는 
순간에 루스터가 달려들어 말그대로 골통을 빠개버릴 것이었기에 
대적할 수가 없었다. 루스터는  그 모든걸 알고 여유있게 웃으며 
천천히 그들에게 다가갔다.
 헌데 바로 그때였다. 문득  멍하니 넋을 놓고 있던 로이가 비틀
거리며 일어서 맥없는  발걸음으로 제베라의 시신에게 걸어갔다. 
루스터는 몸을 반쯤 돌려 여전히 괴한들을 경계하면서 로이를 바
라보았다. 

 "아저씨......."

 문득 로이가 중얼거렸다.  그러나 돌아오는 제베라의 대답은 없
었다. 아직도 뜨끈한 피를 그 옆구리에서 뿜어내고 있는 시체 한
구가 맥없이 바닥을 뒹굴고 있을 뿐이었다.

 "으흑......."

 그제야 뒤늦은 오열을 토해내며 로이는 주체하지 못하는 몸짓으
로 제베라의 시신 앞에  풀썩 쓰러졌다. 아직도 흘러나오고 있는 
제베라의 붉은 피가 눈물과 함께 로이의 몸을 적셔 들었다. 

 "로이......"

 루스터는 안타깝게 중얼거렸지만 괴한들을 경계하느라 그녀에게 
다가가지는 못하였다. 그리고 로이도 어차피 그의 음성을 듣지는 
못하였다. 지금 이 순간  그녀의 귀에는 아무런 소리도 들려오지 
않고 있는 것이었다.

 "아저씨...제베라 아저씨....."

 나지막하게 제베라를 부르며 로이는 제베라의 가슴에 얼굴을 묻
었다. 아직 온기는 느껴졌지만 심장 박동은 느껴지지 않았다. 그
리고 무엇보다도 제베라의 그 온화한 음성이 들려오지 않고 있었
다. 

 "왜......도대체 왜......."

 누구에게랄 것도 없는 말을 중얼거리며 로이는 천천히 제베라의 
옆구리로 손을 뻗었다. 아직도 흐르고 있는 피가 금새 로이의 손
을 붉게 물들여  갔다. 뜨끈뜨끈하고 미끌미끌한 감촉이었다. 그
리고 코를 찌르는 피비린내가  있었다. 로이는 붉게 젖어든 자기
의 손을 불안하게  흔들리는 눈동자로 바라보다가 이윽고 주먹을 
불끈 움켜쥐었다. 꽉 쥐어진  주먹에서 붉은 핏방울이 뚝뚝 떨구
어지고, 그 순간 로이가 절규했다.

 "도대체 왜-!"

 그때였다. 로이의 절규에 화답하듯 어딘가에서부터 붉은 빛줄기
가 뿜어나오기 시작했다. 놀란 모두의 시선이 그 붉은 빛이 뿜어
지고 있는 곳으로 일제히 쏠렸다. 다름아닌 미리암의 시신, 정확
히 말하자면 그녀의  시신에 매달린 검집에서 새어나오는 빛이었
다. 

 "헤브리타........"

 망연한 얼굴로 로이가  그렇게 중얼거렸다. 로이는 잠시 그렇게 
빛나고 있는  헤브리타를 바라보고 있다가 곧  아랫 입술을 힘껏 
깨물며 엉금엉금 기어가 헤브리타의 손잡이를 향해 손을 뻗었다.

 "안돼! 헤브리타를 잡으면!"

 크라임이 로이를  향해 손을 뻗으며  다급한 음성으로 소리질렀
다. 그러나 로이의 손은 이미 헤브리타의 손잡이를 잡고 있었다. 
그녀는 어떤 전율에 부들부들 떨려오고 있는 팔을 간신히 진정시
켜가며 천천히 헤브리타를 뽑아 들었다. 
 갑자기 가게 안이  환해지기 시작했다. 헤브리타가 이글이글 타
오르고 있어 그 불빛이 가게 구석구석까지 전부 환하게 밝혀주었
다. 검집에서 빠져나와 마악  세상에 그 모습을 드러낸 헤브리타
는 자기  스스로가 불꽃으로 화하기라도 한듯  그렇게 환한 빛을 
뿜어내며 못내 이글거리고 있었던 것이다. 로이는 그런 헤브리타
를 바라보며  천천히 이를 악물었다.  헤브리타의 새빨간 불꽃이 
그 혀를 낼름이며 로이의  눈동자 위에서 번쩍였다. 그리고 로이
의 눈동자에서도 그 헤브리타의 불꽃에 뒤지지 않는 뜨거운 무언
가가 천천히 피어 오르기 시작했다.

 "젠장! 또 헤브리타를...... 이제 끝장이야!"

 크라임이 몸을 후들후들 떨며 비명을 질렀다. 루스터가 그게 무
슨 뜻이냐고 물으려는데, 문득 로이가 먼저 입을 열었다. 

 "제베라 아저씨는 내게 소중한 사람이야........"

 이제 로이는 아까의 넋나간  모습은 모두 벗어 던져버리고 천천
히 일어서고 있었다. 손에는  이글이글 타오르고 있는 마검 헤브
리타를 움켜쥔체, 그리고  눈동자에서는 어느새 녹아들어간 광기
를 뿜어내며.

 "그런 사람을 너희가 죽였어..... 그러니까......"

 로이가 천천히 헤브리타를 들어  올려 자세를 갖추며 말을 이었
다.

 "이제는 너희가 죽을 차례야!"

 말이 끝나자마자 로이는 퉁기는  듯한 탄력으로 앞을 향해 튀어
나갔다. 루스터마저  아연하여 미처 잡지  못했을 정도의 재빠른 
몸놀림이었다. 

 "하앗-!"

 날카로운 기합성이 허공을  갈랐다. 괴한 하나가 본능적으로 뒤
로 물러서려는 순간, 마검 헤브리타의 붉은 불꽃이 한발 더 빠르
게 허공을 갈랐다. 

 "크악-!"

 괴로운 비명성을 내지르며  괴한은 천천히 뒤로 쓰러져갔다. 그
런 괴한의 가슴에서 핏줄기가 분수같이 뿜어 나와 이글이글 타오
르고 있는 헤브리타와 그  헤브리타를 들고 있는 로이의 몸 위로 
흩뿌려졌다. 로이는 마검  헤브리타를 품안으로 끌어들이며 동시
에 피분수를 온몸으로 받았다.  좀체 지워지지 않을 듯한 강렬한 
피냄새가 전신을 감싸안고,  곧 몸이 후들후들 떨리기 시작했다. 
로이는 피묻은 입술을 지긋이 깨물며 다시 검을 치켜 들었다.

 "로이-!"

 루스터가 아연실색하며  로이를 불렀다.  그러나 로이는 대답지 
않고 몸을 돌려 부들부들  떨고 있는 나머지 하나의 괴한을 노려
보았다. 루스터는  그녀가 다시 움직이기  전에 재빨리 그녀에게 
다가갔다.

 "그만둬라, 로이! 넌 지금 사람을 죽였어!"

 "제베라 아저씨를 죽였어요. 그러니까 저도 저놈들을 죽일 거에  
  요."

 소름끼치도록 서늘한 음성으로 로이가 대답했다. 루스터는 고개
를 내저으며  그녀의 손목을 붙잡았다.  미끌거리고 끈적한 피의 
감촉이 느껴졌지만 루스터는 아랑곳 않고 외쳤다.

 "안돼, 로이! 이런 짓은 옳지 않다. 이래봐야 남는건......"

 "죽였다니까요!"

 로이가 갑자기 빽 소리지르며 루스터의 말을 막았다. 그녀는 루
스터를 정면으로 노려보며 발악하듯 외쳤다.

 "저놈들이 죽였어요! 내  소중한 사람을 죽였단 말이에요! 내것  
  을 빼앗아 갔단 말이에요!"

 "로이......"

 아연한 눈으로  로이를 내려다보며  루스터가 중얼거렸다. 그를 
마주 바라보고 있는 로이의 두눈에서는 주체하지 못할 광기가 뾰
족한 검끝과도 같이 날카로운 느낌으로 번뜩이고 있었다. 루스터
는 자기도 모르게 몸을 떨기 시작했다.

 "더 이상은  가만있지 않아.....  더 이상은 내걸  빼앗기지 않     
  아!"

 미친듯이 소리치며 로이는 루스터의 손을 뿌리치고 앞으로 달려 
나갔다. 루스터가 로이를 소리쳐 불러보았지만 이미 로이는 검끝
을 괴한의 가슴에 박고 있었다. 괴한이 피하고 어쩌고할 틈도 없
었다.

 "끄....끄르륵......"

 괴한의 목구멍에서부터 가래 끓는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 그
리고 곧 그의 입에서 피거품이 올라오더니 이내 주르륵, 하고 흘
러 내렸다.  입에서부터 시작해 턱을 지나,  목까지 이어지는 그 
붉은 선혈을 노려보며 로이는 괴한의 가슴에서 검을 뽑고 한걸음 
물러섰다. 괴한은 쿨럭, 하는 기침과 함께 핏덩이를 한차례 토해
놓고서 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 

 ".........."

 로이는 침묵을 지키며 몸을 떨었다. 마검 헤브리타도 함께 떨며 
그 붉은 불꽃을 불안하게 일렁였다. 

 "로이........."

 문득 루스터가 말했다.  그러나 로이는 대답하지 않았다. 아니, 
듣지 못하였다. 그녀는 어떻게든  진정하기 위해 아랫 입술을 피
가 나도록 깨물며 방금 자기가 죽인 그 괴한을 내려다 보았다.
 괴한은 미처 눈도 감지  못한체 죽어 있었다. 두 눈동자가 튀어
나올것만 같이 팽창해 있었다.  그 불거져나온 실핏줄 하나 하나
가 로이의 눈에 섬짓하도록 선명했다. 
 입에는 아직 피거품을 물고 있었다. 피거품이 미처 다물지 못한 
입속에서 흘러나와  기울어진 한쪽 뺨으로  흘러 내리고 있었고, 
그 아래로는 아랫 입술로부터 시작된 선혈 한줄기가 목까지 길게 
이어져 있었다. 모두 선명한 붉은색이었다. 
 가슴에서는 아직도 피가  샘솟고 있었다. 마검 헤브리타에 의해 
꿰뚫린 그 상처를 통해서였다.  붉은 피가 샘물처럼 왈칵왈칵 솟
아 나와 괴한이 입고 있는 상의를 빨갛게 물들이고 있었다. 

 "윽......."

 문득 로이가 신음성을  내질렀다. 괴한의 가슴을 바라보며 그녀
는 신음했다. 검끝이 살을  찌르고 들어가 뼈를 관통하여 마침내
는 터져 나오는 피분수와  부딪쳤던 그 감촉이 괴한의 가슴을 바
라보는 순간 되살아난  것이었다. 이상할 정도로 선명하게, 그리
고 기이하도록 짜릿하게.
 
 "내가 사람을 죽였어......"

 가늘게 떨리는 음성으로 중얼거리며 로이는 마검 헤브리타를 천
천히 눈앞으로 들어 올렸다. 이글거리고 있는 불꽃이 보이고, 그 
다음에는 불꽃 안에서 번쩍이고  있는 검날이 보였다. 순간 방금 
사람을 죽일때 느꼈던 살을  베고 뼈를 관통하는 그 감촉이 선명
하게 되살아나 로이는 움찔, 하고 몸을 떨었다. 그러나 검끝에서
부터 시작된 그 기이하도록 선명한 감촉은 거기에서 멈추지 않고  
검날을 타고 그대로 흘러내려 로이의 손끝으로 빨려 들어갔다. 

 "하.....하하...."

 문득 로이가 나직하게 웃기 시작했다. 손끝을 통해 흘러 들어온 
그 감촉이 순식간에 그녀의  몸 구석구석으로 퍼져 나가며 알 수 
없는 쾌감을 느끼게 하고  있었다. 그리고 로이는 거기에 맞추어 
몸을 떨며 작은 소리로 웃음을 터트렸다.

 "하....하하하....."

 조금씩 로이의 음성이  커지기 시작했다. 그리고 경련도 커지기 
시작했다. 그녀는 온몸을 스멀스멀 기어올라 마침내는 어깨를 움
찔이게 만드는 전율적인 쾌감에 몸을 맡기며 쾌소를 터트렸다.

 "하하하하!"

 광기 어린 로이의 쾌소가 피비린내 가득한 가게 안의 공기를 날
카롭게 휘저었다.
 
 "제기랄!"

 그렇게 로이가 잠시 시간을 끄는 사이, 크라임이 문득 욕지기를 
내뱉으며 문쪽으로 달려나갔다. 로이는 그제야 퍼뜩 정신을 차리
고서 그를 쫓아가기 위해 발걸음을 내딛었다. 그러나 그 순간 루
스터의 억센 손이 그녀의 어깨를 붙잡았다. 

 "잡아야 되잖아요."

 로이가 살기어린 눈으로 루스터를 노려보며 말했다. 

 "그게 아니라 죽이는거겠지. 너의 목적은....."

 루스터의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 로이의 어깨를 잡은 그
의 손도 역시 가늘게 떨리고  있었다. 로이는 떨고 있는 그의 손
등을 바라보며 나직한 음성으로 물었다.

 "그게 어때서요?"

 "........어떻냐고? 간단해. 내가 용납못해!"

 루스터가 문득 무섭게 얼굴을 일그러뜨리며 큰소리로 고함 질렀
다. 로이는 두눈을 부릅뜨며  재빨리 어깨 위에 올려진 루스터의 
손을 뿌리쳤다.  루스터는 뿌리쳐진 손을  그대로 등뒤로 내뻗어 
균형을 잡으며 힘있게 오른손의 목검을 휘둘렀다. 

 "칫!"

 분한 일성과 함께 로이는  뒤로 몸을 날렸다. 그녀가 사라진 빈 
허공을 루스터의 검기 맺힌  목검이 크게 가로질렀다. 로이는 즉
시 허리를 낮추고는 그대로  그 반동을 이용해 앞으로 퉁겨 나가
며 마검 헤브리타를 내뻗었다. 루스터가 당연히 막으리라고 생각
해서 한 힘있는 공격이었다. 
 그러나 루스터는 막지 않았다.  막기는 커녕 그 자리에 우뚝 선
체 피하지도 않았다. 뒤늦게 놀란 로이가 황급히 검을 거두어 들
이려 하였지만 그때 이미 마검 헤브리타는 그 이글거리는 불꽃과 
함께 루스터의 굵은 팔을 파고 들고 있었다.

 "아...아저씨......."

 멍한 얼굴로  루스터를 바라보며  로이가 중얼거렸다. 그리고는 
루스터의 대답도 기다리지 않고  천천히 뒷걸음질 쳤다. 마검 헤
브리타가 루스터의 팔에서 빨려  나오듯 쑤욱 빠져 나오고 그 크
게 벌어진 상처에서 핏물이  샘솟았다. 로이는 고개를 크게 내저
으며 계속 뒷걸음질 쳤다.

 "나는......  나는....... 이게  아닌데......  이게..... 아니      
  야...... 나는...... 나는...."

 통일성이 없는 말을 중얼거리며 로이는 계속해서 고개를 내저었
다. 그 와중에도 그녀의 눈동자는 뿜어 나오고 있는 루스터의 핏
줄기를 향하고 있었다. 루스터가  팔의 상처를 손으로 누르고 있
었지만 그래도 피는 계속해서  샘솟고 있었다. 그 상처를 누르고 
있는 손조차 붉게 물들이고,  마침내는 뚝뚝 떨구어져 마룻 바닥
도 붉게 적셔 들었다. 

 "......아니야..........."

 나직한 중얼거림과 함께 로이는 그 자리에 스르륵 주저 앉았다. 
땡, 하는 묵직한  금속음과 함께 헤브리타가 바닥에 떨구어졌다. 
그러나 로이는  그걸 돌아볼 생각도 않고  멍한 얼굴로 중얼거렸
다.

 "......아니야....이건......."

 "괜찮다, 로이......."

 문득 루스터의 음성이 들려와 로이는 고개를 들어 올렸다. 자기 
앞에 서있는 루스터의 모습이  눈에 들어왔다. 그리고 그의 부드
러운 음성도 곧 다시 들려왔다.

 "푹 쉬렴......"

 나직한 한마디가 끝났다 싶은 순간, 로이는 뒷통수에 큰 충격을 
느꼈다. 그녀는 루스터의  상처에서부터 떨구어진 새빨간 핏방울
이 자기 자신조차 새빨갛게  물들여 가는 흐릿한 환상을 보며 그 
자리에 풀썩 쓰러졌다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:심하게 체하고서 며칠째 고생 중입니다. 벌써 삼일째 죽만 먹
고 살고 있군요..... 요즘 들어 소화가 안되는 일이 잦더니 기어
이..... 언제 한번 병원가서 종합 검진이라도 받아봐야겠습니다. 
독자분들도 건강 유의하시길.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12400번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -49-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/11 20:53    읽음:761 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 49회



 
 로이는 길을 걷고 있었다. 막막하게 둘러친 어두움 속에서 홀로 
하얗게 빛나며 앞을  향해 쭉 뻗어 있는  길이었다. 로이는 그런 
길 위를 멍하니 걷고 또 걷다가 한참만에야 문득 자기가 왜 걷고 
있는가를 생각했다. 

 "여기가 어디지?"

 의아한 마음에 주위를 둘러 보았다. 그러나 보이는 것은 새까만 
어둠과 그 어둠 가운데에 마치 갈라진 틈새처럼 쭉 뻗어 있는 길 
하나 뿐이었다. 

 "뭐야, 여기는? 뭐 이런 곳이....."

 애써 침착하려 노력하며  로이는 계속 앞으로 나아갔다. 그러나 
얼마 걷지 않아 그녀의  발걸음이 빨라지기 시작했다. 그리고 잠
시 후에, 그녀는  아예 힘껏 달리며 막막한  어둠을 향해 소리쳤
다.

 "아무도 없어요?! 이봐요! 아무도 없냔 말이에요!"

 그러나 돌아오는 대답은  없었다. 로이는 두려움에 얼굴을 일그
러뜨리며 계속 앞으로 달려 나갔다. 앞에는 아무 것도 보이지 않
고 있었다. 하얗게 빛나는 길만이 있을 뿐이었다. 로이는 온힘을 
다해 내달으며 절망섞인 음성으로 소리쳤다.
 
 "아무도  없어요?!  제발  대답  좀  해줘요! 제발  누가  대답               
  좀..... 아저씨! 루스터 아저씨!"

 종내에는 루스터의 이름까지  불러보았지만 역시 돌아오는 대답
은 없었다. 로이는 한참을 달려 나가다가 문득 무릎을 꺾으며 길 
위를 뒹굴었다. 맥없이 구르는 그녀의 두 눈동자에 하얀 길과 새
카만 어둠이 번갈아 비치며 짙은 불안의 색깔로 반짝였다.
 그때였다. 문득 길 위에서  축 늘어진 로이의 귓가에 작은 음성
들이 들려왔다. 로이는 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다. 그리고는 다급
한 눈으로 주위를 둘러 보았다.
 문득 길  오른편에서부터 밝은 빛이 뿜어  나왔다. 마침 왼편을 
바라보고 있던 로이는 다시 한번 깜짝 놀라며 몸을 돌렸다.

 "아......!"

 놀란 비명을 애써 삼키며  로이는 몸을 떨었다. 어린 시절 그녀
가 살았던 그 마을의 정경이 거짓말같이 생생하게 그곳에 펼쳐져 
있었던 것이다. 자그맣게 세워진 인가가 보이고 그 굴뚝 위로 솟
는 연기가 보이며, 또  그 위로는 파랗게 칠해진 하늘이 보였다. 
인가 사이 사이로는 길이  터 있었고 그 위를 지나가며 두런대는 
사람들의 대화 소리와 발자국 소리가 선명하게 들려왔다. 

 "이......이건........"

 부들부들 몸을 떨며 로이는 마을 안으로 발걸음을 내딛었다. 분
명한 흙의 감촉이 발을  통해 느껴져왔다. 로이는 하아, 하고 나
직한 한숨을 내쉬며 두눈을 지긋이 감았다.

 -엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고! 

 문득 소녀의 날카로운 외침이 들려왔다. 로이는 감았던 눈을 퍼
뜩 뜨고 외침이 들려온 쪽을 바라보았다. 자그마한 집 문간에 서
서 집안을 향해 발악하듯 외치고 있는 소녀의 모습이 보였다. 이
어 날카로운 음성들이 너무나도 생생하게 로이의 귓가를 파고 들
었다.

 -무슨 소리 하는거니! 루이는 너보다 어리니까 신경을...

 -아니야! 엄마는  내가 미운거야! 미워!  다 죽어버렸으면 좋겠    
  어!
 
 -그게 무슨 말버릇이니! 너 정말 혼좀 나봐야겠구나!

 -다 미워! 다 죽어 버렸으면 좋겠어!

 마지막으로 한번 소리치고서 소녀는 몸을 돌렸다. 길게 기른 검
은 머리칼을 팔랑이며 소녀는  동산을 향해 달려갔다. 그 머리칼
의 검은 광택과 영롱하게  맺혔다 곧 흩어져버린 눈물 방울 하나 
하나가 손만 뻗으면 잡힐듯한 선명함으로 로이에게 다가왔다. 로
이는 한손으로 가슴을 움켜쥐고 독기 서린 음성으로 중얼거렸다.

 "또 꿈이야.....그 빌어먹을  꿈........ 벌써 팔년이나 지났는  
  데도 거머리같이 달라붙어  좀체 떨어질줄을 모르는 과거의 저  
  주....."

 허옇게 치켜뜬 눈으로  로이는 소녀의 뒷모습을 바라보았다. 그
러나 이번에는 소녀의 뒤를  따라가지 않았다. 로이는 소녀의 뒷
모습을 향해 저주하듯 소리치고서 몸을 돌렸다.

 "가버려! 가서 마을이 불타는 모습이나 봐! 그러나 나를 끌어들  
  이지는 마!"

 주위로는 아직도 잊혀지지 않는  친숙한 마을 사람들이 지나 다
니고 있었다. 그러나 로이는  애써 그들을 무시하고 막막한 어두
움과 마을 사이에 무슨 경계선 같이 가로지른 그 길 위에 섰다. 

 "저주.......과거의 저주......."

 이글거리는 눈으로 저편 어두움을 노려보며 로이가 나직하게 중
얼거렸다. 그녀는 바드득,  이를 한번 갈고서 씩씩대는 걸음으로 
어둠을 향해 걸어갔다. 아무 것도 없는 듯하던 그 어둠 속에서도 
바닥이 밟히고, 그녀는 계속 앞으로 나아갔다. 

 "사라져버려! 이제 그만 사라지란 말이야! 난 할일이 많아!"

 아무 것도 보이지 않는 어둠 너머를 향해 삿대질까지 하며 로이
는 바락바락 소리질렀다. 

 "이건 꿈이야! 깨버리란 말이야! 도대체 나란 애는 뭘하고 있는  
  거야! 이 따위 꿈이나  꾸고 있고! 현실에서 할일이 얼마나 많  
  은데...... 제베라 아저씨의 복수도 해야 하잖아!" 

 계속 소리치다가 그쯤에서  로이는 입을 다물었다. 자기 자신의 
외침 덕분에  까맣게 잊고 있었던 사실  한가지가 문득 생각났던 
것이다.

 "아저씨..... 제베라 아저씨...... 복수를 해야 하잖아....."

 어느새 걸음도  멈추고서 로이는  망연한 음성으로 중얼거렸다. 
동시에 그녀의  눈앞에서 불길이 타오르기  시작했다. 세상 모든 
것을 태워버릴 듯한 뜨거운 염화였다. 그리고 그 염화 아래로 불
길을 받아 번쩍이는 금색의 손잡이가 보였다. 

 "마검....헤브리타........."

 멍한 음성으로 중얼거리며 로이는  손을 뻗어 손잡이를 움켜 쥐
었다. 그리고는 천천히 마검  헤브리타를 가슴 안으로 끌어 들였
다. 무서운  불길이 이글거리고 있었지만  전혀 뜨겁게 느껴지지 
않았다.

 "미.....미리암....!"

 그때였다. 문득 로이의 등뒤에서 처절한 절규가 들려왔다. 로이
는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 

 "........!"

 제베라였다. 제베라가 저  앞에 널브러진 미리암의 시체를 향해 
엉금엉금 기어가고  있었다. 그의 절망으로  일그러진 얼굴과 그 
위에 번들거리는 식은땀  한방울 한방울이 선명하게 눈에 들어왔
다. 그리고 그의  앞에서 천천히 검을 들어  올리고 있는 크라임 
드렉슬러의 모습도.

 "한번에 보내주지......."

 나직한 크라임의 음성이 들려온 순간, 로이는 스스로도 그 의미
를 알 수  없는 외마디 비명을 내지르며  그들을 향해 달려갔다. 
그러나 크라임의 검은  눈깜짝할 사이에 제베라의 옆구리를 파고 
들고 있었다. 제베라는 미처 비명도 지르지 못한체 그 자리에 축 
늘어졌다. 로이는  크라임은 내버려두고 제베라  곁에 털썩 주저 
앉았다.

 "아저씨! 아저씨!"

 이미 눈을 감은 제베라의 가슴을 흔들며 로이가 소리쳤다. 그러
나 돌아오는  대답은 없었다. 싸늘한  침묵과 뜨끈한 핏줄기만이 
남아 있을 뿐이었다. 

 "으윽...."

 로이는 신음을 삼키며  천천히 일어섰다. 눈앞에서는 피묻은 검
을 든 크라임이 놀란  얼굴로 주춤주춤 뒷걸음질치고 있었다. 로
이는 마검 헤브리타를 똑바로 치켜 들고는 괴성을 내지르며 크라
임을 향해 돌격해 들어갔다.

 "으아아아!"
 
 "크악!"

 괴성과 비명이  교차했다. 그리고 다음  순간, 크라임이 천천히 
허물어져 내리듯 그 자리에 주저 앉으며 목에서부터 분수같은 모
양으로 핏줄기를 뿜어 내었다.  그의 목이 비스듬한 모양으로 미
끄러지더니, 이윽고 바닥으로 툭 떨어졌다.

 "으아악! 가까이 오지마!"

 "사....살려줘!"

 조금전까지만해도 보이지 않던  괴한들이 어디선가 나타나 비명
을 질러댔다. 로이는 크라임의  목없는 시체를 향했던 눈길을 그 
괴한들에게로 돌리며 다시 헤브리타를 고쳐 잡았다. 이미 이것이 
꿈이라는 것은 잊어버린 로이였다.

 "하아앗-!"

 괴성에 가까운 기합성을 내지르며 로이는 괴한들을 향해 달려갔
다. 괴한들은 얼굴을 일그러뜨린체 손을 내젓고 있었지만 그러면
서도 도망치지는 않고 있었다. 씨익. 문득 입술을 일그러뜨려 기
묘한 미소의  모양을 이루며 로이는  헤브리타를 곧게 내찔렀다. 
헤브리타는 거칠 것 없이  어둠을 가르고 곧장 날아가 그대로 괴
한 중 하나의 가슴을 꿰뚫었다.

 "끄르륵.......끄윽......끅..."

 비명 대신 피거품을 입에  물고 괴한은 털썩 쓰러졌다. 마검 헤
브리타가 그의 가슴에서부터 뽑혀지고, 그 커다랗게 벌어진 상처
에서부터 피분수가 뿜어 나와  그대로 로이의 몸을 덮쳐 들었다. 
새카만 머리를 붉게 적시고, 고운 이마와 콧잔등을 타고 흘러 내
려, 입안에까지 핏방울은  들어갔다. 로이는 얼굴 근육을 가늘게 
경련하며 혀로 그 피의 맛을 음미했다. 비릿하면서도 한편으로는 
짜릿한 맛이 느껴짐과 동시에  그녀는 움찔 몸을 떨었다. 전율적
인 쾌감이 등골을 타고  올라와 머리 꼭대기에서 불꽃이 되고 있
었다.

 "하....하하...하하..."

 나직한 웃음성을 흘리며 로이는 입 주위를 혀로 핥았다. 뜨끈한 
핏방울이 말끔하게 닦여 입안으로 들어오고, 로이는 그것을 하나 
남김없이 꿀꺽  삼켜 버렸다. 그리고는  미친듯한 쾌소를 터트렸
다.

 "하하하하! 아하하하!"

 "으....으으....."

 하나 남은 괴한은 바닥에 주저 앉은체 신음성을 흘리고 있었다. 
로이는 입가에 그 쾌소의 여운을 남겨두고 광기로 번뜩이는 두눈
을 들어 괴한을 노려보았다. 

 "너도 죽어......."

 차가운 음성으로 로이가  말했다. 그리고는 대답도 기다리지 않
고 그대로 마검 헤브리타를 높이 치켜 들었다. 단번에 괴한의 심
장을 찍어버릴 심산이었다. 
 
 "로이!"

 그때 문득 굵직한 남자의 음성이 로이를 소리쳐 불렀다. 로이는 
괴한의 가슴을 찍으려다 말고  움찔 몸을 떨며 조용히 귀를 기울
였다.

 "로이!"

 다시 한번 음성이 들려왔다,  싶은 순간에 갑자기 아무 것도 없
이 그저 까맣기만 하던  저 앞에서부터 한 남자의 모습이 보이기 
시작했다. 덥수룩하게 기른 턱수염과 큰 키, 그리고 떡벌어진 어
깨를 가진 중년의 남자, 바로 루스터였다.

 "아저씨........"

 멍한 눈으로 루스터를  바라보며 로이가 중얼거렸다. 그러나 다
음 순간, 그녀는 마음을 추스리고 이를 악물었다. 멍하게 풀렸던 
눈동자에도 다시 독한 광기를 머금었다.

 "도대체 뭐하는 짓이냐, 로이!  이제 그만 해라! 이래봐야 남는  
  건 아무 것도 없다!"

 루스터가 로이  앞으로 뚜벅뚜벅 걸어와  격한 음성으로 그렇게 
소리쳤다. 로이는 치켜 올렸던 헤브리타를 내리고 차갑게 대답했
다.

 "......상관하지 말아요."

 "뭐?"

 "상관하지 말란 말이에요!"

 앙칼지게 소리치고서 로이는 그대로  멍해 있던 괴한의 목을 헤
브리타로 힘껏 베어 버렸다.  괴한의 목이 허무하게 미끄러져 내
려 바닥으로 툭 떨어지고,  동시에 그 목없는 시체에서부터 요란
한 피분수가 뿜어 나왔다.  루스터는 놀란 음성으로 로이에게 소
리쳤다.

 "로이! 이게 대체 무슨........."

 "상관하지 말아요! 이런 놈들은 죽어야 돼요!"

 루스터의 말을 가로 막고 로이는 소리쳤다.

 "왜 죽이면 안된다는 거에요! 저놈들이 내걸 빼앗았는데.... 내  
  모든 소중한 것을  저놈들이 빼앗았는데...... 왜 안된다는 거  
  에요, 왜!"

 "로이!"

 엄한 음성으로 루스터가  소리쳤다. 그는 일그러진 얼굴로 천천
히 목검을 들어 올렸다. 그리고는  주저 없이 진검을 휙 뽑아 들
었다. 

 "정말  안되겠구나,  로이......  너마저도 광검(狂劍)이  되다         
  니..... 차라리 내 손으로 죽여주마."

 "아저씨......."

 어이없다는 얼굴로 루스터를 바라보며 로이가 중얼거렸다. 그러
나 루스터는  그런 로이의 표정에는 아랑곳  없이 힘찬 기합성을 
내지르며 로이를 향해 달려 들었다. 

 "앗!"

 놀란 일성을 내지르며  로이는 헤브리타를 들어 올리려 하였다. 
그러나 그 순간 갑자기 거짓말처럼 그녀의 온몸에서 힘이 빠져나
갔다. 검을 들어 올리기는 커녕  서 있을 수도 없어 로이는 맥없
이 그 자리에 주저 앉았다.  조금전의 그 광기 넘치던 흉흉한 기
세는 깨끗하게 사라지고 없었다. 

 "죽어랏-!"

 문득 루스터의 살기 어린 외침이 들려왔다. 로이는 고개를 들어 
루스터를 바라보았다.  푸르게 검기 맺힌  검날이 날아오고 있었
고, 그 너머로 마치 사냥할때의 맹수처럼 살기 품은 루스터의 얼
굴이 다가오고 있었다. 로이는  그 순간 아찔한 절망감을 느끼며 
마지막까지 놓지  않고 있던 마검  헤브리타를 바닥에 떨구었다. 
땡, 하는 금속음이 들려오고, 동시에 푸른 섬광이 거짓말같이 로
이의 목을 스쳐갔다.


 "헉!"

 로이는 외마디 비명을 내지르며  벌떡 일어났다. 헉헉, 하고 거
칠게 숨을  내쉬며 그녀는 정면을  바라보았다. 흐릿하던 시야가 
곧 맑아지고, 낯설은 벽과 옷장 따위가 보였다. 

 "아, 깼구나......."

 문득 낯익은 음성이 들려왔다. 로이는 천천히 고개를 돌려 음성
이 들려온 곳을 바라보았다. 그녀의 머리맡, 그러니까 침대 모서
리에 루스터가 앉아 있었다. 

 "나쁜 꿈을 꿨니? 웬 땀을 이렇게......"

 부드러운 음성으로 말하며  루스터는 한손으로 로이의 머리칼을 
쓸어 넘겨 주었다. 땀에  젖은 머리칼이 뒤로 넘어가고 번들번들 
거리고 있는 이마가 드러났다. 로이는 천천히 손을 들어 올려 루
스터의 손을 더듬고는 그대로  손길을 아래로 향해 이마와 얼굴, 
그리고 마지막에는 목을 더듬어  보았다. 모두 땀에 젖어 축축하
기만할뿐, 별 다른 이상은 없었다.

 "맞어.....꿈이었지......"

 허탈한 음성으로  중얼거리며 로이는  한숨을 내쉬었다. 그녀의 
땀에 젖은 두 어깨가 작게 들썩였다. 루스터는 잠시 그런 로이를 
지긋이 바라보고 있다가 곧 침대에서 일어섰다.

 "일어났으면 씻고 식사나 하자. 배고프지?"

 ".....별로 생각 없어요."

 ".....억지로라도 먹으렴. 꽤 오래 잤으니 시장할테니까..."

 애써 미소 짓는 얼굴로 루스터가 말했다. 로이는 힘없는 시선을 
들어 올려 그런 루스터를 바라보았다. 침대 앞에 선 루스터의 모
습에는 평소와 별 다른 바가  없었다. 큰 키와 떡 벌어진 어깨는 
물론이고 그 덥수룩하게  길러 흉칙하게까지 보이던 턱수염도 여
전히 마찬가지였다.  다만 그의 오른팔에  평소와는 달리 붕대로 
칭칭 싸맨 곳이 있을 뿐이었다.

 "상처............."

 그 붕대를 바라보며, 그리고  그 붕대 위에 검붉게 피어오른 핏
자국을 바라보며 로이가 중얼거렸다.  그 검붉은 핏자국 위로 제
베라의 힘없이 널브러진 모습이  겹쳐지고, 곧 그녀의 몸이 걷잡
을 수 없이 흔들리기 시작했다.

 "로이, 왜 그러니?"

 놀란 루스터가 두눈을 둥그렇게 뜨고 그렇게 말했다. 로이는 덜
덜 떨리는 턱을 애써 진정시키고서 멍한 음성으로 물었다.

 "꿈이 아니었군요?"
 
 "........."

 "제베라 아저씨는 죽은거죠?"
 
 "로이........."

 "그 일은.... 그건..... 꿈이 아니었죠? 그렇죠?"

 다시 한번 묻는 순간, 로이의 눈동자에서부터 섬뜩한 빛이 번쩍
이기 시작했다. 로이는 덮고 있던 이불 자락을 두손으로 꼭 움켜
쥐고 선언하듯 말했다.

 "꿈이 아니었어요, 그것은........."

 "로이......."

 안타까움에 절은 음성으로  루스터가 로이를 불렀다. 그러나 로
이는 그것을 무시하고 발악하듯 소리 질렀다.

 "꿈이 아니었단 말이에요-!"

 동시에 방 한구석에서부터 붉은 빛이 뿜어 나오기 시작했다. 놀
란 루스터와 로이가 그쪽을  돌아보자, 그곳에는 벽에 기대어 세
워진체 검집 틈새로 붉은  빛을 흘리고 있는 마검 헤브리타가 있
었다.

 "마검 헤브리타......."

 어느새 서늘하게 식어버린  음성으로 중얼거리고서 로이는 아랫 
입술을 꾹 깨물었다. 그런  그녀의 두눈에서는 아까 번쩍이기 시
작했던 그  빛이 이제는 헤브리타의 불꽃에  뒤지지 않는 거대한 
불길이 되어 뜨겁게 이글거리고 있었다. 

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:아침에 글을 쓰는데 날벌레 한마리가 콧구멍으로 쏙 들어가더
군요. 반사적으로 콧김을  킁! 하고 불었는데 기가막히게도 벌레
는 안나오고 코피가 주르륵..... 몸이 허해진건지 아니면 벌레가 
콧구멍 안에 상처라도 낸건지... 하여간 황당한 일이었습니다.
 (결론:건강 유의합시다!)



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12433번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -50-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/12 21:02    읽음:738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 50회




 잠시후 정신을 차린 로이가  가장 먼저 한 일은 목욕이었다. 몸 
이곳 저곳에 피가 잔뜩 묻은데다가 땀에도 흠뻑 젖어버려 악취가 
났던 것이다. 로이는 욕탕에서  뜨거운 물과 비누로 정성껏 몸을 
닦아내었다. 그러나 진하게 배어든 핏자국과 끈적끈적한 땀은 깨
끗하게 씻겨 나가도 피비린내만은 좀체 지울 수 없었다.
 
 로이가 방으로 돌아오자 방에는 난데없는 음식들이 차려져 있었
다. 눈짓으로  묻는 로이에게 루스터는  어색한 음성으로 대답했
다.

 "그냥..... 방으로 갖다 달라 했다.."

 "......."

 로이는 별말  없이 탁자 앞에 앉아  식사를 시작했다. 루스터도 
그 이후로는 말없이 먹는  것에만 열중했다. 그러나 마검 헤브리
타는 그의 허리에 단단하게 채워져 있었다.
 
 한참 음식 씹는 소리와  그릇 달그락거리는 소리만 울려 퍼지던
중, 문득 로이가 먼저 그 어색한 침묵을 깼다.

 "제가 기절한 후에 어떻게 됐어요?"

 ".....사람들이 몰려오기 전에 널 들쳐 업고 그대로 튀었지. 그  
  리고는 후다닥 여관으로 가서  말을 타고 여기로 온거야. 여기  
  는 크렌 시 근처에 있는 별로 크잖은 마을이란다. 지금은 이렇  
  게 여관에서  밥까지 먹으며 여유 부리고  있지만 늦어도 내일    
  아침에는 여기를 떠나서 멀리  도망쳐야 돼. 이미 크렌 쪽에서  
  는 시끌시끌할테니......"

 "그렇군요......."

 뻔히 짐작하고 있던 내용을  가만히 들으며 로이는 무표정한 얼
굴을 천천히 끄덕였다. 루스터는  씁쓸한 눈으로 그런 로이를 바
라보며 나직나직한 음성으로 말을 이었다.

 "그런데 말이다...... 네가 기절해 있는 동안에 이 마검 헤브리  
  타에 대해 생각해봤는데 말이야....."

 ".......?"

 "....아무래도 이 검이 보통  검이 아니지 싶다. 물론 마검이긴  
  하지만, 내 말은 그냥 마력이 깃든 마검이 아니라 무언가 저주  
  비슷한 그런 마법이 걸린 검 같다는 거지."

 "....그래요...."

 로이는 루스터를  바라보지도 않고  건성으로 대답했다. 그러나 
루스터는 그런 로이의 태도에  신경쓰지 않고 자기 말에 열을 올
렸다.

 "젊은 시절에 여기 저기 떠돌면서 그런 검을 한번 본 적이 있단  
  다. 별로  대단한건 아니었고, 그저 특수한  마법이 걸려 있어    
  누구든지 그 검을 한번  보면 꼭 가지고 싶어지는 그런 검이었  
  어. 그 덕분에 작은 싸움이 일어나기도 했었지만, 하여간에 지  
  금 중요한건 그게 아니고  이 마검 헤브리타가 그런 종류의 검  
  인것 같다는 사실이 중요한거지. 미리암이 거짓말을 했다고 네  
  가 그랬지? 네가 기절한  동안에 곰곰히 생각해보니까 나도 알  
  겠더구나. 도둑들의 기술도 안다면 음식도 훔칠 수 있었을텐데  
  그러지 않으면서 일부러 행적을 노출했던거 말이다. 그런데 말  
  이다, 로이.  아무래도 미리암은 거짓말을 했던게  아닌 것 같    
  다."

 거기서 루스터의 음성은  한층 무거워졌다. 로이는 무심한 눈으
로 그런 루스터를 마주 바라보며 짤막하게 되물었다.

 "아닌 것 같다뇨?"

 "거짓말이긴 거짓말이지만  일부러 한 거짓말은  아닌 것 같다,    
  이거야. 아무래도 미리암 그 여자는 헤브리타에 조종되고 있었  
  던 것 같아. 헤브리타에는 무언가 강한 마법이 걸려 있어서 특  
  별히 어떤 분노를 품고  있는 사람을 유혹해서 결국에는 그 사  
  람을 조종하는게 아닌가 싶다.  물론 조종한다고 해서 인형 조  
  종하듯 완전히 조종하는건 아닐거야. 그렇다면 미리암의 그 천  
  진한 눈빛이나 진실된  말들도 설명이 안돼.... 다만 헤브리타  
  는 사용자로 하여금 분노에 눈이 멀게 하여 일시적으로 판단을  
  흐리게 한다던가, 아니면 뜻밖의 행동을 할 수 있도록 하는 것  
  같다. 미리암이 무모하게 크라임이라는 작자의 집에 침입한 것  
  만 해도 그렇잖니? 더군다나 그 전에 미리암은 내게 이렇게 말  
  했었어. 무모한 일이지만  헤브리타만 있으면 충분히 가능하다  
  고 말이야."

 ".....하지만 그것만으로는 미리암의 행동을 설명하는데 한계가  
  있어요. 일부러 행적을 노출한 것, 이상하잖아요? 설마..."

 그제야 두눈에 예사롭지 않은 빛을 머금으며 로이가 말했다. 루
스터는 바로 그거라는 듯이 고개를 힘차게 끄덕였다.

 "마침 내가  하려던 말을 해주는구나.  헤브리타의 무서운 점이    
  아무래도 그거지 싶다. 헤브리타는 피를 부르는 마검인게 틀림  
  없어. 그래서 사용자,  그러니까 미리암으로 하여금 은연 중에  
  행적을 노출시켜 일부러  사람들이 모이게 한거야. 그래야지만  
  좀 더 많은 피를 볼 수 있을테니까 말이야."

 ".......저 검이 자기 의지가  있어서 피를 먹기 위해 사람들을  
  모았다 이거에요?  더군다나 미리암의 사정을  훤히 꿰뚫어 보    
  고?"

 로이는 한 손가락으로 루스터의 허리에 매여진 헤브리타를 가리
키며 조소를  머금었다. 그러나 루스터는  무거운 얼굴로 고개를 
끄덕였다.

 "비약적이라는건 나도 알지만 그 외에는 설명할 수 있는 방법이  
  없지 않니? 난 그렇게 생각한다. 더군다나....."

 "더군다나?"

 ".......너의 분노에 이 헤브리타는 분명하게 반응했어..."

 "........."

 문득 로이의 얼굴이  딱딱하게 굳어 버렸다. 루스터도 유쾌하지 
못한 얼굴로 말을 이었다.

 "네가 절규했을때..... 헤브리타가 붉은 빛을 뿜어냈지... 아침  
  에만 그랬던게  아냐.... 아까도 그랬다.  이건 틀림없이 너의    
  분노에 대한 헤브리타의  반응이야. 피냄새가 상어를 부르듯이  
  분노가 헤브리타를 부르는거지.  더군다나 넌 그런 헤브리타를  
  잡고........"

 아무래도 더 이상 말을  잇지는 못하겠는지 루스터는 거기서 말
을 끊고  흠흠, 어색한 기침을 토해냈다.  로이는 차가운 눈으로 
루스터를 바라보다가 이윽고 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 그녀
의 입술 사이로 서늘한, 그러나 힘에 겨운 음성이 흘러 나왔다.

 "그래서, 결론은 뭐에요?"

 ".......다 잊고 다른 곳으로 가자는거다."

 부드럽지만 한편으로는 단호하게 루스터가 대답했다. 

 "네가 괴로운건 알겠지만 복수 같은건 생각지 마렴. 그건 널 더  
  더욱 괴롭힐 따름이야. 게다가  넌 이미 사람을 죽였다. 더 이  
  상은 그러지 말아야 해..... 난 네가 사람을 죽이지 않길 바란  
  다. 그래서 여태  진검을 쓰지 못하게 한거고..... 헤브리타에  
  대한 문제는 크게 걱정하지 않아도 될거다. 헤브리타는 분명히  
  널 조종하기 시작했지만 아직 대단한 수준은 아닌 것 같다. 혹  
  시 위험할지도 모르지만  유명한 마법사를 찾아가서 조언을 구  
  해보면 될거야. 이 헤브리타도  진작에 내다 버리려 했는데 그  
  러기 위해서 아직 가지고 있었고....."

 ".....제베라 아저씨는..."

 문득 로이가 입을 열었다. 그녀는 여전히 고개를 돌린체 무언가 
회상하는 얼굴로 나직나직 말을 이었다.

 "유달리 일찍 아내를 잃은 분이셨어요..... 그리고는 평생 재혼  
  하지 않고 혼자 사셨죠.....  그래서 그분은 여자한테 약할 수  
  밖에 없었을 거에요.... 미리암을 잠깐이나마 돌봐준 것도, 끝  
  까지 그녀에게 미련을 보이신 것도 다 그래서였겠죠...."

 "......."

 ".....전 과거가 싫어요...  과거 따위 현재를 살아나가는데 걸  
  리적거리기만 할 뿐이에요. 하지만 더 싫은 것은....."

 거기서 문득 로이는  고개를 돌려 루스터를 바라보았다. 회상하
는듯, 다소 멍해 있던 그녀의 얼굴이 어느새 싸늘하게 식어 있었
다. 

 "비록 걸리적거리는 과거라  할지라도 제게 소중한 것을 누군가  
  가 파괴하고 빼앗는  것이에요. 전 그걸 절대  용서할 수 없어    
  요!"

 "로이......"

 "아무 말씀도  하지 마세요. 전 크라임을  죽여야 되요. 단순한    
  복수 따위가 아니에요. 더  이상 빼앗기지 않기 위한 노력이라  
  구요. 도와달라고는 않을테니 방해만 하지 마세요."

 냉정하게 말을  끝맺고서 로이는  의자에서 일어섰다. 루스터도 
따라 일어서며 최대한 억제하고 있는 음성으로 로이에게 말했다.

 "로이, 네  기분은 알겠지만 그래봐야 남는건  아무 것도 없다.    
  네 말대로 중요한건 현실이지 않니?" 

 "현실을 위해 하는 일이에요."

 짤막하게 대답하며 로이는  몸을 돌려 옷걸이 쪽으로 걸어갔다. 
그리고는 겉옷을 챙겨 들었다.  루스터가 그런 그녀의 등뒤에 대
고 말했다.

 "무슨 그런 억지를! 그래,  복수를 하고 나면 시원해질것 같니?  
  아니야, 남는 것은 아무 것도 없어. 기껏해봐야 허탈함 정도만  
  이 남을 뿐이지. 너는 현실적인 아이잖니, 로이? 좀 더 냉정하  
  게 생각해보렴." 

 "아저씨한테는 힘이 있었죠!"

 문득 로이가 날카롭게 소리쳤다. 그녀는 몸을 돌려 루스터를 노
려보며 그 날카로운 외침을 이어 나갔다.

 "아저씨는 어려서부터 검을 배웠으니 그걸로 자기를 지킬 수 있  
  었겠죠. 강하니까 그럴 수  있었겠죠. 하지만 전 달랐어요. 전  
  언제나 약했고, 그래서  빼앗길 수 밖에 없었다구요. 아저씨가  
  알아요? 무력하게 빼앗길 수  밖에 없었던 그 절망감을 말이에  
  요!"

 "로이......"

 "하지만 이제 저도 힘이 있어요! 그러니 더 이상은 빼앗기지 않  
  아요! 이젠 나의 것을 분명하게 지키고, 함부로 빼앗아간 자에  
  게는 그 행한대로  되갚아줄 거에요! 제가 검을  배운 것도 다    
  그것을 위해서였어요!  아저씨는 복수하고나면  남는게 없다고    
  말하지만, 저는 오히려  복수하지 않으면 남는게 없어요. 그저  
  무력하게 주저 앉아  누군가가 일으켜 세워주기를 바라는 연약  
  한 계집 아이만 남을 뿐이라구요!"

 외침을 마치고서 로이는 루스터의 대답도 기다리지 않고 겉옷을 
입었다. 그리고는 옷걸이 옆에  기대어 세워져 있던 목검을 들어 
허리에 찼다. 루스터는 잠시  망연한 얼굴로 그런 로이를 바라보
고 있다가 이윽고 여태까지와는 달리 엄한 음성으로 말했다.

 "로이! 마지막 충고다. 그만두거라. 그렇지 않으면...."

 "헤브리타 이리 줘요."

 그러나 로이는 여전히 차가운 얼굴로 루스터의 말허리를 자르고 
그렇게 말했다. 루스터가 두눈을 둥그렇게 뜨며 반문했다.

 "헤브리타?"

 "그래요, 헤브리타. 어서 이리 줘요."

 당돌한 눈으로 루스터를  바라보며 로이가 말했다. 루스터는 그
답지 않게 화가난 표정으로 로이를 노려보고 있다가 이윽고 그녀
를 향해 다가갔다. 깜짝 놀란 로이가 재빨리 뒤로 물러섰지만 그
보다 더 빠르게 루스터의 손이 그녀의 손을 나꿔챘다.

 "아무래도 안되겠다, 로이! 넌 이미 제정신이 아니야..... 헤브  
  리타가 널 조종하고 있는 거야....."

 "아저씨....."

 "이렇게 된  이상 강제로라도  널 막겠다. 너무  원망하지 말아     
  라."

 말뿐이 아니었다. 루스터는 정말로 옷걸이에 걸어두었던 밧줄을 
잡고 그것으로 로이의 손을  묶으려 했다. 로이도 두눈에 표독스
러운 빛마저 띄우며 루스터에게 소리쳤다.

 "뭐하는 거에요!"

 "불편하겠지만 조금만 참아라. 날이 밝으면 당장에 유명한 마법  
  사에게 찾아가서 널 고쳐줄테니까."

 딱딱하게 굳은  얼굴로 루스터는 로이의  손목에 밧줄을 두르기 
시작했다. 로이는  이를 악물고 오른쪽  어깨로 루스터의 가슴을 
들이 받았다. 루스터는 로이의  손을 놓고 휘청휘청 뒤로 물러섰
다.

 "로이, 너......"

 "아무 말도 하지 마세요!  더 이상은 아저씨하고 얘기하기 싫어  
  요!" 

 숨을 씩씩 내쉬며 로이가 앙칼지게 소리쳤다. 그녀가 얼마나 화
가 났는지는 들썩이고 있는 두 어깨가 잘 말해주고 있었다. 루스
터는 무거운 한숨을 내쉬며 로이에게 말했다.

 "로이, 이러지 말아라. 아침에는  어쩔 수 없었지만 또 다시 네  
  몸에 손대고 싶지는 않다."

 그러자 로이가 움찔, 몸을  떨었다. 루스터가 사정을 봐줘서 그
렇지, 사실 마음 먹고  자신을 제압하려고 한다면 얼마든지 그럴 
수 있다는걸 새삼 깨달은  것이었다. 로이는 분한 눈으로 루스터
를 노려보며 낮게 으르렁거렸다. 

 "아저씨가 그런 말할 자격 있어요?"
 
 "...뭐?"

 "아저씨가 저한테 복수는 무익하다고 충고할 자격이 있냐구요!"

 아까 두눈에 떠올랐던 표독스러운 빛을 어느새 광기로 바꾸어가
며 로이가 소리질렀다. 루스터 역시 조금전까지만해도 엄하게 굳
어 있던 얼굴을 금새 아연한 얼굴로 바꾸고 더듬더듬 반문했다.

 "로이...그게 무슨...소리냐....."

 부인할 수 없는 어떤 진실에 의해 루스터의 몸이 가늘게 떨리고 
있었다. 음성  역시 조금전까지와는 달리  떨리는 기색이 완연했
다. 로이는 잔인한 승리감을 만끽하며 차갑게 말을 이었다.

 "그 할아버지한테 모두 들었어요. 아저씨의 과거...."

 "......!"

 루스터의 몸이 벼락을 맞은 듯 움찔 떨었다.

 "아저씨야말로 잔인한 복수자  아니었던가요? 자기가 잃은 것을  
  보상받기 위해 많은 생명을 가차없이 빼앗아간..... 광기와 복  
  수심에 가득찬 미치광이  검사 루스터 카이렌이 아니었냔 말이  
  에요!" 

 "........"
 
 "그러면서 저한테  그렇게 말하는건 뭐죠?  지독한 위선 아닌가    
  요? 스스로 온몸에 더러운  복수의 피를 뒤집어 썼으면서 저한  
  테는 복수를 하지 말라뇨, 그건 위선이에요. 결국 아무리 깨끗  
  한 척 해도 아저씨가  뒤집어 쓰고 있는건 무고한 사람들의 피  
  이고, 아저씨의  검도 결국은  광검일뿐이에요. 그러니까 그런    
  아저씨한테 배운 저도 광검이 되는건 당연하다구요!"

 그것은 그저  분한 감정을 못이겨  즉흥적으로 뱉어내는 말만은 
아니었다. 로이가  오래전부터 가슴 속에  품어온 의문과 불만의 
응집이기도 하였다. 오랫동안 가슴  속에 품어 두었으나 감히 꺼
내지는 못했던 것을 지금  이 순간에 한꺼번에 터트리고 있는 것
이었다.
 그러나 로이는 루스터의 반응까지는 미처 생각하지 못하고 있었
다. 루스터는 로이로써도 처음  볼 정도로 처참하게 일그러진 얼
굴을 하고 있더니 로이가 말을 마치자마자 한손을 펼쳐들고 그대
로 그녀에게 달려들었다. 깜짝  놀란 로이가 한걸음 뒤로 물러섰
을 때는 이미 그녀의 두눈에서 불이 번쩍이고 있었다. 로이는 오
른쪽으로 돌아간  고개를 다시 돌릴 생각도  못하고 무너지듯 그 
자리에 스르륵 주저 앉았다.

 "로이.........."

 그런 로이  앞에서 루스터가 주체하지  못하는 음성으로 조용히 
말했다.

 "난......나는......... 네가 말한대로..... 광검이다.... 하지  
  만........ 너만은....... 너만은 그러지 않기를 바란다......  
  내 목숨을 걸고서라도................"

 착각이었을까. 그 순간  로이는 루스터의 음성이 울먹이는 것으
로 들렸다. 그녀도 갑자기 치솟는 애상을 이기지 못하고 작게 울
먹이며 대답했다.

 "알았어요......."

 "로이......."

 애절한 음성으로 로이를 부르며  루스터는 그 자리에 주저 앉았
다. 그리고는 로이의 몸을 꼭 끌어 안았다. 아무런 저항 없이 루
스터에게 안기며 로이는 볼  수 있었다. 육년전부터 지금까지 단 
한번의 흔들림도 없이 언제나 꿋꿋했던 그 어깨가 가늘게 떨리고 
있는 것을. 로이는 지긋이  두눈을 감고 루스터의 귓가에 조용히 
속삭였다.

 ".....죄송해요...."

 "......!"

 루스터가 몸을  가늘게 뜨며 두눈을 부릅  떴다. 어느새 로이의 
꽉 쥐어진 주먹이 루스터의 명치를 깊숙히 파고 들어 있었다. 루
스터는 가느다란 숨을  간신히 토해내며 스르르 로이의 가슴으로 
쓰러졌다. 로이는  팔꿈치를 들어 그런  루스터의 뒷통수를 한번 
강타하고는 천천히 일어섰다. 루스터의 축 늘어진 몸이 털썩, 하
고 무거운 소리를 내며 바닥에 널브러졌다.

 "죄송해요, 아저씨..... 하지만 전..... 전........"

 쓰러진 루스터를 내려다보며 무언가 말하려다 로이는 문득 입을 
다물었다. 알 수 없는 이유로 목이 메어와 금새라도 울음을 터트
릴것 같았던 것이다. 로이는 아랫 입술을 피가 나도록 깨물며 조
금씩 흐릿해져가는 두눈을  신경질적으로 훔쳤다. 그리고는 루스
터의 허리춤에서  마검 헤브리타를 빼어 들고  그대로 방을 나섰
다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:축! 박찬호 5승! 



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12520번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -51-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/14 16:59    읽음:776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 51회




 여관을 나오자 그제서야  로이는 시간이 많이 흐른  것을 알 수 
있었다. 아침에 제베라의 가게에서 혈투를 벌였던게 조금전의 일 
같았는데 어느새  달이 중천에까지 솟아  있었던 것이다. 로이는 
그런 달을  한번 흘깃 바라보고서 마굿간으로  가 루스터의 말을 
끌어냈다. 그리고는 그대로 크렌으로 향했다.
 
 밤길이었지만 로이는 전혀 헤매지 않고 크렌으로 곧장 갈 수 있
었다. 마을을 빠져 나오자 그곳이  어디인지 곧 바로 알 수 있었
던 것이다. 로이의 비상한  기억력은 크렌의 지리는 물론이고 그 
인근의 지리까지 상세히 머릿속에 담아넣고 있었다.

 얼마 지나지 않아 로이는 어두움 속에 잠겨 있는 크렌에 다다를 
수 있었다. 시내 쪽으로 들어가자 우뚝 솟은 건물들이 달빛 아래
에서 희끄무레하게  그 모습을 드러냈다.  로이는 애써 그것들에 
시선을 주지  않으며 도시 중심을 가로질러  곧장 외곽 지역으로 
향했다. 
 한참 이 골목 저 골목을 헤쳐나가던 로이는 곧 크라임의 저택까
지 다다랐다. 로이는 천천히  말에서 내려 거기서부터는 말을 끌
고 나아갔다. 
 당연한 것이겠지만, 저택에는 아무런 변화도 없었다. 두텁게 둘
러친 담과 그 위로  솟아난 철망은 물론이고 육중하게 자리 하고 
있는 철문도 여전했다. 로이는  싸늘한 시선으로 그 모든 것들을 
바라보다가 이윽고 땅바닥에서 돌멩이 하나를 줏어 들었다. 그리
고는 온힘을 다해 돌멩이를 철문을 향해 집어 던졌다. 그러자 조
용한 밤중인데다가 문은  말그대로 철문이었기 때문에 한순간 귀
가 아릴 정도의 큰소리가 울려 퍼졌다. 

 "정문이다!"

 "어떤 놈이야!"

 담 너머로 거친 사내들의 고함 소리가 들려왔다. 로이는 지체없
이 진검을 뽑아들고 멀뚱하게  서서 그 큰 두눈을 꿈뻑이고 있던 
말의 엉덩이를 푹, 하고  찔렀다. 말은 앞발을 번쩍 들어 올리며 
땅이 꺼져라 큰소리로 울부짖더니 그대로 앞을 향해 달려나갔다. 
그리고 바로 그때 철문이 끼이익, 하고 열렸다.

 "앗! 뭐야!"

 문 너머에서부터 다급한  비명성이 터져 나왔다. 뒤이어 무언가
가 서로 충돌하는 소리와  말의 길게 울부짖는 소리가 들려왔다. 
로이는 검을 다시 검집에  집어 넣고 재빠른 동작으로 저택의 뒷
담으로 돌아갔다. 담 주위로  풀이 자라 있는데다가 정문 쪽에서 
한바탕 소동이 일어나서 그녀의 발소리는 그대로 어둠 속으로 묻
혀 들었다.

 조금 나아가자 곧 모퉁이가 나왔다. 로이는 모퉁이를 끼고 돈뒤 
좀 더 앞으로 나아가 거기서  다시 한번 검을 뽑아 입에 물었다. 
그리고는 담  위로 기어 올라 주위에  아무도 없다는걸 확인한후 
한손으로 몸을 지탱하고 나머지 한손으로는 검을 들어 철망을 풀 
베듯 베어냈다. 베어진  철망들이 바닥으로 떨어졌지만 로이에게
조차 잘 들리지 않을 정도로  작은 소리 밖에는 나지 않았다. 로
이는 그대로 담에서 뛰어 내렸다.

 "....좋은 집이군."

 마침내 달빛 아래로 그  모습을 드러낸 크라임 드렉슬러의 저택
을 바라보며 로이가 차갑게  중얼거렸다. 그녀는 검을 한손에 든
체 그대로 저택으로 달려갔다. 크라임의 집도 대단한 대저택이긴 
하였지만 프레겔 마린스의  저택과는 달리 특별히 꾸며놓은 정원
이 없어 로이로써는 걸릴 것이 없었다. 저택을 지키고 있던 이들
도 모두 정문에서의 소동 때문에 그쪽으로 달려가 아우성을 치고 
있을 뿐이었다. 
 그러나 상대는 솜씨있는  도적 출신이었다. 로이는 뒷문에 다다
라서도 방심하지  않고 주위를 둘러봐 함정이  없나 살펴본뒤 문 
옆으로 물러서  조심스럽게 문고리 부분을  검으로 찔러 보았다. 
그러자 로이의 예상대로  문고리 아래에서 작은 화살이 발사되어 
허공을 날카롭게 베고 지나갔다. 문고리에 특별하게 장치된 함정
을 검끝이 건드린 모양이었다.  로이는 피식 웃고서 문고리를 완
전히 베어내고는 당당한 동작으로 문을 열고 들어갔다.

 집안은 싸늘한 정적으로  식어 있었다. 밖에서는 아직도 아우성 
소리가 들려오고 있었지만 집안은 밝혀놓은 불조차 없이 홀로 침
묵을 지키는  중이었다. 함정이  잘 안보이도록 하려는건가..... 
크라임의 속셈을 한번  짚어보며 로이는 조심스럽게 주위를 살폈
다. 어두운데다가 함정이  있을게 틀림없었기에 그녀로써도 함부
로 움직일 수는 없었다. 다만 어느새 검을 감싸돈 푸른색 검기만
이 주위를 희미하게 밝혀주어  간신히 발걸음을 뗄 수 있을 뿐이
었다. 

 '길 안내를 해줄  놈을 찾아야 한다. 집을  지키고 있는 놈들은    
  대부분 도적들일터이니 밖에서만  경계를 하고 있을리는 없다.  
  놈들은 정면 승부에는 약하니까...... 그렇다면.....'

 조심조심 계단 쪽으로 다가가며 로이는 생각을 정리했다. 일층, 
더군다나 뒷문 쪽에 사람이  있기를 바랄 수는 없어서 일단은 윗
층으로 올라가볼 셈이었다.  로이는 왼손으로 난간을 잡고, 오른
손으로는 검을 든체 천천히 계단을 올라갔다. 
 헌데 바로  그 순간이었다. 로이는 문득  스치는 섬뜩한 느낌에 
걸음을 멈추고 난간을 바라보았다. 그녀의 느낌대로 난간 위에는 
뾰족한 침 하나가 자그맣게  솟아 있었고 그 끝에는 검푸른 색의 
액체가 발라져 있었다.  계단을 이용할때는 무의식적으로 난간을 
잡게 된다는걸 이용한 교활한  함정이었다. 로이는 어린 시절 소
매치기 조직에 끌려가 여러  가지 경험을 쌓았던 것을 새삼 감사
하며 난간에서 손을 떼고  계속 위로 올라갔다. 다행히 발밑에는 
이렇다할 함정  따위 보이지 않아 그녀는  안심하고 계속 올라갈 
수 있었다.

 이층으로 올라가자 가장 먼저  보인 것은 복도와 연결된 모퉁이
였다. 로이는 숨소리를 죽이며  모퉁이에 몸을 바싹 붙임과 동시
에 검을 검집  속으로 밀어 넣었다. 그때  마침 기다렸다는 듯이 
사람의 발자국 소리가 들린 것이었다. 로이는 긴장으로 두근거리
는 가슴을 애써 진정시켜가며  조용히 그 발자국 소리에 귀를 기
울였다. 그러나 그 발자국  소리는 침착하게 주변을 둘러보는 소
리가 아니었다. 무언가 초조해하고 있는지 한곳에서 서성이고 있
는 소리였다. 로이는 그제야  용기를 내어 모퉁이 너머로 빼꼼히 
고개를 내밀었다. 복도 저쪽에  중키의 사내 하나가 무거운 발걸
음으로 주변을  서성이고 있는 모습이  보였다. 어두웠지만 언뜻 
보기에도 크라임은 아니었다.  크라임은 그보다는 키가 컸다. 로
이는 다소 실망하여 한숨을 내쉬면서도 그와 자신간의 거리를 셈
해 보았다. 

 '일곱 발자국 정도..... 이 정도면 눈깜짝할 사이다. 저놈이 왔  
  다갔다하고 있는걸 보면 함정도 없다.'

 단번에 마음을 굳힌 로이는  한차례 숨을 고르고는 그대로 복도
로 달려 나갔다. 사내가  두눈을 크게 뜨고 로이를 돌아보았을때
는 이미 그녀의 목검이  날카로운 직선이 되어 허공을 찢고 있었
다. 

 "........!"

 사내는 그대로 목검에 배를  강타 당하고는 미처 비명도 지르지 
못하며 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 고통에 겨운듯 전신을 부르
르 떨었지만 그나마도 로이가  한참 봐준 것이었다. 로이는 주위
에 아무도  없는걸 확인하고는 진검을 뽑아  들고 그것을 사내의 
목에 겨누었다. 그녀의 입에서 차가운 음성이 흘러나왔다.

 "크라임이 있는 곳으로 안내해라. 거절하면 죽이겠다."

 "........"

 고통 중에서도 사내는 눈을 들어 로이를 노려보았다. 그러나 목 
앞에 놓인  검은 아무래도 못 당해내겠는지  곧 비틀비틀 거리며 
일어섰다. 사내는 후들거리는 다리를 주체하지 못하고 손으로 벽
을 짚으며 로이에게 말했다.

 "너....넌 누구냐....."

 로이는 말없이 사내의 몸을 끌어 당겨 그의 목을 뒤에서부터 팔
로 감싸 안았다. 그리고는 날카로운 검날로 사내의 목을 살짝 베
었다. 어둠 속에서도 날카롭게  반짝이는 새하얀 검날 위로 사내
의 붉은 피가 주르륵 흘러 내렸다.

 "한번만 더 물으면 진짜 베어버리겠어."

 로이가 사내의 귓가에 대고 나직하게 속삭였다. 사내는 움찔 몸
을 떨며 두려움에 질린  눈으로 로이를 바라보았다. 그러나 로이
는 아랑곳 않고 사내에게 다시 말했다.

 "크라임에게 안내해. 함정도 대고."

 로이는 일부러 말을 최대한 억제하여 핵심적인 내용만을 전달했
다. 과연 그것은  효과가 있어 사내는 저항  한번 않고서 황급히 
고개를 끄덕였다. 

 "사...사층.... 큰방...입니다...... 호...혼..  자... 있을 거  
  에요....."

 "집안에 사람은 얼마나 있지?"

 "저...저까지 포함해서..... 다섯명이... 있.. 있습니다..."

 "위치는?"

 "이층에는..  저  혼자고......  삼.... 삼층에  둘...  사층에           
  둘...."

 "좋아. 안내해."

 다시 한번 사내의 귓가에 대고 속삭인뒤 로이는 걸음을 옮겼다. 
사내도 비틀비틀 걸음을 옮겨 로이와 함께 계단 쪽으로 향했다. 
 곧 계단  앞에 서자 로이는 턱짓으로  계단을 가리켰다. 계단에 
함정이 없냐는 뜻이었다. 사내는 고개를 끄덕이며 짤막하게 대답
했다.

 "어..없습니다.. 함정 따위는...."

 그러나 로이는 사내의 음성이  가늘게 떨리고 있는 것을 놓치지 
않았다. 로이는 사내의 목을  풀어주고 대신 그의 등뒤에 검끝을 
들이댔다. 그리고는 비웃는 듯한 음성으로 차갑게 말했다.

 "먼저 가."

 "........"

 사내는 덜덜 떨면서 계단 위를 천천히 올라갔다. 로이는 주위를 
날카롭게 살피며  그의 뒤를  따라 계단을 올라갔다.  하나, 둘, 
셋, 넷,  다섯...... 로이는 속으로 침착하게  사내가 밟고 있는 
계단의 숫자를 헤아렸다. 

 "으........."

 문득 사내의 발걸음이 멈췄다. 그는 일곱번째 계단을 앞에 두고
는 몸을 덜덜 떨며 로이를 돌아보았다.

 "주....죽이지 말아요....."

 "......."

 "....제..... 제발......"

 "......"

 여전히 대꾸하지  않으며 로이는  일곱번째 계단을 바라보았다. 
외견상으로는 아무런 이상도 보이지 않는 계단이었다. 그러나 그
것은 말그대로 외견상일뿐, 그 계단을 밟으면 무언가가 튀어나오
리라는 것을 로이는 짐작할 수 있었다.

 "알았으니까 어서 올라가."

 검끝으로 살짝 사내의 등을 찌르며 로이가 차갑게 말했다. 사내
는 덜덜 떨면서 여덟번째  계단을 밟았다. 로이도 조심스럽게 그
의 뒤를 따르며 일곱번째 계단 앞에 섰다.
 바로 그 순간이었다.  갑자기 사내가 오른발로 일곱번째 계단을 
쿵, 하고 밟고는 계단  위에 납짝 엎드렸다. 그러자 계단 위에서
부터 쌩, 하는 날카로운 파공음이 들려왔다. 아연한 로이의 검이 
허공을 가르고, 다음 순간  쩡 하는 날카로운 금속음과 퍽, 하는 
둔탁한 소리가 함께 울려 퍼졌다. 로이는 아랫 입술을 피가 나도
록 깨물며 천천히 검을 아래로 내렸다. 그러자 검날을 타고 붉은 
핏방울이 주르륵 흘러  내려 검끝에서부터 뚝뚝, 떨구어졌다. 로
이는 팔을 들어  보았다. 희미한 어둠 속에서  팔에 박힌 두개의 
작은 화살이 보였다.

 "무슨 소리야!"

 "계단 쪽이다!"

 사내들의 거친 고함 소리가 들려왔다. 방금의 그 소리가 정적을 
깬 것이었다. 로이에게 잡혀 있던 사내도 히히, 큰소리로 웃으며 
계단을 타고 올라갔다. 

 ".....바보같은 놈."

 달아나는 사내의 등뒤를  보며 로이가 차갑게 중얼거렸다. 그리
고 그 중얼거림이 끝나자마자,  그녀의 몸이 고양이 같은 탄력으
로 계단 위를 향해 달려  나갔다. 깜짝 놀란 사내가 고개를 뒤로 
돌리는 사이, 로이의 발끝이  날카롭게 허공을 가르고 사내의 등
을 찔렀다. 사내는 컥, 하고 무거운 비명을 지르며 계단 위에 털
썩 쓰러졌다. 그런 사내의 목에 로이가 재빨리 검을 들이댔다.

 "죽여버......"

 사납게 으르렁거리던 로이의  음성이 문득 잦아 들었다. 그녀는 
갑자기 현기증이 느껴지는  것을 의식하고는 비틀거리며 그 자리
에 털썩 주저 앉았다.  어느새 다급한 발걸음 소리들이 가까워지
고 있었고, 쓰러진 사내의 이죽이는 음성도 함께 들려왔다.

 "헤헤.... 그  화살에는 독이 묻어 있어...  넌 죽은 목숨이야.    
  히히...."

 자꾸만 감기려는  두눈을 힘겹게 뜨고  로이는 사내를 바라보았
다. 사내는 비틀비틀  일어서더니 품에서 단검을 꺼내었다. 단검
을 치켜 들며 음산하게  웃는 사내의 모습이 지진이라도 난 것처
럼 불안하게 흔들거렸다. 로이는 현기증과 함께 엄습해오는 절망
감을 느끼며 천천히 눈을 감았다.
 그때였다. 문득 싸늘한 은빛 섬광이 날카롭게 번쩍였다. 실같이 
가늘어진 로이의  두 눈위로 어둠을 찢는  은빛 섬광이 투영되었
다. 그리고  그 속에서 로이는 절규를  보았다. 육년전 메치니아 
여관에서 처음  보았던, 그리고 프레겔  마린스의 저택에서도 본 
적이 있는 은색의 절규를.......

 "으아아!"

 문득 로이가 괴성을 지르며 벌떡 일어섰다. 그녀의 갸녀린 어깨
가 마악 단검을 찔러오던 사내의 가슴을 들이 받았다. 사내는 억 
하고 비명을 지르며 뒤로  나자빠졌다. 로이는 그런 사내를 이글
거리는 눈으로 노려보며 자기의 오른팔에 박혀 있던 화살 두개를 
힘껏 뽑아 냈다. 화끈한 통증과 함께 붉은 핏줄기가 그녀의 오른
팔에서부터 샘솟았다.

 "이야아아!"

 다시 한번 괴성을 지르며  로이는 기어서 달아나려는 사내를 붙
잡았다. 그리고는 온힘을 다해 두 화살을 사내의 어깨에 꽂았다.

 "아아악!"

 이번에는 사내가 괴성을 질렀다. 그는 몸을 후들후들 떨며 다급
하게 품안을 더듬더니 곧 작은 약초 몇개를 꺼내 들었다. 로이는 
그 사이에 떨구었던 검을 들고 싸늘한 시선으로 사내를 노려보았
다.

 "그게 해독제군......."

 ".......!"

 사내의 두눈이 크게 뜨여졌다. 불안하게 흔들리는 그의 갈색 눈
동자 위로 서늘하게 번쩍이는 검광이 비치고 있었다. 푹. 섬뜩한 
소리를 내며 로이의 검날이 사내의 목줄기를 파고 들었다. 

 "저기다!"

 "맥이 당했어!"

 그때 아까 그 발자국  소리의 주인들인듯한 사내 둘이 달려오며 
로이를 향해 그렇게 소리질렀다. 로이는 힐끗 그들을 돌아보고는 
방금 죽은 사내의 손에서  약초를 나꿔채 입안으로 가져갔다. 질
겅질겅, 약초를 씹으며 로이는 천천히 계단을 올라갔다. 

 "죽여!"

 입을 맞추어 소리지르며 사내들이 한꺼번에 로이에게 달려 들었
다. 로이는 한손으로 벽을 잡고 간신히 몸을 지탱하며 손에 들고 
있던 검을 사내들을 향해  던졌다. 챙, 하고 사내들이 검을 검으
로 쳐내는 날카로운 금속성이 울려 퍼지는 사이, 문득 로이의 허
리춤에서부터 밝은 빛이 뿜어나와 주위를 밝히기 시작했다. 깜짝 
놀라며 그  빛의 근원을 바라본 사내들중  하나가 신음과도 같은 
한마디를 중얼거렸다.

 "마검 헤브리타......."

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12693번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -52-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/19 20:00    읽음:686 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 52회




 "후....후후후....."

 힘겨운 숨결과 함께 나지막한  웃음 소리를 흘리며 로이가 마악 
뽑아든 마검 헤브리타를 치켜  들었다. 대번에 환해진 복도 안에
서 헤브리타의 붉은 염화가  무섭게 타올랐다. 사내들도 그 염화 
앞에서는 움츠러들었는지  그 자리에  멈추어서서 서로의 눈치를 
살폈다. 

 "헤브리타잖아.... 무서운 마검이라던데....."

 둘중 좀 더 키가 큰  쪽이 아무래도 께름칙한 얼굴로 그렇게 말
했다. 그러나 그 마검 헤브리타를 들고 있는 로이의 몸은 불안하
게 휘청이고 있었다. 그걸 놓치지 않은 다른 사내가 눈을 빛내며 
살기 어린 음성으로 대답했다.

 "괜찮을거야. 저봐, 제대로 서있지도 못하잖아?"

 말이 끝남과 동시에 그는 먹이를  동료와 나눌 수 없다는 듯 혼
자 로이를 향해 튀어 나갔다. 도적 출신은 아니었는지 장검을 들
고 달려들면서도 능숙하고 날렵한 동작이었다.

 "하앗!"

 사내의 입에서  터져 나온 비명성이  쩌렁쩌렁하게 복도를 흔들
고, 그 뒤를 이어 번쩍이는 은색 섬광이 맹수의 이빨처럼 날카롭
게 허공을 찢었다. 그러나 로이는 그 모든 광경이 보이지 않는다
는듯 벽에  몸을 기대고 흐릿한 눈으로  사내를 바라보기만 하였
다. 곧 사내의 검이 번쩍이는 호를 그리며 로이를 향해 날아들었
고 그 순간 로이는 아끼고 있던 힘을 전부 끌어 모아 헤브리타를 
번쩍 치켜 들었다. 사내의 검과 헤브리타의 불꽃이 충돌하며 펑, 
하는 굉음이 터져  나왔다. 그리고 그 굉음의  뒤를 잇는 사내의 
놀란 비명이 무슨 울음  소리 같이 다급하게 허공으로 피어 올랐
다.

 "아앗!"

 사내는 갑자기 허전해진 손  때문에 균형을 잃고 비틀거리고 있
었다. 그의 손에는 반토막  나버린 검이 들려 있었고 발밑으로는 
마악 헤브리타에  의해 잘라진 나머지 반의  검날이 뒹굴고 있었
다. 사내의 검에도 검기가  맺혀 있었지만 헤브리타의 불꽃이 간
단하게 그것을 깨뜨리고 검날마저 깨끗하게 베어버린 것이었다. 

 "후후....."

 다시 한번 나지막한 웃음을 그 입술 사이로 흘리며 로이가 검을 
내리 그었다. 별로 힘도 주지 않고 자연스럽게 손을 내렸을 뿐이
었는데, 그 동작만으로 사내의  어깨를 검날이 깊숙하게 파고 들
었다. 사내는 믿기지 않는다는  얼굴로 입을 벌리며 자기의 어깨
를 파고든 헤브리타와 그  헤브리타를 쥐고 씨익 웃고 있는 로이
를 번갈아 바라보았다. 로이의 입술이 열리고, 그 사이로 차가운 
음성이 흘러 나왔다.

 "죽어........."

 말을 맺음과 동시에  로이는 손에 힘을 주고  팔을 아래로 내렸
다. 사내의 어깨를 파고 들어 있던 검날이 믿기지 않는 예리함으
로 살과 뼈를 베어내며 대각선을 그었다. 

 "으........."

 사내가 움찔, 몸을 떨며  짤막한 신음성을 흘렸다. 동시에 마검 
헤브리타가 마지막으로 그의  옆구리를 베고 밖으로 빠져나왔다. 
사내는 몸을 부르르 떨며  검을 떨구었다. 그의 가슴에서부터 피
가 솟기 시작하더니 이내 상체가 대각선으로 주르륵 흘러내려 바
닥에 툭 떨구어졌다. 솟구치는  피와 내장, 그리고 벌벌 떨고 있
는 또 다른 사내의 모습이 로이의 광기 어린 눈동자 위에서 붉은
색으로 번뜩였다.

 "하...하......"

 힘겨운 웃음성을  흘리며 로이는 반이나  잘린 기괴한 모양으로 
우뚝 서있는 사내의 몸을 바라보았다. 잘려진 자리에서부터 끊임
없이 피가 흘러내려 바닥으로  떨어지고 있었다. 바닥에 깔린 카
페트 위로는 이미 붉은 강물이 꾸불꾸불한 모양으로 작게 굽이치
고 있었다. 로이는 눈을  돌려 그 강물을 바라보았다. 강물은 계
속 흘러와 로이의 발끝까지  닿았다. 그리고 천천히 로이의 발을 
감싸 돌았다. 로이는 발을  들어 올렸다. 갈색의 신발 밑으로 뚝
뚝, 하고 강물이 떨구어졌다.  씨익, 입술을 가로로 벌리며 로이
는 다시 바닥을 밟았다. 철퍽, 하는 소리와 함께 강물이 튀어 올
라 로이의 바짓 자락을 점점이 물들였다.

 "윽........."

 문득 뒤에 남아 있던  그 사내가 신음을 질렀다. 로이는 그제야 
그를 기억하고 고개를 들어 올렸다. 사내가 떨고 있었다. 어떻게
든 참아 보려고 입술을  피가 나도록 깨문체 부들부들 떨고 있었
다. 그러나 입술 사이로는 이미 신음이 흘러 나오고 있었다.

 "으윽..... 윽.... 으으으...."

 "......."

 로이는 입을 굳게 다물고 계속 신음하고 있는 사내를 향해 다가
갔다. 조금씩 정신이 맑아지고 몸에도 약간이나마 힘이 돌아오고 
있어 걷는데 큰 지장은 없었다. 

 "으으...... 아.. 아아....."

 사내의 신음성이 조금씩  비명으로 변해가기 시작했다. 곧 쓰러
질 것만 같이 몸을 떨며  사내는 입을 벌렸다. 아랫 입술에서 흘
러나온 핏줄기가 턱밑까지 닿아  있었다. 그리고 그 턱이 아래로 
기울어지며 사내의 입에서 주체하지 못하는 비명이 터져 나왔다.

 "아아아악-!"

 로이는 그 비명성을 들으면서도 침착하게 사내 앞에 섰다. 그리
고는 아무런 주저 없이  헤브리타로 그의 배를 찔렀다. 이글거리
는 헤브리타의  검날이 살과 뼈를 베어내더니  곧 사내의 등뒤로 
삐죽하게 튀어 나왔다. 

 "흑......."

 사내가 짧은 신음을  지르며 움찔, 하고 몸을  떨었다. 그 순간 
로이도 두 어깨를 움찔이며  부르르 떨었다. 그러나 사내와는 전
혀 다른 이유에서였다. 검날에서부터 전해오는 살과 뼈가 베어지
는 그 섬뜩한 감촉이 마치 만져질 것만 같은 선명함으로 가슴 속
을 찌르고 들어온  것이었다. 동시에 정체 모를  쾌감이 몸 구석 
구석으로 퍼져 나가  로이는 쾌소를 터트리며 헤브리타를 사내의 
뱃속에서부터 뽑아 들었다. 

 "..윽....."

 짧은 신음을 내지르며  사내는 자기의 배를 내려다보았다. 헤브
리타가 빠져 나온 그 자리에서는 이미 검붉은 핏줄기가 솟구치고 
있었다. 사내는 두손으로 상처를  막으며 천천히 그 자리에 주저 
앉았다. 사내의 부들부들 떨고  있는 손가락 사이로 검붉은 핏줄
기가 줄기줄기  흘러 나왔다. 사내는  금방이라도 울음을 터트릴 
것만 같은 얼굴로 로이를 바라보며 말했다.

 "사.... 살려줘......"

 "......."
 
 로이는 사내를 바라보지  않았다. 고개를 숙이고 카페트를 바라
보았다. 검붉은 색의 강물이 거기서도 굽이치고 있었다. 가늘게, 
그러나 붉게.

 "제발..... 살려줘.... 제발...... 죽고 싶지.... 않... 아..."

 사내가 애원했다.  그러나 로이는  강물만을 뚫어져라 바라보았
다. 강물은 조금씩 조금씩  퍼져나가 어느새 로이의 발끝까지 닿
아오고 있었다.  로이는 발끝을 들어올려  장난치듯 강물을 톡톡 
두들겼다. 작게 철퍽이는 소리가 울려퍼지며 동시에 강물이 여기 
저기로 튀어나갔다. 로이의 바짓 자락도 다시 점점이 물들어가기 
시작했다.

 "사.... 살려..... 줘어어....... 나.... 나........."

 울음섞인 사내의 음성이 점차 잦아 들기 시작했다. 그러나 로이
는 아무런 대답도  않으며 그 자리에 한쪽  무릎을 꿇고 앉았다. 
그리고는 조심스럽게  손을 뻗어 강물을  만져 보았다. 뜨끈하고 
미끌미끌한 감촉이 느껴졌다.  로이는 장난치듯 강물을 만지작거
렸다.

 "주...... 죽기....... 시.... 싫어..... 어......"

 사내의 음성이 다시 들려왔다. 숨이 넘어가기 직전의 그 가느다
란 쇳소리였다. 그러나 로이는  사내를 한번 돌아보지도 않고 천
천히 손을 들어 올렸다. 손끝은 검붉게 번들거리고 있었다. 그리
고 어떤 향기를 풍기고 있었다. 로이는 간절한 눈으로 손끝을 바
라보고 있다가 이윽고 손을  입으로 가져갔다. 입안에 손끝이 들
어가는 순간, 그 향기가  무슨 바람처럼 로이의 입안 구석구석으
로 퍼져 나갔다.  로이는 움찔 몸을 떨며  정신없이 손끝을 핥았
다. 로이의 할짝이는 소리와  사내의 신음성이 피냄새 가득한 공
기 속으로  스며 들어갔다. 그리고 헤브리타,  그 붉게 타오르는 
마검이 웅웅 하고 진동하는  소리를 토해내고 있었다. 마치 무언
가를 즐기고 있는 듯이.
 
 문득 털썩 하고 무거운  소리가 울려 퍼졌다. 정신없이 손을 핥
으며 쾌감에 떨고 있던  로이는 그제야 고개를 들어 올려 소리가 
들려온 앞을 바라보았다. 앞에는 미처 눈도 감지 못한 사내의 시
체가 바닥에 힘없이 엎드려  있었다. 로이는 무심한 눈길로 잠시 
그것을 바라보고  있다가 곧 벌떡  일어섰다. 어느새 천장에서는 
쿵쿵 하고 요란한 소리가  들려오고 있었다. 로이는 어떤 기대감
에 씨익 웃으며  계단 쪽으로 몸을 돌렸다.  이미 시야는 완전히 
맑아져 있었다. 몸에 힘이 없긴 했지만 그 정도는 헤브리타에 의
지해 극복할 자신이 있었다.  로이는 조심스럽게 계단과 그 주위
를 살피며 천천히 위로  올라갔다. 쿵쿵, 하는 무거운 소리가 조
금씩 가까워지더니 곧 두 명의 사내가 계단 위로 그 모습을 드러
냈다.

 "헤브리타다!"

 사내 중 하나가 로이를 보고 그렇게 소리질렀다. 그에 화답하듯 
헤브리타를 들어보이며 로이가 씨익 웃었다. 가로로 벌려진 그녀
의 입술 속에서 가지런한  치아가 희게 반짝였다. 그리고 그것이 
신호라도 된 것처럼 사내들이  함께 소리 지르며 로이를 향해 달
려 들었다. 함정은  없군. 속으로 중얼거리며 로이도 헤브리타를 
사내들을 향해 뻗었다. 
 
                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:이종범과 양준혁의 괴물 경쟁. 박찬호와 선동열의 선전. 조성
민과 최경환의 가능성  등등.. 정말 올해는 야구팬으로써 너무나
도 행복한 한해입니다. 해태가 우승한다면 더 좋을텐데.... 해태 
의 선전을 기대해봅니다.


 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12761번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -53-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/20 20:43    읽음:798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


        언제부터인가 내 시야를 유린하며 어지럽게 교차하던
        붉은 섬광이, 사실은 내 영혼 깊숙한 곳에 숨겨진 그
        상처에서부터 뿜어나온 핏줄기였음을 알게 되었을때.

        그때. 나는. 그만. 오열하고. 말았다.


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 53회




 그러나 이 사내들은  좀전의 그들처럼 멍청하지 않았다. 그들은 
헤브리타와 정면으로 부딪는  것을 피하고 교묘하게 로이의 손과 
어깨 등을 찔러 왔다. 상대는 둘인데다가 그 둘이 모두 로이보다 
높은 곳에서 공격해왔기 때문에 로이로써는 금새 뒤로 밀려날 수 
밖에 없었다. 헤브리타를 제대로 휘두를 틈도 없었다. 
 
 '내가 낮은 곳에 있으니  너무 불리하다. 차라리 복도에서 싸우  
  는게 낫겠다.'

 무슨 번개같이 찌르고  들어오는 사내들의 검끝을 아슬아슬하게 
피하며 로이는  그렇게 생각했다. 그러나  굳이 사내들을 유인할 
필요는 없었다. 계속 피하기만 하다보니 어느새 계단이 끝나가고 
있었던 것이다. 사내들은 로이를 압도하고 있다는 사실에 고무되
었는지 아무런 주저 없이  계단을 내려왔다. 로이는 회심의 미소
를 지으며 한걸음 더 내려갔다.

 "이야아앗-!"

 바로 그 순간이었다. 무슨  생각을 한 것인지, 사내들중 하나가 
날카로운 기합성을  내지르며 로이를 향해  곧게 검을 찔러왔다. 
로이는 깜짝 놀라 무의식적으로 헤브리타를 휘둘렀다. 그리고 동
시에 그녀의  왼쪽에서부터 파공음이 울려  퍼졌다. 흘깃 바라본 
로이의 두눈동자 위로 은색의 섬광이 번쩍였다.

 '시간차 공격.....'

 로이가 루스터에게서 들은 적이 있던 협동 공격의 한 방법을 떠
올렸을때는, 이미 사내의 검끝이  그녀의 어깨를 찔러 오고 있었
다. 
 
 "큭!"

 다급한 비명을 내지르며 로이는  뒤로 몸을 날렸다. 그 순간 사
내의 검끝이 로이의 왼쪽 어깨를 가볍게 찔렀다가 이내 빠져나왔
다. 로이는 어깨에서부터 치솟는  화끈한 통증을 느끼며 이를 악
물었다. 곧 쿵, 하고 그녀의 몸이 계단 아래로 떨어졌다.

 "악!"

 이번에는 통증이  온몸으로 퍼지는 것을  느끼며 로이가 비명을 
질렀다. 몸을 보호하는 것은  생각도 못하고 급하게 뛰기만 했기 
때문에 그녀는  충격으로 하마트면 손에 쥔  헤브리타를 놓칠 뻔 
했다. 그러나 로이가 숨돌릴  틈도 없이 사내들의 공격이 이어졌
다.

 "이때다!"

 "죽여!"

 의기양양한 사내들의 외침과 함께  로이의 몸에 큰 그림자가 어
른거렸다. 로이는 두눈을 크게 뜨고 계단 위를 바라보았다. 계단 
위에서 사내 하나가 펄쩍 뛰어 내리고 있었다. 망할..... 나직하
게 욕지기를 뱉으며 로이는 황급히 몸을 옆으로 굴렸다. 다음 순
간 쿵, 하고  사내의 육중한 몸이 바닥에  떨어지는 소리가 크게 
울려 퍼졌다. 
 그때였다. 이를 악물고 일어선 로이의 눈에 문득 반짝이는 무언
가가 들어왔다. 조금전 계단에서  죽었던 그 사내의 목줄기에 꽂
힌 로이의 검이 창문을 통해 들어오는 달빛을 반사하며 반짝이고 
있었던 것이다. 로이는 그대로  계단을 내려가 왼손으로 그 시체
의 목에서부터 검을 뽑아 들었다. 

 "흥! 검을 두개 들어봐야 힘만 더들걸!"

 로이를 쫓아 내려오며  사내가 그렇게 소리질렀다. 로이는 재빨
리 뒤돌아서 그와 대치하며  윗쪽을 슬쩍 바라보았다. 다른 사내 
하나가 재빠른 걸음으로 이쪽을  향해 다가오고 있었다. 둘이 함
께 덤비기  전에 처리해야 한다.....  속으로 그렇게 중얼거리며 
로이는 왼손에 든 검을 눈앞의 사내에게 홱 집어 던졌다. 사내는 
크게 놀랐는지 두눈을 부릅뜨며  허리를 숙였다. 그의 머리 위로 
로이의 검이 날카롭게 허공을 베며 지나갔다.

 "하아아앗-!"

 그러나 로이의 공격은 거기서 끝난 것이 아니었다. 로이는 필사
적인 기합성을 내지르며 사내에게  달려 들었다. 몸을 숙이고 있
던 사내가 검을 들어  올리기도 전에 로이의 헤브리타가 그 불꽃
을 크게 일렁이며  사내의 목을 베고 지나갔다.  사내의 목이 툭 
떨어지고, 동시에 그 목 잃은 몸이 피분수를 흩뿌리며 그 자리에 
털썩 주저 앉았다. 로이는  요란하게 뿜어 나오는 피분수를 몸으
로 받으며 씨익 웃었다.

 "윽!"

 문득 계단 위에서 억제된  비명 소리가 울려 퍼졌다. 로이는 잠
시 피냄새를 음미하고 있다가  눈을 들어 계단 위를 바라보았다. 
마악 계단을 내려오고 있던 다른 사내 하나가 부들 부들 떨며 로
이를 내려다보고 있었다. 로이는  한손으로 검을 집어 들고 재빨
리 계단 위로 올라갔다. 그제야 얼어붙어 있던 사내도 몸을 돌려 
계단을 올라갔다. 그러나 그의  발이 마악 복도를 밟는 순간, 동
시에 로이의 발길질이 그의  옆구리를 찔렀다. 사내는 비명을 지
르며 복도 위에 널브러졌다.

 "크라임에게 안내해. 안그러면 죽이겠다."

 쓰러진 사내의 목에다 헤브리타를 들이대며 로이가 차갑게 말했
다. 사내는 엎드린 자세 그대로 황급히 고개를 끄덕였다.

 "네네... 알겠습니다... 제발.... 이 헤브리타만 좀....."

 "흥....."

 차가운 코웃음을  흘리며 로이는  헤브리타를 거두었다. 사내는 
검은 바닥에 놔둔체  주춤주춤 일어서 손가락으로 계단을 가리켰
다. 

 "사.... 사층에  있습니다..... 자기 방에서  술을 마시고 있어    
  요...."

 천천히 숨을  몰아쉬며 로이는 헤브리타로  사내의 등뒤를 살짝 
찔렀다. 사내는 윽, 하고  신음을 지르더니 덜덜 떨고 있는 발을 
앞으로 내딛었다. 로이는 입가에  묻은 피를 핥으며 사내와 함께 
앞으로 걸어갔다. 

 사층으로 올라가는 계단에는  아무런 함정도 없었다. 그러나 계
단을 다  올라가자마자 바닥에 화살이 튀어  나오는 함정이 나왔
다. 사내는 로이에게 고분고분히 함정을 말해주고 복도로 들어갔
다. 로이도 조심스러운 눈으로  주위를 살피며 계속 걸음을 옮겼
다. 사내가 안내원이라도 된  것처럼 묻지도 않은 말을 주절거렸
다.

 "함정은 계단과 복도에는 별로 없습니다. 대부분 방안에 설치되  
  어 있죠. 도적이 가장 중요시 하는 곳은 계단이나 복도가 아니  
  라 방이니까요."

 로이에게 잘보이기라도 하려는  것인지, 사내의 음성이 그새 친
근하게 변해 있었다. 로이는 입을 꾹 다물고 대답하지 않으며 계
속 걷기만 했다. 그래도 사내는 혼자 신나서 멋대로 지껄여댔다.

 "크라임이 아침에 큰 일을  치루고 나서 대비를 많이 했습니다.  
  헤브리타가 다른 사람의 손에 넘어갔으니 또 큰 일이 있을거라  
  면서......"

 "......."

 "사실 그놈이  죽을 짓을 한거죠.  아무리 쫓겨났다지만 비열한    
  수를 써서 옛  동료들을 그렇게 죽여댔으니.... 게다가 자기는  
  이런 곳에서 떵떵거리며  살고....... 밖에서 소동이 일어나는  
  바람에 지키고 있던 친구들은 전부 여기 저기 수색하는 중이니  
  까 이 틈에 빨리 그 놈을 죽이십시요. 그런 놈은 죽어도 싸죠,  
  헤헤....."

 말을 마치며 사내는 웃는 얼굴로 로이를 돌아보았다. 그러나 로
이는 싸늘한 표정으로 아무  대답도 하지 않았다. 머쓱한 얼굴로 
고개를 돌리고 사내는 다시 앞으로 걸어나갔다.
 복도를 반쯤 가로지르자 오른쪽에 큰 문이 하나 보였다. 사내가 
손으로 문을 가리키며 말했다.

 "크라임의 방입니다."

 "......."

 입은 굳게  다문체 고개만 끄덕이며  로이는 헤브리타를 거두어 
들였다. 그제야 안심이 되었는지 사내는 휴, 하고 한숨을 내쉬며 
로이를 향해 뒤돌아섰다. 그의 입이 헤헤, 하고 웃고 있었다. 로
이도 씨익, 하고 따라  웃어주며 헤브리타를 사내를 향해 내뻗었
다. 무방비 상태로 있던  사내는 속절없이 배를 찔리고 주춤주춤 
뒷걸음질쳤다. 그러다 등이 문에  닿자 사내는 로이를 향해 손을 
뻗으며 가느다란 음성으로 말했다.

 "아.... 안내... 해애앴... 는.... 데...."

 "........"

 끝까지 대답하지 않으며  로이는 헤브리타를 뽑아 내었다. 그리
고는 앞으로 쓰러지려는 사내의  몸을 발로 힘껏 걷어찼다. 그러
자 쾅, 하는 육중한 소리와  함께 문이 벌컥 열리고 사내의 몸이 
방안으로 굴러 들어갔다. 로이는  문앞에 서서 방 한가운데를 노
려보며 나직한 음성으로 말했다.

 "크라임 드렉슬러."

 ".....왔군."

 나직하게 대답하는 소리가 방 한가운데 놓인 소파에서부터 들려
왔다. 로이는 당당한 걸음으로 방안으로 들어가 소파 앞에 섰다. 
크라임은 한손에는 술잔을 들고, 다른 한손으로는 머리를 받친체  
소파에 누워 있었다. 크라임이 술잔을 들어 올리자 투명한 잔 위
로 로이의 살기 등등한 모습이 비쳤다.

 "기다리고 있었어. 올줄 알았지..... 헤브리타를 가졌으니까 말  
  이야......"

 늘어지는 음성으로 말하며  크라임이 씨익 웃었다. 로이는 싸늘
한 눈으로 그를 노려볼뿐 아무 대답도 하지 않았다. 

 "아름다운 모습이군......."

 문득 크라임의 여유만만하던  눈빛이 황홀해하는 눈빛으로 변해
갔다. 그는 그 눈빛으로 로이를 멍하니 바라보며 말을 이었다.

 "피에 흠뻑 젖은 미녀라....  아름다워. 피묻은 얼굴이 정말 매  
  혹적인데? 게다가  황색 인종  특유의 아름다움까지..... 정말    
  훌륭해."

 "........"

 "그렇게 뻣뻣하게 서있지 말고 좀 앉지. 함정 따위는 없으니 안  
  심하라구."

 씨익 웃으며 크라임이  맞은편 소파를 손으로 가리켰다. 로이는 
크라임이 가리킨 소파를 한번  흘깃 돌아본뒤 다시 그를 향해 싸
늘한 시선을 돌렸다. 그녀의 입에서 차가운 음성이 흘러 나왔다.

 "난 널 죽이러 왔다."

 "........."

 크라임의 얼굴에서 웃음이  지워지기 시작했다. 천천히, 그리고 
말끔하게.

 "제베라 아저씨의 복수를 하려고 온거야."

 로이가 확인시켜 주듯 그렇게 말했다. 크라임이 굳어진 얼굴 그
대로 천천히 고개를 끄덕였다.  그의 입술에서 매마른 음성이 흘
러 나왔다.

 "알고 있어........"

 "......"

 "알고 있다고......."

 "......"

 "다 알고 있단 말이야!"

 갑자기 크라임이 버럭 소리지르며 술잔을 홱 집어 던졌다. 술잔
은 벽까지 날아가  챙, 하는 날카로운 소리와  함께 산산조각 났
다. 그러나 로이는 그쪽은  한번 돌아보지도 않고 싸늘한 눈으로 
크라임만을 내려다보았다. 크라임은  일그러진 얼굴로 그런 로이
를 마주 바라보며 말했다.

 "내가 지금 뭘 하고 있었던 것 같애?"

 "......"

 "편안하게 소파에  드러누워 술이나  마시고 있었다고 생각하겠    
  지? 술을 마시고 있던건 맞아. 하지만 편안하게 드러누워 있었  
  던 건 아냐...... 다만 앉아 있을 힘도 없어서 누워 있었을 뿐  
  이야....."

 말을 마치고서 크라임은  천천히 일어나 앉았다. 그리고는 로이
를 올려다보며 히죽거렸다.

 "이것봐, 힘이 없잖아? 응?"

 "......."

 "......내가 왜 힘이  없는줄 알아? 그건 내가  다 알고 있었기    
  때문이야. 그럼 뭘 알고 있었는줄 알아? 응? 아냐고?"

 "......."

 "모르겠지. 모를거야.  모르는게 당연해!  그게 뭐냐하면, 바로    
  내가 죽는다는  사실이야! 난  죽어! 알겠어? 난  죽는단 말이     
  야!"

 갑자기 크라임의  눈동자에서부터 숨길 수  없는 두려움의 빛이 
떠오르기 시작했다. 그는 오들오들 몸을 떨며 울먹이는 음성으로 
중얼거렸다.

 "이렇게 될줄 알았어......"

 "....."

 "결국에는 이렇게 될줄 알았어...... 내가 밀고를 해서... 그래  
  서 동료들이 공개 처형  당하던 그 순간부터..... 그때부터 나  
  는.... 내가..... 결국 이렇게 죽을걸 알았어........"

 "......."

 "처음에는 화가 났어......  별로 잘못한 것도 없는데 도적단에  
  서 쫓겨났단 말야....... 얼마나 화가 났는지... 그래서... 그  
  래서..... 앞뒤 가릴 것  없이 그런 짓을 했어.... 하지만....  
  하지만..... 몰래  숨어서 지켜본 공개  처형때.... 그때 나는    
  내 죽음을  본 거야...... 죽어가던  그 동료들의 눈속에서...    
  나는 내 죽음을 본 거야......"

 말을 마치며 크라임은 눈물 젖은 눈으로 로이를 올려다 보았다. 
그리고는 덜덜 떨고 있는 손을 뻗어 로이의 손을 잡았다. 로이는 
뿌리치지 않고 가만히 있었다.

 "무서웠어........  너무 무서웠어........  달아나고 싶었지만    
  그럴 수도 없도록 무서웠어... 그리고 지금도....."

 "........"

 "죽으면....... 그러면....  이 두려움이  사라질까? 그렇겠지?    
  응?"

 크라임의 말을 들으며 로이는 아랫 입술을 지긋이 깨물었다. 이
미 여러번 깨물어 퉁퉁 부어오른 그녀의 입술에서부터 붉은 핏줄
기 한가닥이 주르륵 흘러내렸다. 크라임은 그런 로이를 바라보며 
애원하는 음성으로 말했다.

 "죽여줘...... 이제 그만 죽여줘........"

 "......"

 "이젠 싫어........ 무서워서 덜덜 떠는 것...... 앉아 있을 힘  
  도  없어서 누운체  죽음을 기다리는  것도.... 이젠  정말 싫       
  어.... 이제 그만....... 나를....... 죽여줘......"

 그러고서 크라임은 고개를 떨구었다. 로이의 손을 잡고 있던 두 
손도 축 늘어졌다. 그러나 그의 몸은 오열로 인해 가늘게 떨리고 
있었다. 으흑, 으흑. 크라임에게서부터 들려오는 그 오열 소리가 
로이의 귓가에는 커다란 울부짖음으로만 들렸다. 로이는 이를 악
다물며 마검  헤브리타를 들어 올렸다.  헤브리타의 붉은 불꽃이 
무언가를 기대하듯 뜨겁게 이글거렸다.
 헌데 바로  그때였다. 크라임이 문득 떨구고  있던 고개를 들어 
올려 로이를 바라보았다. 순간  로이는 두눈에 들어온 어떤 모습
에 몸을 움찔  떨었다. 눈물과 절망에 젖어  이제는 조금씩 빛을 
잃어가고 있는 그 크라임의 눈동자에 로이 자신의 모습이 비치고 
있었던 것이다. 광기에 젖고  피에 젖고 이제는 살기마저 젖어든 
그런 모습이었다. 너무나도 선명한, 그리고 또렷한 모습.....

 "......"

 "......"

 죽음과도 같은 침묵이 흘렀다. 그리고 잠시후 로이의 몸이 떨리
기 시작했다.  부들부들 떨리다 못해  서있기조차 힘들어 그녀는 
휘청휘청 불안하게 뒷걸음질쳤다. 그런 그녀의 귓가에 여기 오기
전 들었던 루스터의 처절한 한마디가 크라임의 숨죽인 오열과 함
께 들려왔다.

 '나는 광검이다..... 그러나  너만은 그러지 않기를 바란다....  
  내 목숨을 걸고서라도...........'

 광검.(狂劍) 미쳐버린  광기의 검. 그  한마디가 로이의 가슴에 
둔중한 충격으로 다가왔다. 로이는  검을 잡지 않은 왼손으로 가
슴을 부여잡았다. 그녀의 입술이  떨리며 그 안에서 흐느끼는 듯
한 음성이 흘러 나왔다.

 "난...... 뭘.... 하고 있지......"

 로이는 새삼스럽게 자기 자신을 내려다 보았다. 옷 전부가 피에 
물들어 검붉게 변해 있었고  갈색으로 탄 피부에도 여기 저기 핏
자국이 묻어 있었다. 그리고 두손은 아예 피에 물들은 듯 시뻘겋
게 변해 있었다. 

 '죽어가던 동료들의  눈 속에서..... 나는....  내 죽음을 본거    
  야.....' 

 문득 크라임의 처절했던 그  한마디가 로이의 귓가에서 크게 메
아리쳤다. 로이는 무언가 부정하기라도 하듯 고개를 크게 내저었
다. 그녀의 몸이 크게  흔들리고, 그 검은 눈동자 속에서도 불안
의 빛이 출렁였다. 
 그때, 그녀의 시야에  헤브리타가 들어왔다. 피를 부르는, 그리
고 그 피를 즐기는 광기의 마검 헤브리타가. 로이는 멍한 눈으로 
헤브리타를 바라보고 있다가 이윽고 두눈을 부릅떴다.

 "으..... 윽....."

 로이의 앙다문 입술 사이로  그녀 자신조차 의미를 알지 못하는 
기이한 신음이 흘러 나왔다. 그녀는 일그러진 얼굴로 헤브리타를 
노려보며 그것을  검집으로 가져갔다.  마치 반항하듯, 오른팔이 
심하게 저려왔지만  로이는 식은땀을  흘리면서 헤브리타를 검집 
속에 집어 넣었다. 
 헤브리타가 반쯤 검집  속으로 들어가자 문득 통증이 사라졌다. 
대신 믿을 수 없을  정도의 커다란 쾌감이 헤브리타를 잡고 있는 
손끝을 통해 흘러 들어와 몸 구석 구석으로 퍼져 나갔다. 사람을 
죽일때마다 느꼈던, 그리고 그 피맛을 음미할때마다 느꼈던 전율
적인 쾌감이었다.  로이는 그 쾌감에  부들부들 떨며 헤브리타를 
바라보았다. 헤브리타는 반쯤 검집  속에 들어간체 그 붉은 불꽃
을 일렁이고 있었다. 로이는 멍한 눈으로 그 불꽃을 바라보며 다
시 천천히  헤브리타를 뽑아내기 시작했다.  로이의 검은 눈동자 
위에서 헤브리타의 불꽃이 그 혀를 낼름이며 번쩍거렸다.
 헌데 바로 그 순간, 로이의 뇌리 속을 스치는 푸른 불꽃이 있었
다. 헤브리타에 뒤지지 않는, 아니 오히려 능가하는 거대한 불꽃
이었다. 로이는 깜짝 놀라  몸을 떨며 고개를 들어 올렸다. 그리
고 동시에 꿈속에서 들었던 루스터의 무서운 음성이 그녀의 귓전
을 때렸다.

 '죽어랏-!'

 ".......!"
 
 전율이 로이를 찔렀다. 날카로운  검끝과도 같이, 그 은색의 서
늘한 검광과도 같이, 그리고  번쩍이는 번개와도 같이 전율이 로
이를 찔렀다. 그러나 아까의  그 쾌감 어린 전율은 아니었다. 그 
전율은 이미 새 전율에 밀려 천천히 사라지고 있었다.

 "윽......."

 로이가 문득 분한 신음을 질렀다. 그녀의 두눈이 부릅뜨여지고, 
동시에 마검 헤브리타가 검집  안으로 쑤욱 밀려 들어갔다. 그러
자 헤브리타로 인해 환하던 방안에 차가운 어둠이 가득찼다. 

 "헉...... 헉....."

 차가운 어둠 속으로  로이의 숨 몰아 쉬는  소리가 스며 들어갔
다. 로이는 두팔로 가슴을  부여잡은체 부들부들 떨며 호흡을 골
랐다. 그런 그녀의 두눈에서는 어느새 눈물이 맺히고 있었다.
 왜 눈물이 나오는  것일까. 스스로에게 물어보며 로이는 천천히  
허리춤으로 손을 뻗었다. 그곳에  아까 가지고 왔던 그녀의 검이 
있었다. 로이는  익숙한 손잡이를 잠시  더듬다가 이윽고 그것을 
꼭 움켜쥐었다. 
 왜 눈물이 나오는 것일까. 다시 한번 스스로에게 물어보며 로이
는 천천히  검을 뽑아내기 시작했다.  저쪽 소파에서는 크라임의 
숨죽인 오열이 아직도 들려오고  있었다. 로이는 그쪽을 눈물 젖
은 눈으로 바라보며 검을 높이 들어 올렸다. 
 그리고 그 순간 로이는  보았다. 창문을 통해 들어온 달빛을 반
사하며 찬란하게 반짝이는 바로 그 은빛 섬광을, 아니 자기의 피
묻은 한과  광기가 차가운 검날에 부딪혀  산산히 부숴져 나가는 
것을 로이는 보았다. 그 파편 하나 하나에는 무수한 영상들이 새
겨져 있었다. 타오르던 마을의 모습, 말없이 바닥을 뒹굴던 가족
들의 시체, 혼자 살아나가며 고생하였던 수많은 일들, 그리고 광
기에 사로잡혀 아무 거리낌  없이 사람을 죽이고 그 피맛을 음미
하던 모습들까지. 그 모든  것을 바라보며 로이는 나직하게 중얼
거렸다.

 "광검(狂劍)......"

 이제 로이는 그 말의 진정한 의미를 알 수 있었다. 그녀는 자꾸
만 떨려오는 몸을 간신히 진정시키고서 크라임을 향해 천천히 발
을 내딛었다. 그리고 다음 순간, 로이는 미친듯이 크라임을 향해 
달려가기 시작했다.

 "으아아앗-!"

 커다란 기합성이 로이의 입에서 터져 나왔다. 동시에 은빛의 섬
광이 앞으로 튀어나가 번개같이 크라임을 스치고 지나갔다. 그리
고 그 섬광의 잔재가 아직 어둠 속에 남아 있는 사이, 붉은 선혈
이 어둠 속으로 치솟아 올랐다.  로이의 시선도 그 어둠 속에 머
물러 있었다. 달빛이 스며들고,  섬광이 스치며, 선혈이 튀어 오
른 그 차가운 어둠 속에. 

 "으윽........."

 오열이 터졌다. 어린 시절 그 작은 동산에서 그랬던 것 처럼 오
열이 터져나와 로이는 한손으로  입을 막았다. 그런 그녀의 손가
락 틈새로 어느새 흘러내린 눈물이 비집고 들어갔다. 

 "윽........"

 간신히 신음을 삼키며  로이는 뒤돌아섰다. 그리고 그녀는 있는 
힘을 다해 앞으로 달려 나갔다. 목 잘린 시체와 피냄새가 비릿하
게 배어 있는 그 어둠을  뒤로 하고, 아니 치열하였던 광기의 잔
해를 뒤로 하고.
 달려가는 로이의 머릿결이  출렁이며 검은 광택을 토해냈다. 그
리고 그 광택 곁으로 방금 떨군 것이 틀림없는 영롱한 눈물 방울
이 스쳐갔다. 오래전 그랬던 것과 똑같이, 바로 그렇게.....

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13097번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -54-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/27 16:18    읽음:731 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 54회




 로이는 무언가에 쫓기기라도 하듯 있는 힘을 다해 달려 나갔다. 
아직 몸이 정상이  아닌데다가 울음도 자꾸만 터져나왔지만 로이
는 이를 악물고 달려 나갔다. 쿵쿵, 하고 요란한 소리가 울려 퍼
지는 것도 아랑곳 않고 복도를 달리고 계단을 내려갔다. 
 그러다 이층 계단  앞에서 로이는 그만 다리에  맥이 풀려 계단 
위를 구르고 말았다. 쿵,  하고 커다란 소리를 울리며 로이의 몸
이 계단 밑에 널브러졌지만  아무도 나와보는 사람은 없었다. 로
이도 힘이 빠진 몸을 굳이  일으키려 하지 않고 그 자리에 두 팔
을 뻗고 드러 누웠다.

 "하아..... 하아....."

 숨을 몰아쉬며 로이는  천장을 바라보았다. 차갑게 어두움 가득
찬 그곳에 희미한 달빛이  스며들어 있었다. 로이는 멍한 눈으로 
그 달빛을 응시하며 천천히 숨을 골랐다.
 그때였다. 문득 천장에서 달빛과 함께 어둠이 물러가고 대신 그 
자리에 붉은 빛이 배어들기  시작했다. 로이는 주춤 주춤 일어서 
계단 옆으로 뚫린 창문을  바라보았다. 창밖으로 횃불을 든 사내
들이 저택으로 오고 있는  것이 보였다. 그들의 두런거리는 소리
도 희미하게  들려왔다. 로이는 아까  이 저택으로 들어올때부터 
지금까지의 시간을 셈해보며 이를 악물었다. 그리고는 다시 있는 
힘을 다해 계단을 내려갔다.

 일층으로 내려가자 마치 기다렸다는  듯이 문 열리는 소리와 시
끄럽게 떠드는 소리들이 들려왔다. 그러나 다행히도 앞문 쪽에서 
들려오는 소리들이었다. 로이는 긴장  탓에 몸이 지친 것도 잊어
버리고 조심스럽게 뒷문을 빠져 나갔다. 
 뒷뜰 쪽에는 아무런 변화도 없었다. 들려오는 소리도 바람 소리 
외에는 없었고, 보이는 것도 드문 드문 돋아난 풀 따위와 두텁게 
둘러친 담 밖에 없었다.  그래도 불안한 마음에 조심스럽게 주위
를 살피며 로이는 아까  자기가 넘어온 담으로 달려갔다. 그리고
는 온힘을 다해 담을 넘었다. 지친 탓에 하마트면 밑으로 떨어질 
뻔 했지만 이를 악물고 넘어갈 수 있었다.
 담을 넘었지만 그래도 로이는 안심할 수 없었다. 크라임이 죽었
으니 얼마 안가  큰 소동이 일어날게 뻔했던  것이다. 이젠 그만 
주저 앉아 쉬고 싶었지만  그래도 이를 악물고 로이는 걸음을 옮
겼다. 다행히 바깥에 세워둔 보초는  없어 로이는 별 탈 없이 그
곳을 빠져나갈 수 있었다.

 도시 외곽 지역을 벗어나  중심가 쪽으로 들어오자 로이는 그제
야 어느 정도 안심하고  발걸음의 속도를 늦추었다. 처음에는 천
천히 걷다가 나중에 힘을  내서 루스터가 있는 마을까지 갈 생각
이었지만 걷다 보니 생각과는  달리 발이 바닥에 질질 끌리고 말
았다. 로이는 할 수 없다는 듯이 피식 웃고는 사람 눈에 잘 띄지 
않을 만한 으슥한 골목길을 골라 거기에 털썩 주저 앉았다. 퀴퀴
한 냄새가  났지만 로이는 그것도 의식하지  못하고 두눈을 감았
다. 이러면 안되는데.....  속으로 나직히 중얼거려 보는 로이였
지만 어느새 그녀의 의식은  깊은 심연 속으로 빨려 들어가고 있
었다.


 
  -엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고! 

  -무슨 소리 하는거니! 루이는 너보다 어리니까 신경을...

  -아니야! 엄마는 내가  미운거야! 미워! 다 죽어버렸으면 좋겠  
   어!
 
  -그게 무슨 말버릇이니! 너 정말 혼좀 나봐야겠구나!

 로이의 귓가에 아련한  음성들이 들려오기 시작했다. 이제는 익
숙해져버린 그 과거의 음성들이었다. 로이는 천천히 주변을 둘러 
보았다. 문득 저 앞에 그 과거의 영상들이 펼쳐지기 시작했다.

  -다 미워! 다 죽어버렸으면 좋겠어!

 소녀가 보였다. 검은 머리를  길게 기른 모습이었다. 소녀는 눈
물 젖은 음성으로 소리치고서  그대로 몸을 돌려 동산을 향해 달
려갔다. 그  반짝이는 검은 머릿결의  광택과 영롱하게 맺혔다가 
곧 흩어져 버리는 눈물 방울이 로이의 가슴을 아프게 찔러 왔다.

 "나로군........"

 문득 로이가 중얼거렸다.

 "또 그 꿈이야..........."

 로이의 눈은  소녀의 뒷모습을 쫓고 있었다.  점차 멀어져 가는 
그 아련한 소녀의 모습..... 
 그러나 로이는 이번에는  소녀를 쫓아가지 않았다. 그렇다고 뒤
돌아서 그  과거로부터 도망치며 마구  저주를 퍼붓지도 않았다. 
그녀는 하염없이 소녀의  뒷모습만을 바라보며 그 자리에 서있을 
뿐이었다.
 문득 눈앞의  영상이 흐릿해지더니 다음  순간 익숙해진 동산의 
모습이 나타났다. 로이는 변해버린 주위를 둘러보며 소녀를 찾았
다. 곧 풀밭에  엎드린체 작게 흐느끼고 있는  소녀를 발견할 수 
있었다. 
 그리고 그 다음부터도 역시  로이가 잘 기억하고 있는 그대로였
다. 곧 나비가 날아왔고,  소녀는 모든 것을 잊고 나비를 쫓아다
니며 즐거운 한때를 보냈다.  햇빛과 꽃들도 거짓말같이 밝고 아
름답게 소녀를 감싸고 그 즐거운 한때를 함께 했다.
 그러나 곧 검은 연기가  피어 올라 동산을 뒤덮기 시작했다. 나
비는 날아가고 햇빛은 희미해져갔다.  그리고 꽃들 역시 그 화사
하던 색을 잃고 검게 시들어갔다. 소녀는 그 모든 변화에 어쩔줄 
몰라하며 숨죽인 오열을 끝없이 토해냈다.

  -으으....으윽........윽.. 

  -으흐흑.......흐윽.....

  -으윽....으흑.....윽.....

 계속해서 이어지는 소녀의  오열을 들으며 로이는 몸을 떨었다. 
그 숨죽인 오열 소리  하나 하나가 그대로 날카로운 비수가 되어 
로이의 영혼을 잔인하게 찔러왔다. 
 헌데 그때 로이에게 문득 이상한 생각이 들었다. 어떻게 해야할
까, 하는 것이 바로  그것이었다. 이 순간에 나는 어떻게 행동하
면 좋은가..... 그 근원을  모를 의문이 로이의 머릿속을 붙잡고 
늘어지며 좀체 떨어질 줄을 몰랐다.

 "어떻게 하지........"

 로이가 가늘게 떨리는 음성으로 중얼거렸다.

 "나는 어떻게 하면 좋지.........."

 그러나 계속 생각만 하고  있을 수는 없었다. 갑자기 연기 속에 
흐릿하게 잠겨 있던 소녀의 모습이 사라져가기 시작한 것이었다. 
마치 연기가 흩어지듯 그렇게 소녀는 사라져갔다. 

 "아...... 아......."

 다급한 비명,  또는 신음이 로이의  입가에서 맴돌았다. 그러나 
그 와중에도 그녀는 아무런  행동도 취하지 않고 있었다. 무엇을
어떻게 하면 좋을지 그녀는 알 수 없었다. 

 "아........."

 로이가 또 한번 신음을 질렀을때, 희미해져 있던 소녀의 모습이 
완전히 사라졌다. 아예 처음부터  그 자리에 없었다는 듯이 소녀
는 깨끗하게 사라지고, 대신 검은 연기 만이 가득하게 피어 올랐
다. 연기는 끝도 없이 피어 올라 꽃들을, 그리고 햇빛을 집어 삼
켰다. 로이는 그 모든 광경을 지켜보며 천천히 무릎을 꿇고 앉았
다. 
 
 "나...... 나는......."

 로이의 입에서 비통한 음성이 흘러 나왔다. 그녀는 어느새 터져 
나온 오열로 몸을 떨며 가느다랗게 중얼거렸다.

 "나는....... 뭘 해야 되는거지........  왜 이 꿈은 날 놔주지  
  않는거야....... 나는........ 나는......."

 그녀가 중얼거리고 있는 사이에 어느새 연기가 그녀의 코앞까지 
다가와 있었다.  모든 것을 집어 삼키고,  이제는 로이마저 집어 
삼키려는 듯 연기는 로이  앞에서 꿈틀거렸다. 로이는 멍한 눈으
로 연기를 바라보며 나직하게 중얼거렸다.

 "어떻게 해야 하는거지......... 나는....."

 그리고 다음 순간, 연기가  로이를 집어 삼키기 시작했다. 로이
는 그제야 손을 들어  연기를 뿌리치려 했지만 아무런 소용도 없
었다. 금새 숨이 막혀오고 견딜  수 없는 아찔한 통증이 몸 구석
구석으로 퍼져 나갔다. 로이는 잠시 그렇게 연기 속에서 몸을 버
둥거리다가 곧 축 늘어졌다.

 
 "헉!"

 짧은 비명 소리를 내지르며 로이는 두눈을 떴다. 달빛만이 희미
하게 밝혀주고 있는 골목길  안의 모습이 로이의 눈에 들어왔다. 
로이는 잠시  멍한 눈으로 주위를 둘러보며  두 손으로는 자기의 
몸을 더듬어 보았다. 아무런 이상도 없었다.

 "잠들었었구나......."

 허탈하게 웃으며 로이가  중얼거렸다. 그녀는 다시 한번 골목길 
안을 둘러 보았다. 달빛이  밝혀주고는 있어도 워낙 으슥한 곳이
어서 곳곳에 진한 어둠이 배어 있었다. 로이는 그 어둠이 꿈에서 
본 연기인 것 처럼 느껴져 기분이 나빠졌다. 

 "얼마나 잤는지는  몰라도 좀  힘이 나는군......  빨리 가봐야      
  지.."

 의식적으로 혼잣말을 중얼거리며 로이는 주춤주춤 일어섰다. 아
까와는 달리 다리에 힘이  들어갔다. 로이는 후우, 하고 한번 크
게 숨을 들이 마쉬며 하늘을 바라보았다. 우뚝 솟아오른 지붕 위
로 달이 손톱만하게 걸려 있었다. 

 "아저씨는 날 찾고 있겠지....."

 달을 바라보며 로이가  중얼거렸다. 그녀의 두눈에 진한 애상이 
출렁이고 있었다. 로이는 여관에서 보았던 루스터의 처참하게 일
그러진 얼굴을 떠올리며 천천히 고개를 떨구었다. 
 헌데 바로 그때였다. 문득 골목 밖에서부터 커다란 외침이 들려
왔다. 

 "로이! 로이!"

 로이의 몸이 경직되었다. 그녀는 쓰러지듯 벽에 몸을 기대고 조
심스러운 눈길로 골목 밖을 살폈다. 그 커다란 외침이 다시 들려
왔다.

 "로이! 로이! 로이니아---!"

 외침이 미처  끝나기도 전에 턱수염을  덥수룩하게 기른 중년의 
남자가 골목 앞을 빠르게  스쳐갔다. 로이는 굳어 버렸던 좀전과
는 달리 가늘게 몸을 떨며 골목 밖으로 고개를 내밀었다. 달려가
며 소리지르는 남자의 뒷모습이 눈에 들어왔다.

 "아저씨......"

 로이가 신음과도 같이 중얼거렸다. 그녀의 두 눈동자 위로는 중
년의 남자, 즉 루스터의 모습이 선명하게 투영되고 있었다. 
 
 "로이! 어디있니, 로이! 대답해라!"

 루스터가 다시 소리지르며 주위를 두리번거렸다. 그러나 로이는 
대답하지 않고  멍하니 루스터를 바라보기만  하였다. 문득 그의 
넓은 등뒤로 아까 죽였던  크라임의 모습이 겹쳐졌다. 그리고 동
시에 처절하였던 루스터의 한마디가 다시 한번 로이의 귓전을 때
렸다.

 '나는 광검이다..... 그러나  너만은 그러지 않기를 바란다....  
  내 목숨을 걸고서라도...........'

 로이는 천천히 고개를 떨구었다.  그녀의 눈에 피로 물든 두 손
이 들어왔다. 그  두 손을 멍하니 바라보며  로이는 아랫 입술을 
꼭 깨물었다.

 "로이! 로이니아!"

 다시 루스터의 음성이 들려왔다. 로이는 무거운 한숨을 한번 토
해내었다. 그리고는 천천히 골목 밖으로 걸어 나갔다. 일부러 발
소리를 죽이지  않았기 때문에 작게나마  발소리가 울려 퍼졌다. 
이 소리 하나만으로도 아저씨는 뒤돌아보시겠지...... 속으로 그
렇게 중얼거리며  로이는 떨구었던 고개를  들어 올렸다. 그녀의 
생각대로 루스터가 저 앞에서 이쪽을 바라보고 있었다.

 "로...... 로이!"

 무슨 비명같은 고함을 지르며  루스터가 로이 쪽을 향해 달려왔
다. 로이는 씁쓸하게 웃으며 그 자리에서 루스터를 기다렸다. 곧 
루스터가 로이  앞에서 멈추어 서고는  로이를 힘주어 껴안았다. 
그는 흥분했는지 그답지 않게 더듬거리는 음성으로 말했다.

 "로이...  다... 다행이다...  정말로  말야.....  무사해서 정        
  말... 다행이다....."
 
 "......."

 "네가 그 크라임에게  갔을거라고 생각했지만... 거기가 어디인  
  지를 내가 알아야 말이지.. 그래서.. 그래서 칼나프 놈이 있는  
  여관으로 가서  놈에게서 그 저택을  알아냈지... 하지만 거긴    
  이미  소동이  일어났더구나...  불이 밝혀지고  시끌시끌거리         
  고... 그걸 보면서 내가 어떤 기분이었는지 넌 모를거다... 정  
  말.... 정말.. 피가 거꾸로  솟는 것 같았어..... 그래서 혹시  
  널 찾을까 해서 미친놈마냥 거리를 쏘다닌거야...."
 
 "......."

 "다치지는 않은 거니? 응?"

 다급하게 물으며 루스터가  한걸음 뒤로 물러섰다. 그리고는 세
심한 눈길로 로이의 몸을  훑어보았다. 로이는 고개를 돌려 그의 
시선을 외면했다.  곧 루스터의 무언가를  간신히 억제하고 있는 
음성이 로이의 귓가에 들려왔다.

 "피에...... 젖었구나....."

 "......"

 "이기적인 말이지만......  네가 많이  다친건 아닌듯  하니 다      
  행이다....."

 정말로 다행이라는  음성으로 루스터가  그렇게 말했다. 로이는 
그 순간 가슴 속에서  무언가가 울컥 치솟는 것을 느끼고 고개를 
돌려 루스터를 정면으로 바라보았다.

 "사람을 죽였어요."

 로이가 떨고 있는 음성으로 말했다.

 "아주 처참하게 죽였어요. 그것도 여러 사람을......"

 그리고 로이의 몸이 떨기 시작했다. 주체할 수 없도록 부들부들 
떨리기 시작했다. 루스터는 고개를 내저으며 그런 로이의 어깨를 
두손으로 힘차게 붙잡았다.

 "괜찮다, 로이. 네 잘못이  아냐. 넌 그 헤브리타에 조종되었던  
  것 뿐이다.  날이 밝는대로 유명한  마법사를 찾아가서 치료를    
  부탁하면 될거다. 그러면 그  마검의 저주에서 벗어날 수 있을  
  거야."

 "........."

 로이는 아랫 입술을 꾹  깨물며 대답하지 않았다. 대신 떨고 있
는 손으로  허리춤의 마검 헤브리타를  끌러내 바닥에 내던졌다. 
쩡, 하는 무거운 금속음이  울려 퍼지고, 그 뒤를 루스터의 의아
함 가득한 음성이 이었다.

 "로..... 로이?"

 "아저씨가 처리하세요. 아저씨의 힘이라면 헤브리타도 부숴버릴  
  수 있을 거에요. 누구보다도 써본 제가 잘 알아요."

 ".....너 설마...."

 그즈음에서 문득 루스터의  음성이 떨리기 시작했다. 로이는 애
써 그의 시선을 외면하며 냉정한 음성으로 말했다.

 "아저씨는 정말 바보시군요.  물론 헤브리타에 조종되기도 했었  
  어요. 하지만 결국에는 이겨냈어요. 그리고 크라임은...."

 "....."

 "크라임은 순전히 제 의지로 죽였어요."

 ".....!"

 "아시겠어요? 이제는 저도 광검이라구요. 아저씨와 같은.."

 마치 선언하듯 단호한 음성으로  말하고서 로이는 입을 굳게 다
물었다. 루스터도 침묵했다.  서늘한 바람이 불어와 그들 사이를 
스치고 지나갔지만 그들은 꼼짝도 하지 않았다. 
 잠시후, 루스터가 먼저 침묵을  깼다. 그는 무언가 허탈해진 음
성으로 나직하게 말했다.

 "그랬구나......"

 "....."

 로이는 대답하지  않았다. 그녀는  불안하게 흔들리는 루스터의 
그림자를 보며 침묵을 지켰다.

 "네가 죽인 거구나..... 정말로 네가 죽인거구나..."

 "....."

 "그리고 결국에는 나까지 죽였구나....."

 ".....!"

 뜻밖의 말에  로이는 고개를 번쩍 들어  올렸다. 그리고는 깜짝 
놀라며 자기도 모르게 몸을  떨었다. 루스터가 울고 있었던 것이
다. 언제나 꿋꿋하고 흔들림이  없던 그 루스터가 일그러진 얼굴
로 눈물을 흘리고 있었던 것이다.

 "아저씨....."

 "....너의 광기를 알아  봤었다... 진작에 알아 봤었다... 그러  
  나 나는 그것을  다스리고 싶었다.... 나처럼.... 나처럼 광검  
  으로 만들지  않고 제대로 된 삶을  살도록 해주고 싶었다....    
  내 목숨을 걸고서라도....  하지만.. 하지만 이제는 너도 광검  
  이 되었구나....."

 "아.. 아저씨....."

 로이가 다시 한번 떨리는 음성으로 루스터를 불렀다. 그러나 루
스터는 무겁게 고개를 내저으며 몸을 돌렸다. 로이의 두 눈에 그 
루스터의 흔들림 없던 어깨가 들어왔다. 그러나 지금, 그 어깨는 
힘없이 축 늘어져 있었다. 

 "아저씨!"

 로이가 소리지르며  뒤돌아선 루스터의  팔을 붙잡았다. 아찔한 
절망감이 그녀를 떨게 만들고  있었다. 그러나 루스터는 한번 뒤
돌아보지도 않으며 말했다.

 "너는 나를  죽였고, 그 이전에 나는  너를 죽였다..... 광기가    
  있긴 했어도 순진하고 맑았던 너를 나는 광검으로 만들어 죽여  
  버렸고, 너는 광검을 극복할  수 있으리라 순진하게 믿었던 나  
  를 광검이 됨으로써 또 죽인 것이다..... 그러나 결국 가장 큰  
  잘못은 나에게 있는 것이지.... 결국 나는 광검을 극복하지 못  
  하고 너를 그렇게 만들었으니까..... 결국에는 나 스스로 나를  
  죽이고 또 너를 죽인 것이다...."

 루스터의 말 한마디 한마디가  그대로 날카로운 화살이 되어 로
이의 심장에 내리 꽂혔다. 로이는 그 심장이 갈기 갈기 찢어지는 
듯한 아픔에 한손으로 가슴을  부여 잡았다. 그런 그녀의 귓가에 
루스터의 절망어린  음성이 무슨  하늘에서부터 내려오는 것처럼 
아련하게 메아리쳤다.

 "내가 만약 조금만  더 냉정했어도 널 내  손으로 죽였을 거다.    
  하지만 나는 그럴 수  없구나.... 그러니 이제 우리 그만 헤어  
  지자.... 나는  더 이상 너를..... 아니,  나의 죄과를 감당할    
  수 없다.... 너는 똑똑한 아이니까 혼자서도 잘하겠지..."

 그러고서 루스터는 로이의 손을 냉정하게 뿌리치고 앞으로 걸어 
나갔다. 로이는 천천히 그 자리에 주저 앉으며 멍한 눈으로 루스
터의 뒷모습을 바라보았다.  뚜벅뚜벅, 냉정하게 걸어 나가던 루
스터의 몸이 문득 크게 휘청였다. 그리고 그의 깊이 모를 탄식성
이 무슨 번개같이 강하게 로이의 귓전을 때렸다.

 "아저씨........"

 신음과도 같은 한마디를 중얼거리며  로이는 두 주먹을 꼭 움켜
쥐었다. 그러나 아무도 그녀에게 대답해 주지 않았다. 다만 어디
선가 불어온 바람만이 잔인한 운명과도 같이 날카롭게 그녀를 스
치고 지나갈 뿐이었다.

 로이니아 아르민과 루스터 카이렌.  그 둘이 헤어지던 날, 어둠
은 고요함을  머금은체 소리없이 세상을  감싸고 있었다. 로이의 
나이 열여덟, 루스터의 나이 마흔 하나 되던 해의 일이었다. 

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


ps:저에게 하실  말씀이 있으신  분들은, 되도록이면 쪽지보다는 
편지를 사용해주십시요. 제가 아이디를 혼자 쓰지 못하고 있어서 
종종 쪽지를 보지 못할  때가 있습니다. 양해좀 해주시길 부탁드
립니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13140번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -55-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/28 18:22    읽음:695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                애타게 찾아 헤매던 구원의 빛 사그라들고
                그 치열하였던 분노마저 꺼져들어가는데,
                그래도 끝끝내 살아 남아 울부짖음 토해내며
                못내 내 영혼의 한자락을 물어 뜯는 슬픈 짐승.....

                나는. 그 짐승을. 광검이라. 부른다.



                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 55회




 인생에 있어서 가장  중요하다고 생각되는 것들은, 의외로 순식
간에 결정되어 버리고는 한다.  한순간의 판단이 그 사람의 인생
을 온전히 망칠 수도 또는 꽃 피우게 할 수도 있고, 가끔은 목숨
까지도 좌지우지 하는 것이다. 
 나 제레미 아이즈의 인생도 그러했다. 한때의 그릇된 판단이 하
마트면 내 삶의 모든  것을 망가뜨리고, 더 나아가서는 하나밖에 
없는 목숨조차도 앗아갈뻔 했던 것이다. 
 그러나 나는 수많은 불행아들과는  달리 그 위기의 순간에 구원
자를 만날 수 있었다.  구원자라는 거창한 말이 붙기에는 어색한 
그녀였지만....
 어쨌거나 나는 이제부터 그때의 이야기를 하고자 한다. 새삼 젊
은 시절을 돌아본다는 것이  이미 육십을 바라보고 있는 내 나이
를 스스로 증명하는 것 같아서 다소 서글퍼지지만, 그래도 이 이
야기가 인생을 결정짓는  중요한 순간에 서있는 많은 젊은이들에
게 조금이라도 도움이 된다면 나는 만족할 수 있겠다. 그리고 바
로 그것이 그때 나를  도와주었던 '그녀' 에게 은혜를 갚는 방법
이라고 나는 믿는다.....

 
 지금으로부터 삼십여년전, 나는  젊은 객기 하나만을 믿고 무작
정 호베 왕국으로 향하고  있었다. 당시의 호베는 다스리고 있던 
식민지에서 큰 규모의 반란이 일어나 그것을 진압하기 위해 각처
에서 용병을 끌어 모으고 있던 참이었다. 그런 소식은 자연히 내
가 살고 있던  테리스 왕국의 한 소도시까지도  퍼져 왔고, 나는 
그 근처에서 어느 정도  인정받던 주먹 하나를 믿고 호베로 향했
다. 지금 생각해보면 쓴웃음만 나오는 객기였지만 그래도 당시의 
나는 진지했고 또 자신감도 충만했다. 내 주먹 정도면 진짜 전쟁
터에서도 뭔가 할  수 있겠지, 하고 그때의  나는 순진하게 믿고 
있었다.
 그러나 나를 전장으로 몰아간 것이 그런 내 객기만은 아니었다. 
당시의 나에게는 부양해야만  하는 홀어머니와 어린 여동생이 있
었는데, 이들이 오히려  나를 전장으로 몰아세웠다. 물론 이들이 
나에게 전쟁터로 가서 돈벌어 오라고 등 떠민 것은 결코 아니다. 
다만 이미 지긋지긋해진 가난과 홀어머니의 눈물, 그리고 여동생
의 푸념 등이 지겨워 나도 돈 좀 잔뜩 벌어다가 그들에게 호강이
라는 것을 시켜주고 싶었을 따름이었다. 당시 호베에서 용병들에
게 지불하던 월급이  테리스에서 평범한 노동자가 일년은 뼈빠지
게 일해야 벌 수 있는  액수였으니 그런 내 꿈도 정녕 꿈만은 아
니었다.

 그래서 나는 만류하는 홀어머니에게서 되려 돈을 뜯어내고는 무
작정 호베로 향했다. 당시 내게는 아무런 무기도 없었는데, 그런 
것은 호베에서 해결해주겠지, 하고 나는 믿고 있었다. 그러나 그
것이 얼마나 큰 착각이었는지는  얼마 안가 알게 되었다. 호베로 
향하다가 들른 한 도시에서  나와 같은 목적으로 길을 떠난 일단
의 용병 지원자들을 만났었는데 그들이 내게 용병은 무기나 도구 
등은 자기가 알아서 챙겨야  한다고 일러준 것이었다. 그래서 나
는 가지고 있던 돈으로 싸구려 검 하나와 가죽 갑옷 하나를 사버
렸다.
 그러나 문제는  그 다음부터였다. 겨우 싸구려  검 하나와 가죽 
갑옷 하나를 샀을 뿐인데  가지고 있던 돈이 동전 몇닢만을 남겨
두고 깨끗하게 사라지고 만  것이었다. 사실 사라진 것이 아니라 
무기점 주인 손에 들려  있었지만 다시 빼앗을 수도 없는 노릇이
니 나는 분을 삭히며 이 궁리 저 궁리를 해댔다. 
 돈이 없다면 결국 일해서 벌거나 남에게서 훔칠 수 밖에 없었는
데 일해서 벌자니 일자리를  구하는 것이 쉽지도 않았고 또 용병
을 지원하려면 그러고 있을 시간도 없었다. 그렇다고해서 훔치자
니 또 주먹 좀 휘둘러 보았다지만 도둑질은 해본 적이 없는 나로
써는 양심상 도저히 할 수가 없었다.
 그래서 결국은 구걸하면서  가자, 하고 나름대로는 비장한 결심
을 품고 계속  호베로 향했다. 얼마 동안은  들르게 된 마을에서 
아무 집이나  찾아가 몇번 굽실거리면 다들  들여보내 주고 밥도 
주어서 별 불편한 점이 없었다. 그러나 점점 길이 커지고 보이게 
되는 마을도 더 이상  마을이 아니라 커다란 도시들이게 되자 그
때부터 나는 정말로 고달파지기 시작했다. 이놈의 대도시 인심은 
왜 그리 야박한 것인지,  아무 집이나 찾아가 몇번 굽실거렸더니 
돌아온 것은 따뜻한 인정과  맛있는 음식이 아니라 차가운 물 벼
락과 시끄러운 욕설 따위였다. 
 그래 결국에는 거지꼴이 되고 말았다. 면도도 제대로 못해서 턱
에는 수염이  까칠까칠하게 돋은데다가  옷도 너저분해져서 여기 
저기에 땟자국이 묻어났다.  그뿐인가. 제대로 먹지를 못하니 몸
에 힘이 하나도 없어서  애지중지 하던 검과 갑옷도 차라리 팔아
버리고 싶은 지경이 되었다. 그래도 그것들은 차마 팔 수 없어서 
나는 계속 구걸이나 해대며 호베로 향했다.

 집을 떠나온지 한달도  훨씬 지났을때, 나는 트리헤이탄 시(市)
에 다다를 수 있었다.  트리헤이탄은 테리스의 동부와 서부를 연
결하는 중요한 교통 도시로써,  예나 지금이나 사람이 많고 번성
한 도시이다. 그리고 또  여행자가 많아서 그 여행자들을 노리는 
소매치기들도 많기로 유명한 도시이다. 
 그러한 트리헤이탄에 다다랐을때,  나는 지칠대로 지쳐 있었다. 
구걸은 물론이고 아무 집 지붕 밑에서 대충 쭈그려 자는 것도 신
물이 나있을  무렵이었다. 이대로는 안되겠다  싶어서 결국 나는 
비장한 결심을 품고 말았다.
 그 결심이라는건 말할  것도 없이 도둑질이었다. 그렇다고 집안
까지 들어가서 훔쳐올  재주는 없으니 지나다니는 행객들을 노릴 
셈이었다. 워낙 여행자가 많고  또 그만큼 절도도 빈번한 도시라
는 점이 당시의 나에게는 묘한 용기를 불어 넣어주기도 하였다.
 트리헤이탄은 큰 도시인만큼  으슥한 골목도 많았다. 나는 밤이 
될때까지 기다렸다가  날이 어둑어둑해지자  으슥한 골목 하나를 
찾아 들어갔다. 그리고는 소중하게 간직하고 있었지만 별로 뽑아
본 적은 없던 검을  품에 안고 먹이(?)를 기다렸다. 주먹에는 나
름대로 자신이 있었고, 또 검까지 하나 있었으니 아무 대비 없이 
지나가던 행객들 쯤이야 내 마음대로 요리할 수 있겠지, 하고 당
시의 나는 자만하고 있었다.

 그런데 나에게는 아무래도  운이 없었던 모양이다. 골목길에 쭈
그리고 앉아 몇시간을 기다려 보았지만 행객은 커녕 강아지 한마
리조차 지나가지 않았던 것이다.  내가 자리를 잘못 잡았나 싶어
서 몇번이나 이 골목  저 골목으로 자리를 옮겨 보았지만 그래도 
아무 소용 없었다. 
 이러다가는 밤을 꼬박 새고 말겠다는 생각에 나는 좀 더 번화한 
거리로 가보았다. 과연 대도시답게  큰 거리에는 그 늦은 시간에
도 훤하게 불이 밝혀져  있었다. 물론 술집 따위의 유흥가들이었
다. 차라리 잘됐다 싶었던 나는 그 근처의 으슥한 골목으로 숨어 
들어갔다. 이곳이라면 오래 기다릴 필요도 없을 것 같았고, 무엇
보다도 술취한 행객들에게서 돈을 뺏는 것이 멀쩡한 정신의 행객
들에게서 빼앗는 것보다 훨씬 더 쉬우리라 생각되었던 것이다.
 헌데 골목길에 쭈그려 앉자마자 문득 시끄러운 소리들이 들려왔
다. 언뜻 들은 것이었지만 분명히 남자 여럿이 내뱉는 거친 욕설
들이었다. 의아함에 고개를 갸우뚱 거리고 있는데, 금방 또 남자
들의 음성이 들려왔다. 

 "젠장, 그냥 죽여버려."

 "아냐, 늘씬하게 두들겨 팬 다음에 사창가에 넘겨버리는게 좋겠  
  어. 이 정도면 돈을 많이 줄거야."

 "아니면 우리가 가지고 다니면서 급할때마다 돌아가며 쓰던가."

 이번에는 분명히 아주  가까이서 들려온 음성들이었다. 나는 설
마, 하고  중얼거리며 주춤주춤  일어섰다. 그리고는 조심스러운 
발걸음으로 옆 골목으로 가보았다. 빼꼼히 고개를 내밀어 들여다
본 골목 안에는 내  예상대로 우락부락한 체격의 사내 셋이 한데 
몰려 서서 골목 안쪽을  노려보고 있었다. 그들 맞은편에 누군가
가 서있는 모양인데, 그들의 큰 덩치에 가려 잘 보이지 않았다. 

 "왜 말이 없어? 아까 술집에서는 그렇게 잘 떠들두만. 왜, 막상  
  이렇게 되니까 무서워서 혀가 얼어붙었냐?"

 사내 중 하나가 그렇게 이죽거리더니만 큰소리로 웃음을 터트렸
다. 다른  사내들도 함께 웃음을 터트리며  몸을 흔들었다. 그들 
모두 술기운이 올랐는지 말소리며 웃음 소리 따위가 조금씩 늘어
지고 있었다. 
 그러나 문제는 그들이 술을 마셨나 안 마셨다 따위가 아니었다. 
모처럼(?) 남의 것좀 빼앗아  보려는 와중에 갑자기 이런 광경을 
보게 되었으니 나로써는 고민이  크지 않을 수 없었다. 사내들의 
말하는 투로 보아서는 틀림없이 술집에서 여자와 시비가 붙어 여
기까지 오게 된 모양인데,  그렇다면 남자인 내가 그냥 돌아서기
에는 아무래도 부끄러웠던  것이다. 그렇다고해서 무작정 앞으로 
나서 영웅 행세 하자니 그것 역시 쉬운 일이 아니었다. 사내들은 
취한 모양이었지만 그래도 다들 나보다는 덩치가 훨씬 컸고 숫자
도 많았다. 주먹에는 자신이  있다지만 나는 혼자이고 또 제대로 
먹지를 못해서 몸에 힘이 없었으니 자연 망설여졌다.
 
 "그런게 아니야..."

 그때 문득 여자의 천천히 늘어지는 음성이 들려왔다. 나는 두눈
을 번쩍 뜨고 골목 안을  기웃 거렸다. 여자의 모습은 보이지 않
았지만 그 음성만은 또렷하게 들려왔다.

 "난 다만 너희들을 어떻게 요리할지 고민하느라 말을 못하고 있  
  었을 뿐이야...."

 여자의 음성은 매우  날카로웠다. 특별히 째지는 음성이거나 한 
것은 아니었다. 다만 제  삼자인 나조차도 한순간 오싹해질 정도
로 살기띈 음성이어서 날카롭게 들렸을 뿐이었다. 마치 고양이가 
쥐를 앞에 두고 토해내는 그 괴성과도 같았다. 나는 나도 모르게 
벽을 잡고 있는 손에 힘을 주었다.

 "허, 정말 제정신이 아니군....."

 "얼굴은 반반한게 어쩌다 이렇게 미쳐버렸담? 내 참....."

 "허리에는 웬 나무 막대기까지 차고 있고.... 정말 골고루 갖췄  
  군."

 사내들은 기가  막히다는 듯 저마다  한마디씩 지껄이며 천천히 
앞으로 걸어 나갔다. 그러며  그들은 위협적으로 목과 손목을 흔
들어 보였다. 이제  정말로 그 여자에게 손을  댈 셈인 모양이었
다.
 그쯤 되자 나도 더 참을 수가 없었다. 나는 거의 반사적으로 골
목 안으로 뛰어 들어가 큰소리로 외쳤다.

 "멈춰!"

 ".....?"

 사내들이 휘둥그래진 눈으로 나를 돌아보았다. 정면으로 바라보
자 새삼 그들의 큰  덩치가 의식되었지만 나는 애써 용기를 내어 
계속 소리쳤다.

 "연약한  여자한테 뭐하는  짓들이야! 더군다나  세놈이 한꺼번      
  에... 부끄러운 줄도 모르냐!"

 그러나 사내들의 눈빛에  떠오른 놀람도 잠시 뿐이었다. 그들은 
금새 눈빛을  깔보는 빛으로 바꾸고 나를  향해 낮게 으르렁거렸
다.

 "이건 또 어디서 굴러 먹다 온 뼉다귀야..."

 "가만, 이건 뼉다귀가 아니라 거진데? 깎지도 못한 수염하며 하  
  고 있는 차림새도 영락없는 거지구만." 

 "웬 미친년이 설치더만  이제는 거지까지..... 젠장, 정말 골고  
  루다."

 말은 농담조였지만 그들의  근육은 팽팽하게 부풀고 있었다. 나
는 이대로는 안되겠다 싶어  가지고 있던 검을 멋지게(물론 나만
의 생각이었지만...) 뽑아 들었다. 그리고는 제법 힘주어 소리쳤
다.

 "당장 꺼지지 않으면 네놈들을...."

 "우리들을?"

 내 말이 미처 끝나기도 전에 사내들 셋이 한꺼번에 나에게 다가
오며 그렇게 윽박질렀다. 나는  애써 놀란 기색을 드러내지 않으
려 하며 위협적으로 검을 휘둘러 보았다. 그러며 이렇게 외쳤다.

 "꺼지지 않으면 혼내주겠다!"

 그러나 돌아온 것은 사내들이  일제히 터트린 웃음 소리 뿐이었
다. 그들은 이렇게  우스운 꼴은 처음 본다는  듯이 아예 배꼽을 
잡고 웃어 댔다. 영문을  모르는 나는 당황하지 않으려 노력하며 
그들에게 소리질렀다.

 "뭐, 뭐가 우스워! 이 검이 보이지 않는다는 거냐!"

 "보이지 왜 안 보여, 이놈아! 보이니까 우스운 것 아니냐! 하하  
  하!"

 사내들중 하나가 나를 향해 그렇게 말했다. 나는 어리둥절해 들
고 있던 검을 바라보았다. 그러나 검에는 아무런 이상도 없었다. 
오히려 싸구려이긴 하지만  달빛 아래에서 제법 섬뜩하게 번쩍이
고 있어 나 스스로 보기에도 조금 무서울 정도였다. 그런데 방금 
말했던 그 사내가 다시 입을 열어 나의 무지를 깨우쳐 주었다.

 "멍청아, 그게 검을 들고 있는 자세냐? 뻣뻣한데다가 몸에 힘은  
  잔뜩 들어가지고.... 우릴  혼내주기는 커녕 강아지 꼬리도 못  
  자르겠다!"

 나중에야 안  것이었지만, 나는 검에 익숙지  않아서 검을 들고 
있는 자세가 상당히  부자연스러웠던 것이다. 더군다나 긴장으로 
몸에 힘은 잔뜩 들어가  있었으니 제법 싸움에 익숙한 듯한 그들
이 보기에는 우스울 수 밖에 없었을 것이었다. 

 "멍청한 놈! 이거나 먹어라!"

 내가 수치심에 얼굴을 붉히고  있는 사이, 사내들 중 하나가 큰
소리로 외치며 나를  향해 달려 들었다. 깜짝  놀라며 피해 보려 
했지만 그러기에는 이미 너무 늦어 있었다. 결국 나는 그대로 턱
을 강타 당하고는 속절없이  바닥을 뒹굴었다. 어찌나 세게 얻어 
맞았는지 정말로 눈앞에서 별이 오락가락했다. 그때야 나는 별이 
보인다는 말은 결코 우스개 소리가 아니라 굉장히 사실적인 표현
임을 알게 되었다.

 "잠깐!"

 내가 바닥을 뒹굴고 있는데, 갑자기 여자의 날카로운 외침이 들
려왔다. 나는 정신이 다 아득한 와중에도 눈을 들어 음성이 들려
온 곳을 바라보았다. 그 음성의 주인인 듯한 여자가 둘러선 사내
들을 밀치고 내 앞으로  다가오고 있었다. 그러나 눈앞이 흐릿해
서 그녀의 모습을 자세히 볼 수는 없었다. 다만 그녀의 머리칼이 
진한 검은색임을 언뜻 보았을 뿐이었다.

 "왜 멍청하게 남의 싸움에  끼어 들어요? 게다가 끼어 들었으면  
  멋지게 해치우기나 할 것이지 겨우 한대 맞고 이 꼴이라니, 내  
  참...."

 여자가 나를 내려다보며  한심하다는 투로 말했다. 그래도 도와
주려고 나섰던 것인데 위기에 처했던 당사자에게 이런 말을 들으
니 정말 속에서 불이 나는  듯 했다. 그러나 아프고 정신이 없어
서 대꾸조차 한마디 할 수 없었다.

 "얼간이 삼총사들. 너희들 상대는  이 남자가 아니라 나니까 장  
  난은 그쯤 해두고 이제 본격적으로 시작해보지, 응?"

 문득 여자가 내 앞에서 뒤돌아서며 그렇게 말했다. 그녀의 갈색 
바지와 그 바지 허리춤에  매달린 나무 막대기(그게 목검인건 나
중에야 알았다), 그리고 두 어깨가 흐릿하게나마 차례로 내 눈에 
들어왔다. 그 갸냘프게만 보이는  어깨를 보자 나는 도저히 가만
있을 수가 없어 억지로나마  몸을 일으켰다. 그러며 여자를 향해 
혀 풀어진 음성으로 말했다.

 "이... 이봐요.... 뒤로  물러서요... 내가... 내가 처리할테니  
  깐..."

 그러나 여자는 나를 한번 돌아보지도 않고 차갑게 대꾸했다.

 "헛소리할 힘 있으면 두눈 크게 뜨고 구경이나 잘해요. 이런 구  
  경도 쉽지 않은 거니까."

 기가 막혀진 내가 다시  입을 여는 사이, 문득 여자가 허리춤의 
나무 막대기, 아니 목검을 뽑아 들었다. 그리고는 어느새 흉폭해
진 눈을 하고 있는 사내들을 향해 살기띈 음성으로 말했다.

 "검을 뽑으시지들. 나중에 후회하지 말고."

 "으, 이년이 진짜...."

 사내 중  하나가 사납게 으르렁대며 앞으로  나섰다. 그는 무기 
따위는 필요 없다는 맨주먹을 들어 올리며 위협적으로 말했다.

 "제법 싸울줄  안다 이 모양인데, 어디  한번 해보시지. 얼마나    
  잘 싸우는지 말이야."

 "좋아, 그럼 시작이다."

 여자가 웃으며 그렇게 대답했다. 아니, 웃은 것 처럼 느껴졌다. 
특별히 웃음 소리가 들린  것은 아니었지만 웬지 모르게 그때 그
녀의 음성은 웃는 것 처럼  들렸다. 마치 그 긴박한 상황조차 자
기는 즐기고 있다는 듯이.....

 "하앗!"

 먼저 여자가 기합성을  내지르며 사내에게 달려 들었다. 아찔해
진 나는 두눈을  꼭 감으며 고개를 돌렸다.  그런 내 귓가에 퍽, 
하고 굉장히 둔탁한 소리가  들려왔다. 순간 나는 여자가 사내의 
주먹에 박살이 나는  소리라고 생각했지만 뜻밖에도 여자의 비명
이 아닌 사내의 비명이 내 귓전을 강하게 때렸다.

 "으아악!"

 깜짝 놀란  나는 두눈을 크게 뜨고  사내를 바라보았다. 사내는 
오른쪽 팔꿈치를 왼손으로 감싸쥔체 바닥을 뒹굴고 있었다. 그리
고 사내의 오른쪽 팔꿈치가 안쪽으로 크게 굽어 있었다. 

 "하아앗-!"

 사내들이 어떤 반응을 보이기도  전에 여자가 다시 한번 기합성
을 내지르며 사내들을 향해 달려갔다. 남은 둘 중 하나가 황급히 
허리춤에서 검을 뽑아 들고 여자와 대치했다. 
 헌데 바로  그 순간 놀라운 일이  일어났다. 흑갈색의 광택만을 
뿜어내던 여자의 목검에서  갑자기 푸른색의 광휘가 일렁이기 시
작한 것이었다. 나도 말로만 들어왔던 고급 전사들의 기술, 검기
(劍氣)였다.

 "히익!"

 검을 뽑아 든 그  사내가 놀랐는지 그런 비명성을 질렀다. 그러
나 여자는 아랑곳 않고  그대로 목검을 휘둘렀다. 그녀의 목검이 
사내의 검에 부딪히더니 쩡, 하는 소리와 함께 검날이 두동강 나
버렸다. 여자는 얼이 빠져  있는 사내의 이마를 목검으로 한차례 
가격하고는 휙 돌아섰다. 그녀의  등뒤에서 사내가 쿵 하고 쓰러
졌다.

 "이제 너 하나군...."

 마지막 남은 사내 하나를  향해 말하며 여자가 씨익 웃었다. 이
번에는 내  느낌이 아니라, 정말로 웃은  것이었다. 그녀의 말려 
올라간 입술 끝이 무슨  뾰족한 검끝같은 느낌으로 내 가슴을 찔
러와 나는 다시 한번 몸을 움찔이고 말았다.

 "그럼 너는  저기 쓰러져 있는  정의의 영웅을  위한 제물로 하     
  지."

 여자가 나를 흘깃 바라보며 그렇게 중얼거리더니 목검을 날카롭
게 치켜 올렸다.  그녀의 목검 끝이 무슨  번개같이 사내의 턱을 
찌르고는 그대로 공중으로 솟아 올랐다. 

 "크.... 크윽..."

 멍해져버린 내 귓가에 사내의 신음 소리가 들려왔다. 그리고 그 
뒤를 이어 쿵, 하고 무거운 소리도 들려왔다. 그러나 나는 그 소
리들에는 전혀 귀기울이지 않고  멍한 눈으로 여자와, 그리고 여
자가 들고 있는 목검만을 바라보았다. 목검에 맺혀 있던 그 검기
가 교교한 달빛 아래에서 한층 더 푸르게 번쩍이고 있었다. 그리
고 그 푸른 광휘 아래에서는 여자의 고르게 난 치아가 달빛을 반
사하며 하얗게 반짝이고 있었다. 그녀는 웃고 있었던 것이다. 방
금 자신에게  얻어맞고 쓰러진 그 사내를  바라보며 그녀는 웃고 
있었던 것이다. 입술을 가로로 벌린체, 그리고 목검을 하늘 높이 
치켜 든체.....

 로이니아 아르민. 내 인생의 구원자인 그녀를 나는 그렇게 만났
다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13247번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -56-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/30 18:24    읽음:599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 56회




 그녀는 승리의 여운을 만끽하듯 잠시 그렇게 서있었다. 나는 멍
한 눈으로 그런 그녀를 바라보며 할말을 잃고 있었다.
 잠시후, 그녀가 먼저 침묵을  깼다. 그녀는 목검을 허리춤에 다
시 차고는 나를 향해 말했다.

 "괜찮아요?"

 "아, 네....."

 나는 반사적으로 고개를 끄덕이며 대답했다. 그녀는 흐음, 하고 
콧소리를 흘리며 내게 다가왔다. 그리고는 마치 물건을 살펴보듯
내 몸을 위아래로 훑어보았다.  불쾌하긴 했지만 덕택에 나도 그
녀를 자세히 살펴볼 수 있었다. 여자치고는 꽤 키가 큰 편이어서 
언뜻 보기에도  115 피온(=약 172cm) 가량  되어 보였고, 머리와 
눈은 모두 진한 검은색을  하고 있었다. 얼굴은 미인형이긴 했지
만 눈이 쭉 찢어져있어 아름다움 이상의 날카로움을 느끼게 하는 
인상이었다. 

 "한방 맞고 다리가 풀려 버렸네. 이렇게 맷집 약한 사람이 나서  
  기는 왜 나서요?"

 한차례 훑어보기를 마친 그녀가  내 얼굴을 똑바로 바라보며 그
렇게 말했다. 그 말을 듣자 기가 막히다 못해 속에서 불이 다 날 
지경이 된 나는 하,  하고 신음 비슷한 탄식성을 내질렀다. 그러
나 그녀는 내 반응은 전혀 신경쓰지 않으며 계속 말했다.

 "다음에도 이런 일 보면  괜히 영웅 행세하려 들지 말고 모른체  
  해버려요. 목숨은 하나 밖에 없으니까."

 그러고서 그녀는 인사 한마디  없이 몸을 돌렸다. 나는 멍한 눈
으로 그녀의 뒷모습을 바라보고 있다가 이윽고 나도 모르게 힘껏 
소리쳤다.

 "남이 기껏 도와주려고 했더니만  정말 못하는 소리가 없군! 나  
  도 이래뵈도  내 고향에서는 알아주는  주먹이야! 지금 굶어서    
  몸에 힘이 없지만  않았어도 이까짓 놈들은 한주먹감도 안됐을  
  거라고!"

 굶은데다가, 한대 얻어 맞은 후유증 때문에 몸이 후들후들 떨리
고 있는 와중이었는데도 내 목소리는 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 
그런 내 외침이 다소  의외였는지 그녀는 걸음을 멈추고 나를 돌
아보았다. 그녀의 입에서 조소섞인 음성이 흘러 나왔다.

 "굶은 사람이 목소리는 크군요."

 "....."

 그제야 나는 내가 별로 자랑스럽지 않은 말을 꺼냈다는 것을 깨
닫고 황급히 입을 다물었다. 그녀는 그런 나를 잠시 물끄러미 바
라보고 있다가 이윽고 다시  내게로 걸어왔다. 그냥 걸어오는 것 
뿐이었는데도 그 모습에서 기묘한 박력이 느껴져 나는 나도 모르
게 어깨를 움츠리고 말았다. 속으로 창피하다는 생각이 들었지만 
생각보다는 본능이  먼저였다. 그러나 그녀는  그런 나를 그대로 
지나쳐 바닥에 쓰러진체  신음을 흘리고 있는 사내들에게로 걸어
갔다. 의아해진 나는 비틀거리며  돌아서 그녀의 하는 양을 지켜 
보았다. 

 "뭐 어쨌거나 나를  도와주겠다고 나선 영웅이시니 한번 도와주  
  죠."

 그녀는 나를 향해 그렇게 말하더니 몸을 굽혀 바닥에 쓰러진 사
내들중 하나의 품을 뒤적거렸다. 어리둥절해진 내가 뭐하는 거냐
고 물으려는데, 한발 빠르게 그녀가 내게 무언가를 휙 집어 던졌
다. 엉겁결에 받아들고 보니 작은 돈주머니였다. 

 "가져가요."

 두눈을 둥그렇게 뜬 나에게 그녀가 말했다. 나는 돈주머니와 그
녀를 번갈아 바라보며 놀란 음성으로 대답했다.

 "이걸요?"

 "그래요. 어차피 취객들 노리고 여기 있던거잖아요?"

 이번에는 그녀가 두눈을 둥그렇게 뜨며 그렇게 말했다. 나는 바
늘로 가슴을 찔린 듯한 느낌에 몸을 움찔 떨었다. 그러나 이상하
게도 그녀의 말을 부인할 수는 없었다. 결국 고개를 끄덕이며 순
순히 고백하고 말았다.

 "마.... 맞아요.. 하지만 어떻게 알았죠?"

 "뻔하잖아요. 거지꼴을  하고 있는 사람이  이런 유흥가 근처를    
  어슬렁거리고 있다면...."

 당연하지 않냐는 투로  그녀가 대답했다. 거지꼴이라는 말이 듣
기 거북했지만 부인할 수도 없어서 이번에도 나는 맥없이 고개를 
끄덕이고 말았다. 그러나 한가지만은  인정할 수 없어서 들고 있
던 돈주머니를 바라보며 이렇게 따졌다.

 "하지만 이건 당신이 도와주는게 아니잖아요?"

 "괜히 나섰다가 한대 얻어  맞고 픽 쓰러진 당신도 나를 도와준  
  건데, 그럼 대신 주머니 털어서 돈 꺼내준 나는 도와준게 아니  
  라는 거에요?"

 그녀가 팔짱을 끼며  대답했다. 무언가 이상한 논리였지만 그렇
다고 반박하기에도  애매했다. 나는 그제야  그녀가 싸움 솜씨는 
물론이고 말솜씨도 보통이  아니라는 것을 깨닫고는 힘없이 고개
를 끄덕이며 내 패배를 시인했다.

 "그렇군요. 당신 말이 맞아요."

 그런데 이상하게도 내가 말을 마치자마자 기다렸다는 듯이 그녀
가 웃음을 터트렸다. 여태까지  별로 부드럽지 않은 얼굴로 톡톡 
쏘는 말들만 내뱉던 그녀가  갑자기 어린 소녀 마냥 깔깔 거리며 
웃자 불쾌하다기  보다는 어리둥절해진  나는 고개를 갸웃거리며 
그녀에게 물었다.

 "왜 웃어요? 내 말이 우스워요?"

 "우스워요. 그것도 아주."

 그녀는 웃는 와중에도 명료하게 대답했다. 나는 혼자 바보가 된 
기분으로 멍하니 그녀를 바라보았다.  나는 그때만 해도 세상 물
정 모르는 순진한 젊은이였기  때문에 내 말과 행동이 어두운 세
계에서 잔뼈가 굵은  그녀에게 있어서는 너무나도 우스운 것이라
는걸 알지 못했다. 

 "이.... 이놈들..."

 그렇게 그녀가 한참 신나게  웃고 있는데 갑자기 그녀의 등뒤에
서부터 무언가를 간신히 억제하고 있는 어두운 음성이 들려왔다. 
나와 그녀는 동시에 음성이  들려온 쪽을 바라보았다. 아까 그녀
에게 팔을 얻어 맞고  쓰러졌던 그 사내가 비틀비틀 일어서고 있
었다. 

 "감히 우리를 건드리다니.... 이 앙갚음은 반드시 해주겠다! 두  
  고보자!"

 이를 바드득  갈며 사내가 말했다. 그러나  사내는 말과는 달리 
뒤뚱거리는 우스꽝스러운 걸음으로 황급히 달아나버렸다. 쓰러진 
동료들도 내버려둔체. 그녀와 나는 함께 사라져가는 사내의 뒷모
습을 바라보고 있다가 이윽고 나란히 웃음을 터트렸다. 

 "자, 그럼 이제 난 그만 가봐야겠어요."

 잠시 후 웃음을 멈추고서  그녀가 내게 말했다. 나도 웃음을 멈
추고 천천히  고개를 끄덕였다. 그녀는 내  어깨를 툭툭, 가볍게 
두들기며 말을 이었다.

 "다음부터는 좀 더 조심하도록해요, 순진한 거지씨."

 "네에...."

 짤막하게 대답하며 나는 고개를 끄덕였다. 그녀는 내게 짧게 손
을 흔들어  보이고는 그대로 몸을 돌려  골목 저편으로 걸어나갔
다. 나는 뭐라 인사할 생각도 못하고 멍하니 그녀의 뒷모습을 바
라보고만 있었다.  그녀에게 이름도 묻지  않았다는 것을 뒤늦게 
깨달았지만, 그때 이미 그녀의  모습은 어둠 저편으로 사라져 버
리고 없었다.....

 그렇게 그녀와의 첫만남은  끝이 났다. 순식간에 일어난 일이어
서 다소 얼떨떨하긴 했지만, 그래도 그녀는 그 짧은 시간 동안에
도 내게 강한 인상을 남겨 주었다. 여자가 싸움을 한다는 것부터
가 놀랄 만한 일이었고, 더군다나 세 사내를 순식간에 때려 눕히
는 그 강함이 묘한 충격이 되어 내 가슴을 두들겼다. 
 그 때문이었을까. 짧은  만남이었건만 나는 웬지 모르게 그녀의 
모습을 머릿속에서 떨쳐낼 수가 없었다. 비틀거리는 걸음으로 골
목을 빠져나와 여관을  찾아나서면서도 나는 줄곧 그녀만을 생각
했다. 남자로써  느꼈던 수치심도 까닭  모르게 사라지고 오히려 
야릇한 동경심만이 샘솟았다. 특별한 이성에 대한 동경이라기 보
다는 어떤 특이한 존재에 대한 호기심 비슷한 그런 동경이었다는 
것이 더 옳을 것이다.
 어쨌거나 나는 그대로 여관을 찾아 나섰다. 교통의 요지답게 여
관은 곳곳에 널려 있어 어렵지  않게 찾아낼 수 있었다. 여관 안
에 들어가자 계산대에 앉아있던 남자가 두눈을 부릅뜨고 달려 들
었지만 나는 말없이 돈주머니만 짤랑짤랑 흔들어 보였다. 일찌감
치 알아왔던 것처럼 돈의  위력은 대단한 것이어서 그 남자는 언
제 달려 들려고 했냐는 것처럼 순식간에 표정을 바꾸고 굽실거렸
다. 그러나 나는 그런  표리부동함에 역겨움을 느낄 여유도 없어
서 방 열쇠만 받아 들고는 그대로 객실로 올라가 버렸다.
 지저분했던 몸을 깨끗이 씻고, 또 허기를 달래자 다음에는 당연
히 잠이 솔솔 왔다. 푹신한 침대에 드러누워 나는 잠을 청했다. 
 그런데 눈을 감고 있자니 이상하게도 그녀의 그 아름다웠던, 그
러나 날카로운 인상의 얼굴이 떠올랐다. 여행에 지쳤으니 당연히 
어머니나 여동생의 모습이 떠올라야 하는데 그 순간에 난생 처음 
만난 깡패같은 여자를 떠올렸으니, 나도 어지간히 무정한 놈이었
나보다.
 그러나 당시의 나는 그런  식으로 자신을 책망하지도 못하고 있
었다. 오히려 까닭 모르게  자꾸만 그녀의 얼굴이 떠오르고 마음
이 싱숭생숭해져 잠도 이루지 못할 따름이었다. 그러다가는 날이 
밝으면 그녀를 한번 찾아봐야겠다는 생각까지 했다. 금방 이곳을 
떠나 호베로  가야했건만 그때의 나는 참으로  엉뚱한 생각을 한 
것이다. 어쩌면  호베로 가야한다는 그  현실이 더더욱 그녀에게 
묘한 집착을 품게 만든 것인지도 모르지만.....

 하지만 아쉽게도(?) 그녀를 찾아헤매는 낭만이 내게는 허락되지 
않았다. 어이없게도 그녀와 나는  같은 여관에 묵고 있었던 것이
다.
 다음날 나는 해가 중천에 떴을 무렵에야 일어나 대충 세수만 하
고 식당으로 내려갔는데,  바로 거기서 그녀를 다시  볼 수 있었
다. 구석진 자리에 홀로 앉아 조용히 식사를 하고 있는 모습이었
다. 처음에는 나도 깜짝 놀라서 몇번이나 눈을 비비고 다시 그녀
를 바라보았다. 그러나 거기  앉아있는 여자는 틀림없이 지난 밤
에 나를 구해준 바로  그녀였다. 지금 생각해보면 신의 가호와도 
같은 대단한 우연의 일치였다.
 어쨌거나 나는 반가운  기분에 나도 모르게 그녀에게 다가갔다. 
그녀는 내 시선도 아랑곳  않고 묵묵히 식사만 하고 있더니 내가 
자기 앞에 서자 그제야 고개를 들어 올렸다.

 "또 보는군요."

 내가 먼저  활짝 웃으며 아는체를 했다.  그녀는 조금 놀랐는지 
동그랗게 뜬 눈으로 나를 바라보았다. 그 모습이 웬지 모르게 작
은 토끼 한마리를  연상시켜서 나는 하마트면 웃음을 터트릴뻔했
다.

 "아아, 어젯밤에 그 영웅이군요."

 잠시후 그녀가  알겠다는 얼굴로 고개를  끄덕이며 그렇게 말했
다. 나는 자연스럽게 그녀 앞에 앉고는 어깨를 으쓱이며 말했다.

 "이런데서 볼줄은 정말 몰랐네요.  안 그래도 당신을 찾아볼 셈  
  이었는데 같은 여관에 묵고....."

 문득 말허리를 끊으며 나는 얼굴을 붉혔다. 나의 소도시 청년다
운 순박함이 다시 한번  내 마음을 솔직하게 털어 놓도록 했다는 
것을 그제야  깨달은 까닭이었다. 나는  쑥스러운 기분을 이기지 
못하고 하하, 하고  바보같은 웃음으로 대충 얼버무렸다. 그녀는 
나를 잠시 물끄러미 바라보더니  이윽고 픽, 하고 가볍게 웃으며 
말했다.

 "날 찾았어요? 왜요?"

 나중에 다시 곰곰히  생각해보고서야 안 것이었지만, 그때 그녀
의 음성에는 장난끼가 배어  있었다. 그러나 순박하기만 한 나는 
그것을 깨닫지 못하고  뒷통수를 벅벅 긁어대며 더듬거리는 음성
으로 변명했다.

 "저.... 그게....  아, 이름! 이름을  못 물어봤잖아요. 그래도    
  날 구해준 사람인데 이름 정도는 알아야.... 하하..."

 그녀는 재밌다는 듯이  싱긋 웃었다. 그리고는 손가락으로 자기 
자신을 가리키며 말했다.

 "로이니아 아르민. 그쪽은?"

 로이니아 아르민....  그 이름을 속으로  되뇌이며 내가 대답했
다.

 "제레미, 제레미 아이즈에요. 그냥 제레미라고만 불러줘요."

 이름을 안 것이 아무래도 즐거워서 나는 싱글벙글, 실없이 웃었
다. 그녀는 그런 나를 바라보며 짐짓 엄격한 음성으로 말했다.

 "자, 알았으니 됐죠? 그만 가봐요."

 찬바람이 씽씽  부는 한마디였다. 이미  여러번 말한 것이지만, 
당시의 나는 정말 순진해서 그  말을 듣고 웃을 수가 없었다. 나
는 머쓱하다기 보다는 어이없는 기분이 되어 멍한 얼굴로 그녀를 
바라보았다. 그런 내 얼굴이 아무래도 우스웠는지 그녀가 킥, 하
고 장난스러운 웃음을 터트리며 말했다.

 "농담이에요, 농담."

 "노... 농담요... 그렇군요... 하하..."

 별로 유쾌한 기분은 아니었지만 나도 억지로 따라 웃었다. 그녀
가 한쪽 눈을 찡긋거리며 말했다.

 "좋아요, 제레미. 나도 그냥 로이라고만 불러줘요. 그리고 이것  
  도 인연인데 식사나 같이 하기로 하죠. 좋죠?"

 그건 안그래도  내가 먼저 꺼내고 싶던  말이었다. 나는 고개를 
끄덕이고서 마침 다가온  종업원에게 식사를 주문했다. 그리고는 
웃는 낯으로 그녀, 그러니까 로이를 바라보았다. 로이도 역시 웃
는 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

 "어제 맞은 데는 괜찮아요?"

 문득 로이가 물었다. 나는 슬쩍 건드리기만해도 펄쩍 뛰어 오르
고 싶을 정도로 턱이  아팠지만 웃는 얼굴로 괜찮다고 대답했다. 
로이는 말없이 고개를 끄덕였다.  하지만 확실히 무언가 알고 있
다는 표정이었다. 나는 화제를 돌려야겠다는 생각에 어색하게 웃
으며 말했다.

 "로이도 여행중인가요?"

 "글쎄요, 여행중이라고 하기는 뭣하군요."

 로이는 애매한 대답을  했다. 나는 고개를 갸웃거리며 반문하는 
눈빛을 보냈다. 로이가 빙긋 웃으며 말했다.

 "원래 떠돌면서 살거든요. 지금은 호베로 향하고 있으니 여행중  
  이라고 할 수도 있겠지만...."

 호베로 가고 있다는 말에  나는 저으기 놀랐다. 그래서 나도 모
르게 이렇게 되물었다.

 "호베로요? 그렇다면 설마 용병을 지원하기 위해?"

 "맞아요."

 대수롭지 않다는 듯이 로이는 고개를 끄덕이며 짤막하게 대답했
다. 하지만 나는 정말  놀랐다. 그저 싸움 좀 잘하는 여자이겠거
니, 했는데 용병까지 지원하려 한다니 놀라지 않고는 배길 수 없
었다. 그런 내 기분을 눈치챘는지 로이가 덧붙여 말했다.

 "나도 용병 지원은 처음이에요. 하지만 해볼만하다고 생각해요.  
  여자들이  할일은 아니라고  생각하겠지만, 난  좀 특이하거든      
  요."

 "특이해요?"

 "난 싸움을 좋아해요."

 농담하는 투로 로이가 말했다. 싸움을 잘한다는 것도 아니고 좋
아한다는 말이었으니  나로써는 다시 한번 놀라지  않을 수 없었
다. 

 "그러는 제레미도 여행중인가 본데, 어디까지 가요?"

 자기만 대답하고 있을 수는  없다는 듯, 로이가 그렇게 물었다. 
나는 잠시 대답할 말을  찾지 못하고 얼굴을 붉히고 있다가 이윽
고 간신히 이렇게 대답했다.

 "나도 호베로 가요. 하지만  용병 지원은 아니고 거기에 친척이  
  있어서 만나러 가는 거에요."

 "흐음....."

 알겠다는 듯이  가볍게 콧소리를 흘리며  로이가 고개를 끄덕였
다. 나는 애써 그녀의 시선을 외면하며 마른침을 삼켰다. 그녀의 
눈빛이 내 가슴 속을  찌르고 들어오는 듯한 따끔한 느낌 탓이었
다.
 그때 내가 그렇게 거짓말을  한 것은 고의적이었다기 보다는 오
히려 반사적인 것이었다. 싸움을 잘하는 로이 앞에서 단 한대 얻
어 맞고 쓰러졌던 내가 '나도 용병 지원하러 가요. 가서 돈 많이 
벌거에요' 하고  넉살 좋게 지껄일 수가  없었던 것이다. 로이는 
그런 내 마음을 알고 있었던  것인지, 더 이상 그에 대해서 묻지 
않았다. 마침 그때 내가 주문한 음식들이 나와 대화도 잠시 끊겼
다. 나는 식은땀을 훔치며 식사를 시작했다. 
 잠시 그릇 달가락 거리는 소리와 음식 씹는 소리만이 로이와 나 
사이에 맴돌았다. 나는 무언가  당혹스러운 기분 탓에 고개 한번 
들지 않고 식사만 계속했다.  여자를 앞에 두고 예의가 아니었지
만 그때는 그런걸 생각할 겨를조차 없었다.
 헌데 문득 이상한 시선이 느껴졌다. 그것도 바로 정면에서였다. 
나는 용기를 내머 천천히 고개를 들어 보았다. 로이가 웃는 얼굴
로 나를 바라보고 있었다. 

 "식사.... 안해요?"

 간신히 진정되었던 얼굴을 다시 붉히며 내가 물었다. 

 "다 했어요."

 짤막하게 대답하며 로이가 손가락으로 그릇들을 가리켰다. 로이
의 말대로 그녀 앞에  있던 그릇들은 어느새 말끔하게 비어 있었
다. 나는  다시 한번 머쓱해져 어색하게  웃으며 고개를 숙였다. 
그런데 내가 마악 빵을 집으려는 사이, 로이가 물었다.

 "몇살이에요?"

 굉장히 단도직입적인 질문이었다.  이런 질문 실례겠지만, 어쩌
구 하는 예의바른 말이 그녀의 입에서는 도무지 튀어나올줄을 몰
랐다. 나는 들었던 빵을 내려놓고 대신 고개를 들어 올렸다.

 "스물 하나에요. 로이는?"

 "열 아홉."

 "뭐라구요?!"

 굉장히 짤막한 그녀의 대답에 나는 나도 모르게 빽 소리치고 말
았다. 주위의 돌아보는 시선이  느껴졌지만 그런 것은 일단 무시
해두고 뭐가  그리 즐거운지 싱글싱글 웃고  있는 로이에게 물었
다.

 "정말 열 아홉이에요?"

 "안 믿겨져요? 그럼 제레미가 보기에는 내가 몇살 정도 먹은 것  
  같은데요?"

 로이가 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 나는 잠시 고개를 갸웃거리
며 생각에 잠겼다가 이윽고 조심스러운 음성으로 대답했다.

 "한.... 스물 둘이나 셋 정도."

 그것은 과장이 아니라 솔직한 내 생각이었다. 그만큼 그녀의 얼
굴은 성숙해보였다. 그러나 로이는 짤막한 한마디로 간단하게 그
런 내 생각을 꺾어 버렸다.

 "많이 들어본 말이군요. 하지만 난 정말 열 아홉살이에요."

 그 말하는 투가 장난끼  가득 배인 것이긴 했지만, 묘하게도 반
박하기 힘든 박력과 당당함도  같이 배어 있어서 나는 그만 맥없
이 고개를 끄덕이고 말았다. 로이가 어린 아이같은 모양으로 킥, 
하고 웃으며 말했다.

 "제레미도 좀 놀란 모양이지만, 정말 놀란건 오히려 나에요. 제  
  레미가 스물 한살이나 먹었다니 뜻밖이라구요."

 "왜요?"

 "하는 짓이 꼭 어린애 같으니까."

 짤막하게 대답하고서 로이는  제법 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 
나는 기가 막혀 나도  모르게 얼굴을 찡그렸다. 그러나 묘하게도 
반박할 말은 찾지  못했다. 그녀의 말대로 나는  꼭 어린애 같은 
모습만을 그녀에게 보여주고 있었던 것이다. 더군다나 로이는 아
직 열 아홉밖에 되지  않았다고 하면서 하는 행동이나 말투가 그
보다 열살은 더 먹은 듯  느껴졌다. 그런 로이가 나에게 그런 농
담을 하는 것도 과히 무리는 아니지 싶었다.

 "기분 나빴다면  미안해요. 하지만 나쁜  뜻으로 말한건 아니에    
  요. 다만..."

 로이가 웃음을 멈추고 내게 말했다. 나는 로이의 말대로 불쾌했
지만 그렇다고 화를 낼  수도 없어 뚱한 표정으로 그녀를 바라보
았다. 로이가 문득 입술 끝을 살짝 움직이며 말을 이었다.

 "당신이 마음에 들었다는 뜻이에요."

 말을 마쳤을때 이미 그녀의  입술은 희미한 미소의 모양을 짓고 
있었다. 깔깔 거리는 소녀같은 웃음도, 장난끼 가득 배어든 악동
같은 웃음도, 그렇다고해서 지난  밤에 보았던 그 섬짓한 웃음도 
아니었다. 그것은 오히려 따스한 진심이 담긴 미소였다. 나는 나
도 모르게 멍해져  조금전까지만해도 느꼈던 그 불쾌한 기분조차 
잊어버리고 하염없이 그런 그녀의 미소만을 바라보았다.
 헌데 그렇게 로이의 미소를  바라보는 중, 문득 이상한 것을 보
았다. 그녀의 미소 속에  정체 모를 어떤 조각이 있었던 것이다. 
무언가가 잘게  부수어져 그 파편이 튀어  나온듯 느껴지는 그런 
작은 조각이었지만, 그  존재만은 분명했다. 나는 무언가 이상한 
기분이 들어 눈을 깜빡인뒤  다시 그녀를 바라보았지만, 그때 그
녀는 이미 조금전과는 다른 성질의 웃음을 짓고 있었다. 그녀 특
유의 쾌활함과 장난끼가 배어든 그런 웃음이었다. 나는 까닭모를 
아쉬움에 짤막한  한숨을 내쉬었다. 그러나  이미 사라져버린 그 
미소는 다시 볼길이 없었다.
 쓸쓸함. 그것이 그 조각의 이름임을 알게 된 것은 훨씬 후의 일
이었다.....

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13342번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -57-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/02 17:49    읽음:693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 57회




 그 미소가 묘하게 마음에  걸리긴 했지만, 어쨌거나 나는 꽤 즐
거운 시간을 가질 수 있었다. 로이는 보기 드물게 쾌활하고 농담
도 잘하는 성격이어서 내가 식사 하고 있는 중에 쉴새 없이 뭐라 
뭐라 떠들며 나를  웃겨 주었다. 나도 수다라면  별로 지지 않는 
놈이어서 나와 로이는 서로 죽이 맞아서는 한참이나 신나게 떠들
어대었다. 아마 그때 우리 주위에 있었던 다른 사람들은 우리 때
문에 더 빨리 식사를 마치고 객실로 올라가버렸을 것이다.
 그렇게 신나게 떠들다보니 어느새 식사를 다 마쳐버렸고, 또 어
느새 우리는 친해져 있었다.  종업원이 그릇들을 다 치워버린 후
에도 우리는 계속해서 그  자리에 앉아 연신 히히덕거렸다. 나는 
호감을 가지고 있던 로이와 이렇게 떠들고 있다는 사실이 즐거워
서 다른 사람들의  시선은 아랑곳 하지 않았고,  로이 역시 몹시 
즐거워하는 얼굴이었다. 
 그만큼 말이 통하게 되었으니 나는 좀 더 과감하게 나가기로 하
였다. 로이에게 시간 있으면  같이 나가서 시내 구경이라도 하지 
않겠냐고 제의한  것이다. 로이는 호베까지  가는 일정에는 아직 
여유가 있으니 괜찮다며 웃는 얼굴로 일어섰다. 
 헌데 로이가 일어나고 나서야  나는 그녀가 허리춤에 목검을 차
고 있다는 걸 알았다.  내가 이상하게 바라보자 로이가 한손으로 
자기의 목검을 툭 쳐보이며 말했다.

 "목검이에요. 싸울 일이 많으니까 거의 언제나 차고 다니죠."

 조금 놀랐지만  나는 더 캐묻지는 않고  고개를 끄덕였다. 사실 
싸움에 대비한 것이라면 차라리  진짜 검을 가지고 있지 왜 목검
을 가지고 있을까, 하는 의문이 들었지만 그때는 굳이 엉뚱한 질
문으로 분위기를 깨고 싶지 않아 그대로 넘어갔다. 
 
 내가 방으로  올라가 옷을 갈아 입고  내려왔을때, 로이는 여관 
앞에 서서 나를 기다리고 있었다. 밝은 햇빛 아래 환하게 드러난 
그녀의 모습은 정말 아름다웠다. 길지는 않았지만 반짝이는 광택
을 흘리며 가볍게 나부끼던  검은 머리칼과 나를 향해 신비한 빛
을 발하던 검은 눈동자, 그리고 해맑던 미소까지 모두 다 아름다
웠다. 
 그러나 정말로 아름다웠던 것은 그런 외모보다는 오히려 그녀가 
알게 모르게 뿜어내는  생동감이었다. 그녀 특유의 활기, 그리고 
영혼의 깊숙한 곳에서부터  우러나오는 어떤 신비한 빛이 그녀를 
말그대로 살아있는 존재로 만들고 있었고, 그 생동감은 아름다움 
이상의 묘한 감동이 되어 내 가슴을 두들겼다. 비록 그녀는 투박
한 옷을 입고 있었고  거기다 목검까지 차고 있었지만 그런 것들
이 오히려  그녀와는 절묘한 조화를  이루어냈다. 차라리 화려한 
드레스를 입고  화장을 한다면, 그녀의  아름다움은 죽어 버렸을 
것이다. 그만큼 그녀의  아름다움은 외모의 아름다움이라기 보다
는 싱싱한 생동감의 아름다움이었다. 

 "뭐해요? 어서 가요."

 멍해 있는 내 손을 잡아 끌며 로이가 말했다. 나는 꼭 무언가에 
홀린 것만 같은 기분이 되어 그녀와 함께 발걸음을 옮겼다.

 그 이후의 일들은 삼십여년이  지난 지금 와서 다시 생각해보아
도 절로 미소가 흘러 나올 정도로 즐거운 것들이었다. 
 로이와 나는 꼭  못 놀아서 한이 맺히기라도  한 것처럼 신나게 
놀았다. 트리헤이탄은 대도시인데다가  여행자가 많이 들르는 곳
이다 보니  그만큼 관광 시설이나 오락  시설이 상당히 발전되어 
있었다. 로이와 나는 이곳  저곳의 볼거리를 꼭 순례하는 것처럼 
돌아다녔고, 그러다 지치면 아무데나  앉아 몸을 쉬다가 다시 또 
돌아다니고는 했다. 
 그러면서 로이와 나는 많은 이야기를 나누었다. 로이는 주로 세
상 돌아가는 이야기나 다른  지방의 볼거리 등에 대해 얘기했다. 
그녀는 이곳  저곳을 많이 돌아다닌  모양이었고, 의외로 학식도 
꽤 깊었다. 자기 말로는  학교는 다니지 못했지만 독학으로 공부
를 했다는데, 꼭 칼레쥐(=테리스의  고등 교육 기관. 즉 대학)라
도 나온 사람처럼  아는 것이 많았다. 나는  그녀만큼 많은 것을 
알지 못한 탓에 자연스럽게  고향 이야기를 많이 했는데, 그녀는 
내 말에  귀 기울여 주면서도 한편으로는  무언가 부러운 얼굴로 
나를 바라보았다. 왜 그러는지  묻고 싶었지만 물으면 안될 것만 
같아 나는 고향  이야기를 길게 늘어 놓지  않고 곧 화제를 돌려 
버렸다.

 그렇게 즐거운 시간을  보내다보니 어느새 날이 저물고 있었다. 
배도 출출하던  참이어서 로이와 나는 구경은  그쯤 해두고 근처 
식당으로 가 저녁 식사를 했다. 그리고는 다시 나와서 술집을 찾
아 들어갔다. 그때 이미 날은 완전히 어둡게 변해 있었다.
 술집은 소란스러웠다. 꽤  많은 사람들이 자리를 메우고 저마다 
술잔을 기울이고 있었는데, 그중 대부분이 험상궂어 보이는 인상
이었다. 새삼 어젯밤의 사건이 떠올랐지만 그렇다고 그냥 나가버
릴 수도 없어서 로이와 함께 한쪽 구석에 자리를 잡고 앉았다. 
 우리들의 이야기는 자연스러웠다.  술을 한잔 두잔 주고 받으며 
이런 저런 잡담들을 나누었다.  내 걱정과는 달리 시비거는 사람
도 없어서 우리는 더욱더 안심하고 대화할 수 있었다. 물론 로이
는 애당초 그런 걱정 따위는 하지도 않고 있었겠지만....
 그런데 술기운이 점점 오르자 우리의 이야기는 조금씩 그때까지
와는 다른 방향으로 흘러갔다. 아니, 정확히 말하자면 내가 그런 
방향으로 이끌어나갔다. 안그래도 로이에 대해 궁금한 점이 많은 
터여서, 술기운을  빌어 이것 저것을 물어보기로  한 것이다. 그 
의문점 중에서 우선 왜 이런 생활을 하게 되었는가, 하는 것부터 
물었다.

 "조금 기분 나쁜 질문일지도 모르겠는데.... 로이는 왜 이런 생  
  활을 하고 있죠? 아, 그러니까 내 말은....."

 술기운을 빌었다지만  웃는 낯의 로이에게  정면으로 대고 그런 
질문을 하는 것은 별로 뻔뻔할줄 몰랐던 나로써는 아무래도 무리
가 가는 일이었다. 그래서 더듬거리며 말끝을 흐리고 있는데, 로
이가 담담한 음성으로 말했다.

 "괜찮아요, 기분 안 나빠요.  내가 생각해도 내 삶은 좀 이상한  
  거니까요. 하지만 이야기  하자면 너무 길어요. 그러니까 그냥  
  '어쩌다보니까' 라는 대답으로 넘어가기로 해요."
 
 곤란한 질문을 슬쩍 넘겨버릴때도 역시 당당하게 대답하는 로이
였다. 나는 더 어쩌지 못하고는 그냥 맥없이 고개를 끄덕이고 말
았다.
 그렇게 되자 아무래도 어색해져 나는 잠시 입을 다물었다. 로이
도 어색함을 느낀 것인지 묵묵히 술잔을 기울였다. 그때 이미 그
녀는 큰 잔으로 일곱잔째  마시는 거였는데, 아무리 별로 취하지 
않는 맥주라고는  해도 취하기는 커녕 얼굴빛  하나 변하지 않고 
있었으니 정말  대단한 주량이었다. 어지간히  술을 한다는 나도 
그때는 이미 얼굴이 벌겋게  달아 올라 있던 터였다. 신기하기도 
하고 놀랍기도 해서  나는 방금전의 어색함도 잊어버리고 로이에
게 물었다.

 "술 자주 마시나보죠?"

 "빵을 술에 찍어 먹을 정도로."

 로이가 빙긋이 웃으며  대답했다. 그 어이없지만 재치있는 대답
에 나는 제법 큰소리로 웃음을 터트렸다. 로이도 즐겁게 따라 웃
었다.
 헌데 문득 로이의 눈빛이 바뀌었다. 그녀는 무언가 골똘히 생각
하는 눈으로 나를 바라보다가 이윽고 이렇게 말했다.

 "좋아하는 사람 있어요?"

 "네?"

 순간 깜짝 놀란 나는  두눈을 크게 뜨며 반문했다. 로이가 피식 
웃으며 다시 말했다.

 "사랑하는 여자 있냐구요."

 이번에는 좀 더 노골적인 질문이었다. 나는 어떻게 대답할까 망
설이다가 이윽고 머쓱한  얼굴로 뒷통수를 긁적이며 이렇게 말했
다.

 "있긴 있죠. 어머니랑 여동생이.... 그외에는 없어요."

 "가족이 있나요?"

 로이가 또 다시 물었다.  나는 조금 어이없는 기분이 되어 어깨
를 으쓱이며 대답했다.

 "당연하죠. 가족 없는 사람도 있나요?"

 그때 나는 정말로 아무 생각 없이 그런 말을 한 것이었다. 그러
나 돌아온 로이의 대답은 충격적이었다.

 "난 없어요."

 로이가 피식 웃으며 그렇게 말한 것이었다. 나는 어찌해야할 바
를 모르겠어서 멍한 눈으로  그녀를 바라보았다. 혼자 그런 생활
을 하며  돌아다니고 있으니 그 정도는  진작에 알아챘어야 하지 
않았느냐, 하는 자책이 들었지만 이미 때는 늦어 있었다.

 "하지만 사랑하는 사람은 있어요."

 로이가 문득 낮에 여관에서 보았던 그 묘한 미소를 지으며 그렇
게 말을 이었다. 그녀의  눈빛도 어느새 변해 있었다. 나를 향하
고 있긴 했지만,  사실은 나 말고 다른  누군가를 바라보고 있는 
그런 눈빛이었다. 나는 술잔을  손에 움켜쥔체 그녀의 입술이 움
직이는 것을 바라보았다.

 "지금은 어이없게 헤어진 사람이죠. 그 사람을 사랑하고 있었다  
  는 것도 헤어지고나서야  알았고.... 이미 일년전의 일인데 아  
  직도 잊혀지지 않아요. 나를  두고 냉정하게 돌아서던 그 사람  
  의 모습이..."

 그제서야 술기운이 돈 것일까. 그녀는 좀체 꺼내지 않았던 마음 
속의 말들을 늘어 놓으며  나지막한 한숨을 내쉬었다. 나는 잠시 
아무 대답 없이 잠자고  있다가 이윽고 그녀의 눈을 정면으로 바
라보며 말했다.

 "그 사람.... 때문인가요? 로이가 이런 생활을 하는 것..."

 로이가 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "어느 정도는  그렇죠. 싸움박질하는 것도  그 사람한테 배웠으    
  니. 하지만 결국에는 내 성격 탓이에요."

 "성격?"

 "배고픈건 참아도 싸우고 싶은건 못참는 성격."

 농담하는 투로  대답하고서 로이는  큰소리로 웃음을 터트렸다. 
그러나 그녀의 웃음 소리는 조금씩 잦아 들어가더니 내가 술잔을 
입으로 가져갔을때 완전히 멈추었다. 그녀는 무언가 멍한 눈으로 
허공을 바라보며 이렇게 말했다.

 "가족이 있댔죠? 부러워요...  나는 어려서 가족을 잃었거든요.  
  그 이후 내게 가족이라 할만한 사람은 그 사람 밖에 없었어요.  
  아니, 그 사람은 그냥  나의 가족이었어요. 내가 그 사람을 사  
  랑한다는 것도 사실은 그런  의미에요. 내 가족이고 내 아버지  
  인 사람이었거든요...."

 "....."

 나는 침묵했다.  내가 뭐라고 할  분위기가 아니지 싶어서였다. 
묵묵히 그녀의 말에만 집중했다.

 "여행 너무 길게 하지 말고 빨리 가족한테로 돌아가요. 재수 없  
  는 소리지만 만에 하나라도 가족들을 영영히 다시 보지 못하게  
  될 수도 있으니까..."

 "....."

 "가족들이 슬퍼할거에요, 당신한테 무슨 일이 생기면...."

 로이가 그렇게 말했을때, 나는 문득 가슴 속에서 무언가가 치솟
는 것을 느꼈다. 그 강렬하고 뜨거운 느낌을 이기지 못하고 나는 
거의 반사적으로 입을 열었다.

 "그렇죠. 하지만 나는 가족들을 위해 해야할 일이 있어요."

 "....?"

 그녀는 의아한 눈으로 나를 바라보았다. 나는 그런 그녀의 눈을 
똑바로 바라보며 말을 이었다.

 "난 돈을 벌어야해요,  홀어머니와 아직 어린 여동생을 위해서.  
  그래서 호베로 가 용병 생활을 하려는 거에요."

 그때 나는 로이의 그  슬퍼 보이는, 그리고 아끼는 사람을 진심
으로 그리워하는 모습에서 부끄러운  나 자신을 보고 있었다. 홀
어머니와 여동생을  위해 용병 노릇을 하려  한다고 이유를 대고 
있기는 하지만 사실 그보다는  오히려 많은 돈을 짧은 기간 동안
에 벌고 싶다는 철없는  생각으로 호베로 가고 있었던 나 자신을 
본 것이었다.  그래서 나는 불끈 치솟는  오기로, 그리고 묘하게 
분한 마음으로 그녀에게 그런 말을 한 것이다.

 "용병.... 이라구요?"

 로이는 어이없다는 얼굴로 그렇게 되물었다. 그리고는 풋, 하고 
나직한 실소를 터트렸다. 

 "그랬군요, 어쩐지 이상하다 싶었더니... 후후.."

 "우스워요?"

 나는 분한 마음에  신경질적인 음성으로 말했다. 로이는 고개를 
내저으며 그런 내게 충고했다.

 "기분 나쁘다면 미안해요. 하지만 그만둬요. 용병이라는건 제레  
  미같은 사람이 할 수 있는 일이 아니에요."

 "그거야 해보지 않고는 모르는 일이잖아요."

 나는 거의 항의하는 심정으로 말했다. 그러나 로이는 입가에 머
금은 웃음을 지우려고도 않으며 반문했다.

 "이미 한번 해보지 않았어요?"

 "....."

 "싸움 말이에요."

 그제야 로이의 말을  알아들은 나는 수치심으로 얼굴을 붉혔다. 
아니, 이미 얼굴은 술기운으로 붉어져 있었으니 그보다는 입술을 
깨물었다는 표현이 더 정확하겠다. 어쨌거나 나는 그 사내들에게 
얻어 맞았을 때보다 몇배나  더한 수치심을 느꼈다. 로이는 그런 
내가 안쓰러웠는지 딱하다는 얼굴로 나를 바라보며 말했다.

 "좋지 않은 기억을 다시 떠올리게 했군요. 미안해요. 하지만 이  
  건 진심으로 하는 충고에요.  용병같은건 생각지 말고 그냥 고  
  향으로 돌아가요."

 "하지만 난  돈이 필요해요. 내게는  부양해야 하는 홀어머니와    
  여동생이 있다구요."
 
 마치 고집이라도 부리듯이  내가 말했다. 그러나 로이는 고개를 
절레절레 내저으며 내 말을 일축했다.

 "돌아가요. 돈도 당신 가족을  행복하게 해줄 수 있겠지만 그보  
  다는 당신 스스로가 더 행복하게 해줄 수 있을거에요."

 어느새 로이의 음성에는 어떤 단호함이 실려 있었다. 지고 싶지 
않다는 오기와 자기 자신에  대한 묘한 분노로 나는 몸을 가늘게 
떨었다. 
 헌데 바로 그때였다. 문득 로이와 나 사이에 놓여 있던 탁자 위
로 어두운 그림자 하나가  늘어졌다. 놀란 내가 고개를 돌려보자 
어느새 우리들 옆에 한쪽  뺨에 흉터가 길게 그어진 험상궂은 인
상의 사내가 서있었다.

 "여, 아가씨 예쁜데."

 사내가 히죽 히죽, 능글맞게  웃으며 로이를 향해 말했다. 나는 
생각이고 뭐고 할 것  없이 반사적으로 벌떡 일어섰다. 그리고는 
짐짓 험악하게 사내를 노려보며 말했다.

 "꺼져."

 "허허..."

 사내는 마른 웃음을 토해냈다. 그는 깔보는 눈빛으로 나를 바라
보며 한손으로 내 어깨를 툭툭, 가볍게 두들겼다.

 "좋겠군, 예쁜 애인을  둬서. 너무너무 행복할테니 우리한테 아  
  량을 좀 베푸는게 어때? 응?"

 그렇게 말하며 사내는  뒷쪽을 힐끔거렸다. 그의 시선을 따라가
본 내 눈동자에  저쪽 탁자에 몰려 앉아  로이를 향해 실실 웃고 
있는 네명의 사내가 투영되었다.  나는 이를 악물며 어깨에 힘을 
줬다.

 "이놈들이...."

 겁이 안난건 아니지만 그래도  나는 호감을 가진 여자를 팽개쳐
두고 달아날만큼 심한 겁쟁이는  아니었다. 솔직히 로이가 꽤 강
하니까 싸워도 어느 정도는 할 수 있겠지, 하는 생각도 있었다. 

 "제레미."

 그러나 로이는 나를  믿지 못하겠던 모양이었다. 그녀는 나직하
게 나를 부르면서 내  어깨를 붙잡았다. 뒤돌아보자 어느새 그녀
는 의자에서 일어나 만만찮은 눈초리로 사내를 쏘아보고 있었다.

 "물러서요, 내가 처리할테니까."

 "로이...."

 "걱정 마요, 이런 일에는 익숙해요."

 날카로운 검끝을 연상시키는  눈빛으로 사내를 쏘아보는 그녀에
게 나는 더 이상 어떻게  대꾸할 수가 없었다. 어느 쪽이 먼저이
든간에 주먹이 올라가기만  하면 가세해야지 하고 생각하며 나는 
천천히 뒤로 물러섰다. 

 "지금은 기분이 좋아. 그래서  별로 싸우고 싶지 않아. 무슨 뜻  
  인지 알겠지?"

 로이가 얼음장같이 얼어붙은 음성으로 사내에게 말했다. 사내는 
히죽 히죽 웃으며 어깨를 으쓱였다.

 "글쎄, 모르겠는데?"

 ".....꺼지라는 뜻이야."
 
 로이의 음성이 한층 날카롭게 갈아졌다. 그러나 사내는 들은 체
도 않고 오히려 손을 들어 로이의 뺨을 쓰다듬었다. 기가 막혀진 
내가 앞으로 나서려는데, 문득 짝 하는 소리와 함께 사내의 고개
가 옆으로 돌아갔다. 

 "꺼져."

 사내가 반응을 보이기도 전에 로이가 차갑게 말했다. 사내는 천
천히 고개를 돌리며 바드득, 하고 이를 갈았다.

 "뭐 이딴게 다 있어!"

 사내의 분노에  찬 음성이 허공을 날았다.  그리고 동시에 그의 
꽉 쥐어진 주먹도 허공을  날았다. 앗, 하고 다급한 비명을 지르
며 내가 앞으로 나서려는데, 문득 로이의 몸이 가볍게 뒤로 물러
났다. 사내의 주먹을 피했다기 보다는 그냥 아무 생각 없이 뒷걸
음질친거라고 생각될 정도로 자연스럽고 가벼운 동작이었다. 

 "난 걸어오는 싸움은 피하는 성격이 아니야."

 로이의 차가운 음성이 방금 사내가 주먹으로 갈라 놓았던 그 허
공 중으로 스며 들어갔다. 그리고 그 뒤를 이어 이번에는 로이의 
목검이 허공을 날카롭게 찔렀다. 멍한 눈으로 보고 있던 내가 다 
아연해서 몸을 움찔이도록 빠르고 날카로운 동작이었다.

 "윽!"

 피할 틈이고 뭐고  없이 그대로 목검에 얻어  맞은 사내가 그런 
비명을 내지르며 그  자리에 털썩 꿇어 앉았다.  단 한번 맞은것 
뿐이었는데도 그는 몸을 부들부들 떨었다. 

 "멈춰!"

 아까 그 탁자의 사내들 넷이 한꺼번에 벌떡 일어서며 로이를 향
해 소리질렀다. 로이는 그들을  힐끗 바라보더니 바닥에 꿇어 앉
아 부들부들 떨고 있는  사내의 얼굴을 발로 걷어찼다. 그리고는 
쓰러진 사내의 얼굴을 발로 밟고 차가운 음성으로 말했다.

 "멈추게 해봐."

 뒤에서 듣고 있던 내가 다 오싹해지는 그런 음성이었다. 그러나 
사내들은 그것을  느끼지 못했는지  고래고래 소리지르며 로이를 
향해 달려 들었다. 로이가 여자라는 것을 의식한 것인지 모두 맨
손인체였다.
 
 "후후....."

 문득 로이가 나지막하게 웃었다. 그리고 그녀의 웃음 소리가 아
직 내 귓가에서 맴돌고 있는 사이, 그녀는 사내들을 향해 퉁기는 
듯한 탄력으로 튀어 나갔다. 

 "하앗-!"

 로이의 날카로운 기합성이  술집 안의 공기를 뒤흔들었다. 쌔애
액, 하는 파공음이 그 뒤를  잇고, 또 그 뒤를 한 사내의 무거운 
비명성이 이었다. 내가 지금  어떻게 된 것인지 제대로 파악하기
도 전에 사내 하나가 눈을 까뒤집고 바닥으로 털썩 쓰러졌다.
 그러나 그것이 끝이 아니었다. 로이는 어느새 낮추어져 있던 자
세를 탄력있게 높이며 다시  한번 목검을 휘둘렀다. 솔직히 말하
자면 그녀가  휘두르는 목검은 너무 빨라서  제대로 보이지도 않
고, 다만 갈색의  흐릿한 잔상만이 눈에 들어올뿐이었다. 사내들
의 눈에도 그러했는지, 그들 중 둘이 순식간에 한대씩 얻어 맞고 
그대로 바닥에 널브러졌다. 

 "너... 너...."

 이제 남은 사내는  하나 뿐이었다. 그는 주춤주춤 뒷걸음질치며 
로이를 향해 덜덜 떨리는 음성으로 중얼거렸다. 로이는 침착하게 
그를 향해 한걸음 두걸음 다가갔다.

 "이... 이제야  생각났어.... 검은 머리에 검은  눈... 황색 피    
  부.... 그리고 큰 키와 갈색 목검... 너는.. 너는..."

 사내는 중얼거리면서 한편으로는 허리춤에 차고 있던 검을 부들
부들 떨고 있는  손으로 힘겹게 뽑아 내었다.  그가 뽑아낸 검이 
술집 안의 불빛을 반사하며  꽤 차갑게 반짝였지만 내 눈에 보이
고 있던 로이의 어깨에는 아무런 흔들림도 없었다.

 "너는.. 너는.. 현상금  사냥꾼 로이니아 아르민... 아니, 피의  
  마녀...."

 사내가 그렇게 말하더니 무언가 결심한 듯 이를 악물었다. 그리
고는 으아앗, 하고  필사적인 기합성을 내지르며 검을 휘둘렀다. 
그러나 그것은 검을 모르는  내가 보기에도 터무니 없이 큰 동작
이었다. 로이는 옆으로 한걸음 물러서는 것만으로 사내의 검끝을 
흘려 버리고는 오른쪽 발을 번쩍 들어 올렸다. 그녀의 발끝이 날
카롭게 사내의 복부를 찔렀다.

 "윽...."

 사내는 허리를 숙이며  신음성을 흘렸다. 로이는 마무리라도 하
듯이 목검으로 사내의 얼굴을  힘껏 찍었다. 사내는 비명도 미처 
지르지 못하고 주춤주춤 뒤로 물러서다가 이윽고 코에서 피를 내
뿜으며 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.

 "피... 피의 마녀?"

 "그 유명한 현상금 사냥꾼, 아니 여검사 피의 마녀란 말이야?"

 주위에서 수근거리는 소리가  들려왔다. 그러나 나는 그런 것에
는 반응하지 않고 멍한  눈으로 로이만을 바라보았다. 로이는 마
지막으로 쓰러뜨린 그  사내의 얼굴을 무참하게 짓밟은체 사악한 
모양으로 웃고 있었다. 그것은 내가 처음 그녀를 보았을때 본 바
로 그 웃음이었다. 강자가 패자를 짓밟을때 절로 나오게 되는 그 
희열에 찬 웃음, 그리고  스스로의 광기를 추스리지 못하는 짐승
과도 같은 웃음.
 그 순간 로이의  말려 올라간 입술 끝은  처음 만났던 그때처럼 
날카로운 검끝같은  느낌으로 내 가슴을  찌르고 있었다. 그러나 
내 가슴은 그 따끔함과  동시에 기묘한 감동을 느끼며 몹시도 두
근거렸다. 그제야 나는 내가 왜 그녀에게 호감을 품었는지 그 이
유를 정확히 알 수 있었다.
 강함에 대한 본능적인 동경.  그것이 내가 로이를 처음 본 순간
부터 도저히 떨쳐낼 수  없는 끈적끈적함으로 내 영혼 위를 기어
오르고 있었던 것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13405번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -58-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/04 16:59    읽음:684 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 58회




 내가 어떤 감동을 느꼈든  그건 상관 없이, 그렇게 한바탕 싸움
을 치른 곳에서  계속 있을 수는 없는  터였다. 우리는 웬일인지
(사실은 로이의 명성 때문에였지만 그때의 나는 그것까지는 미처 
생각지 못하고 있었다) 겁먹은  얼굴로 눈치를 살피는 술집 주인
에게 변상 명목으로 돈  몇푼을 쥐어주고는 술집을 나왔다. 술집 
안의 다른 사람들도 우리가  나갈 때까지 우리를, 정확히 말하자
면 로이를  흘끔거리며 무어라 수근거렸다.  간간히 피의 마녀가 
어쩌구 하는 말도 들려왔지만 당시의 나는 제대로 귀기울이지 않
고 내 손을 잡아 끄는 로이만 부지런히 뒤쫓아갔다.

 로이는 뭐에 쫓기기라도 하는 것처럼 빠르게 걸어갔다. 여자 걸
음이라고는 생각되지 않을 정도로 빨라서 손을 잡힌 나는 나중에
는 숨까지 몰아 쉬어가며 쫓아가야만 했다. 
 그렇게 어두움 차갑게 가득찬  밤거리를 걷다 보니 아까의 흥분
도 식고 술기운도 사라져갔다. 그쯤 되자 나는 걷는 것은 그만두
고 로이와 이야기해보고 싶었지만, 로이는 발걸음을 멈추지 않았
다. 간신히 로이가 걸음을  멈춰 세우고 나를 돌아본 것은, 내가 
견디다 못해 빽 소리지르고 나서였다.

 "로이! 이제 그만 좀 멈춰요!"

 "아...."

 로이는 당황한  얼굴로 나를 돌아 보았다.  나는 그제야 그녀의 
손을 뿌리치고 그 자리에 털썩 주저 앉았다.

 "지치지도 않아요? 나는 벌써 숨이 턱까지 차오르는구만...."

 "미안해요. 보통 사람들 체력을 미처 생각 못했어요."

 로이가 겸연쩍게 웃으며 말했다.  그 말이 또 이상해서 나는 고
개를 갸웃거렸다.

 "보통 사람들 체력?"

 "아.... 그, 그건...."

 갑자기 로이가 이상해졌다. 여태 어떤 말을 하든 당당하고 전혀 
위축되지 않던 그녀가 돌연  말을 더듬은 것이었다. 가로등 불빛
과 가게들에서 흘러 나오는 빛에도 불구하고 주위가 제법 어두워 
그녀의 얼굴빛까지  자세히 볼 수는  없었지만, 틀림없이 붉어져 
있을거라고 나는 생각했다. 그리고 그런 나의 생각을 뒷받침해주
듯 그녀는 당황한 음성으로 더듬더듬 말했다.

 "나는... 나는.... 평범하지 않거든요."

 "그런가요?"

 별로 이해가 가지 않아  나는 다시 한번 고개를 갸웃거렸다. 로
이는 여전히 더듬대며 말을 이었다.

 "나는.... 그러니까.. 전사, 아니 검사니까요."

 "검사...."

 그제야 로이의 특이함을 다시  한번 상기하며 나는 '검사' 라는 
단어를 조용히  되뇌여 보았다. 로이는 그런  나를 바라보며 풋, 
하고 실소를 터트렸다. 그녀의 입에서 좀전보다는 많이 가다듬어
진 음성이 흘러 나왔다.

 "갑자기 왜 당황하게 되는지 모르겠네요, 대단한 일도 아닌데."

 하지만 그녀는 말과는  달리 어색한 동작으로 머리를 긁적였다. 
그 모습이 당당하기만 하던  여태까와는 또 크게 달라 나는 무언
가 신기한걸 보는 기분으로 그녀를 바라보았다. 

 "뭐 이미  짐작했겠지만 나는 특별하게  훈련 받아왔고, 그만큼    
  체력이나 몸놀림 같은게 보통 사람과는 수준이 달라요. 그래서  
  당황한 바람에 미처 제레미가 보통 사람인걸 생각지 못한 거에  
  요."

 로이가 해명하듯 그렇게  말했다. 나는 고개를 끄덕이며 천천히 
일어섰다. 이미 숨은 다 고른 후였다.

 "그럼 왜 당황했는데요?"

 어린 아이 같이  순진한 음성으로, 그러나 한편으로는 예리하게 
내가 물었다. 순간 로이의 몸이 움찔, 하고 떠는 것을 나는 놀랍
도록 또렷하게 볼 수 있었다. 로이는 천천히 고개를 내저으며 나
직히 중얼거렸다.

 "왜..... 당황했냐고요...."

 "돌변한 모습 때문이었나요?"

 잔인한 짓을 하는 것만 같은 느낌을 받으면서도 나는 웬지 모르
게 멈출 수가 없어 또  다시 그렇게 묻고 말았다. 로이는 무언가 
멍한 눈빛으로 나를 응시하다가 이윽고 픽, 하고 의미 모를 웃음
을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 "맞아요....."

 "....."

 "하지만 좀 더 근본적인 원인은 제레미한테 있어요."

 로이가 뜻밖의 말을 던졌다. 나는 의아해져 두눈을 둥그렇게 떴
다. 로이는 그런 나를 향해 쓸쓸함으로 감싸인 그런 웃음을 지어
보이며 이렇게 말했다.

 "제레미가..... 갑자기 그 사람처럼 느껴졌어요."

 ".....!"

 "그래서.... 갑자기  내 돌변한 모습을  의식한 거에요... 그래    
  서.. 그래서...."

 로이의 음성이 갑자기  불안하게 일렁이기 시작했다. 마치 어둠
의 바다 속에서 자기의  존재를 확인하듯 출렁이던 그 검은 그림
자들처럼. 그러나  로이는 그녀 특유의  냉정함으로 끝까지 말을 
이었다.

 "그래서.... 갑자기 당황하게 된거에요."

 말을 마치고서  그녀는 슬쩍 고개를 돌려  버렸다. 그녀의 검은 
눈동자 위에서 많은 가게로부터 흘러 나온 불빛들이 잔인한 애상
의 빛과 함께 반짝였다. 순간 나는 그녀의 흔들림 없이 단호하던 
두 어깨가 까닭 모르게 갸냘프게 보여 꼭 끌어 안아 주고 싶다는 
충동을 느꼈다. 하지만 그것은 충동으로만 남았을뿐 실행에 옮기
지는 못했다.  그녀의 두 어깨는  갸냘펐지만 한편으로는 더없이 
날카롭기도 해 감히 다가갈 수가 없었던 것이다.....

 결국 그날의 데이트는 어색하게 끝이 나고 말았다. 로이는 뒤늦
게 활기찬 웃음을 지어  보였지만 이미 분위기는 돌이킬 수 없는 
지경이 되어 있었다. 나도 이런 저런 일들로 마음이 심란해 우리
는 그대로 여관으로 돌아가버렸다. 
 그날밤 나는 침대에 누워 많은 생각을 해보았다. 불현듯 보여주
었던 로이의 야수와도 같은 모습이 떠올랐고, 그 뒤를 이어 어린 
소녀마냥 흔들리던 갸냘픈 모습도 떠올랐다. 
 그러나 그때의 나에게  매력적인 것은, 아니 본능적인 동경심을 
품게 만드는 것은 아무래도 그 야수와도 같은 모습이 아닐 수 없
었다. 나는 그 한번의 싸움으로 주먹에 대해서는 약간 자신을 잃
고 있는 터였다. 그런 때에 보게된 그녀의 놀라운 강함은 도저히 
떨쳐낼 수 없는 그 무언가였다. 언뜻 들었던 피의 마녀라는 수근
거림도 그때의 나에게는 매력적으로만 들렸다. 그런 별명이 생기
게 된 이유는 몰랐지만 그 많은 사람들이 다 놀랄 정도였으니 로
이는 정말 대단한 사람이구나, 하고 나는 생각했다. 
 물론 잠깐 보았던 그 갸냘프게 흔들리는 모습도 잊기 쉬운 것은 
아니었다. 더군다나 로이는 내가 그녀의 사랑하는 사람처럼 느껴
졌다고 말했었다. 내가 그 사람과 어디를 닮았는지는 알 수 없었
지만 심상찮은 한마디임에는 틀림 없었다. 
 하지만 이리 저리 생각해보아도 결국 내게 좀 더 매력적인 것은 
로이의 강함이었다. 나는 자고  일어나 아침에 로이를 만나면 이
것 저것 물어본 다음에 한가지 부탁을 해야지, 하고 생각하며 눈
을 감았다. 하루 종일  여기 저기 돌아다니느라 지쳤던 까닭인지 
잠은 금세 와 나는 곧 깊은 잠 속으로 빠져들어갔다.

 다음날. 나는 어제의 피곤 탓인지 해가 중천에 가까워질 무렵에
야 일어나 일층 식당으로  내려갔다. 그러나 로이의 모습은 어디
에도 보이지 않았다. 그녀의 방까지 찾아가볼까 하고 생각했지만 
아무래도 그것은 실례이지 싶어  그만뒀다. 대신 한쪽 식탁에 자
리를 잡고 앉아 늦은 아침 식사를 들며 로이를 기다렸다. 가슴이 
심하게 두근거리는 바람에  나는 식사하는 와중에 몇번이나 음식
을 떨어뜨릴 뻔했다. 생각해보면  난 정말 뻔뻔스러운 것은 전혀 
모르던 순진한 젊은이였다.
 내가 식사를 거의  마쳐갈즈음, 마침내 로이가 느릿느릿한 걸음
으로 일층으로 내려왔다. 나는  식사하다 말고 벌떡 일어나 로이
에게 소리를 질렀다. 로이는 놀란 눈으로 나를 보고는 이윽고 활
짝 웃으며 내게 다가왔다.

 "잘 잤어요?"

 "네에, 로이도요?"

 아침 인사, 아니 오전 인사를 나누며 우리는 마주 보고 앉았다. 
로이는 뜻밖이라는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다.

 "나보다 일찍 일어났네요? 나는  어제 하도 많이 돌아다녀서 제  
  레미가 오후쯤 되야 일어날거라고 생각했는데."

 그녀의 음성에서는 어젯밤 보여주었던  그 불안한 기색 따위 찾
아볼 수 없었다. 아직 잠이  덜깬 듯 나른한 기색만이 있을 뿐이
었다. 그에 어느 정도 용기를 얻으며 나는 고개를 끄덕였다.

 "그래도 오래 자고 일어 났어요."

 "그래요.."

 나직하게 중얼거리며 로이는 어느새 곁으로 다가온 종업원을 돌
아보았다. 그리고는 이것 저것  먹을 것을 시켰다. 나는 있는 힘
을 다해  남은 음식을 씹어 삼켜  모조리 처리해버리고는 쟁반을 
마악 돌아서려던 종업원에게  넘겨 주었다. 식사하면서 로이에게 
그 부탁을 했다가는 아무래도  긴장 때문에 체할 것 같아서였다. 
종업원은 조금 놀란 눈으로 나를 바라보더니 말없이 쟁반을 들고 
가버렸다. 로이도 놀란 눈으로 나를 보며 말했다.

 "누가 쫓아와요? 왜 그렇게 급하게 먹어요?"

 "아하하..."

 쑥스러운 기분이 든 나는  옆머리를 긁적이며 어색하게 웃음 지
었다. 그러다 문득 내가 웃고 있을 때가 아니라는걸 새삼 깨닫고
서 진지한 눈빛으로 로이를  바라보았다. 로이는 여전히 조금 놀
란 눈을 하고 있었다.

 "로이."

 내가 무겁게 입을 열었다.

 "한가지 부탁이 있는데 말이에요..."

 "부탁요?"

 "네에, 부탁요."

 긴장 때문에 침을  꿀꺽 삼키며 내가 말했다.  로이는 훗, 하고 
가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "말해봐요."

 "음... 그게.... 조금  어려운 부탁일지도 모르겠는데.... 그래  
  도... 내가 고민을 많이 해서 하는 부탁이니까... 그러니까...  
  꼭 좀 들어주었으면 해요.." 

 더듬거리기까지 하며 내가  말했다. 나는 내가 그렇게 말재주가 
없다는걸, 그리고  소심한 구석도 있다는걸  그때서야 처음 알았
다. 로이도 그런 내 모습이 못내 우스웠는지 킥, 하고 웃으며 말
했다.

 "뭔데 그렇게 굳어 있어요? 부담 갖지 말고 말해봐요."

 "아, 그게..... 그러니까... 로이, 싸움 잘하죠?"

 한참이나 더듬대던 내가 힘겹게 서두를 꺼냈다. 로이의 눈이 순
식간에 동그랗게 변했다.

 "싸움요? 그야 자신있지만 갑자기 그건 왜 물어요?"

 "바로 그거에요! 로이는 강하니까... 그러니까.... 다른 사람도  
  강하게 만들어 줄 수 있지 않을까요?"

 내가 두손을 꼭 모아쥐며 말했다. 로이는 이마를 살짝 찌푸리며 
고개를 갸웃거렸다.

 "제레미, 무슨 말을 하고 싶은 거에요?"

 "그러니까.... 그러니까.... 어, 그러니까.... 내 말은...."

 거기까지 진전되었어도 나는  계속 더듬거렸다. 그러다 문득 스
스로가 답답하게 여겨져  지금까지와는 달리 단호한 음성으로 한
꺼번에 말을 토해냈다.

 "나에게 싸우는 법을 가르쳐 줄 수 없냐, 하는 거에요!"

 그것이 내가 로이에게  하려는 부탁이었다. 비록 어이없는 부탁
이었지만, 그때의 나는 나름대로 진지했다. 나도 주먹 좀 써보았
고 기본도  있으니 로이에게 어느 정도  배우면 전장에서도 제법 
해볼만하게 되지 않겠느냐, 하고 생각했던 것이다. 
 하지만 정작 대답을 줘야 하는 당사자인 로이는 침묵했다. 나는 
불안한 표정으로 로이의  얼굴을 살폈다. 아까까지만해도 환하게 
웃고 있던 그 얼굴이 아니었다. 무언가 고민하고 있는 어두운 얼
굴이었다. 나는 침을 꿀꺽 삼키며 그녀의 대답을 기다렸다. 마치 
어머니의 꾸중을 듣기 직전의 악동과도 같은 얼굴로.

 "제레미..."

 문득 로이가 나직하게 입을 열었다. 나는 그녀의 입술이 달싹이
는 것을 바라보며 다시 한번  침을 삼켰다. 곧 그녀의 연이은 음
성이 내 귓가에 들려왔다.

 "그 부탁은 거절하겠어요."

 참으로 잔인한 로이였다. 미안하지만, 또는 안됐지만 등등의 미
사여구까지는 집어 치우더라도, 최소한 부드럽게는 말해줄 수 있
었을텐데 그녀는 그나마도 하지 않았다. 뿐만 아니라 말썽꾸러기 
아들을 꾸짖는 어머니와도  같은 엄함과 단호함으로 나를 훈계하
기까지 했다.

 "아직도 용병 생활을 생각하나요?"

 "....."

 "어제도 말했지만 제레미 같은  사람이 할 수 있는 일이 아니에  
  요. 제레미  정도의 사람이 용병이랍시고  전장으로 나가면 칼    
  한번 휘둘러 보기도 전에 목없는 시체가 되고 말아요."

 "....."

 "내게 배우면 될거라고  생각하는 모양인데, 싸움이라는건 그렇  
  게 쉽지 않아요. 더군다나  무기를 다루는건 더더욱 어려운 일  
  이에요. 하루 이틀가지고 될리도 없고, 설령 된더라도 그런 실  
  력이 실전에서 통할리가 없어요."

 말을 마치며 로이는 나직한 한숨을 내쉬었다. 그 한숨 한가닥이 
무슨 안개같이 나를 뿌옇게  덮쳐오는 것만 같아 나는 두 주먹을 
꼭 움켜쥐었다. 그런 내  귓가에서 로이의 이어진 음성이 잔잔하
게 메아리쳤다.

 "돌아가요, 제레미. 당신을 기다리고 있는 가족들 품으로요. 가  
  족들은 당신한테 무슨 일이 생기면 크게 슬퍼할 거에요."

 그쯤 되자 나도 더 참을 수가 없었다. 나는 무언가를 간신히 억
제하고 있는 음성으로 이렇게 말했다.

 "하지만 어제도  말했듯이 나에게는 돈이  필요해요. 우리 집은    
  결코 잘살지 않는 다구요."

 "....나 역시 어제도 말했듯이 돈보다는 당신 자신이 오히려 더  
  당신 가족들을 행복하게 해줄 수 있을 거에요. 그러니 어서 돌  
  아가요."

 "로이가 뭘 안다고 그런  소리를 해요! 당신이 가족들을 부양해  
  야 하는 입장에 서본  적이 있어요! 이젠 늙어버리신 어머니와  
  아직 철없는 동생을 먹여  살려야 하는 입장에 서본 적이 있냐  
  구요! 나는 외아들이고,  아버지는 일찌감치 돌아가셨어요. 내  
  가 무슨 짓을 해서라도 돈을 벌어 내 어머니와 동생을 먹여 살  
  려야 한다구요!"

 로이에게가 아닌, 부끄러운 나 자신에게 화를 내며 나는 그렇게 
소리쳤다. 주위의 이목이 우리들에게 쏠리고 있었지만 나는 그런 
것에 신경쓸 겨를도 없었다.  로이 역시 주위는 한번 돌아보지도 
않고 나만을 정면으로 응시하며  잠시 침묵을 지켰다. 그 산악같
은 태연이 내게 견딜 수 없는 부끄러움을 주고 나로 하여금 까닭 
모를 절망에 빠져들게 하였다.

 "나는 그런 입장에 서본 적은 없어요."

 문득 로이가 싸울때나 들려주었던 그 얼음장같은 음성으로 말했
다. 나는 몸을 움찔이며 그녀의 말에 귀를 기울였다.

 "하지만 최소한 자기의  목숨을 소중히 여겨야할 상황에는 많이  
  서봤죠."

 "....."

 "세상에서 가장 중요한 것은  결국 자기의 목숨이에요. 우선 자  
  기 목숨부터 빠져 달아나지  않도록 잘 챙긴 다음에 당신 가족  
  들을 생각해요. 그렇지  않으면 당신의 목숨도, 그리고 당신이  
  그렇게 애타게 갈구하는 가족들의 행복도 없을 테니까."

 "....."

 "이렇게 말해도 못 알아듣는다면 나도 할 수 없어요. 나는 바보  
  를 일일히  챙겨줄 정도로 동정심이  많지도, 한가하지도 않아    
  요. 당신이 알아서 해요."

 찬바람이 씽씽 몰아치는 음성으로 그렇게 말하고서 로이는 일어
섰다. 그녀의 자리를 옮기는  발걸음 소리가 마치 요란한 금속성 
같이 날카롭게 내 머릿속을 교란했지만 나는 그 자리에서 꼼짝도 
할 수 없었다. 그저 어떤  비감에 몸을 떨며 되도록 조용히 신음
을 삼키고 있을 따름이었다.

 "아까 주문한 음식 이리로 갖다 줘요."

 문득 로이의 냉랭한 음성이 다시 들려왔다. 그것이 신호라도 된 
것처럼 나는 자리에서 벌떡  일어나 그대로 여관 밖으로 뛰쳐 나
갔다. 내 마음 속 깊은 곳에서부터는 로이가 나를 붙잡아 주기를 
바라고 있었지만, 로이는  커녕 종업원조차 나를 붙잡지 않았다. 
나는 사람들과 부딪치는 것도  아랑곳 않고 있는 힘을 다해 거리
를 달렸다.  숨이 턱에 차도록, 그리하여  자꾸만 터져 나오려던 
정체 모를 신음이 저 가슴 속 깊숙한 곳으로 다시 빨려들어갈 때
까지.....

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13470번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -59-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 18:58    읽음:600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 59회




 그때 내가 느꼈던 감정을 딱 한마디로 표현하기는 어렵다. 부탁
이 거절 당하자  느꼈던 머쓱함과 약 오르는  감정도 있었고, 내 
자신의 진실을 보는 당혹감과 말로 다 못할 수치심 역시 있었다. 
그리고 이 모든  것들이 내 가슴 속에서  마치 터져나갈 것 같이 
팽팽하게 부풀어 올라 도저히 견딜 수가 없었다. 그래서 나는 한
참이나 달려나가다가 문득  발견한 술집에 주저 없이 들어가버렸
다. 술을 마시고 싶었다기 보다는 망가져버리고 싶었기 때문이었
고, 그러한 욕망에 나는 충실하게 행동하여 대낮인데도 불구하고 
술을 미친듯이 퍼마셨다.
 그러며 나는 로이를  향해 욕설을 퍼부어댔다. 치졸한 행동이었
지만, 그때의 나로써는 그럴  수 밖에 없었다. 미친듯이 술을 퍼
마시는 와중에도 고향에  있는 어머니와 여동생의 모습이 자꾸만 
떠올라 나를 괴롭혔던 것이다. 철이 안 들었던 그 시절에도 나는 
나 자신의 부끄러운 모습만은 비교적 정확하게 인식하고 있었다.
 하지만 나는 끝끝내 로이의 마음까지는 생각지 못하였다. 그 광
기 어린  얼굴과 갸냘프게 흔들리던  모습도 떠오르긴 했었지만, 
나는 애써 그것들을 무시했다. 그녀가 가지고 있던 그 깊이 모를 
한과 섬뜩한 광기,  그리고 아픔은 철없던 내가  이해할 수 있는 
성질의 것들이  아니었다. 그리고 솔직히  오십이 넘은 지금에도 
나는 그녀를,  그리고 그녀의 광기를 잘  모르겠다. 물론 그녀의 
숨겨진 비밀이나 과거를 모르기 때문이기도 하지만, 그보다는 아
직 내가 인간의 마음을 깊이 헤아릴 수 있을 정도로 지혜롭지 않
은 까닭이 아닐까 싶다.....
 어쨌거나 나는 그렇게  술에 취해갔다. 나중에는 인사불성이 되
어 지나가는 종업원들에게까지  시비를 걸고 행패를 부렸던 일이 
삼십여년이 지난 지금에도 기억 난다. 덕택에 나는 웬 사내들 몇
이 자꾸만 나를 힐끔거리며 뭐라 수근대다가 이윽고 슬그머니 술
집을 나간 것을  알지 못했다. 다만 나중에  말로 들어서 알았을 
뿐이었다. 그리고 나에게 그 말을 해준 이들은 내가 반쯤 정신을 
잃고 탁자 위에 널브러져 있을때 다가왔다. 

 "이놈이냐."

 "네, 틀림 없습니다. 그 년과 함께 다니던 놈입니다."

 "그래, 그렇단 말이지....."

 문득 인사불성인 와중에도  어둡게만 느껴지는 음성들이 들려와 
나는 힘겹게 고개를 들어 올려 보았다. 언뜻 보기에도 꽤 여러명 
되보이는 사내들이 나를 빙  둘러싸고 있었다. 처음에는 날 쫓아
내려는 종업원들인가, 하고 생각했지만 자세히 보니 그게 아니라
는걸 알 수 있었다. 술집  종업원들이 모두 칼 하나씩 허리에 차
고 손님을 접대할리는 없는 까닭이었다.

 "우리랑 함께 가줘야겠소, 친구."

 그 사내들중 제일 키크고 체격  좋은 자가 내게 코를 바싹 들이
대며 그렇게 말했다. 나는  영문을 몰랐지만 술기운에 그에게 무
어라 소리치려 하였다. 그러나  입술을 한번 달싹이기도 전에 뒷
통수가 묵직해지는 것을 느끼고는 그대로 정신을 잃고 말았다.

 내가 다시  정신을 차린 것은 그로부터  한참 후였다. 한참이나 
시간이 지났다는 것은 창문을 통해 바라본 하늘이 새빨갛게 타오
르고 있어서 알  수 있었다. 내가 깨어난  곳은 어디인지도 모를 
건물의 한 작은 골방이었다.  나는 머리가 지끈지끈한 아픔을 느
끼며 몸을 일으켜 보았다. 방안에는 가구 따위는 아무 것도 없었
고 바닥에는 먼지만 잔뜩 깔려 있었다. 나 역시 바닥에 널브러진
체였고, 그런 내 주위로는  토사물이 여기 저기 깔려 있었다. 어
떻게 된건지 알 수가 없어 아까 있었던 일들을 다시 떠올려 보았
지만 기억나는  거라고는 술집에서 진창 술을  퍼마셔댄 것 밖에 
없었다. 나는  비틀비틀 일어서서는 힘겨운  걸음으로 문을 향해 
걸어갔다. 그리고는 문을  열려고 손잡이를 돌려 보았는데, 뜻밖
에도 손잡이는 꿈쩍도 않았다.  나는 놀라서 손잡이를 잡고 힘껏 
흔들어 보았다. 그러나 문 덜컹이는 소리만 요란하게 울려퍼질뿐 
손잡이는 움직이지 않았다.

 "흥, 깨어났군."

 문득 내 귓가에 낯설은 음성 한가닥이 다가왔다. 문 바깥에서부
터였다. 나는 술이 깨지 않아 더듬거리는 음성으로 문 밖을 향해 
소리쳤다.

 "이, 이봐요! 나좀... 나좀... 꺼내줘요!"

 하지만 내 기대와는  달리 바깥에서부터는 요란한 웃음소리만이 
들려왔다. 나는 더더욱 어리둥절해져  문에 몸을 기대고 다시 한
번 소리쳤다.

 "뭐.. 뭐가 우스운 거에요! 나좀 꺼내달라니깐요!"

 "멍청한 놈! 꺼내줄거면 뭐하러 붙잡아 왔겠냐!"

 바깥에서부터 누군가가 그렇게  말하자, 나는 그제야 내가 누군
가에 의해 갇혔다는 것을 알게 되었다. 하지만 자세한 일은 도무
지 기억이 나지 않아 머리를 천천히 흔들며 정신을 잃기 전의 일
들을 다시 떠올려 보았다. 그때  다시 웃음 섞인 음성이 내 귓가
에 들려왔다.

 "대낮부터 술에 취해 헤롱헤롱 대더니만 지가 붙잡혀 온건지 어  
  쩐건지도 모르는 모양이군!"

 이번에 들려온 음성은 어딘가 낯이 익은 음성이었다. 최근에 어
디선가 들어본 기억이 분명히 있었다. 고개를 갸웃거리며 어디서 
들었던가를 생각해보는데, 문득  여태까지와는 전혀 다른 묵직한 
음성이 들려왔다.

 "그러지 말고 꺼내줘라. 속이  안 좋을테니 물이라도 한잔 줘야  
  지."

 웃고 떠드는 소리로 시끌시끌하던  바깥이 그 음성에 의해 순식
간에 조용해졌다. 그리고 곧  자물쇠를 돌리는 작은 금속성이 들
려오더니 내가 잡고 있던  손잡이가 왈칵 돌아가며 문이 열렸다. 
문에 몸을 기대고  있던 나는 미처 균형을  잡지 못하고 문 앞에 
쓰러졌다.

 "흥! 아직 술이 덜 깼군."

 내 머리 위에서부터 차갑게 비웃는 음성이 들려왔다. 나는 주춤
주춤 일어서며 주위를 두리번거렸다. 어딘가의 빈 건물인듯 넓게 
탁 트인 장소였는데, 열명 가량 되어 보이는 사내들이 저마다 여
기 저기에 자리  잡고 앉아 나를 노려보고  있었다. 그리고 내가 
서있는 곳 맞은편 벽에는  덩치큰 사내 하나가 의자에 앉아 다른 
이들보다는 비교적 부드러운 시선으로 나를 바라보고 있었다. 

 "여... 여기는.... 어디죠?"

 그제야 일이 심상치 않다는걸  느낀 나는 와들와들 떨리는 몸을 
진정시키려 노력하며 그렇게  사내들에게 물었다. 그러자 사내들
이 약속이라도 한 것처럼 다 함께 큰소리로 웃음을 터트렸다. 의
자에 앉아 나를 보고 있던 사내도 피식 웃으며 나를 향해 손짓했
다.

 "이리 오시오, 친구."

 "....."

 나는 그 사내를 바라보았지만 다가가지는 못하였다. 술이 덜 깬 
데다가 심상찮은  느낌으로 몸이 굳어버렸던  것이다. 그런 내가 
못마땅했는지 방금 문을 열어준  사내가 내 어깨를 툭 치며 사납
게 말했다.

 "뭐해! 형님이 와보라고 하시잖아!"

 그제야 나는 이를  악물고 의자에 앉은 그  사내를 향해 다가갔
다. 그러나 몸은 여전히 말을  듣지 않아 지진이라도 난 듯 불안
하게 휘청거렸다. 그런 내 꼴을 보고 사내들은 다시 한번 웃음을 
터트렸다.

 "여... 여기는 어디죠? 그리고 내가.... 내가 왜 여기에.. 있는  
  거죠?"

 간신히 그 사내 앞으로 간 나는 다시 한번 궁금한 것을 물어 보
았다. 그러나 사내는  대답 대신 허리에 차고  있던 작은 물통을 
내게 들이 밀었다. 

 "물이오. 속이 안 좋을텐데 어서 들이키시오."

 "고.. 고맙습니다.."

 안그래도 속이 타던 참이어서 나는 별 생각없이 물통을 받아 들
었다. 뚜껑을 따고 물을  들이키니 갈증이 해소됨과 함께 정신이 
번쩍 들었다. 나는 물통을 사내에게 건네주고 다시 물었다.

 "저기, 그런데 여기가....."

 "여기는 버려진 건물이오. 아무도  안 쓰고 있고, 또 아무도 관  
  심을 두지 않고 있는 그런 곳이지."

 내가 미처 질문을 마치기도  전에 사내가 빙그레 웃으며 그렇게 
말했다. 그리고는 벌떡 일어나 나를 강제로 끌어 당겨 의자에 앉
혔다. 얼떨떨해진 내 눈에  사내의 씨익, 하고 가로로 벌려진 입
술이 들어왔다.

 "당신은 왜 자기가 이런 곳에 있는지 그게 무척 궁금할거요. 그  
  리고 우리가 누구인지도."

 사내가 말했다. 나는 불안한 느낌에 침을 삼키며 고개를 끄덕였
다.

 "대답은 간단하오. 당신은 지금 우리들에게 잡힌 거요. 바로 우  
  리들, 그러니까 나와 내 귀여운 동생들에게 말이오."

 "무... 무슨 말인지...."

 나는 이해가  안가 몸을 가늘게 떨며  그렇게 되물었다. 그러자 
사내가 내 어깨에 한손을 얹고 나머지 한손으로는 이쪽을 바라보
며 킬킬 웃고 있는 다른 사내들을 가리켰다. 사내의 은근한 음성
이 내 귓속을 파고들었다.

 "그러니까 저 녀석들이 모두  내 동생이라 이거요. 우리는 용병  
  들인데, 어쩌다보니까  서로 얼굴을 익히게  되어서 형님 아우    
  하는 사이들이  되었지. 그리고 저  녀석들중 세놈이 당신이랑    
  함께 있던 그 빌어먹을 년한테 두들겨 맞았소."

 그제야 나는 사내들 틈에서 로이와 처음 만났던 날 로이에게 두
들겨 맞았던 그들을 발견할 수 있었다. 그들은 나를 향해 사악한 
모양으로 웃고 있었다. 나는 아연하여 두눈을 크게 떴다.

 "왜 그렇게 조심성이  없었소, 당신은? 보복하기 위해 당신들을  
  우리가 얼마나 찾아대고, 또 결국에는 찾아내서 투숙하고 있던  
  여관까지 알아냈는데 어이없게  당신 혼자 술집에서 그 지랄을  
  하다가  이렇게 잡히고  말다니! 좀  더 조심을  했어야지, 쯧       
  쯧..."

 사내가 내  귓가에 대고 나직하게 속삭였다.  내 어깨를 붙잡고 
있는 그의 손에 어느새 힘이 들어가 있었다. 나는 옴짝달싹도 할 
수 없는 상태로 사내의 말을 들었다.

 "뭐 어쨌거나 우리들에게는 아주 좋은 일이지. 안그래도 그년이  
  랑 어떻게 싸울지 그게 고민이었는데 당신 덕분에 싸움을 유리  
  하게 할 수 있어서 말이오."

 "그.. 그럼... 나는....."

 "'인질' 이지."

 은근한 음성으로 속삭이고서  사내가 나직한 웃음을 흘렸다. 다
른 사내들도 나를 바라보며  사악한 모양으로 웃었다. 나는 벼랑 
끝에서 떨어지는 듯 아찔한 느낌에 몸을 와들와들 떨었다. 이 모
든 것이 혹 꿈은 아닐까 싶어서 두눈을 꼭 감았다 다시 떠보았지
만 사내들의 웃고 있는  모습은 사라지지 않았다. 현실이었던 것
이다. 아찔한, 그리고 감당할 수 없는 그런 현실이 내 앞에 펼쳐
져 있었던 것이다.

 "이미 그 년에게 통보했지. 달이 중천에 뜰 무렵에 이곳으로 오  
  라고. 그러지 않으면 함께 다니던 그 남자를 죽이겠다고. 증거  
  로 당신 소매자락도 베어서 갖다 주었소."

 사내가 창문을 향해 저벅저벅 걸어가며 그렇게 말했다. 나는 깜
짝 놀라 양팔의 소매를  번갈아 바라보았다. 오른팔의 소매 끝이 
둥그렇게 잘려 나가 있었다. 사내의 음성이 나직나직하게 이어졌
다.

 "몇시간 후면 그 년이  올거요. 그러면 신나게 요리한 다음, 당  
  신과 함께 내다 버려야지. 너무 실망하지 마시오. 그래도 지나  
  가던 누군가가 당신들을 발견해서 땅에 묻어줄테니까."

 말을 마치고서 사내가 나를 돌아보았다. 그의 입이 음산하게 웃
고 있었다. 나는 두려움을 이기기 위해 애쓰며 가늘게 떨리는 음
성으로 말했다.

 "당신들 뭔가 착각하고 있군..."
 
 ".....?"

 "그녀가 과연  와줄까? 그녀와 나는 깊은  사이가 아니야. 그저    
  우연히 만나서 잠깐 같이 놀았을뿐, 그 이상이 아니라구."

 그것은 특별이 용기를 내거나 로이를 생각해서 한 말이 결코 아
니었다. 부끄러운 고백이지만,  솔직히 나는 내가 인질로써 아무
런 가치가 없다는 걸  그들에게 알려주어 당장 이 자리를 모면하
고 싶은 욕심 밖에 없었다.  그러나 사내는 그런 내 욕심을 간파
하기라도 했다는 듯이 냉랭한 음성으로 내 말을 일축했다.

 "올거요."

 "....."

 "자기 입으로 온다고 그랬으니까."

 ".....!"

 뜻밖의 말에 나는 몸을 움찔 떨었다. 사내는 승리감이라도 만끽
하듯 잔인한 빛을 그 두눈에 띄우며 말을 이었다.

 "그 년, 그러니까 로이니아 아르민은 올거요. 반드시 말이오."

 "....로이를.... 알고 있군...."

 신음과도 같이 내가  중얼거렸다. 사내가 천천히 고개를 끄덕이
며 대꾸했다.

 "물론 알지. 내가 굳이 인질극까지 벌이며 그 년을 벼르는게 겨  
  우 멍청한 놈 몇이 얻어  맞은것 때문인줄 아시오? 나는 그 년  
  로이니아 아르민과, 아니 피의 마녀와 빚이 있는 사람이오."

 "피의 마녀....."

 "그렇지, 피의 마녀.  어지간해서는 진검을 뽑지 않고 목검만으  
  로 싸우지만  한번 진검을 뽑으면 반드시  피를 봐야지만 검을    
  거두기 때문에 생겨난 별명이지. 그 년은 그래뵈도 뒷골목에서  
  는 손꼽히는 실력을 가진  년이야 인정하기 싫지만 나도 그 년  
  은 못 이기지. 그래서 이런 유치한 짓을 하고 있는 거고."

 어느새 사내의 말투가  바뀌어 있었다. 나는 까마득한 절망감을 
느끼면서도 어떻게든 살기  위해 되도록 침착한 음성으로 이렇게 
말했다.

 "하지만 이 방법은 소용이  없을걸? 그녀가 여기로 오겠다고 한  
  것은 걸어오는  싸움은 피하지 않는  성격이기 때문이야. 결코    
  나 때문이 아니라구. 그러니  나 덕분에 너희들이 유리해질 것  
  은 아무 것도 없어."

 그러나 사내는 나의 노력을 비웃듯 차갑게 대꾸했다.

 "글쎄, 과연  그럴까? 너와 그 년이  어떤 사이인지는 모르겠고    
  관심도 없지만 한가지는  분명해. 그 년이 널  믿고 있다는 거    
  말이야.

 "...뭐?"

 "정말 아무  것도 모르는 놈이로군. 멍청한  놈아, 이런 뒷골목    
  세계에서 사는  사람들이 아무하고나 같이  술을 마실줄 아냐?    
  까딱 잘못하면  그대로 자기 목을  내주는 일이  될 수도 있는     
  데?"
 
 ".....!"

 "어제 술집에서 싸움이 났던  것은 이 도시에 모인 용병들 사이  
  에서는 벌써 소문이  쫙 퍼졌어. 피의 마녀가  웬 남자랑 술을    
  마시고 있다가 싸움을 벌였다고 말이야. 다들 놀라고 있지. 그  
  피의 마녀한테 애인이라도  생겼나, 하고. 그러니 네놈은 가치  
  가 있다, 이거야."

 "....."

 "그리고 사실 너의 가치는 그 년이 함정인줄 알면서도 여기까지  
  오도록 하는 것만으로 충분해.  아무리 피의 마녀라고 해도 우  
  리 모두를 상대로 어떻게 할 수는 없을테니까."

 "....."

 침묵을 지키며 나는 아랫  입술을 꼭 깨물었다. 나는 아무 생각 
없이 로이와 술을 마셨던  것인데, 로이에게는 그런 의미가 있었
던 것이다. 더군다나  나는 로이의 안전은 생각지  않고 내 목숨 
하나만을 생각하고 있었으니 도저히  더 견딜 수가 없었다. 나는 
그대로 두눈을 감고 비통한 신음을 삼켰다.

 "흥, 그래. 그렇게 눈 감고 기도나 하고 있는게 좋을거다. 몇시  
  간 안 지나서 죽고 말테니까. 후후후...."

 사내의 웃음 소리가 무슨 송곳처럼 날카롭게 내 귓속을 파고 들
었지만 나는 아무런  대답도 하지 않았다. 아니,  할 수 없었다. 
그때 내가 할 수 있었던 일은 고작 부들부들 떨며 시간이 가기를 
기다리는 것 밖에 없었다.


 시간은 말없이 흘러갔다.  사내들은 카드 게임을 하거나 수다를 
떨면서 시간을 보냈다. 그들의 두목격인 사내는 창밖만을 바라보
며 아무 말도 하지 않았다. 나는 특별히 누군가가 감시하고 있는
건 아니었지만 그렇다고 도망치거나 할 수도 없어 의자에 앉은체 
멍하니 시간을 보냈다. 그런 내 머릿속에는 언제부터인가 로이의 
야수와도 같던 모습이 떠올라  있었다. 그리고 마음 속으로는 두 
가지 생각이 떠올라 서로 대치했다. 로이가 어서 달려와 나를 구
해주었으면 하는 생각과  그러지 않고 그대로 달아나버렸으면 하
는 생각이었다. 한참이나 괴로워하다가 간신히 로이가 오지 않고 
달아나기를 빌었지만,  그것은 사실 의식적인  것에 불과했고 내 
진정한 속마음은 로이가 나를 구해주었으면 하는 것이었다. 용병
이 되어 돈을 벌겠다는  내 생각이 얼마나 치기 어린 것이었는가
를 절실히 깨닫는 순간이었다.....

 한순간 한순간이 지옥같이 느껴졌지만, 그래도 시간은 끊임없이 
흐르고 흘러 약속 시간이  가까워져갔다. 창밖을 통해 내다본 달
이 어느새 중천을 향하고  있었던 것이다. 나는 긴장으로 온몸이 
뻣뻣해지는 것을 느끼며 이를 악물었다. 사내들도 역시 긴장했는
지 히히덕거리던 조금전과는 달리 모두들 입을 다물고 굳어진 얼
굴로 문쪽만을  노려보았다. 물론 저마다  한손에는 무기를 쥐고 
있었다. 두목격인 그 사내도 커다란 칼(刀)을 하나 뽑아 들고 창
가에 몸을 기댄체 문쪽을 바라보았다. 
 마침내 달이 정확하게  하늘 한가운데까지 다다랐다. 나는 이를 
악문체 창밖과 문을 계속해서 번갈아 바라보았다. 그러기를 십여 
차례 하다가는 제 풀에 지쳐 아예 눈을 감아 버렸다. 
 그런데 내가 눈을  감자마자 문득 딱, 딱,  하는 가벼운 발걸음 
소리가 들려왔다. 나는 눈을  떠볼까 생각했지만 웬지 모르게 그
럴 수가 없어 어느새 꼭 움켜쥔 주먹을 부르르 떨며 발걸음의 임
자를 기다렸다. 사내들이 분주하게 일어서는 소리와 두목격인 그 
사내가 자세를 고치는 소리들이 발걸음 소리와 함께 들려왔다.
 잠시후, 규칙적으로 들려오던 그 발걸음 소리가 문득 멈추었다. 
바로 문앞에서였다. 동시에 내 목가에 서늘한 무언가가 닿았지만 
나는 눈을 뜨지  않았다. 아니, 신경도 쓰지  않았다. 오로지 그 
발걸음 소리에 나는 내 모든 신경을 집중하고 있었다.
 다음 순간---- 쾅, 하고 무언가를 걷어차는 소리가 커다랗게 울
려 퍼졌다. 그 소리에 나는 반사적으로 두눈을 번쩍 뜨고 문쪽을 
바라보았다. 그리고..... 아, 바로 그곳에 있었다. 내 인생의 구
원자인 로이니아 아르민이  그곳에 우뚝 서서 우리들을 노려보고 
있었던 것이다. 나는 감동이라 해야 할지 충격이라 해야 할지 알 
수 없는 묘한 느낌에 몸을 떨며 로이를 불렀다.

 "로이....."

 "제레미..."

 그녀도 나를 바라보며  그렇게 말했다. 그러나 우리들의 대화는 
이어질 수 없었다.  두목격인 그 사내가 문득  내 목덜미를 잡아 
당기며 큰소리로 외쳤던 것이다.

 "잘왔다, 로이니아 아르민! 이 남자의 목숨이 소중하긴 했나 보  
  구나! 피의 마녀라 불리우는 네 년이 결국 여기까지 오고 말이  
  야, 후후후.."

 그제야 나는  내 목을 내려다 보았다.  보기에도 섬뜩하도록 잘 
갈아진 칼 한자루가  내 목을 노려보고 있었다.  나는 마른 침을 
삼키며 로이를 바라보았다. 로이는  나를 한번 흘깃 바라본뒤 싸
늘한 눈빛으로 사내를 노려보았다. 그녀의 입술에서 차가운 음성
이 흘러 나왔다.

 "제레미를 놔줘."

 "물론 놔주지. 난 약속은 철저하게 지키는 남자니까."

 사내가 그렇게 말하더니 정말 놔주겠다는 듯 내 몸을 확 떠밀었
다. 나는 비틀비틀 앞으로  나아가다가 문득 믿기지 않는다는 눈
으로 뒤돌아보았다. 사내가 차갑게 웃으며 나를 향해 말했다.

 "어서 가보시지, 친구."

 내가 뭐라 대답하기도 전에  로이가 먼저 내 손을 잡아 끌었다. 
순식간에 로이의 코앞까지 다가간 나는 감히 그녀를 마주 바라볼 
수가 없어 고개를 푹 떨구었다. 그런 내 어깨를 가볍게 토닥이며 
로이가 말했다.

 "다치지 않았어요?"

 "....."

 나는 대답하지 않았다. 아니, 못했다.

 "....어서 가요, 제레미. 여기는 나한테 맡겨두고."

 로이가 문득 그렇게 말하더니  마치 자식을 보호하는 어머니 같
이 내 앞으로 나서며 차갑게 말을 이었다.

 "밑에 숨어  있던 놈들은 내가 다  처치했으니 안심하고 도망쳐    
  요, 제레미."

 말 자체는 나를  향한 것이었지만 그 숨은  뜻은 사내들을 향한 
것이었다. 의아함에 내가 로이에게 되물으려는데, 두목격인 사내
가 먼저 로이에게 물었다.

 "다 처치했다고?!"

 그의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 로이는 여전히 차가운 음성
으로 대꾸했다.

 "만일의 경우에 대비해 그런  교활한 수를 쓴 모양인데, 그럴려  
  면 먼저 부하들 교육을  똑바로 했어야지. 그렇게 멍청하게 숨  
  어 있으니 들킬 수 밖에 없잖아?"

 "크으...."

 "걱정마. 죽이지는 않고 전부 기절시켜 놨으니까. 물론 전부 관  
  절 하나씩을 부러뜨려놔서 평생 고생좀 해야겠지만 말이야."

 로이의 음성에 문득 웃음기가 서렸다. 가슴 속이 다 서늘해지는 
차가운 웃음이었다. 사내들은 저마다 눈에 험악한 빛을 띄우면서 
각자의 무기를 뽑아 들었다. 두목격인 사내 역시 칼을 높이 쳐들
고 간신히 억제된 음성으로 말했다.

 "동생 일이 있긴 해도 하도 반반해서 조금 귀여워해줄까 했더니  
  생각이 바뀌었다. 온몸에 난도질을 해주마." 

 "동생의 일? 역시 며칠전에  골목에서 있었던 일만으로 이런 짓  
  을 한건 아니었군?"

 로이가 오른손을 허리춤으로  가져가며 물었다. 사내가 크게 고
개를 끄덕여 보였다.

 "당연하지. 처음에는 그저 누군지 모르겠지만 간단하게 손좀 봐  
  줘야지, 하고만 생각했는데 얘기를  잘 들어보니까 바로 네 년  
  이더군. 진작에 알아채지 못하고 덤벼든 그놈들이 멍청했던 거  
  야. 그래서 이런 일을 꾸민거다."

 "나한테 무슨 원한이 있었나 보지?"

 "흥, 너야 하도 적이 많아서 일일히 기억도 다 못하겠지만 나는  
  그 일을 결코 잊을 수 없다. 반년전, 내 동생이 살인죄로 쫓기  
  고 있을때 그 녀석을 잡은게 바로 너였지! 그것도 생포한게 아  
  니라 처참하게 목 베어 죽인 거였어!"

 "....."

 "나중에야 그 소식을 듣고  내가 얼마나 이를 갈았는지 모른다.  
  마침 호베로 가기 전에 너를 만나게 되어서 정말 다행이다! 여  
  기서 너의 목을 베고 내 동생의 원한을 갚겠다, 로이니아 아르  
  민! 아니, 피의 마녀!"

 사내는 흥분했는지 여태까지와는  다른 격앙된 음성으로 그렇게 
소리쳤다. 덩달아 다른 사내들도  흥분한 빛을 얼굴에 띄우며 천
천히 우리들에게 다가왔다. 

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13471번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -60-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 18:59    읽음:547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 60회



         
 "제레미...."

 문득 로이가 나직한 음성으로 나를 불렀다. 나는 네, 하고 대답
하며 로이의  옆얼굴을 바라보았다. 로이가  사내를 향한 시선을 
돌리지도 않고 무뚝뚝하게 말했다.

 "망설이지 말고 어서 가요. 여기는 나한테 맡겨두고."

 "하지만....."

 "나는 당신을 지키면서 싸울 수 없어요."

 로이가 냉정하게 잘라  말하며 곁눈질로 나를 바라보았다. 차가
운 눈빛이었지만 내게는  이상하게도 따뜻하게만 여겨졌다. 나는 
망설이는 눈으로 로이를 보며 고개를 내저었다.

 "하지만... 나는..."

 그때 내가 특별히 싸움에  가세하려고 한 것도 아니면서 도망치
지 않은 이유는 나 스스로 생각하기에도 정말 알 수 없는 것이었
다. 그저 그 순간에는  이 싸움을 지켜보아야 한다, 하는 생각만
이 머릿속에 가득차 있었을  뿐이었다. 지금에야 그때 내 행동이 
로이에게 느꼈던 감동이라 해야할지 충격이라 해야할지 알 수 없
는 그 묘한 느낌 때문은 아닌가, 하고 조심스럽게 헤아려보고 있
지만 그 역시 확실치는 않다. 
 헌데 바로 그 순간 갑자기 사내들 몇이 문을 향해 달려갔다. 내
가 깜짝 놀라며 뒤돌아 보았을  때는 이미 그들의 손에 의해 쾅, 
하고 문이 닫히고 있었다.  로이도 슬쩍 그들을 뒤돌아보고는 내 
손을 잡고 벽 쪽으로 물러섰다. 그녀가 차가운 눈으로 두목 격의 
사내를 노려보며 말했다.

 "약속은 철저히 지킨다더니?"

 "때에 따라 어기기도 하지."

 나직하게, 그러나 사나운 음성으로 사내가 대답했다. 로이는 가
늘게 뜨여진 눈으로 사내들을  둘러 보았다. 우리 맞은편에서 무
기를 쥐고  서있는 사내들은 정확하게  열명이나 되었다. 그리고 
창쪽에는 또 그들의  두목 격인 사내가 큰  칼을 들고 있었으니, 
정말 진퇴양난이었다. 나는  몸을 와들와들 떨며 이를 악물었다. 
순간 이제 죽었구나, 하는 생각이 들었다.

 "그 유명한 피의 마녀도 여기서 끝나는구나, 후후후."

 두목 격의  사내가 그렇게 말하며 나직한  웃음을 흘렸다. 그가 
들고 있는 칼끝에서 은색의 서늘한 빛이 반짝였다. 로이는 그 칼
끝을 가만히 노려보고 있다가  이윽고 내 손을 놓고 사내를 향해 
걸어갔다. 나는 하마트면 손을  뻗어 로이를 잡을뻔 했지만 간신
히 진정하고 가만히 그녀의 모습을 바라보았다. 비스듬하게 보이
는 그녀의 얼굴 위로  야수의 그것과도 같은 살기가 떠오르고 있
었다.

 "나에게 동생을 잃었다고 했는데..."

 문득 로이가 재빠른 동작으로 목검을 뽑아 들며 두목격인 그 사
내에게 말했다.

 "그래서 그것이 한이 된거냐?"

 "....그래, 한이 되었다. 그것도  뼈에 새겨진 한이 되었지. 망  
  나니이긴 했지만 그래도  내게는 하나 밖에 없는 동생이었으니  
  까!"
 
 사내가 으르렁거리듯 대답했다.  로이는 그 자리에 멈추어 서고
는 후후후, 하는 나직한  웃음을 터트렸다. 그 웃음 소리가 거슬
렸는지 사내가 인상을 찌그러뜨리며 소리쳤다.

 "왜 웃는 거냐! 지금 이 상황이 우습다는 거냐!"

 "웃겨, 그것도 아주."

 로이가 차갑게, 그리고 단호하게 말했다. 사내의 얼굴이 더욱더 
일그러졌다.

 "이... 이 년이...."

 "웃지 않게 생겼냐. 한이 맺혀서 하는 짓이라는게 고작 이런 수  
  준이니...."

 "뭣이..."

 "정말로 동생을 잃은 것 때문에 한이 맺혔다면...."

 문득 로이가 싸늘한 음성으로  말하며 다시 발걸음을 옮기기 시
작했다. 사내의 두눈이 크게 뜨여지고, 긴장감 가득한 방안에 로
이의 음성이  그녀가 내딛는 발걸음 소리와  함께 나직하게 울려 
퍼졌다.

 "그렇다면 어째서 진작에 나를 찾아오지 않았지?"

 "....으.."

 "정말로 복수를 하고 싶었다면 진작에 나를 찾아왔어야 했을 텐  
  데?"

 사내가 들고 있는 커다란  칼이, 그리고 옆에서 달려들 틈만 노
리고 있는 다른 사내들이 모두 보이지 않는 다는 듯이 로이는 계
속 해서 사내를 향해 다가갔다. 
 헌데 참으로 이상한 것은  그 사내였다. 그는 좀전까지의 그 흉
흉한 기세와는 달리 로이가 발걸음을 하나 내딛을 때마다 자기도 
한걸음씩 뒤로 물러섰다. 그가  들고 있는 칼끝이 부르르 떨리고 
있는 것을 나는 똑똑히 볼 수 있었다.
 
 "너는 한이 뭔지 몰라."

 문득 로이가 발걸음을 멈추고 그렇게 말했다. 사내도 덩달아 그 
자리에 멈추어섰다. 그의 목젖이 크게 요동치는 것이 내 눈에 선
명하게 보였다.

 "이건 한이 맺혀서 하는 짓이 아냐. 이건 어린애의 화풀이용 장  
  난에 불과해."

 로이가 너무나도 단호한 음성으로 말했다. 내 눈에는 이미 그녀
의 뒷모습만이 보이고 있었지만 나는 웬지 모르게 그녀의 눈빛이 
나를 찔러 오는 것만 같아 움찔, 몸을 떨고 말았다. 그런 순간에
도 로이의 음성은 계속해서 이어졌다.

 "너는 복수를 하려는게 아니야. 그저 장난을 치려는 것 뿐이야.  
  철없는 어린 아이처럼."

 마치 심판하는 것 같은  음성으로 말하고서 로이는 입을 다물었
다. 동시에 거짓말같은 정적이 흘렀다. 사내를 노려보며 우뚝 서
있는 로이도, 그 시선을  받으며 얼굴을 일그러뜨리고 있는 사내
도, 그리고 그 둘을 바라보고  있는 다른 사내들과 나도 다 함께 
약속이라도 한 것 같이 침묵을 지켰다. 
 
 "으....."

 잠시후, 먼저 침묵을 깬 것은 두목격인 그 사내였다. 그는 신음
과도 같은 소리를 내지르며 칼을 번쩍 치켜 들었다. 그의 입에서 
괴로움에 절은 외침이 무슨 벼락같이 터져 나왔다.

 "시끄럽다! 그 따위 헛소리는 저 세상에나 가서 지껄여라!"

 그 외침이 미처 끝나기도  전에 사내의 칼이 번쩍이며 눈부시게 
허공을 갈랐다. 동시에 로이의 발이 스르륵 움직였고, 다음 순간 
사내의 칼이 요란한 소리를 울리며 바닥에 꽂혔다. 

 "죽여버려!"

 "이야앗!"

 그 빗나간 일격이 하나의  신호가 되어 다른 사내들이 한꺼번에 
괴성을 내지르며 로이를 향해 달려 들었다. 그들이 들고 있는 열
개 가량의 검이나 칼  따위가 마치 맹수의 이빨과도 같이 섬뜩한 
빛을 발하며 날카롭게 허공을 찢었다.
 그런데 그 무슨 어이없는 여유였을까. 로이는 그 긴박한 순간에
도 씨익, 하고  살기 어린 웃음을 지어  보였다. 보고 있던 내가 
다 아찔하여 눈을 감아 버리고 싶을 지경이었다.
 그러나 그런  로이의 여유가 단순한  여유만은 아니었다는 것이 
곧 증명되었다. 로이가 가볍게  옆으로 뛴 것만으로 사내들의 일
제 공격은 말그대로 일제히  빗나가 버린 것이었다. 게다가 상황
은 거기서 끝나지 않았다. 로이는 손에 들고 있던 어느새 푸른색 
광휘가 맺힌  목검을 사내들을 향해  휘둘렀다. 달빛과 별빛만이 
가득하던 방안에서  문득 푸른색의 번개가  번쩍였다 싶더니, 곧 
나직한 신음 소리가 연달아 울려 퍼지고 그 뒤를 또 사내들의 털
썩 하고 쓰러지는 소리가  이었다. 눈깜짝할 사이에 세명의 사내
가 정신을 잃고 쓰러져버린 것이었다.

 "멍청한 놈들! 무작정 달려들지 말고 둘러싸라!"

 두목격의 사내가 큰  칼을 휘두르며 고래고래 소리질렀다. 둘러
싸이는 것은  로이로써도 두려웠는지  그녀는 사내들이 움직이기 
전에 한발 빨리 그들에게 달려 들었다. 또 다시 푸른색의 번개가 
번쩍이더니 두명의 사내가  나직한 신음성을 토해내며 바닥에 쓰
러졌다.
 
 "이런 머저리들!"

 두목 격인 그 사내가 문득 호통을 내지르며 로이에게 달려 들었
다. 그의 커다란 칼이  회색의 빛을 일렁이며 허공을 갈랐다. 로
이는 가볍게 뒤로 몸을 날려 그 공격을 피했다. 
 하지만 다른 사내들도  바보는 아니었다. 로이에게 순간적인 틈
이 생기자 그때를  놓치지 않고 일제히 달려  들었다. 가장 먼저 
와닿은 검끝은 로이가 목검으로 쳐 부러뜨려 버렸지만 그 다음에 
찔러 들어온 검은 그녀도  미처 피하지 못했다. 번쩍! 놀란 내가 
무어라 소리지르기도 전에  날카로운 섬광이 로이의 몸을 스치더
니 곧 그녀의 왼팔에서 핏방울이 튀어 올랐다.

 "하아앗-!"

 이 참에 끝내려는 욕심이었을까. 한 사내가 문득 괴성과도 같은 
기합성을 내지르며 로이를 향해 검을 휘둘렀다. 로이는 일그러진 
얼굴로 그를 흘깃 바라보고는  목검을 그를 향해 힘있게 찔렀다. 
목검 끝이  사내의 복부를 묵직하게 파고듬과  동시에 로이의 몸 
이곳 저곳에서 다발적으로 핏방울이 솟구쳤다. 다른 사내들의 공
격이 그  사이에 맹수의 발톱과도 같이  날카롭게 로이를 스쳐간 
것이었다.

 "칫!"

 분한 일성을 내지르며 로이가  뒤로 몸을 날렸다. 그녀의 몸 이
곳 저곳에서는 붉은 선혈이 흐르고 있었지만 동작은 여전히 재빠
르고 날랬다. 내 걱정과는 달리 전부 가볍게 스친 상처에 지나지 
않았던 것이다.  사내들도 놀란 눈으로  로이를 바라보며 자세를 
가다듬었다.

 "역시 검기를 쓰면서 동시에 기로 몸을 보호할 수 있군. 굉장한  
  실력이 아니면 안되는 고급  기술인데 정말 대단해. 하지만 그  
  것도 한계가 있을걸? 체력 소모가 엄청날테니 말이야."

 두목 격의 사내가 날카로운 눈으로 로이를 쏘아보며 말했다. 그
의 지적대로 로이는 어느새  숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다. 사내
들의 공격을 막느라 힘을  많이 쓴 모양이었다. 설상가상으로 그
녀가 들고 있는 목검에서도  아까와 같은 광휘는 뿜어 나오지 않
고 있었다. 그저 미미한 빛만이 뿜어 나오고 있을 뿐이었다.

 "그래도 네놈들쯤은 이겨."

 로이가 살기 어린  음성으로 대답하고서 몸을 낮추었다. 사내들 
역시 몸을 낮추고 달려나갈  준비를 하였다. 팽팽한 긴장감이 흐
르고, 다음 순간 누가 먼저랄  것도 없이 그들은 서로를 향해 달
려 나갔다.

 "하아아앗-!"

 "이야아앗-!"

 날카로운 기합성이 좁은  건물 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 그리
고 그 기합성이 미처  끝나기도 전에 문득 로이의 목검에서 푸른 
광휘가 뿜어 나오기 시작했다. 한순간 푸른 불꽃으로 착각했을만
큼 강렬한 그 광휘가  앞으로 쭈욱 늘어나 달려들던 사내들중 하
나를 정통으로 가격했다.

 "크악!"

 커다란 비명성을 토해내며  사내는 앞으로 쓰러졌다. 다른 사내
들의 눈이 반사적으로 그를 향해 쏠렸다. 그 사이에 로이는 재빨
리 그 푸른 광휘를 거두어 들이고 목검의 끝을 왼손으로 잡았다.

 "하아앗-!"

 로이의 입에서 다시 한번 기합성이 터져 나왔다. 동시에 그녀가 
들고 있던 목검에서 눈부신  은빛의 섬광이 터져 나왔다. 놀랍게
도 그녀가 목검의 손잡이를  뽑아 들자 진짜 검날이 스르륵 뽑혀 
나온 것이었다. 놀란 사내들이  어떻게 손 써보기도 전에 로이의 
검이 그들을 스쳐갔다. 
 
 "윽...."

 "큭...."

 나직한 신음 두가닥이 방금  솟아 나온 두가닥의 피분수와 함께 
허공 중으로 스며들어갔다. 그리고 털썩, 하는 묵직한 소리 두가
닥이 그 뒤를 이었다. 내가  멍해 있다가 겨우 정신을 차렸을 때
는 이미 또 다른 두 사내가 바닥을 뒹굴고 있었다.

 "갑자기 장거리 공격으로 상대를 놀라게 하고 그 틈에 진검만으  
  로 또 다시 공격. 어때, 이러면 체력 소모도 줄이고 적들을 순  
  식간에 없앨 수도 있으니 아주 좋지?"

 로이가 멍해있는 사내들을  향해 차가운 음성으로 말했다. 그녀
의 두눈에는 어느새 여태까지는 보지 못했던 새로운 빛이 떠올라 
무섭게 이글거리고 있었다. 사내들은 돌연한 반전에 놀랐는지 아
무런 대답도 하지 않고 굳게 입을 다물었다.

 "왜들 그러지? 겁 먹었나? 응?"

 사내들이 멍해 있을뿐 꿈쩍도  않자 로이가 그들을 향해 한걸음 
다가서며 그렇게 말했다. 그런데 바로 그 순간에 전혀 뜻밖의 일
이 일어났다. 두목 격의 사내가 크으, 하고 분노에 찬 신음 소리
를 흘리더니 갑자기 겨우  하나 남아있던 부하에게 달려 들어 그
를 로이를 향해 휙 집어  던진 것이었다. 로이도 그것은 미처 생
각 못했던 것인지 그대로 날아온 사내와 충돌하고 바닥에 쓰러졌
다.

 "로이!"

 다급해진 내가 소리지르며  로이를 향해 달려갔다. 그 순간에는 
위험한거고 뭐고  정말 아무런 생각도  없었다. 그저 반사적으로 
달려나갔을 뿐이었다. 그런 내  눈동자 위에서 번쩍 들어 올려진 
사내의 커다란 칼이 음산한 회색 빛으로 번쩍였다. 

 "악!"

 비명 소리가 울려 퍼졌다. 동시에 핏방울이 붉게 반짝이며 공중
으로 튀어 올랐다. 그러나 로이에게서는 아니었다. 

 "아, 아니...."

 사내가 방금  자기가 내려찍은 상대를  바라보며 가늘게 떨리는 
음성으로 중얼거렸다.  나도 걸음을 멈추고  그 불쌍한 희생자를 
바라보았다. 그는 놀랍게도 방금전 로이를 덮친 그 사내였다. 로
이가 순간적으로 사내의 몸을 들어 올려 엄습해오는 칼날을 막은 
것이었다.

 "으아아아!"

 분노에 찬 괴성을  내지르며 사내가 다시 한번  칼을 들어 올렸
다. 로이는 재빨리 뒤로  몸을 굴린 다음 벌떡 일어섰다. 그녀가 
냉랭한 음성으로 말했다.

 "이제야 한이 맺혔다는 것을 이해했나보지?"

 ".....크으.."

 사내의 얼굴은 무서운  모양으로 일그러져 있었다. 악마가 나타
난다면 바로 이런 모습이 아닐까 싶을 정도였다. 로이는 그런 사
내를 향해 차갑게 웃으며 말했다.

 "그래, 바로 그거야. 그렇게  미쳐 날뛰는 것이 정말로 한이 맺  
  혀서 하는 짓이지. 이성이니 뭐니 하는 것 다 던져버리고 터져  
  나오는 감정 하나에만 매달리는 것, 바로 그거지."

 "....."

 "하지만 한가지가 부족해. 그게 뭔줄 알아?"

 로이가 문득  검을 들어 올리며 말했다.  새하얀 빛을 번뜩이고 
있던 그녀의 검에서 푸른색의  광휘가 뿜어 나오기 시작했다. 그
리고 동시에 로이의 두눈에서도 새파란 불꽃이 타올랐다.

 "그건 바로 광기(狂氣)야."

 ".....!"

 사내의 몸이 벼락을 맞은듯  움찔 떨었다. 나 역시 오싹한 기분
에 몸을 떨었다. 나는  그제야 아까부터 로이의 두눈에 심상찮게 
서려 있던 그 빛이 무엇인지를 알 수 있었다. 광기..... 그 누구
도 제어할 수 없는  야성의 짐승이 로이의 눈동자 속에 도사리고 
앉아 뛰쳐나갈 그때만을 고대하고 있었던 것이다.

 "완전히 미쳐버려 자기 자신도  제어할 수 없는 그런 광기 말이  
  지. 너한테는 그게 없어. 하지만...."

 로이가 말을 이으며  자세를 낮추었다. 사내의 두눈이 부릅뜨여
지는 사이, 로이가 크게 소리지르며 사내를 향해 달려 들었다.

 "나한테는 있다-!"

 순간 번개가 번쩍였다. 그것은 푸른색의 번개였다. 너무나도 푸
르러서 가슴 한구석이 시려지는  그런 번개였다. 그 번개는 허공
을 갈기갈기 찢어 발기고는 그대로 사내의 품을 파고 들었다. 문
득 회색의 무언가가 번개의  앞을 가로 막아 보았지만 아무런 소
용도 없이 두동강이 나고  말았다. 그리고 눈깜짝할 사이에 번개
가 사내를 스쳤다. 

 "아아악-!"

 사내의 비명이 무슨 울음  소리같이 다급하게 허공으로 피어 올
랐다. 그리고  그 뒤를 마악 뿜어나온  핏줄기가 이었다. 번개가 
스쳐간 그 허공에 이제는 핏방울이 배어든 것이다. 붉게, 너무나
도 붉게.....

 "진검을 뽑고도 죽이지 않은건 네놈이 처음이다."

 내가 멍해 있는 사이, 로이는 검을 검집 속으로 밀어 넣으며 사
내를 향해 차갑게  말했다. 사내는 바닥에 꿇어  앉아 잘려 나간 
자기의 오른팔을 바라보며 부들부들 떨고 있었다. 

 "정말로 동생의 복수를  하고 싶어질때, 그때 찾아와라. 얼마든  
  지 상대해줄테니."

 말을 마치고서 로이는 몸을 돌렸다. 그리고는 멍해있는 나를 잡
아 끌며 밖으로 나갔다.  나는 그녀에게 끌려가면서도 까닭 모를 
미련으로 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 그러나 아무리 돌아보아도 그 
비참한 광경에는 변함이 없었다. 피범벅이 되어 비통한 신음성을 
삼키고 있는 한  사내의 모습..... 그 모습만이  그 자리에 마치 
정지한 것처럼 그렇게 굳어 있을 뿐이었다.

 내가 다시  정신을 차린 것은 건물  밖으로 나가서였다. 그제야 
제정신이 든 나는 주위를 둘러 보았다. 몇몇 건물들이 세워져 있
었지만 모두 안 쓰는  것들이었는지 불빛은 보이지 않았다. 음산
하게 텅빈 거리였다.  나는 또 다시 오싹한  기분이 들어 로이를 
바라보았다. 로이는  아까의 그 광기어린  모습과는 달리 씁쓸한 
모양으로 웃고 있었다. 나는 무어라 말해야 좋을지 몰라 그런 로
이의 모습을 가만히 바라보며 침묵을 지켰다.

 "제레미."

 문득 로이가  내 이름을 불렀다. 그녀는  나를 향해 돌아서고는 
이렇게 말했다.

 "난 이제 그만 가봐야겠어요. 어서 내 갈길을 가야죠."

 "그.. 그렇죠.."

 나는 그제야 더듬대며 입을  열었다. 로이가 내 어깨 위에 손을 
올려 놓고 부드럽게 말했다.

 "엉뚱하게 내 일에 제레미까지 끼어들게 해서 미안해요. 하지만  
  덕분에 제레미도 느낀게 있겠죠?"

 "로이....."

 "집으로 돌아가요. 당신이 사랑하는 가족들에게. 나는 강하지만  
  그래도 이미  죽어버린 내 가족들을 행복하게  해줄 수는 없어    
  요. 당신은 비록 나보다는  약해도 당신 가족들을 행복하게 해  
  줄 수 있죠. 가서 그들을 행복하게 해줘요. 당신이 할 수 있는  
  방법으로." 

 그러며 로이는 웃어  보였다. 아까의 씁쓸해하던 모양과는 달리 
인자하고 부드러운 미소였다. 나는 그 미소를 물끄러미 바라보고 
있다가 이윽고 고개를 끄덕이며 나직한 음성으로 말했다.

 "알았어요. 고마워요, 로이...."

 "천만에요. 나야말로 고마워요.  당신 덕분에 이제는 나도 내가  
  사랑하는 사람을 찾아갈 용기가 생겼어요."

 로이가 문득 뜻밖의 말을 꺼냈다. 나는 고개를 갸웃거리며 되물
었다.

 "그게 무슨...."

 ".....내가 사랑하는 사람....  사실은 찾아갈려면 얼마든지 찾  
  아갈 수  있었어요. 하지만 그럴 수  없었죠. 당신이 지적했던    
  대로 내 돌변해버린 모습이  마음에 걸렸거든요. 그 사람은 그  
  걸 용납하지 않는 사람이에요. 죽으면 죽었지 절대로 용납하지  
  않는 사람이죠."

 "....."

 "내가 당신 앞에서 당황한 것도 그 때문이었죠. 당신은 그 사람  
  과 닮았거든요. 사랑하는 사람을 위해 필사적인 모습이..."

 "아, 그.. 그건...."

 나는 진심으로 당황하여 또 다시 말을 더듬거렸다. 나는 로이의 
생각과는 달리 내 욕심으로 용병 생활을 하려고 했었기 때문이었
다. 그것이 너무나도 부끄러워  나는 로이에게 모든 것을 솔직히 
털어 놓으려 하였다. 그러나 로이는 내 말을 기다려주지 않았다.

 "하지만 이제는 괜찮아요. 당신의 필사적인 모습이 내게 용기를  
  줬어요. 이제 난 이대로  그 사람을 찾아 갈거에요. 나중 일이  
  야 어떻게 되었든 꼭 만나서 담판을 지을 생각이에요."

 "아....."

 "고마워요.... 제레미..."

 말을 마치며 로이는 내  뺨에 살짝 입을 맞추었다. 그리고는 내
가 반응을 보이기도 전에 가볍게 손을 흔들어 보였다. 

 "잘 있어요."

 그것이 내가 그녀에게서 들은 마지막 말이었다. 그녀는 그 한마
디를 남기고 그대로 어둠 속으로 사라져간 것이었다. 나는 그 자
리에 멍하니 서서 로이니아 아르민이라는 알 수 없는 여자가, 아
니 내 인생의 구원자가 사라져가는 모습을 지켜 보았다. 잠시 후
에야 간신히 정신을 차리고  손을 흔들어 보았지만 그때 이미 그
녀의 모습은 사라지고 없었다.....

 그렇게 나는  로이와 헤어졌다. 그 이후  나는 로이의 충고대로 
고향으로 돌아갔다.  그리고는 이발소에  취직해 열심히 일했다. 
그 일에 꽤 재능이 있었던 모양인지 나는 얼마 안가 이발사 자격
을 얻었다. 그리고  오년후에는 나만의 이발소를 가지게 되었다. 
집안 살림도 당연히 활짝 피게 되었고, 나는 로이의 말대로 어머
니와 여동생을 충분히 행복하게 해줄 수 있었다.
 하지만 로이는 어땠을까.  그녀는 과연 자기의 사랑하는 사람을 
찾아 행복한 결말을 맺었을까. 로이와 헤어진 후 나는 그녀에 대
한 소문을 듣기 위해 백방으로 노력해보았지만 아무런 소용도 없
었다. 결국 그녀의 뒷일은 모두 의문으로 남게 되고 말았다.
 그러나 나는 로이가  행복한 결말을 맺었을거라고 굳게 믿는다. 
왜냐하면 그녀는 강했기 때문이다. 
 로이니아 아르민. 그녀는 정말 강한 여자였다. 싸움을 잘하기도 
했지만 그보다는  그녀 특유의 냉철함과 지혜가  오히려 더 강했
다. 어떠한 상황에서도 흔들리지 않는 냉철함, 그리고 현명한 판
단을 내리는 지혜.... 그녀는 아무리 힘들고 어려운 일이 있어도 
그런 자기만의 장점으로 그 모든 역경들을 이겨 나갔으리라.....
 나는 아직도 그녀와의 재회를 꿈꾼다. 언젠가는 그녀와 다시 만
나 마주 보고 앉아 웃고  싶다. 그러나 나는 이 꿈이 이루어지지 
않아도 괜찮다. 왜냐하면 사실상  나로써는 그녀 덕분에 내 삶을 
추스릴 수 있었다는 것,  그리고 진정한 강함을 배우게 되었다는 
것 만으로도 충분하기 때문이다.
 어쨌거나 나는 나의 이  이야기가 많은 젊은이들에게 귀감이 되
기를 바란다. 그들이  인생의 기로에서 현명한 판단을 내리기를, 
그리하여 자기의  인생을 망치는 일이  없기를 진심으로 바란다. 
내 이야기  덕분에 단 한명이라도 중요한  순간에 현명한 판단을 
내릴 수 있게 된다면,  그것이야말로 내 인생의 구원자였던 로이
에게 은혜를 갚는 일이 되리라.....
 많은 젊은이들이 인생의 기로에서 현명한 판단을 내리기를..... 
그리고 로이니아  아르민, 그녀의 행복과  강함이 부디 영원하기
를.....

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13472번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -61-                        
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 19:00    읽음:708 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 61회




 트리헤이탄에서 그런  일이 있은 이후  로이는 북상하여 스로인 
주(州) 로 향했다. 로이는 진작부터 소문을 듣고 있던 참이었다. 
한 미치광이 검사가 떠돌고 있다는, 그러다가 스로인으로 갔다는 
소문을 말이다. 애써 그  소문을 무시한체 호베로 향하던 그녀였
지만 모진 마음을 먹고 발걸음을 돌려 스로인으로 간 것이다.

 스로인에서는 달리 소문을 쫓거나 할 필요가 없었다. 이미 로이
는 루스터가 어디로 가고 있는지 알고 있었다. 그곳은 수년전 그
녀가 루스터와 함께 살며 검술 훈련을 받았던 바로 그 산이었다. 
로이는 루스터의 속마음을  훤하게 꿰뚫고 있기라도 하듯 주저없
이 그 산으로  갔다. 그리고 그런 그녀의  통찰은 과연 잘못되지 
않았다. 루스터 카이렌.....  일년전 로이 앞에서 냉정하게 돌아
서던, 그러나 끝내 비틀거리며  사라졌던 그 남자가 오래전 떠나
왔던 오두막에 홀로 기거하고 있었던 것이다.

 "왔구나. 기다리고 있었다."
 
 루스터는 담담한 얼굴로  로이를 맞았다. 그러나 로이는 루스터
의 모습을 보고 하마트면 울음을 터트릴뻔 했다. 못본 일년 사이
에 그의 건장하던 몸이  몰라보게 삐쩍 말라 버린데다가 그 얼굴
에는 완연한 병색이 깃들어 있었던 것이다. 

 "스승님도 날 찾아 왔었지. 끝내기 위해서 말이다. 너도 끝내기  
  위해서 나를 찾아올거라고  생각했다. 그래서 이곳에서 기다리  
  고 있었단다."

 느릿느릿한 음성으로  말하고서 루스터는  몸을 돌렸다. 로이는 
울지 않기 위해 입술을 깨물고 루스터를 따르다가 그의 뒷모습을 
보고는 그만 참았던 울음을  터트리며 그 자리에 털썩 주저 앉았
다. 루스터의 언제나 흔들림이  없던 두 어깨가 앙상한 나뭇가지
처럼 삐쩍 마른 모습으로 축 늘어져 있었던 것이다.....
 어쨌거나 그들 사제간의 마지막 일주일은 그렇게 시작되었다.



 처음 하루는 한 것  없이 그냥 흘러갔다. 로이가 오두막에 왔을
때 이미 날이 저물고  있기도 했지만 그보다는 둘의 사이가 어색
한 까닭이었다. 그들은 처음에  몇마디 나눈 외에는 아무런 대화
도 않고서 그냥 그렇게 하루를 보냈다. 심지어는 서로 눈 마주치
는 것도 피했다. 아니,  정확히 말하자면 로이가 피했다. 그녀는 
밤이 깊어 잠자리에 들때까지 고개 한번 제대로 못 들고 지냈다.
 다음날 아침이 되자 그때부터는  어색하게나마 말문을 틀 수 있
었다. 아침  식사 자리에서 로이는  나직한 음성으로 루스터에게 
그간의 일들을 간략하게 이야기했다.

 "아저씨와 헤어진 이후 혼자서  여기 저기 많이 돌아 다녔어요.  
  이것 저것 신기한 것들을 많이 봤고 사람도 많이 만났어요. 혼  
  자서 공부도 했고 책도 많이 읽었죠. 그러다 보니 어느새 일년  
  이라는 시간이 흘러 있더군요."

 "그랬구나...."

 "그러다 지쳐서 용병 노릇을 하려던 참이었어요. 호베에서 반란  
  진압을 위해  용병을 모으고 있거든요.  거기 지원하려고 했는    
  데.... 했는데.... 그 전에 아저씨를 만나야겠어서 온거에요."

 "그랬구나...."

 똑같은 말로 무심하게  대답하며 루스터는 고개를 끄덕였다. 그
리고는 묵묵히 식사만을 하였다.  로이도 더 감히 말을 붙여보지 
못하고 묵묵히 식사를 마쳤다.
 이틀째 날도 허무하게 흘러갔다. 로이는 밖에 나가 오랫동안 잊
고 있었던 산의 경치를  바라보며 시간을 보냈고, 루스터는 홀로 
자기 방안에 틀어 박혀 시간을 보냈다. 그러다 보니 어느새 밤이 
깊었고, 그들은 잠자리에 들었다.
 그런데..... 그날 밤  로이는 선잠이 들었다가 아련하게 들려오
는 기합성에 눈을 떴다. 처음에는 꿈을 꾼줄 알았으나 곧 익숙한 
기합성이 다시 들려와 그제야  일어나 밖으로 나가 보았다. 루스
터가 오두막 앞에서 아무 것도 없이 텅빈 허공을 향해 검을 휘두
르고 있었다. 마치 수년전  메치니아 여관의 뒷뜰에서 보았던 그 
광경과도 같아 로이는 숨을 죽이고 루스터를 바라보았다. 루스터
는 로이가 나온 것을  아는지 모르는지 연신 검을 휘두르며 기합
성을 내질렀다. 그의 이미 앙상하게 말라 버린 몸이 한번 움직일
때마다 고통에 절은 땀방울이 튀어 올랐고, 동시에 검날에서부터 
새하얀 빛이 피어 올랐다가  이내 사라지고는 하였다. 그러나 그 
빛은 수년전 로이가 보았던 그 은빛 섬광은 아니었다. 그렇게 부
르기에는 너무나도 힘이 없고  또 초라하도록 작았다. 로이는 다
시금 가슴이 찢어지는 것만 같아 아랫 입술을 꼭 깨물었다.
 루스터도 그 앙상한 몸으로  언제까지고 그러고 있을 수는 없는 
터였다. 그는 얼마 안가 거칠게  숨을 몰아 쉬며 그 자리에 벌렁 
드러 누웠다. 그리고는 멍한  눈으로 하늘을 바라보며 꿈꾸는 듯
한 음성으로 말했다.

 "힘이 없구나...."

 "....."

 "일년 동안 술 좀  마시고 몸 좀 험하게 굴렸더니 언제부터인가  
  이렇게 힘이 없게 되더구나....."

 "....."

 "그래도 고집 부리듯이 험하게 살았는데, 그랬더니 어느날 결국  
  픽 쓰러져버리더군.... 다시  일어나는데 한나절이 걸렸다. 그  
  이후로는 싸움은 고사하고 무거운 것만 들려고 해도 정신이 다  
  아득해질려고 그랬지....  그래서 다  정리해버리고 여기로 왔    
  다. 산 올라오느라 애먹었지만.... 후후.."

 "....."

 재회한 이후  처음 들어보는 루스터의  웃음 소리였지만 로이는 
아무런 대답도 하지 않았다. 그 바람 빠지는 소리같이 힘없는 웃
음 소리가 날카로운 검끝이  되어 그녀의 가슴을 아프게 찌른 까
닭이었다. 그런  로이의 속은 아는지  모르는지 루스터가 여전히 
꿈꾸는 듯한 음성으로 말을 이었다.

 "'그래서' 라는게 정확히 무슨 뜻인지 알겠지, 로이.."

 "....."

 "...난 죽을 거다...  내 몸은 내가 잘  알아... 사실 지금까지    
  버티고 있는 것도 놀라운 일이다.... 다 너를 만나기 위해, 그  
  리고 끝내기 위해 억지로 버티고 있었던 거야...."

 "....."

 "끝내야지..... 모든 것을 말이야....."

 탄식처럼 중얼거리고서 루스터는  비틀비틀 일어섰다. 그리고는 
가늘게 몸을 떨고 있는  로이를 버려두고 혼자 오두막 안으로 들
어갔다. 로이는 잠시 밤바람을 쐬고 있다가 뺨을 타고 흘러 내리
던 눈물이 다  마르고나서야 불안하게 흔들리는 발걸음으로 오두
막으로 들어갔다.

 셋째 날도 허무하게  흘러가기는 마찬가지였다. 둘은 각자 따로 
시간을 보내었다. 그러다 저녁  식사를 마치고 로이가 마악 식탁
에서 일어나려던  참에, 그제야 생각났다는  듯이 루스터가 물었
다.

 "스승님은 잘 계시니?"

 로이는 잠시 루스터를 물끄러미 바라보다가 이윽고 고개를 내저
으며 모르겠다고 대답했다. 그  말에 루스터가 묵묵히 고개를 끄
덕인 것으로 그날 두 사람의 대면은 끝이 났다.

 넷째 날은 그전과는 달리  시끄럽게 시작되었다. 그날 아침, 일
찌감치 일어나서 아침 식사를 준비한 로이는 루스터의 방문을 가
볍게 두들겨 보았다. 여느 때면  그녀 보다 먼저 일어나 나와 있
던 루스터가  그 날은 이상하게 그때까지도  방에서 나오지 않고 
있었다. 
 그런데 문득, 방문을  두들기던 로이의 머릿속에 불길한 예감이 
스쳤다. 그녀는 손을 덜덜  떨며 문을 열었다. 그녀의 눈에 침대
에 누워 있는 루스터의 모습이 보였다. 그녀는 자꾸만 떨려 하는 
몸을 간신히 진정시키고 루스터에게 다가가 보았다. 그때 루스터
가 문득 눈을 뜨고 로이를 바라보았다.

 "로이...."

 "아저씨...."

 로이는 안도의 한숨을  내쉬었다. 루스터가 희미하게 웃으며 말
했다.

 "괜찮다. 그냥..... 몸이 좀 안 좋을 뿐이야..."

 그러나 말과는 달리 루스터는 일어설 수도 없었다. 벽에 기대어 
앉는 것이 고작이었다. 로이는 별 수 없이 식사를 방까지 가져다 
주었다. 루스터는 뜨악한  얼굴이었지만 느릿느릿하게 식사를 했
다. 
 식사를 마치니 아무래도 힘이 났던 것인지 루스터는 불안하게나
마 일어설 수 있었다. 그러나 그는 굳이 돌아다니려고는 않고 침
대에만 누워 하루를 보냈다. 로이도 밖에 나가지 않고 하루 종일 
그의 곁에 앉아 시간을 보냈다. 그래도 그들 둘은 아무런 대화도 
나누지 않았다. 마치 원수라도  진 사이처럼 어색한 침묵을 지키
며 하루 온종일을 보냈던 것이다.
 그러다 서녘 하늘이 붉게  물들 무렵이 되어서야 루스터가 먼저 
나직한 음성으로 입을 열었다.

 "너도 알고 있겠지만, 나한테는 처자식이 있었단다..."
 
 "네....."

 "비록 철모르던 시절에  만났지만 아내와 나는 서로를 진심으로  
  사랑했지.... 우리 사이에 태어난 아이도 무척 예뻤어. 딸이었  
  는데 얼마나 똘망똘망하게  생겼었는지 모른다. 지금까지 살아  
  있었다면 틀림없이 너같이 예쁘고 똑똑했을 거다."

 그러며 루스터는 후후, 하고  웃음을 터트렸다. 로이는 웃지 않
고 대신 손을 뻗어  루스터의 앙상하게 말라 뼈마디만 남은 손을 
살며시 잡았다. 루스터가 무언가를 회상하는 눈으로 천장을 응시
하며 말을 이었다.

 "하지만 둘 다 죽었지... 아주 처참하게...."

 "....."

 "무슨 일인가로 딴 도시에  갔다가 집에 돌아와보니 둘 다 죽어  
  있더구나.... 아내는 목이 잘려 있었는데 품에는 아기를 꼭 껴  
  안고 있었지...  그리고 칼  하나가 그런 둘을  관통하고 있었     
  고...."

 "....."

 "무슨 말인지  알겠니, 로이? 둘은 꼭  물고기를 꿰놓은 것처럼    
  그렇게  죽어 있었던거야.  꼭 물고기처럼......  꼭 물고기처      
  럼...."

 피를 토하는 듯한 음성으로  말하고서 루스터는 마른 웃음을 토
해냈다. 로이는 끝까지 아무 말도 않고 다만 루스터의 손을 쥐고 
있는 두손에 힘을 주었다.  그 이후로는 루스터도 로이도 침묵을 
지켰다.
 그날 밤 로이는 꿈을  꿨다. 익숙해져버린 그 어린 시절의 꿈이
었다. 정해진 수순처럼 어린  시절의 그녀가 울며 동산으로 달려
갔고, 그 다음에는 까만  연기가 동산을 덮었다. 로이는 그 모든 
광경을 바라보며 또 다시 무얼 하면 좋을지 고민했다. 그것은 지
난 일년간 그 꿈을 꿀때마다 잊지 않고 떠오른 고민이었다. 계속 
그렇게 고민하다가 끝내  연기에 사로잡히며 로이는 꿈에서 깨어
나고는 했던 것이다.
 그러나 그날 밤은 달랐다. 로이는 어린 자기가 마악 사라지려는 
찰나에 마침내 무얼 하면  좋을지 떠올려냈다. 그리고 그 생각을 
행동에 옮겼다. 사라져가는 자기  자신을 향해 달려가 손을 뻗은 
것이었다. 마악 손이 닿으려는  순간에 어린 시절의 그녀는 무슨 
안개같이 그렇게  사라져버렸다. 그리고 동시에  로이는 눈을 떴
다. 그녀는 멍한 눈으로 어둠 속을 응시하고 있다가 이윽고 주체
하지 못하는 오열을 토해내며 몸을 웅크렸다.....

 다섯째 날  아침. 루스터는 몸이 좋아졌는지  직접 나와 식사를 
마치고는 삽을 들고 밖으로  나갔다. 놀란 로이가 뒤쫓아가자 루
스터가 희미하게 웃는 얼굴로 그녀를 돌아보며 말했다.

 "몸에 힘이 조금이라도 있을때 무덤을 파놓으려고 말이다..."

 그러고서 루스터는  로이가 무어라 대답하기도  전에 땅을 파기 
시작했다. 그 앙상한  몸 어디에 힘이 남아  있었던 것인지 그는 
제법 기운차게 땅을  팠다. 로이는 잠시 그  광경을 보고 있다가 
자기도 오두막에서  삽을 하나 꺼내 들고  나와 곁에서 루스터를 
도왔다. 루스터는  그녀를 한번 힐끗  바라보았을뿐 아무런 말도 
하지 않았다.
 웬만큼 땅이 파여졌을때는 이미 해가 중천 가까이 솟아 올라 있
을 때였다.  루스터는 삽을 내던져버리고는  땅바닥에 털썩 주저 
앉았다. 로이도 역시 삽을  던져 버리고 그의 옆에 앉았다. 루스
터는 잠시  침묵을 지키고 있다가 이윽고  나지막하게 입을 열었
다.

 "내가 죽으면 검과 함께 이곳에 묻어 다오....."
 
 "....네."

 로이는 고개를 끄덕이며  짧게 대답했다. 그러고나자 다시 침묵
이 흘렀다. 그들은 말없이 푹 파인 땅만을 바라보았다.
 잠시후, 이번에는 로이가 먼저  침묵을 깼다. 그녀는 무덤 자리
에서 시선을 돌리려고도 않으며 이렇게 말했다.

 "꿈을 꿨어요."

 "....."

 "가족들과 마을 사람들이  산적떼에게 죽는 꿈이었어요. 오래전  
  에 있었던 일인데 아직도 종종 꿈이 되어서 나타나고는 하죠."
 
 "....."

 "어린 제가  동산에서 놀다가 마을이 불타는  모습을 보게 되고    
  그러다 쓰러져 우는  모습이 잔인하도록 선명하게 보이고는 했  
  죠... 더군다나  전 그게  꿈이라는걸 늘상 인식할  수 있었어     
  요."

 "....."

 "그 꿈이 싫었죠. 몸서리쳐지도록.... 그래서 그 꿈을 꿀때마다  
  욕을 퍼붓고는  했어요. 하지만 일년전부터는  그럴 수가 없었    
  죠. 웬지 모르게  그 꿈에 대해 화를  낼 수 없었고, 엉뚱하게    
  내가 지금 뭘 해야 될까  하는 생각만 떠올랐죠. 하지만 전 언  
  제나 그 해답을 찾지  못하고 허무하게 꿈에서 깨고는 했어요.  
  지난 일년 동안 계속  그래왔죠. 그런데.... 그런데 어젯밤 마  
  침 내 변화가 생겼어요. 똑같은 꿈이었는데, 갑자기 그런 생각  
  이 든거에요. 내가  가서 나 자신을 붙잡아야겠다는..... 그래  
  서 갔는데.... 그런데......"

 거기서 문득 말을  멈추고 로이는 루스터를 바라보았다. 루스터
도 로이를 향해 고개를 돌렸다. 로이는 훗, 하고 애써 가벼운 웃
음을 머금으며 말을 이었다.

 "붙잡지는 못했어요...."

 "....."

 "사라져버렸거든요.... 어린  시절의 제가  꼭 안개가 사라지는    
  것 처럼 그렇게 사라져버렸거든요...."

 그러고서 로이는 입을 다물었다. 그리고는 루스터에게서 시선을 
돌려 다시 무덤 자리를 바라보았다. 움푹 패인 땅을 바라보는 순
간, 까닭 모르게 눈물이  솟구치려 하였지만 로이는 아랫 입술을 
꼭 깨물고 그것을 참아 내었다.

 여섯째 날은  조용하게 시작되어  조용하게 흘러갔다. 루스터는 
무덤을 파느라 무리했음에도 불구하고 별 불편없이 거동할 수 있
었다. 로이도 특별히 더 할 이야기를 찾지 못하고 말없이 하루를 
보냈다. 그러나 일은 그날 밤이 깊어서야 터졌다.
 그날 밤  로이는 일찌감치 잠자리에 들었다.  그리고 마악 잠이 
들려는 순간, 문득 낯익은 기합성이 로이는 눈을 떴다. 그리고는 
며칠전 그랬던 것 처럼 다시 밖으로 나가 보았다. 밖에서는 역시
나 루스터가 기합성을 내지르며 진검을 휘두르고 있었다.
 그런데 그날 밤의 루스터에게는 며칠전에 없던 이상한 무언가가 
있었다. 며칠전에는 제 풀에 지쳐 금방 쓰러졌는데, 그날 밤에는 
꼭 뭐에 홀린 것처럼 비틀거리면서도 끝까지 검을 휘둘러댄 것이
었다. 온몸에서 땀이 비오듯 흐르고 발걸음도 불안하게 비틀거렸
건만 그는 좀체 검을  놓을줄 몰랐다. 그러다 기어이 털썩, 하고 
바닥에 쓰러지고 말았다.

 "아저씨!"

 진작부터 불안한 마음으로 지켜보고 있던 로이는 그렇게 루스터
를 소리쳐 부르며 재빨리  그의 곁으로 다가갔다. 그러나 루스터
는 로이가 내민 손을 차갑게 뿌리 치고 비틀비틀 일어섰다.

 "무리하지 마세요, 아저씨."

 로이가 그래도 루스터의  옷깃을 잡고 늘어지며 말했다. 루스터
는 무슨 원수라도 보는  듯한 눈으로 그런 로이를 돌아보며 싸늘
한 음성으로 대꾸했다.

 "무리라니? 날  뭘로 보고 하는 소리냐.  이래뵈도 한평생 검만    
  휘두르며 살아온 나다."

 "아저씨...."

 망연한 마음에 루스터의  옷깃을 놓고 로이는 뒷걸음질쳤다. 루
스터는 앞으로  몇발짝 나아가서는 미친듯이  검을 휘둘렀다. 그 
동작들에는 자세도 기본도 없었다. 그저 무언가에 홀리기라도 한
듯 미친듯이 이리 저리 휘둘러댈 뿐이었다. 그리고 검광 역시 끝
끝내 섬광이라 불리워도  좋을 정도로 찬연하게 빛나주지는 않았
다. 그저 검날 위에서  맥없는 반짝임이 머물렀다 이내 허무하게 
흩어져갈 뿐이었다.....

 "허억....."

 루스터도 결국 얼마 버티지 못하고 다시 쓰러지고 말았다. 로이
는 재빨리 그에게 다가가  등뒤로 힘껏 껴안았다. 루스터는 축축
하게 젖어든 몸으로 몇번이나  버둥대다가 이내 축 늘어졌다. 그
의 맥 풀린 음성 한가닥이 희미하게 로이에게 들려왔다.

 "죽었어..... 내 모든 것이 죽었어....."

 그리고 로이는 보았다.  찬란한 섬광을 토해내며 날카롭게 울부
짖던 그 검이 루스터의  손에서 떨구어지는 것을. 그녀는 축축하
게 젖은 눈으로 바닥에  떨구어진 검을 바라보고 있다가 이내 참
았던 오열을 토해내며 고개를  떨구었다. 그녀는 온힘을 다해 루
스터를 껴안고 있었지만 루스터는 더 이상 아무런 움직임도 보이
지 않았다.
 .......그렇게 여섯째 날은 끝을 맺었다.

 마지막 일곱째 날은  유난히 일찍 시작되었다. 로이가 일찌감치 
일어난 것이었다. 그녀는 그때  이미 모든 것을 결심하고 정성스
럽게 아침  식사를 준비했다. 그리고는  조심스럽게 음식을 들고 
루스터의 방으로 들어갔다.
 루스터는 진작에  깨어 있었는지 멀쩡하게  뜬 두눈으로 로이를 
맞았다. 로이는 탁자 위에 음식을 내려 놓고 루스터를 향해 희미
하게 웃어 보였다.

 "식사 가져왔어요. 드세요."

 "고맙다...."

 루스터도 따라 웃으며 짤막하게 말했다. 하지만 말과는 달리 식
사할 생각은 없었는지 그는  음식 쪽은 한번 돌아보지도 않고 조
용히 로이의 손을  잡아 끌었다. 로이는 침대에  살짝 걸터 앉고 
루스터를 바라보았다.

 "로이..... 이제  이 지루한 모든  것을 끝낼 때가  된 것 같구     
  나...."

 "아저씨...."

 "로이..... 이제야 고백하는 것이지만 너는 내 인생의 빛이었단  
  다...."

 "....."

 "처음에는 나도 반쯤  장난치는 기분으로 너에게 접근했었다...  
  하지만... 너의 눈에서 나와 비슷한 한을 보았을때.... 그때부  
  터 너는 내 인생의 빛이었다...."

 "....."

 "무인이고자 했으나 광검이  됨으로써 꺾여지고, 평범하고자 했  
  으나 그 역시 눈 먼  복수에 꺾여진 나에게 나와 같은 눈을 가  
  지고 있던 너는 그대로 구원이고 빛일 수 밖에 없었다... 나는  
  내 모든  것을 바쳐서라도 네가  행복하도록 해주고 싶었다...    
  어딘가에 정착해서 너를 좋은  학교에 보내주고, 또 좋은 남자  
  에게 시집도 보내주고 싶었지..... 후후후...."
 
 "....."

 "하지만 결국 이렇게 되고 말았구나..... 결국은 이렇게...."

 말끝을 흐리며 루스터는 두눈을 감았다. 그의 손이 미세하게 떨
리고 있는 것을 로이는 느낄 수 있었다. 

 "이제 그만 나가보렴, 로이.... 식사는 할테니까..."

 루스터가 문득 그렇게 말하며 로이의 손을 놔주었다. 로이는 말
없이 침대에서 일어나 방을  나갔다. 그리고 여전히 침묵을 지키
며 방문을 닫았지만, 거기까지가 로이의 한계였다. 으흑..... 도
대체 몇번째인지도 모를 오열을  또 다시 토해내며 그녀는 그 자
리에 스르륵하고 무너져 내리듯 주저 앉았다.

 로이가 루스터의 시신을 본  것은 그로부터 두어시간 가량이 지
난 후였다. 문득 들어간  방안에서 루스터는 평온한 얼굴로 잠들
어 있었다. 그리고 탁자 위에 놓여 있던 그릇들은 말끔하게 비워
져 있었다. 로이는 몇차례 루스터의 몸을 흔들어 보다가 곧 그것
을 멈추고 그의 뺨에  입을 맞추었다. 그리고는 루스터의 시신을 
끌어내 며칠전 함께 팠던  그 무덤에 그가 애지중지하던 검과 함
께 묻었다. 로이는 마치 뭐에 홀린 것 같이 멍한 얼굴로 흙을 덮
었고, 순식간에 루스터의  모습은 보이지 않게 되었다. 뒤늦게야 
로이는 다시 한번 루스터의 얼굴을 보고 싶었지만 이미 묻혀버린 
그를 다시 볼 수는 없었다.  로이는 무덤 앞에 꿇어 앉아 아무도 
들어주지 않는 오열을 한참이나 토해냈다.....
 그러나 이 모든 일은  로이도 어차피 각오하고 있던 바였다. 아
니, 이러한 일을 겪기 위해 이곳에 왔다고 하는 편이 옳았다. 그
녀는 루스터가 죽은 다음날  아침 언제 그렇게 울었냐는 듯 단정
한 차림으로 루스터의 무덤 앞에 섰다. 그리고는 마치 생전의 루
스터를 대하듯 차분한 음성으로 말했다.

 "아저씨, 작별 인사를 하려고  왔어요. 이제 전 떠날거에요. 호  
  베로 갈 생각이죠. 거기서 용병 생활을 할거에요. 아저씨는 싫  
  어하시겠지만 전 꼭 해보고  싶어요. 제가 가보지 못한 새로운  
  나라에서 살아보는  것도 매력적이고,  솔직히 싸움도 좋아요.    
  돈도 벌 수 있고..... 후후..."

 로이가 나직한 웃음 소리를  흘렸다. 그러나 그 웃음 소리는 금
세 잦아 들더니 곧 사라져  버렸다. 로이는 아랫 입술을 꼭 깨물
었다가 놓으며 말을 이었다.

 "하지만 오해하지 마세요, 아저씨. 전 도망치는게 아니에요. 저  
  는 절대로 도망치지 않아요. 절대로, 절대로 말이에요. 왜인줄  
  아세요? 그건 바로...... 아저씨가 있었기 때문이에요."

 문득 로이의 음성에 울음기가 섞여 들기 시작했다.

 "....아저씨의 절망을  이해할 수 있어요.  예전에는 몰랐던 그    
  절망을 이제는 알  수 있어요. 삶에 대한,  자기 자신에 대한,    
  그리고 한과 광기에 대한  그 절망을 말이에요... 결국 아저씨  
  는 그 절망 속에서 쓸쓸하게 죽음을 맞이했죠.. 하지만 저는..  
  저는 틀려요!  저는 아저씨의 절망을, 그  죽음을 봤기 때문에    
  절대로 아저씨같이 살지 않을 거에요."

 로이는 잠시  손등으로 눈가를 훔쳤다. 그리고  다시 말을 이었
다.

 "저의 검도  광검이죠.. 미치고 또 미쳐버려  도저히 제어할 수    
  없는 광검.남도 자기 자신도 결국에는 해치고야말 광검.. 하지  
  만 저는 아저씨같이 이 광검을 부인하지 않겠어요. 아니, 피하  
  지 않겠어요. 예전에는  저도 저 자신이 무서웠지만... 그랬지  
  만 이제는 그러지 않을 거에요. 왜냐하면..... 왜냐하면... 결  
  국 이것도 나 자신의 일부이니까요."

 말을 마치고서 로이는 잠시 숨을 골랐다. 어느새 그녀의 어깨가 
들썩이고 있었다. 그녀는  새파랗게 펼쳐진 하늘을 바라보았다가 
다시 무덤으로 고개를 돌리며 말했다.

 "아저씨는 광검  속에서 절망을 보았지만 저는  그 속에서 삶을    
  보는군요.... 하지만  이것도 결국  아저씨가 가르쳐 주신거에    
  요. 그 절망으로,  그 죽음으로 가르쳐주신거죠. 고마워요, 아  
  저씨. 절대로 잊지  않을게요. 그 가르침을, 그리고 절망을...  
  절대로 잊지 않을게요.  그러며 열심히 살아갈게요. 어떠한 상  
  황에서도 굴하지 않고 할  수 있는 최선을 다하며 살아갈게요.  
  그러다보면 언젠가는.... 제  가슴 속에서 아직도 울부짖고 있  
  는 이  짐승도 결국에는 사라지리라  믿어요.... 아니, 최소한    
  그것을 온전히 포용할 수는 있을 거에요.... 정말로 용기 있게  
  말이에요...."

 마지막으로 로이는 몸을  굽혀 무덤에 입을 맞추었다. 그리고는 
나직한 한마디를 남겨 두고 그대로 몸을 돌렸다. 

 "안녕히...... 나의 사랑하는 아저씨....."

 자꾸만 눈앞이 흐릿해져 왔지만  로이는 연신 손등으로 눈을 훔
치며 앞을 향해 힘차게 걸어 나갔다. 그러며 그녀는 다른 한손으
로 허리춤에 차고 있는 목검을 만져 보았다. 언제나와같은 그 싸
늘하고 딱딱한 감촉이 까닭  모를 평안을 그녀에게 안겨 주었다. 
후우, 하고 깊은 한숨을 내쉰뒤 로이는 있는 힘을 다해 달려나갔
다. 오래전부터 펼쳐져 있던  또 다른 삶을 향해, 그리고 눈부신 
광명을 향해.....

                                        <에필로그에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13473번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -epilogue-                  
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 19:01    읽음:1117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        에필로그




 "아악, 또 똑같은데야!"

 로이는 좀전에도 보았던 커다란  나무 앞에서 괴로움에 찬 비명
을 질렀다. 나무에는 좀전에 새겨두었던 칼자국이 꼭 놀리기라도 
하는 것처럼 선명하게 그어져 있었다.

 "에라이!"
 
 홧김에 로이는 나무를 있는  힘을 다해 걷어 찼다. 그러나 인간
의 발이 커다란 나무를 어떻게  할 수는 없는 법. 로이는 이번에
는 고통에 찬 비명을  내지르며 발을 붙잡고 그 자리에서 깡총깡
총 뛰었다. 

 "젠장, 이 빌어먹을 숲을 홀라당 태워 버릴까보다."

 괜히 애꿎은 숲에 화풀이를 하며 로이는 바닥에 털썩 주저 앉았
다. 
 그녀는 벌써  이틀째 이 숲에서 길을  헤매고 있었다. 처음에는 
숲이 별거냐  하면서 기세좋게  들어왔는데 나중에는 별거라는걸 
실감하며 이리 저리 헤매  다녔다. 그러기를 어느덧 이틀째 하고 
있으니 그녀로써도 부아가 치밀 수 밖에 없는 노릇이었다.
 그녀의 목적지는 케림이었다.  그녀는 호베에서 용병 생활을 하
고 있었는데  다른 나라에서 사는 것도  지겨워져 마침 케림에서 
산적떼 토벌을 위해 용병을 모집한다는 소식을 듣고 주저없이 호
베를 떠나온 것이었다. 

 "에라이, 될대로 되라!"

 신경질적으로 중얼거리며 로이는  그 자리에 벌렁 드러 누웠다. 
빽빽하게 들어찬 나뭇잎 사이로 새파란 하늘이 드문드문 보였다. 
로이는 그 하늘 속으로 빨려 들어갈 것만 같은 기분을 느끼며 후
우, 하고 한숨을 내쉬었다. 어디선가 불어온 바람이 그런 그녀의 
몸을 부드럽게 감싸 안았다가 이내 사라져갔다.

 "그래도..... 돈은 벌어야지...."

 할 수  없다는 듯 나직하게 중얼거리며  로이는 벌떡 일어섰다. 
그리고는 아까 걷어 찼던 그 나무를 샐쭉한 눈으로 흘겨 보며 말
했다.

 "너, 다시 한번만 내  눈에 들어오면 이쑤시개를 만들어 버릴테  
  니 알아서 해."

 그때 마침 바람이 불어와 나뭇 가지가 살랑살랑, 부드럽게 흔들
렸다. 그 모습이  꼭 자기의 말에 대답하는  것처럼 보여 로이는 
피식 웃으며 발걸음을 옮겼다.

 "이쪽으로 가볼까."

 가볍게 중얼거리며 로이는  수풀을 헤치고 걸어갔다. 그런데 그
때 문득 그녀의 발에 물컹거리는 이상한 것이 밟혔다. 그녀는 깜
짝 놀라 후다닥 뒤로 물러섰다.

 "뱀인가?"

 신중하게 수풀을 노려보며 로이가 중얼거렸다. 그녀는 허리춤에 
차고 있던 검을  뽑아 들고 그걸로 수풀을  헤쳐 보았다. 그러다 
문득 검끝에서부터 아까와 같은 감촉이 느껴졌다. 상대가 움직이
지 않자 로이는 조심스레 검으로 쿡쿡 찌르며 그 상대의 몸을 살
폈다. 뱀보다는 조금 큰, 아니 훨씬 큰 그런 존재였다. 

 "이거 꽤 크네. 꼭 사람같이 큰....."

 어리둥절한 얼굴로 중얼거리던 로이가 갑자기 뇌리를 스친 어떤 
생각에 중얼거림을 멈추었다. 그리고는 급히 검을 거두고 수풀을 
헤쳐 보았다. 그 곳에  한 소년이 드러누워 있었다. 부드러운 밤
색의 머리칼과 남자 치고는 가느다란 얼굴선을 가진 소년이.....

 "뭐야, 이 녀석은?"

 허탈한 음성으로 중얼거리며 로이는 주위를 살폈다. 그 소년 옆
에 독초의 일종인 단장초가 잔뜩 돋아나 있었다. 그리고 그 곳을 
파헤친 흔적도 선명하게 남아 있었다. 저걸 먹은 건가... 로이는 
골치 아파지는 것을 느끼며 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 그리고
는 언제나 휴대하고 다니는  작은 가죽 가방 속을 뒤적거리기 시
작했다.

 .........로이니아 아르민과 라니안 나이스만은 그렇게 만났다. 
그리고 그 만남으로부터 로이의 인생은 변화하기 시작했다. 그녀
가 오래전부터 굳게 믿어왔던 것 처럼 그렇게.....


                떠나왔던 그 자리에 홀로 돌아가
                아득한 허전함을 헤매이는 슬픈 나의 넋이여.
                이제 그만 헤매임을 접어두고 저 강한 광명으로
                나아갈찌어다.

                광명 속에 구원이 없어도,
                광명 속에 사랑하는 이 없어도,
                광명 속에 따스함조차 없어도,
                그래도,
                그래도,
                정녕 그러하여도 이제 그만 헤매임을 접어두고 
                저 강한 광명으로 나아갈찌어다.

                광명의 가치는 떼어놓은 발걸음만으로도 충분할찌니,
                정녕 그러할찌니,
                그리하여 후회는 있을지언정 헤매임은 없을찌니...

                내 넋이여, 이제 그만 헤매임을 접어두고 저 강한
                광명으로 나아갈찌어다. 
                어느새 광기의 짐승 울부짖고, 그 이빨 번개같이 찔러와도,

                그래도. 내 영혼이여. 이제. 그만. 광명으로. 나아갈찌어다.


 
                                        <끝>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13474번
 제  목:[후기] 광검을 마치며.                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 19:02    읽음:1270 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        <광검을 마치며>



 광검이 끝났습니다.  작년 10월부터 시작해  올 7월까지 끌어온 
긴 연재가 마침내 끝났습니다.  사실 분량은 그리 많지 않은데도 
불구하고 제가 불성실하게 글을 올려서 이렇게 연재 기간이 길어
지고 말았죠. 이 점 다시 한번 독자분들께 진심으로 사과 드립니
다.
 이제야 고백하는 것이지만, 작년  10월부터 약 5개월 가량 저는 
참 힘든 시간들을 보내야만 했습니다. 글에 대한 고민도 있었고, 
개인적인 악재도 겹쳤습니다. 그리고 그 상황 속에서 무책임하게 
벌려 놓았던 글들을 끙끙대며 써나가야만 했습니다. 그래도 결국
에는 이렇게 광검을 끝내고  나니 그때의 일들이 모두 꿈만 같이 
여겨지는 것은 아무래도 망각이라는 괴물의 영향이겠죠.....

 글에 대한 얘기를 좀 하겠습니다.
 광검은 애초에 말씀드린대로  연습용의 작품이었습니다. 문체를 
바꾸는 과감한 시도를  해보았고(이것은 상당한 효과를 거두었다
고 자부합니다), 그외 묘사나  구성, 전개 등등에서도 여태 시도
해보지 않았던 다양한 방법들을 써보았습니다. 나름대로 많은 것
을 배우고 깨달을 수 있었습니다. 
 하지만 그 덕분에 글의 완성도는 떨어진 것이 사실입니다. 여기 
저기서 실수도  많았고 실력 부족으로 인한  흠도 역시 많았습니
다. 특히 전개 면에서  다소의 무리가 있었는데, 이 점 독자분들
의 너그러운 양해를 부탁드립니다. 
 광검의 주제는 간단합니다. 광기를 안고 살아가는 한 인간의 모
습을 표현해보고 싶었을 뿐입니다. 사실 저 자신에게는 새삼스러
울 것도 없는  주제입니다. 광기라는 그 힘의  끝을 모를 사나운 
짐승은 제가 늘상 주시하고 있던 대상이기 때문입니다. 미쳐버린 
인간은 너무나도 매력적이다, 라고 제가 생각하고 있다면 독자분
들은 뭐라 하실지? 

 어쨌거나 광검은 이제  끝났습니다. 여러 모로 부끄럽고 안타까
움이 많은 글이지만 그래도 판단은 독자분들께 맡기고 저는 여러 
가지를 배웠다는 것으로 일단 만족하겠습니다. 이것이 이 후기의 
'핵심' 입니다.
 
 앞으로는 당분간 공동  게시판에서의 활동은 없을 것입니다. 지
금 천리안 작가  문단에 연재 중인 '마인의  노래' 와 세호 네트 
게시판에 연재 중인 '제과점', 이 두 글에만 집중할 생각입니다. 
무책임하게 다작을 해버렸으니 이제 정말 책임을 져야죠. 
 위의 두 글까지 다 끝나버리면 정말로 당분간 제 이름을 찾아볼 
수 없을 겁니다. 일단 푹 쉬면서 글에 대해 많은 것을 공부하고, 
그 다음에 새  글로 독자분들을 찾아 뵙겠습니다.  물론 새 글은 
예전에 말씀드린대로 바람의 마도사의 본편격인 바로 그 글이 될 
것입니다. 그때까지 저를 기억해주시기를 부탁드립니다.

 지금까지 읽어주신 모든 독자분들께 진심으로 감사드리며, 이만 
줄입니다. 
 그럼.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.
