도서명  한라산의 노을 (상)
저자    한림화
출판    한길사
작가 한림화는 I950년 제주도에서
태어났으며, 1973년 「가톨릭 신보」에
중편 「선율」을 발표하면서 작품활동을 시작했다.
한동안 중학교에서 국어과목을 가르치기도 했다.
작품으로 「꽃 한 송이 숨겨놓고」(중편)
「신의 아이」 (단편) 등이 있고,
「제주바다  잠수의 4계」(한길사) 를 펴냈다.
제주 4.3항쟁을 다룬 「한라산의 노을」(전3권)은
IO여 년의 침묵끝에 펴내는
작가의 첫 장편소설이다.

차 례

상권

제 1장 돌개바람 ------ 9
1.그날 관덕정 앞마당---- 10
2.바람받이--------18
3.창과 방패------27
4.시작-----39
5.첫 기다림-------53

제 2장 옥빛강------65
I.일어서다-------66
2.불꽃처럼-------77
3.오름마다 별이 총총-----99

제 3장 섬 하나 산 하나-------109
1.숲속의 대장간-------110
2.달리는 아이들-----130
3.볼모잡힌 한라산-----153

제 4장 대지의 좁은 빛-------171
1.단기4281년 이월 스무나흘,
  서기1948년 4월3일 0시55분----172
2.평화협상제의------204

제 5장 한라산의 봄-----225
1. 수락------226

중권

제 5장 한라산의 봄
2.평화로 가는 킬목------265

제6장 떴다 떴다 비행기 잠자리 비행기-------295
1.오라리 일지-----296
2.5월1일, 오라리-----314
3.누군가 애써 엎지르려는 물 한 그릇-----338
4.저기 공산주의 청년이 앉아 있소!------352

제 7장 안개가 사는 바다----367
1.초읽기 ------368
2.나팔소리-----398

제 8장 사냥터-----435
1.원인에는 흥미없다, 나의 사명은 진압뿐------436
2.포수가 놓은 삼진작전-----482

하권

제 9장 악보없는 노래------517
1.맞불------518
2.불협화음----545

제 10장 장두의 상투-------599
1.후림불------- 600
2.집게손가락-------632
3.길라잡이-----656
4.날개의 끝-------684

제 11장 아직도 끝나지 않은 이야기-----729

작가의 말--------741

제1장
돌개바람
1. 그날 관덕정 앞마당
2.바람받이
3.창과 방패
4.시작
5.첫 기다림

1. 그날 관덕정 앞마당
먼지구름에 휩싸인 사람 물결이 해일처럼 성안을 덮쳐 삽시에 제주
북국민학교 운동장을 메워버렸다.
연이어 인파는 밀리고 밀려 학교로 통하는 거리마다 차고 넘쳤다.
더 나아가지 못하고 제자리에서 넘실대는 군중들 사이에서는 끊임없
이 함성이 일었다. 왓샤 왓샤.
함성에 몸을 뒤챈 재주섬이 바다에서 두등실 떠올라 하늘과 땅 사이
를 오르내리면서 춤을 췄다.
기마경찰대가 관덕정 북쪽 마당가에 자리잡은 경찰서를 출발하여 제
북교 정문까지 꺼떡꺼떡 행진을 하는데, 군중은 길 가운데를 터주고 쫙
양 옆으로 갈라섰다.
길 옆 도랑 건너 문밖에는 물통을 들고 나온 주변사람들이 먼 길을
달려온 군중들에게 물을 나눠주고 있었다.
우리들은, 섬무지렁이 주제에 완전독립을 쟁취할 수 있을까,
이덕구는 물을 얻어 마시면서 잠시 여유로운 시간 속으로 몰입하여
그렇게까지 인산인해를 이룬 제주 사람을 생각해봤다.
망망한 바다 가운데 덩그라니 떠 있는 섬, 제주도. 보이느니 오직 한
라산과 바다와 하늘만 그득한, 돌덩이일뿐인 이 섬 사람들 피는 시시
때때로 펄펄 끓어올라, 일어설 대목이면 지체 않고 와 일어서는 근성이
있기는 하다.
이제 우리는 정말 일어서야 할 때인가. 이 무리가 그걸 감지했단 말
일까.
쪽박의 물을 천천히 마시면서 그는 곁눈질을 힐끔거리면서, 두어 시
간 동안 한 번도 쉬지 않고, 미리 경찰들이 막아선 신작로를 피하여 제
주가 생긴 이래 제주 사람 발자국으로 열어놓은 한라산 발치께의 웃한
질을 뜀박질해온 새마슬중학원 학생들의 표정을 살폈다. 그들은 머리
에 쓴 무명수건이 젖을 정도로 땀이 배었는데도 지친 기색은 없어 보였
다
어제, 될 수 있거들랑 갈중이(감즙 들인 중이) 적삼에 무명수건을 쓰
곡, 짚신 신곡, 꼭 들메끈을 단단하게 죄어매라 말하긴 했지만, 짜슥들,
여학생 남학생 할 것 없이 니네가 교복같이 딱 통일한 복장을 차릴 줄
몰랐다.
그는 제자들을 보면서 기껍게 속으로 웃었다.
언제고 어느 때고 어린 사람은 그 땅의 희망이라.
새마슬 사람들도 학생들 뒤로 늘어서 있었다. 얼핏 누가 손짓을 하는
것 같았다. 안경을 쓰고 올걸 하는 생각을 하면서 오른손을 왼쪽 윗주
머니로 가져갔다. 뻔히 안경이 거기 없다는 걸 알면서도, 습관은 참 무
서운 것이지, 손이 안경 생각만 하면 그리로 가니 -멋적게 손을 내렸
다.
“덕구 선생님, 여길 봅서 돌이 어멍도 왔수다."
목소리가 귀에 익었다. 아내와 단짝으로 지내는 김순덕이었다.
그는 못 들은 척 얼른 제자리로 돌아갔다.
순덕이 아지망은 언제나 당당해여. 이 대중 앞에서 어지간한
니고서는 저렇게 소리칠 수가 없지.
학생들이, 사모님이 저디 왔댄 햄신디(저기 왔다고 하는데)왜 모른
척 돌아섭니까 하면서들 와 웃어댔다.
그들은 수업을 하는 중에도 곧잘 그를 놀리곤 했다.
비듬이 어깨에 내려앉았으면, 그 비듬이 뭐꽈? 불량하게. 머리 잘 감
앙 다닙서, 나무라기도 하고.
심지어는 그의 콧등에 몇 개 패인 마마자국을 가지고, 옛날 한옛날에
성춘향이가 곰보딱지 얼굴로 이몽룡일 사기친 비결이 뭔 줄 아느냐고
수수께끼를 내었다.
그냥 큰 입을 한껏 벌리고 벌쭉 웃으면, 아구리작박(입을 딱 벌린 바
가지) 됐수다 그만 웃읍서. 정답은, 곰보자국마다 보조개로 보이게 마
술을 부린거우다. 수천 개 보조개 앞에 버틸 소나이가 있어 마씸?
학생들 개중에는 아기아빠도 더러 있어서 입심이 걸었다.
체육시간이면 나이어린 학생들이 함께 달리기를 하자고 조르기도 했
다. 그가 학생들과 달리면서 아이들이 헛발질을 하여 그를 넘어뜨리기
내기를 저들끼리 한다는 걸 그는 알고 있었다. 그는 몇 사람이 한꺼번
에 발을 걸어도 넘어지지 않고 달린다. 아이들이 지쳐서, 선생님, 그만
뛰게 마씸, 우리가 졌수다 할 때까지 그는 지친 줄 모르고 달리곤 했다.
그가 일제강점기 말엽에, 입명관 대학을 다니다가 학도병으
로 끌려가 관동군에 배속되어 훈련을 받을 때, 일본 동료들이 그를 시
샘하여 악착같이 골탕을 먹이려 한 발단이 바로 그의 순발력 때문이었
다.
그는 일본 사람에게, 결코 조선 사람이 열등한 민족이 아니란 걸 훈
련받는 동안 보여주리라 다짐했다.
교관의 훈련방법은 그가 본때를 보여줄 절호의 기회로 작용했다.
그 교관은 무슨 일에나 훈련병들을 선착순 집합을 시켰다. 맨 앞서
집합장소에 들어가지 못하면 마지막으로 단 한 사람이 남을 때까지 선
착순을 불러댔다.
그는 기상나팔이 울리기 전에, 담요 속에서 각반을 차고 대기했다가
첫 나팔소리와 동시에 튀어나가곤 했다.
완전무장하여 구보를 할 때도 죽을 힘을 다하여 골인지점까지 달려
가놓고 봤다. 그 다음에 쓰러져도 된다. 일등이면 목적 완수! 쓰러져
아슴히 정신을 잃으면서도 그는 속으로 매번에 외쳤다. 봐라 내가 조선
사람이다.
선착순 훈련에서 그를 끝까지 지탱해준 체력은 어려서부터 축구를
하면서 단련된 것이었다.
유독 새마슬 남자들은 어른 아이 할 것 없이 축구를 즐겼다.아기가
걸음마를 시작하면 형이나 아버지는 돼지 잡는 데서 오줌통을 구해다
가 바람을 불어 볼을 만들어주는 게 마을의 전통이다시피 했다.
새마슬 학생들은 그의 훈련병 시절의 이야기를 듣고 있어서 번번이
실패하면서도 그와 달리기를 하려는 것이었다. 그들의 선생이 세운 기
록을 어쨌거나 깨는 게 그들의 꿈이기도 했다.
정오 무렵 군중들 사이로, 전달, 뒤로 전다알, 3.1운동기념식이 시작됐져 
하고 메아리지자 함성은 순식간에 잦아들었다.
운동장에서 출발한 전달은 쉴 사이 없이 거리를 이리저리 따라 달렸
다
전달, 안세훈 선생이 연설했져.
한참 만에 연설 내용이 요약되어 사람들을 타고 내달리면서 말을 떨어
뜨렸다,
전달, 어떤 외세도 용납할 수 없노라, 완전독립만이 우리의 살 길이
노라.
기마경찰대는 기념식이 진행되는 동안 관덕정과 제북교 정문 사이를
오락가락했다.
거리의 군중들은 전달이 오지 않는 사이에 기마경찰이 지나가면 야
유를 보냈다.
손오공이 말 타서 부처님 손바닥을 온 천한 줄 알고 달리는 꼴이여.
저건 어디 놈이라? 충청도에서 들어온 경찰이구나.니네가 충남응원경
찰이냐? 저어기 도올 구울러와아유우-아아부우지이.
기마경찰대는 아랑곳하지 않고 총을 둘러멘 채 천천히 말을 몰았다.
그들의 복장은 일제강점기 시절의 순사와 다를 바가 없었다. 옆구리에
일본도를 차는 대신 카빈총을 둘러멘 것이 다르다면 다르달까.
운동장에서 만세소리가 퍼졌다. 그 소리는 도미노처럼 군중을 훑고
지나갔다.
만세소리에 연이어 달려온 전달은, 이제부터 시가행진에 들어간다,
관덕정 앞마당을 한 바퀴 돌고 동쪽에서 온 패는 동문으로, 서쪽은 서
문, 남쪽은 남문으로 나갈 것. 질서, 질서, 질서,
행렬의 선두가 운동장에서 스크럼을 짜고 나오기 시작했다.
제북교에서 곧장 남쪽으로 200미터쯤 가면 네거리가 나오고 서쪽으
로 몸을 틀어 기역자로 구부러지면서부터 관덕정 마당이다.
동서로 길게 뻗은 관덕정 마당의 서쪽 끝에 조선조 때 병사를 훈련시
키고 원님이 역사를 하던 관덕정이 자리한다.
관덕정에는 북제주군청이 임시로 들어와 있었다. 군청 직원들이 몇
명 관덕정 계단에서 시위대의 행진을 구경하고, 경찰서 망루에는 기관
총이 설치됐고 경찰 서너 명이 올라가 있었다,
경찰서 바로 옆의 미군정청과 관덕정 사이의 샛길을 막고 미군 두어
명이 경찰들과 섞여 '무릎 쏴' 자세를 취하고 있고, 경찰서 앞으로는 스
리쿼터에 기관총을 장진한 경찰들이 대기하고 있었다.
행렬은 시계가 도는 반대방향으로 소용돌이치듯 관덕정 마당을 휘돈
다음에 저들이 가는 방향을 잡아 행진해나갔다.
왓샤왓샤. 앞에서 외치면 뒤에서 받았다. 왓샤왓샤. 관덕정 마당이
흔들렸다,
행렬에 행렬이 뒤따라 기념식장이던 제북교 운동장을 감돌아나오곤
했다.
관덕정 마당과 제북교 사이는 나가는 패와 들어가는 패가 오락가락
하는 기마경찰대를 가운데 두고 엇갈려 지났다.
제북교 정문에서 바로 바라다보이는 도지사 관사 주변을 사복경찰이
에워싼 것은 행렬선두가 출발한 직후였다. 그 주변사람들은 물통을 들
고 집으로 슬금슬금 들어가 문을 닫기도 했는데, 그전에 서너 명이, 몽
둥이를 든 남자들이 그들 사이를 다니면서, 대문을 닫아요, 닫아, 하는
재촉을 하고 난 뒤부터였다.
행렬은 끝없이 이어지고, 마주쳐 지나칠 때 아는 얼굴이 보이면 서로
들 부르고 손짓을 하기도 했다.
도지사 관사와 처마가 닿는 옆집 대문에서 예닐곱 살 나 뵈는 사내애
가 조르르 달려나와 길 가운데 서는 순간이 기마경찰이 막 스쳐지나칠
찰나와 마주쳤다.
아이가 깜짝 놀라면서 비켜선다는 게 도리어 말 다리 사이로 들어가
버렸다.
말 세웁서. 아이가 말 발에 채었수다.
사람들이 일시에 고함을 쳤다.
말이 앞으로 한 발 내디디면서 아이를 찼다. 아이는 도랑으로 나가떨
어졌다.
사람들이 돌팔매질을 시작했다.
말이 길길이 뛰면서 군중 가운데로 돌진했다.
행렬이 눈 깜박할 사이에 대오를 흐트리고 너도 나도 돌팔매질을 해
대니 하늘 가득 돌멩이가 떠다녔다.
기마경찰대는 전속력으로 경찰서 쪽으로 질주하고 시위대 군중은 그
들을 가로막으려고 필사적으로 덤볐다.
한 기마경찰이 쏟아지는 돌팔매를 뚫지 못하고 잠시 주춤하는 사이
에 사람들은 달려들어 그를 말에서 끌어내리려고 실랑이를 하는데, 난
데없이, 타, 타다다, 타 하고 총소리가 군중들의 손을 묶었다. 그리고
뒤이어 난사하는 총소리.
엉거주춤하니 첫 총소리에 정신을 앗겼던 사람들은 뒤이어 연발하는
총소리에 화들짝 깨어나 들짐승처럼 뛰기 시작했다. 아무 집에나 튀어
들어가고 골목마다 몸을 숨기느라고 아비규환이 됐다.
관덕정 마당에 이르렀던 시위대는 느닷없이 총소리가 나자 대부분은
그게 무슨 소린지 모르면서도, 그 소리가 난 방향이 경찰서 망루라는
걸 쉬 알수있었는데, 망루는 바로 그들의 머리 위에 있었다.
어? 당황해서 외마디 비명을 토하면서 망루를 바라보노라니 경찰서
앞에 도열해 있던 경찰들과 스리쿼터에서 기관총을 쏘는 게 아닌가.
시위대는 경찰서 맞은편 식산은행 쪽으로 확 몰렸다,
경찰은 그쪽에다 대고 막 쏘아댔다.
사람들은 날아오는 총알을 피하느라 콩 튀듯 뛰어 달아났다.
아이 하나가 쓰러지고, 또 두어 사람이 나뒹굴었다.
총소리는 더욱 기승을 부렸다.
관덕정 마당 여기저기에 대여섯 사람이 자빠져 다시 일어날 줄을 몰
랐다.
사람들은 도망치고 또 도망쳤다.
그물 안에 든 멸치떼처럼 팔딱팔딱 종잡지 못하고 이리 뛰고 저리 뛰
는 사람들을 좇아 총소리가 난무했다.
새마슬중학원 학생들과 마을사람들은 동문을 막 벗어나려는 찰나에
총소리를 들었다.
당황하여 멈추어서려는 행렬을 계속 나아가도록, 쉬지 말고 새마슬
로 달리시오, 소리를 지르면서 이덕구는, 학생위원장으로 행렬을 처음
부터 선두에 서서 인도해온 함종민에게로 뛰어갔다.
"종민군 침착하게, 네가 끝까지 지휘해서 마을에 낙오자 없이 도착
하도록 믿는다. "
이덕구는 함종민과 잠시 나란히 달리다가 뒤돌아서서 거슬러 뛰었다.
밀리는 인파를 뚫고 앞으로 나가기가 쉽지 않았다.
겨우 원정통에 다다라 발돋움을 해가면서 앞을 보니 썰물 때에 바닷
물이 빠지듯 사람들은 그와 반대방향으로 죽자구나 내달리고, 멀리 보
이는 관덕정 마당은 텅 비어 있었다
그는 샛길로 빠져 칠성통으로 갔다.
기다랗고 비좁은 칠성통은, 제주 읍내에서 가장 번창한 상가였다, 그
길에는 큰길을 피하여 도망가는 사람들로 조금 전의 제북교 운동장보
다 더 붐볐다.
그는 떠밀려 자꾸만 반대방향으로 흘러갔다. 아무리 완력을 부려 앞
으로 전진하려 해도 어림없었다.
누가 뒤에서 그의 허리를 잡아끌었다. 거기서 ‘김약국’을 하는 김성
보였다.
약국이 한 뼘 옆에 있었다. 두 사람은 기를 쓰고 약국으로 들어가 문
을 닫았다.
이덕구는 평소 흥분해서 말할 때 심하게 침을 튀겼다.
"뭔 총소리꽈?“
김성보는 이덕구가 튀긴 침을 둥글넙적한 얼굴에 받으면서 진정하라
고 손을 휘저었다. 흥분하기는 이덕구보다 그가 더한 것 같았다,
“뭔 총소리 긴, 경찰이 쏴부렀네."
 "사람은,상하지 않고 마씸?“
“내 눈으로 봤네. 여럿이 죽었져."
“아이구, 강 수습해얄 거 아니꽈?”
이덕구가 서둘러 나가려고 했다.
김성보는, 그를 제지하고 조제실 문을 열었다. 거기에는 3.1운동기
념식을 주도했던 인민위원회 간부들 몇 명이 앉아 있었다.
이덕구는 직감했다. 모두들 숨는구나. 어서 제주 읍내를 벗어나야겠
다는 생각이 번개처림 머릴 스쳤다.

2. 바람받이

어느새 어둠이 내려 온 천지가 달빛 속에 묻히고, 정월 대보름께의
청명한 기운이 한라산을 타고 내려 용마슬을 씻었다.
봄 기운은 완연하여 텃밭에는 어느새 배추 속대에서 노란 꽃망울이
부풀어 하나 둘 터지고 있었다.
돌통이네 집이 환한 불빛 가운데 운음소리가 만발했다.
사람들이 재촉하면 할수록 빌네는 더욱더 방구석으로 숨어 앉았다.
정말로 안 나올꺼? 마루에서는 방의 거동을 살피느라 잠시 뜸을 들
였다가 대들보에 걸쳐논 광목끈을 어영차, 힘 맞추어 당겼다. 그와 동
시에 위로 치올라오는 큼지막한 흰 옥양목 버선을 신은 발바닥을 맵싸
하게 가른 작대기로 두들겼다.
사람들은, 되게 아플거여, 해가면서 왁자지껄 법석을 떨었다.
돌통이가 돼지 멱따는 바 다름없는 소릴 내지르며 버둥거렸다.
방에서는 방에서대로 여자들이 빌네를 채근댔다. 아, 확 나사서 노랠
한 꼭지 해불거지 새서방이 어디 살크냐(살겠느냐) 원, 하면서 새각시
의 쪽진 머리에 지른 비녀가 비투름해질 정도로 밀거니 당기거니 실랑
일 벌였다.
그래도 빌네는 고개를 왼쪽으로 잔뜩 꼬고 꿈쩍도 하지 않았다.
돌통이는 기어이 거꾸로 댕강 들려 대들보에 매달리고 말았다. 그제
서야 벌쭉 웃어가면서 늘 하던 버릇대로 장난삼아 소릴 질러대던 그도
별 수 없었던지 숨을 몰아쉬면서 새각시를 불렀다.
“빌네야 제발 나와불라. 나 죽어지키여."
가른 작대기는 인정 사정 없이 거꾸로 선 발바닥을 후려갈겼다.
빌네는 새서방이 멱 따는 소릴 하든 말든 벽장과 마주앉아서 한참이나
밍기적거리다가 간신히 일어섰다.
온 집안이 떠나갈 듯 박장대소하면서 사람들은 방에서 마루까지 길을 
터주었다.
일순간에 모두들 입을 헤벌리고 다물 줄을 몰랐다.
남정네들이 앉은 마루와 난간에서는 침을 삼키는 소리가 침묵중에
요란스러웠다.
일본이 망한 후 이태 만에 용마슬에서 처음 치르는 결혼식이었다.
잔칫집에는 온 마을이 모여서 오랜만에 맘껏 운고 떠드는 참이었다.
새서방을 대들보에 매달아놓고 새각시 거동을 살피는 맛이란, 참 환
장해여. 용마슬에서 예전에는 누가 치장을 했겠는가. 그럴 짬이나 있
고?
사람들은 곱게 치장한 빌네를 넋이 빠지게 쳐다봤다.
예로부터 제주 사람은 너나없이 다 그저 죽지 못해서 살아가노라고,
척박한 흙에 묻히고 짠 바닷물에 나뒹굴어 단장할 새도 짬도 없었다.
그러기에 제주 비바리는 시집갈 때나 연지 곤지 찍어보고 물색 옷 입고
맵시를 내지. 무지렁이 총각은 어떻고, 장가들기 전에는 귀갖추어 의관
정제하기가 또한 그리 흔치 않았다 해서 옛낱 옛적부터 제주 사람으로
난 인간은, 혼인할 때, 죽어 땅에 묻힐 때면 건즐한다 맵시를 낸다 극성
스럽도록 그 야단을 친다.
잠깐 침묵에 싸였던 사람들이 부스럭대면서, 아하이고 참말 곱기도
하다, 한숨 쉬듯 한마디씩 했다.
그날 일진이 좋질 않아서 돌통이네는 혼인 날짜를 다시 잡을까 생각
도 해봤다.
초택일만한 길일이 없다고들 마을사람들은 우겼다. 그들 가슴 깊은
곳에는 누구네라도 좋으니 부디 잔치판이 벌어지기를 은근히 고대하고
있었다고나 할까. 한판 실컷 몸과 맘을 기쁘게 풀어볼 거리가 아쉽던
참이었다.
돌통이네는 에라 모르겠다 궂은 일진도 좋게 매기면 세상, 둘도 없이
좋아지고말고. 배포 유하게 잡고 마을사람들의 기대를 저버리지 않았
다.
그날, 그중 손없는 시간을 고르다보니 날이 열리는 새벽참, 이 밤과
저 밤 새에 새각시를 데려와야만 했다.
같은 마을이라곤 하지만 새서방 집과 새각시 집은 이 끝에서 저 끝에
있었다.
새서방은 말을 타는 둥 마는 둥 하고 새각시 집에 들이닥쳐 솔개가
햇병아리 채오듯 빌네를 데려와버린 통에, 원삼 족두리 차림에 연지 찍
고 분단장한 새각시를 사람들은 미처 볼 틈이 없었다. 그러니 빌네 외
양이 양귀비 뺨치게 빼어난 걸 몰랐던 바는 아니지만, 막상 한껏 치장
한 모습을 반듯하게 보니 홀릴 만도 했다.
남자들은 제 소중한 뭣을 앗긴 양 밭은 기침을 한다 허튼 손짓을 한
다 해봤지만 속마음을 토파할 수는 없는 일, 호기를 부려 새서방 발바
닥을 마지막으로 냅다 갈김으로써 다시 흥겨운 판을 되살려놨다.
새각시가 맨 처음 해사 할 일은 한가락 멋드러지게 소릴 하는거여.
그 다음에 새서방을 어떻게 할 것인지랑 흥정하기로 하주.
걸작지게 주문을 했다.
새서방은 공중에 매달려 버둥대다가 제풀에 빙글빙글 돌았다.
돌통이가 거꾸로 매달려 돌아가면서, 빌네야, 나 살려도라이, 죽는
소릴 했다.
“그 사람을 내려놉서.”
빌네가 기어드는 소리로 한마디했다.
그거 어려운 일이 아니라고 잔뜩 당겨쥐었던 광목끈을 단번에 놔버
렸다.
돌통이 몸체가 씨름판에서 다가채기당한 것처럼 앞으로 널브러졌다.
한바탕 흥건하게 웃음이 일었다.
남의 새서방 코가 깨어지거나 말거나.
고방에서는 차롱(대나무 겉대를 발라내어 짠, 뚜껑 있는 긴 네모꼴 소
쿠리 )에 고기와 떡과 술을 차려 새각시한테로 보냈다.
새서방을 매달았던 남정네들이, 먼저 새각시 소리부터 한 대목 듣고
그걸 안주 삼아 술을 먹겠다고 차롱을 안 받으려고 막무가내로 튕겼다.
빌네는 겹겹이 위로 쌓아올린 차롱을 어떻게 주체할 줄 모르다가 막
마루에 내려놓고 소릴 해버리자, 숨을 한번 크게 쉬었다.
그때 난간에 앉은 누군가가 소스라쳐 놀라면서 소리쳤다. 어, 어?
사람들이 등피불을 앞세우고 소리나는 바깥을 비췄다.
느닷없이 날아와 꽂힌 살처럼 거기, 마당 가운데 남정네 서넛이 서
있다가 퍽퍽 주저앉았다. 물, 물 줍서.
그들은 새벽에 새각시 가마채를 잡아주고 성안으로 3·1운동기념식
에 간 마을 청년들이었다.
“뭔 일 이선……?”
사람들은 우르르 달려나가 그들을 에워쌌다.
청년들은 피와 흙으로 범벅이 되어 더러운 데다 흠뻑 젖었다.
“야, 너”
돌통이가 피범벅이 된 청년들 틈에 낀 명완이를 손가락으로 짚고 말
을 잇지 못했다.
명완이는 이 세상에 살면서도 이 세상 사람이 아닌 듯이 사는 위인이
었다.
일제 강점기에, 뼈골 빠지는 공출에 마을사람들이 나가자빠져도, 저
멀리 북해도 탄광으로, 남양군도로 징발당하지 않으려고 숨으러 온 마
을 남정네가 사라져버려도 그는, 이 세상에 글을 읽으러 태어난 사람처
럼 노상 맹자왈 공자왈 몸을 흔들면서 명심보감이다 시경이다 하면서
책을 읽기에만 열중했고, 어쩌다 허물어진 길을 닦으러 나가서 잠간 쉴
때 노랠 시키면 냉큼 일어서서, 동창이 밝았느냐, 잠자는 아이는 상기
아니 ―해댔으니, 오죽했으면 서슬퍼렇던 순사들조차 그가 뒷짐지고
점잖게 그들 앞을 지나쳐도, 응 저거, 공자 선생 고자(鼓子) 아냐, 사내
값 못하는 등신, 하고는 시비를 걸 만한 존재로 쳐주지 않을 정도였다.
더구나 성안에는 신식학교가 생기고 서당에서 글을 읽던 학동들이 어
떻게 해서라도 거길 가보려고 몸살이 나 할 때도 그는 의연하기만 했
다.
그래서 또래들은 이웃마을과 힘겨루기를 할 때 듬돌 드는 축에도, 운
동회를 열어 마을끼리 축구를 할 때도 아예 그를 제쳐놨다.
어른들은 엉덩이에 뿔이 돋은 개구진 녀석들을 훈계할 때면 꼭 그를
본보기로 내세워 조무래기들을 웃게 만들었다.
아, 우리보고 명완이 닮으랜. 고추 끊어버리고 고자 되랜.
그런데 명완이까지 저 꼴로 함께 일을 벌였다면 그건 대수로운 일이
아닐 성싶었다.
사람들은 물바가지에 얼굴을 처박고 있는 그들에게 무슨 난리를 어
디서 피웠느냐고 다그쳤다.
지난 두 해 동안 단 하룬들 조용한 날이 없을 만치 세상은 어지럽기
만 했다. 일본이 망하던 해는 정신차릴 새 없이 어영부영 지나쳤다 해
도, 그 다음해에는 호열자가 들어 온 섬을 죽음의 도가니에 가두었다.
용마슬에서는 호열자가 돈다는 소문을 듣고 마을로 통하는 온 길목
을 낮밤없이 파수섰다.
이웃마을에서는 용마슬이 야속하다고, 호열자만 지나가보라고 벼르
는 소리를 간간이 바람에 부쳐 전했다. 그도 그럴 것이, 용마슬은 웃한
질로 하여 성안으로 들어가고, 바다로 내리고, 한라산으로 오르는 동쪽
길목에 자리잡고 있었기에, 이곳의 길을 막아버리면 먼먼 길을 돌아 아
래 신작로를 타야만 했다. 더구나 바닷가에 자리한 마을들에서는 한라
산 숲엘 들어가야만 땔감이며 숯을 져나를 수 있었는데 그게 영 여의치
않고보니 용마슬에다 대고 으름장을 매길 수밖에 없었다.
용마슬은 그래도 우격다짐으로 길을 봉쇄하고 대신 마을사람을 다
동원하고 바래기(馬車)를 내놓게 하여 한라산에서 나무짐이며 숯을 날
라다가 이 마을과 저 마을의 중간에 놓았다. 용마슬이 나눠줄 만한 것
은 집집마다에서 거출하여 내다놨다.
매운 말마디만 전해오던 바람결에 고마움도 묻어오고, 호열자가 눅
어간다는 소식도 묻어 불어오자 용마슬은 또 한 구비, 큰 노도를 타고
넘어 간신히 살아난 사람들만이 쉬는 안도의 숨을 몰아쉬는데, 또 난데
없이 나라를 둘로 쪼개어 이쪽은 미국이, 저쪽은 소련이 영향력을 행사
할 거란 소문이 기정사실화됐다고 섬을 떠났던 이들이나 유학갔던 젊
은이들이 돌아와 역설했다.
겨우 일본 손아귀에서 벗어났는디, 뭐, 노랑내 나는 서양것들한티 잡
혀서?
자라 보고 놀란 가슴이 솥뚜껑 보고 놀라는 건 당연한 것을.
에이, 더러운 놈의 세상살이. 그렇더라도 이 촌놈들까지 이제는, 평
생에 한 번 치르는 친구의 혼인날마저 참지 못하고 패쌈질 따위로 배린
짓을 하고 다니다니.
이놈덜아. 오늘은 어느 마을하고 힘을 겨뤘길래 그처룩 꽁지가 빠져
시냐. 저 공자 선생까지 붙인 걸 보난 이 마을 청년덜 이젠 영 맥을 못
추게 됐단 말이 아니라고. 거 되게 당해사 싸. 3 ·1기념식 갔으면 곧은
길을 곧은 걸음질로 걷지. 잘콴다리 (주: 그렇게 당해도 싸, 정도의 뜻을
가진 말로서,‘다리’는 ‘쟁이'보다도 더 강한 의미의 제주지역어이다)!
그들 꼴을 처음 봤을 때는 놀라서 어쩔 줄 모르던 사람들이, 그중에
서도 남자어른들이 야단을 치기 시작했다.
청년들 어머니들은 수건을 벗어 얼굴을 훔쳐주다가 더러 종주먹을
먹이기도 했다.
우린 싸우지 않았수다게. 기념식에 모였던 사람덜에 경찰이 총질해
연 마씸. 막 죽었수다. 모르쿠다. 몇 사람이나 죽었는지. 우린 맨주먹이
난 싸와보지도 못해영 도망쳤수게.
청년들은 자신들을 질책하는 걸 듣다가 말고 성안에서 벌어진 사단
을 마구 쏟아놨다.
기념식을 마치고 오다가 마을끼리 힘이나 겨눈 줄 알았더니, 그런 일
은 몇 명만 마을을 나서면 곧잘 있어온 일이었으니 또 그런 줄로 단순
히 여겼던 것이다. 그런데 해방이 됐다는 우리 땅에서 우리 사람끼리
총을 쏴대고 맞아 죽고 하면서 쌈질을 했단 말인가. 왜?
청년들을 외양간으로 들이밀어놨다. 우선 요기를 시키고 나서 어서
들 어디 가서 숨어 있으라고 당부를 했다.
“이럴 뻔 몸을 감추는 게 상책이여. "
너무 잘 알고들 있었다. 나라를 빼앗기고 사는 동안 몸에 밴 습관 중
의 하나는 큰 일이건 작은 일이건 일이 터지면 무조건 사람을 숨기고본
다. 또 밭걷이가 끝나자마자 웃봉하여 곡식을 민첩하게 감춘다. 숨기고
감추는 데 이골이 나다보니 그 사람씨를 말리던 대동아전쟁 말기에 징
용에 끌려갈 사람이 남아 장가들 사나이씨도 있는 거고, 공출미를 덜
내어 볼기를 맞아 살이 너덜너덜 헐었을망정 조상의 기제사 때에 메 한
끼라도 거르지 않을 수 있었다.
그저 숨기고 숨고 보는거다.
“내가 봐둔 디가 있져.”
돌통이가 가죽감투를 둘러쓰고 나섰다.
“넌 안 된다. 새서방이 첫날밤도 안 보내영 어딜 가젠?”
돌통이 어멍이 가로막고 나섰다.
“밤은 내일도 옵니다. 나가 가얍주."
돌통이는 어머닐 옆으로 밀었다.
“다른 사람을 보내라."
“아니우다. 이제까지 숨었던 디는 우리 마을사람이 다 알아부난. 다
른 디, 아무도 모른 디 숨어사 비밀이 지켜질 거 아니꽈."
혹시라도 마을의 누가 잡혀가 가혹하게 굴면, 알고 있으면 불게 마련
이다. 그래서 용마슬에서는 누가 숨을 일이 생기면 숨는 당사자와 연락
을 맡은 한 사람만 그곳을 아는 게 약속이나 한 듯 지켜져왔다.
모두들 입을 다물었다.
돌통이가 앞서고 그들은 어둠 속으로 들어가 티도 없이 묻혀버렸다.
방에서는 젊은 여인네들이 새각시를 둘러앉아 하릴없이 속닥거렸다.
에이구 소나이덜은 밖으루 나가기만 허민 일을 맨들앙 댕겨.
빌네가 가늘게 한숨을 내쉬었다.
사람들이 하나 둘씩 흩어졌다.
이제나 올까 저제나 올까 귀를 세우고 바깥을 살폈지만 동창이 훤해
도 돌통이는 돌아오지 않았다.
“잠시라도 눈을 붙이라."
돌통이 어멍이 새각시 방을 열어보고 오도마니 앉은 새며느리를 안
쓰럽게 내려봤다.
이것들이 뭔 팔자를 타고나서 첫날밤을 영 험하게 넘기는걸꼬 이.
에, 하늘도 독해여. 하고많은 날 중에 단 하루를 온전히 내불지(내버리
지)못해영 사단을 일구는고.
돌통이 어멍이 군시렁거리면서 먼데 바라기를 하는데, 어슴푸레하게
사람이 보였다. 마당으로 들어서는 걸 보니 돌통이와 명완이가 어디 방
목터에라도 다녀오는 테우리 (牧者)마냥 고삐를 한 타래씩 둘러메고 반
들반들한 윤노리나무 지팡이를 짚은 차림으로 앞서거니 뒤서거니 돌아
와 난간에 걸터앉았다.
사람들은 명완이가 온 것을 보고 질겁을 했다. 그러나 돌통이 생각은
달랐다. 설마 아무리 수완이 좋은 경찰이라도 명완이가 관덕정 마당에
갔으리라곤 짐작 못할 것이다. 의심은 더욱 않을 것이다. 그러므로 명
완이는 꼭 마을에 있어야만 한다. 명완이마저 자취를 감추어버리면 경
찰은 마을에서 고의로 청년들을 숨긴 것을 대번에 알게 될 것이고 그러
면 애매한 사람들이 곤욕을 치르게 된다. 명완이는 3·1운동기념식에
가지 않았다. 그는 집에 틀어박혀 버릇든 대로 글이나 읽고 있었던 것
으로 해야 한다. 시치미 뚝 테고 마을에 남아 있으면 더이상 별일이 없
을 것이다. 숨은 사람들을 누가 찾거들랑, 기념식에 간다고 잔칫집에서
모자반국 한 대접씩 먹고 나간 후로는 본 사람이 없다고 하자.
“난 집에 강 글 읽으키여."
말이 어느 정도 마무리가 되자 명완이는 우긋하니 일어서서 돌통이
네 집을 나섰다.
3. 창과 방패
박운휴는 일주일 전에, 아닌 밤중에 홍두깨 격으로 왈칵 담아든 응원
경찰 충남부대를 대했을 때, 아니 이게 웬일이여? 동료들과 소스라쳐
놀라면서, 저게 빌미가 되어 이 섬에 뭔 일이 나도 크게 나지 하던 예감
이 아니나다를까 적중했다고 혀를 끌끌 차며 경찰서 구내이발관으로
갔다.
미군정 관리들과 감찰청, 경찰서 간부들이 도청에 모여 회의를 하고
있으니 조만간에 똥을 싸면서도 뛰어야 할 임무가 하달될 게 뻔했다.
어제 3·1기념식은, 경찰서 망루를 지키던 충남부대가 발포만 하지
않았으면 별탈 없이 끝났을 것이다.
인민위원회 측에서 관덕정 마당에서 기념식을 하겠다고 신청했을
때, 거긴 교통관계상 허락할 수 없다, 아시다시피 미군정청 도청 경찰
서 경찰관숙소 뭐, 은행 해서 꽉 들어찼으니 오가는 사람도 많고 차도
많고…… 안 된다. 저기 정뜨르비행장이나 어디 다른 장소에서 해라,
한참 실랑이 비슷한 토론을 한 다음에, 다른 장소는 사람이 모여들기에
교통여건이 좋지 않다. 오현중학교나 제북교 운동장에서 하마. 인민위
원회가 수정제의를 했다.
남제주 사람들은 모슬포에서 기념행사를 하기로 했다. 성안에서 할
기념식에 참석할 사람들은 대부분 북제주, 저기 서쪽, 애월·하귀 등지
에서 올것이고, 동쪽에서는 아마 함덕·김영·구좌·성산면에서도 다
소 올 것이다. 양쪽에서 오는 사람들이 다같이 불편하지 않게 들어갈
장소를 허가해주는 것이 마땅하다.
인민위원회의 수정제의는 받아들여지지 않았다.
미군정청에서는, 정뜨르비행장 이외의 장소에서 거행하는 기념식은
불법집회이므로 거리를 통제하고 식장을 봉쇄하겠다고 잘라말했다.
그래도 인민위원회 측은 오현중학교 아니면 제북교 운동장이라고 일
방적으로 통보하고 반드시 기념식을 제주도적으로 성대히, 그리고 평
화적으로 거행할 것이니 간섭하지 말라고 못박았다.
그렇게 제주도가 다 몰려오리라고는 아무도 짐작하지 못했다.
모르긴 몰라도 인민위원회도 놀랐을 것이다.
맨 선두가 남문 밖 광양네거리에서 탁 터져 성안으로 밀고들어올 때
까지만 해도 사람으로 성안이 가득 차버릴 줄은 아무도 몰랐다.
기념식에 사람들이 오는 걸 막으라고 미리 대동청년단과 경찰을 동
원하여 신작로를 봉쇄했다.
웃한질을 타고 사람들이 온다는 정보를 입수하긴 했다.
경찰집계로는 1만이 훨씬 넘었다, 제북교에 운집한 군중만 해도. 아
마도 2만은 됐겠지, 2만 5천?이나 되는 인파가 올 줄을 어찌 알았겠는
가.
이발소는 텅 비었다.
서씨가 혼자서 난로에 장작 쪼갠 것을 쑤셔담으면서, 이 새끼 박군
녀석 일찌거니 나와서 불이라도 살라놓을 것이지 데러운 노무 새끼 해
설라무네, 입속말로 욕을 해댔다.
“나 면도 좀 해주어."
박운휴가 의자에 상체를 뒤로 제치고 큰 덩치를 내려놨다.
서씨는 개의치 않고 불쏘시개로 쓰는 관솔쪼가리를 오도독오도독 손
아귀에서 부러뜨려 장작 밑으로 디밀고 성냥을 켰다. 와시시, 송진기름
이 번지면서 관솔에 불이 당겨졌다.

“물이 데와져사 그 시커멍헌 수염발을 녹지근허게 식부헐 게 아니
꽈. 건 그렇고, 밤에 아지망허고 그거 잘 안 됩니까? 영 새벽에 출근해
연."
당신이야말로 그걸 제대로 못 해영 마누라한티 한 방 얻어맞앙 이발
소로 도망친 거겠지. 애꿎게 박군한티 욕 멕이는 거 보난. 박운휴는 서
씨의 포마드를 반지르르하게 발라 활딱 뒤로 빗어넘긴 머리만 보면,저
사람은 마누라와 그 일을 제대로 해내지 못할 거라는 생각부터 떠올라
혼자 속으로 웃곤 했다. 그런데 그 장본인이 팔 척 장신인 자신에게그
짓 못해서 구박받는 게 아니냐니까 요절복통할 수밖에. 그는 의자가 부
서져라 몸을 흔들면서 웃어제꼈다.
“난 서씨 포마드 바른 머리만 보면 고자가 아닌가 생각하던 중이라.”
“에라 베락맞을 놈의 박 경사님 허고는, 이래봬도 난 첩까지 거느령
삽니다 예."
그건 몰랐다. 내시 같은 서씨가 첩살림까지 한다, 한 방 먹었다.
“어제 일은 어떵한 사실이꽈?”
서씨가 정색을 하고 발포사건을 끄집어냈다.
“어떤 사실은 어떤 사실이라, 신우균인가 허는 그 도둑놈의 새끼가
뭐옌 서울간 떠들어부난 응원경찰덜 온 때문이주."
그건 사실이었다.
그러니까 1946년 12월에 신우균이 제주경찰 감찰청장으로 부임하고
한 달도 채 안 됐을 때이다.
성산포 앞바다에서 밀항선을 한 척 나포했다는데 30톤이나 되는 복
시환(福市丸)이란 큰 화물선이었다.
경찰에서는, 성산포 일대에서들 살금살금 배를 띄워서 일본이며 홍
콩 등지를 드나들면서 알미늄 그릇이니 고무신이며 운동화 등속을 밀
수하고 있다는 정보에 따라 거기로 경비선을 띄운 지 얼마 되지 않아서
큰 성과를 올렸다고 좋아했다.
그런데 뭐가 잘못된 것 같았다.
그 배 가득 실린 화물은 전부 전기가설 재료였다.
선장은 출항계를 내보이면서 밀항선이 아니라고 주장했다.
일본에 사는 서귀포 법환리 사람들이 고향에 전기를 가설하라고 보
내는 화물이었고 받을 사람은 변아무개라는 것이었다.
변아무개 씨는 신우균 청장을 찾아와서 극구 선처를 간청했다. 공익
성을 띤 사업에 쓸 물건이니 제발 압수하지 말아달라고 빌었다.
신 청장은 교역을 허가한 적이 없으니 당연 밀반입이라면서 800만
원어치가 넘는 물건을 고스란히 몰수했다.
그 물건들은 일본군이 항복하면서 미처 챙기지 못한 무수한 군수물
자를 미군정청의 허가장을 가졌노라고 우겨대면서 쓸어다가 중국 청도
등지로 가져가서 팔아먹곤 하던 원아무개라는 유명 모리배가 보관하게
조처했다.
일본이 항복하고서 제주 땅에서 완전철수를 한 때는 8·15 뒷해, 46
년 2월 중순경이었다.
그 무렵에 비로소 제주에서는 경찰학교 1기생들이 경찰복을 입었다.
박운휴는 육지에서 부임한 노장 상사들이 제 사욕을 채우는 데 혈안
이 되어 시시비비를 제대로 가리지 못하는 게 못마땅했다.
복시환사건을 철저하게 파헤칠 필요가 있었다.
물건을 받을 법환리 주민대표인 변아무개 씨의 주장이 타당하다면
몰수는 안 된다.
박운휴는 자신이 수사계통에 있는 걸 기화로 내막을 알아볼 양이었
다. 슬쩍 자신의 계획을 동기들, 송화경과 부기동에게 귀띔했다. 모두
들 해보자고 동의했다. 육지것들이 우릴 너무 깔본다, 본때를 톡톡허게
보여주게이.
우선 눈짓만 오가던 참인데 「제주신보」의 김성흥이가 뭔가 낌새를
알아채고, 야, 기사거리 될 만한 거, 뭐 좀 안흘려줄거냐. 너 박운휴,
덩치만 크면 다냐? 네 그거 들이밀다가 춘향옥 기생년 하나 씹 찢어젼
병원에 입원했다든가 허는 건수라도 좋다. 나 민완기자 맨들어주라 좀
해대면서 김성흥이는 옆구리를 젤렀다.
누가 기자 아니랄까봐 세루 오버깃을 세우고 비듬이 너풀거리는 머
리에, 유독 앞머리가 길어서 습관처럼 숙인 이마에 왼손바닥을 펴서 회
위로 쓸어을림과 동시에 고갤 발딱 들면서 쏘아보는 눈빛이 늘 술기운
에 젖어 핏발이 서긴 했어도 예리했다
"복시환사건, 어떵된거?
"모르키여. 김 기자가 덤비민 잘 풀리던 사건도 꼬여."
박운휴는 아예 외면하는 체하고, 송화경이가 대답했다.
"나 술 내키여,"
김성흥이는 다짜고짜 덤볐다.
"기생집은 나중에, 비밀 지켜야지. 우리 각시가 오늘 물질하러 가시
난 전복 몇 개 잡아올꺼여. 안주 걱정 말앙 와."
그날밤에 박운휴 . 부기동 . 송화경 , 신영기는 김성흥의 집에 모였다,
김성홍이 각시는 전복 말고도 해삼을 덤으로 푸짐하게 올린 술상을
들였다.
“이젠 예, 소나이덜끼리만 앉앙 뭘 궁리하던 세상은 지났수다, "
비밀회담을 할 테니 나가라고 하자 핀잔을 주고 물러났다.
당사자들한테서 받은 조서를 세밀하게 검토한 다음에 변아무개 씨를
만나서 몰수당한 물품목록을 얻어내기로 했다. 그리고나서 보관중이라
는 물품을 확인해야 한다. 원아무개의 창고를 뒤질 꾀가 없을까? 경찰
이 근처에 함부로 얼쩡거리다간 단박에 눈치챌 것이다. 이런 때 아무데
나, 개구녁이라도 사건이 있다 하면 들쑤시고 다니는 기자 나부랭이가
쓸모있는 것이다. 김성흥이가 창고를 맡기로 했다.
"이게 잘 밝혀질 때까진 기사 함부루 쓰지 말아."
박운휴가 김성홍에게 술잔과 합께 말을 건넸다.
아차 잘못했다간 뭘 제대로 밝히기는커녕 시커먼 나락으로 떨어지고
말지. 운사람들이 제 비리를 캔다고 덤비는 쫄다구들 몇 명쯤 시궁창으
로 떨어뜨리는 것쯤 식은죽 먹기보다 쉬워.
"내 직업은 기사 쓰는거여. 어린애한티 다짐 주는거냐 뭐냐? 이 김성
흥이, 못 미더우냐?
김성흥이도 술잔과 핀잔을 함께 박운휴에게 되돌렸다.
"니네들만 확실히 햄 마, 제주소나이 기개를 드높이잔 거 나 다알
아.“
"시꺼. 괜한 영웅심리 아니다, 밝힐 건 밝혀서 억울한 사람 없게 하
자는거라. 그뿐이다."
아무리 마셔도 취하지 않은 술자리였다.
졸지에 해방을 맞이하여 몹시도 어리둥절했다.
농업학교를 다니면서 배운 것은 제식훈련, 훈련, 앞으로 가, 뒤로 돌
아가, 샤이슈도 놈들, 야만이노 하다. 줄줄이 우향 우, 그리고 각반을
풀고 차는 일이 전부였던 듯싶었다.
미군이 상륙했다.
그들이 다니던 학교 운동장에 텐트를 친 미군들은 노란 놈, 붉은 놈,
그때 말만 듣던 까만 사람을 처음으로 봤다.
지프차는, 거기 탄 미군은 사람으로 인식하기까지 꽤 시간이 걸렸지
만, 단번에 호기심이 갔다, 매력적이었다.
지프차를 탄 미군들은 거리를 달리면서 아이들이 보이면 과자를 길
에 확 뿌리고 지나갔다. 아이들이 달려들어 줍고, 서로 싸움을 하면서
먼저, 많이 주우려고 아귀다툼을 했다 어떤 지프차는 과자를 뿌려놓고
아이들이 벌떼처럼 달려드는 꼴을 보면서 낄낄.웃곤 했다. 사진을 찍기
도 했다. 패망한 일본 군인들은 뭐가 그리 아쉬운가, 아주 천천히, 한
패씩 제주를 떠났다,
망한 사람들답잖게 일본군, 개중에도 장교들은 떠나는 날까지 긴 일
본도를 옆구리에 찬 채 거들먹거리고 다녔다.
저놈들을 흠씬 두들겨팰까 어쩔까 궁리중일 때 경찰 모집한다는 소
식을 들었다.
잘됐다. 우리 경찰이 되게. 마을에서 함께 얼려 학교를 다녔고, 여자
를 죄러 소라통조림 공장도 얼정거려 기웃거렸던 패거리들 네 명이 시
험을 봤다.
그리고 경찰이 되었을 때는 일본군은 거의 철수가 마무리된 때였다.
다시 한번 미처 귀향선을 타지 못한 일본군을 살펴봤을 때는 두들겨
팰 기분이 나질 않았다.
동경은 지진에 결딴이 났고요
이제는 대판이 제일이라네.
딸까발이 쪽바리 문명하다 자랑 말아라.
때가되면 -
마을아이들이 야학에서 배웠다며 뭣 모르고 노랠 부르고 다니다가
일본 순사한테 치도곤이 당하던 생각이 났다
그 노랫말대로 기어이 결딴이 난 것들을 또 결딴내면 내주먹만 아프
지
취하지 않은 술판은 재미가 없다.
그들은 약간씩들 푸념을 하다가 김성흥의 집을 나섰다.
“잘 갑서예. 요 다음 비밀회의 땐 나도 끼쿠다."
김성홍이 각시가 밝은 웃음으로 그들을 전송했다.
일을 빨리 처리하려고 그들은 애썼다.
다음날 조서를 살피고 성안 친족집에 머물고 있다는 변아무개를 찾
아가고 두 사람씩 짝이 되어 움직였다.
저녁 무렵에 김성홍에게 물품목록을 넘겼다.
변아무개는 아주 소상하게 전말을 기록하고 물품목록을 작성해두고
있었다. 일본으로 보낼 참이라고 했다, 그는 찾아간 순경들을 붙들고
철저하게 밝혀내달라고 애원했다.
생각해봐, 고향에, 전기불 켱 살도록 일을 추진한 것뿐인디, 밀수했
댄 다 빼앗아불언. 무슨 낯짝으로 일본에 사는 사람덜 대하쿠이? 그 사
람덜 막노동허멍 품판 돈을 고향 위하는 맘으로 내어놔서.
그는 돌아앉아 눈물을 훔쳤다,
에이고, 고약해여.
김성홍은 서부두에 있다는 원아무개의 창고를 찾아 슬슬 걸었다.
탑알바닷가의 까만 먹돌이, 잔잔한 물결이 밀릴 때마다 몸을 적셔 까
맣게 반질대는 몸매를 드러내며 차르르차르르 노래부르듯 소릴 냈다.
어스무레하게 깔려오는 어둠 저 서쪽 하늘로 잔광이 스러지며 오묘
한 색깔로 칠해졌다.
새봄은 바다빛을 먼저 맑히우는가, 한결 바다가 푸르게 보였다. 느낌
이었는지도 모른다. 날은 이미 어둑어둑했으니.
창고는 부두에 바싹 붙어 있어 쉽게 찾았다.
대번에 누가 나타나 기웃거리는 김성홍을 루박하게 내리 훑어봤다.
"어떤 일로 점잖은 양반이 얼쩡거렴신고?
오십은 훨씬 지났을 성부른 사내가 훤칠한 키에 맞추어 마련했음직
한 각목을 둘러메고 앞에 와 버티어 섰다.
"산보를 하다가 영 한번 봤수다. 뭐 잘못됐수꽈?
김성홍은 잔뜩 목에 힘을 주어 그 사내의 오금을 제자리에 박듯 목소
리를 깔고 강하게 쏘아봤다.
당신이 호랭일망정 내 눈살을 이겨?
사내가 일순 당황해 하는 걸 눈치채고 지체없이 담배를 꺼내어, 한
대 핍서, 권하고봤다.
얼결에 담배 한 대를 뽑아가는 사내의 표정이 생각보다 강단스럽지
않았다.
김성홍은 저도 이빨로 담배를 꺼내 물고 사내한테 먼저 성냥불을 권
했다.
사내는, 선생이 먼저, 하며 사양하다가 아무 말 없이 타들어가는 성
냥개비를 그가 들고 있자 마지못해 불을 당겼다.
"오늘 야근이꽈, 아직 교댈 안 해수꽈?
김성홍이 말을 붙이면서 그 자리에 주춤여 앉자 사내도 따라 앉았다.
“따로 교대하지 안 허영. 세 사람이 스물네 시간 근무합니께,"
"힘들쿠다 "
사내는, 창고에 든 물건이 없어서 요즘은 그리 신경쓸 일이 없다고
했다.
복시환 물건이 든 줄 아는디, 건 다른 창고에 보관중이구나.
김성홍은 길게 담배연기를 뱉으면서 혼잣말로 중얼거렸다.
"그 물건 실어나른 지가 언제라, "
사내가 김성홍의 혼잣말을 받았다.
벌써? 복시환이 성산포에 들어온 날이, 가만 있자, 1월 14일이라고
했겠다. 오늘이 25일이니, 열흘도 채 안 됐는데 그걸 꿀꺽 삼켰어?
김성홍은 먼데, 바다로 눈을 줬다. 저녁 바다가 이렇게 웅장했던가.
굼실굼실 일어오는 잔물결을 타고 바다갈매기떼가 아주 나지막하게 날
았다.
껄끄러운 생각을 하면서 제주바다의 아름다움에서 눈을 떼지 못하는
자신이 불쌍했다. 갑자기 생각키운 거지만 지독하게 불쌍하기만 했다.
꽁초를 발밑에 던져놓고 일부러 구두 뒤축으로 짓이기듯 비볐다.
일어서자. 사내의 말을 의심해볼 여지가 없다. 이런 사람은 둘러대어
말하는 따위 농간은 본래 부리지 못해.
계속해서, 눈은 바다에 취하면서, 가슴은 빈 창고에 쏠렸다. 사내를
더 구슬러 창고문을 열게 해볼까도 생각했다. 그러나 그렇지 않아도 창
고가 비었다는 확신은 변함없이 그를 붙들었다.
"수고합서 . "
김성홍은 창고를 떠나면서 늘 눈인사라도 하고 다니던 사람을 만나
담배 한 대 나눠 피우고 가는 것처럼 사내에게 손을 번쩍 들어 보였다.
그 다음부터는 박운휴네들이 직선적으로 행동을 했다,
직속상관인 수사과장을 만나 다 안다는 투로 대들고보는거다. 내막
이 밝혀지겠지.
수사과장실로 그들이 몰려갈 때 김성홍이란 존재는 촉매제의 구실을
넉넉히 할 거라고 짐작은 했다. 그 성과는 상상 외로 빨랐다. 기자를 보
면 사건의 핵심은 떨게 되어 있다.
일제강점기 시절부터 경찰에 몸담았던 수사과장은, 미군정에서 과거
의 경찰을 그대로 둔다는 방침에 따라서 모든 사회구조가 급변하는 가
운데서도 별로 실감하지 못하고 지난날과 거의 같은 일상을 사는 사람
중의 한 사람이었다.
경찰들 사이에서 수사과장의 평판은 무난한 편이었다. 그가 제주 사
람으로서 수사전반을 직접 지휘하면서도 악랄하다거나 지독한 인간이
란 소릴 안 듣고도 무능하지 않은 경찰로 인식하게시리 행동하는 비결
은 뭣일까.
박운휴네가 복시환사건을 따지러 그 앞에 나란히 도열하여, 다짜고
짜 사건의 전말을 털어놓고 어떻게 된 것이냐고 추궁했다.
수사과장은 한마디도 변명하지 않았다.
"그렇게 됐네, 신 감찰청장과 미군정청 스타우트도 연관이 있네. 난
그걸 말릴 만한 능력이 없잖은가. 하여간에 부끄럽네."
두 번 말할 것도 없이 수사과장은, 복시환 물건을 이미 처분했다는
말을 마치고 그 자리에서 사표를 쓰고 짐을 쌌다,
박운휴네는 험난하고 긴 투쟁, 어쩌면 경찰로서의 모가지를 내어놓
을지도 모른다는 각오를 했었는데, 도리어 머쓱했다.
그들은 경찰서 뜨락에 나와, 조선조 때 세워놓은 하마비에 걸터앉아
다들 길게 한숨을 내쉬었다.
김성홍이 중얼거렸다,
장사꾼의 수완은 완벽하단 말씀야. 미군정청 스타우트를 어떻게 저
들 편으로 끌었지? 뼈도 안 추리고 통째로 삼켰어.......
박운휴는 수사과장을 다시 떠올렸다.
화끈하게 끝내는데. 좋은 선배 한 사람을 잃은 건가?
아직 일은 끝나지 않았다. 신우균을 만나야 한다. 다른 사람은 어쩌
면 그의 하수인에 불과할지도 모른다.
그들은 서로 눈을 마주쳤다. 같은 생각을 하고 있었다. 우르르 감찰
청으로 몰려 갔다.
신우균은 그들이, 복시환 물품을 팔아먹은 책임을 지라고 하자 책상
위에 놨던 염주를 들고 천천히 알을 굴렸다,
그는 모른다고 잡아뗐다.
부처님을 모시는 사람이, 부정한 일, 부정한 돈을 만질 수 없어요. 제
주섬은 배타성이 대단하다더니 사실이구먼. 1기생들이 이렇게 웃사람
도 몰라보고 날뛰어. 나무관세음보살.
나긋나긋한 음성으로 능치고 자빠졌다.
그들도 신우균이 염주를 한 바퀴 돌리고 다시 또 돌릴 때까지 아무
말 없이 버티어섰다.
"부처님이, 나무관세음보살, 나를 알아줄 것이오."
박운휴가 그의 책상을 내리쳤다.
"정 깨끗하시다면, 경찰서 수사과장님이 인정하고 사표 썼는데, 전
직원을 모아놓고 해명을 해주십쇼."
끝내 신우균한테서는 아무 말도 듣지 못했다.
소문은 이 세상에서 제일 빠른 것이다.
박운휴네가 작당을 하고 몰려다닌 지 3일 만에 복시환 독식 소문은
온 관공서를 들쑤시고 평범한 제주 사람들까지 휘저었다.
말할 만한 사람들은 물론이고 법환리 사람들이 감찰청 마당으로 몰
렸다,
「독립신보」와 「한성일보」가 떠들었다.
미군정이 직접 지휘하는 중앙조사반이 내려왔다.
"내 처음 이 사건을 캐고팠던 이유가, 제주섬이 밀수나 해대는 망쪼
든 백성이라 매도당하는 게 억울해연 밝히자 헌 건디, 의외로 구린 인
간이 많다."
박운휴는 중앙조사반에 대표로 불려가 그간의 경위를 설명하고 반원
들한테 꼬치꼬치 신문을 당하고 돌아온 날, 구멍술집에서 허탈해 했다.
신우균은 2월 19일에 서울로 올라갔다,
들리는 바에 의하면, 이곳 저곳을 찾아다니면서, 제주섬은 빨갱이가
득실거리고 경찰도 믿을 수 없다고 떠벌인다고 했다.
조병옥 경무부장은 제주경찰 감찰청이나 경찰서에다는 일언반구도
없이 무조건 충청도 남,북에서 응원경찰을 모집하여 내려보냈던 것이다.
"그것들이 제주에 도착한 지 일주일밖에 안 됐다 말이여. 아 그러니
뭘 알 것이며 제북교 앞에서 사람들이 밀고 당기니 망루에서 망보던 것
들이 기겁을 하고 총을 쏴버린거라. 밑에 대기하던 경찰은 그걸 신호탄
인 줄 알고 막 갈겨댄 거주게 그 병신 새끼덜 충남부대 것들......."
박운휴가 언성을 높였다.
비누통에 거품을 일구어 박운휴의 구레나룻에 바르려던 서씨가 놀라
면서 손을 거둬들였다.

4. 시작

순이를 돌이 등짝에다 업혀놓고 나무주걱으로 엿을 저었다.
"어멍, 쪼꼼만 먹어보게 마씸."
돌이가 침을 꼴까닥 삼키면서 김이 솟는 솥을 살폈다.
희복은 나무주걱을 눈 위로 들어봤다. 주걱에서 늘어지는 품새로 봐
서는 엿이 다 되려면 한참은 더 고아야 할 터였다.
김순덕이가 찐 고구마를 한 솔박(소나무를 파서 만든 바가지로 대강
대두 1되들이 크기임) 소복하게 담아들고 들어왔다.
"뭐 햄나?
"엿이나 맨들카 해연."
김순덕은, 돌이야 감저 먹으라, 하면서 진이 묻은 검은 꼭지를 따고
내밀었다.
돌이는 군것질하기에는 먹은 아침이 채 삭지 않고 뱃속에 든 때문이
기도 했지만 엿에 온통 마음이 쏠려 있어서 전에 같으면 입이 미어지게
먹어댈 텐데 본체만체했다.
"덕구 선생 어제 안 들어와시녜?
희복은 고개를 끄덕이며 나무주걱을 또 들어봤다. 엿발이 주루룩 솥
속으로 떨어졌다,
"대동청년덜하고 경찰덜이 수색햄져.“
기어이 시작되고 말았구나.
희복의 가슴이 쿵쾅거리면서 뛰었다.
이제 마음잡고 살아보려는 판에 다시 우리들을.....
또 헤어져 살아야 하는 걸까 하고 생각을 마무리고 싶지 않았다.
8년 전인가.
오사카성 주변으로 산보를 가자면서 이덕구가 희복을 불러냈다.
학병을 피할 도리가 없다.
가야만 할까보다. 희복아 나하고 혼인해줄래?
이덕구는 어느날 학교에서 돌아오다가 금방 군대환을 타고 오사카에
내린 희복과 마주쳤다.
그때 희복은 일본이나 구경하자고 오사카로 물질하러 가는 잠수들패
에 끼어 건너간 참이었다.
일본의 어디에나 벚꽃이 왁자하게 피던 시절이었다,
희복은 벚꽃이 순식간에 피어나 온 거리에 꽃비를 흩날리는게 현기
증을 일으키는 것 같아 가로등에 머릴 대고 있었다.
그들은 새마슬에서 이웃해서 살았다.
이덕구는 회복을 쉼게 알아봤다.
이덕구는 남자형제가 네 명씩 있는 집의 막내였다.
어렸을 때의 그는 회멀쭉이 큰 키하고 주먹콧등에 마마자죽하며 모
든 게 큼지막해서 남의 눈에 띄게만 생겼다. 좀 어눌했달까, 바람처럼
달리기를 잘했던 반면에 영 말을 못했다.
고향의 여자애들은 부잣집 막내아들이면서도 별로 티가 안 나 뵈는
그를 곧잘 골렸다.
덕구 턱은 아구리작박, 곰보딱지 코 큰 대장.
해벌쭉 웃으면 입꼬리가 귀밑에 가 붙었다.
검은 뿔테 안경을 쓴 이덕구는, 인상은 골려먹던 소년시절 그대로되,
반듯하고 멋진 어른이 돼 있었다.
그래서 회복은 꽃비 쏟아지는 오사카성 근처에서 우연히 마주친 이
덕구를 처음엔 알아보지 못했다.
틈틈이 회복이 물질하는 어촌에 이덕구가 들렀다.
새마슬 이구장 막내가 회복이 좋아햄져.
잠수들은 이덕구가 어촌에 내려오면, 우리덜이 보는 디서 만나라. 젊
은 것덜만 붙영 내불민 불붙어. 단도리를 했지만 둘 사이에는 이미 불
이 붙어 있었다.
학병출정이 피할 도리 없이 죄어든다고 어느날 지나가는 말투로 한
마디하더니, 또 어느날은 와서 오사카성으로 산보를 가자고 희복을 끌
었다.
어쩔 수 없다. 끌려감져. 희복아 혼인해도라.
오사카에 머물고 있던 이덕구의 형 둘이 신속하게 결혼준비를 했다.
희복은 고향에 있는 유일한 혈육인 오빠한테 시집가노란 전갈을 보
낼 새도 없었다,
잠수들이 전주한테 하루만 물질을 쉬겠노라고 부탁을 했는데도 허락
을 하지 않았다.
물때가 좋은데, 남의 혼인에 왜 당신들이 쉬어? 전주는 잠수들 숙소
로 빌려든 마을 창고에 새벽부터 나타나 물질을 시작하라고 닦달했다.
회복은 단 하루, 물 한 그룻 떠놓고 이덕구 형 둘이 지켜보는 가운데
맞절을 하는 걸로 흔인식을 대신하고, 신혼을 보낸 셈이다,
이덕구는 혼인을 치른 다음날 학도병에 징집당했다.
오사카에서 추석 전까지 물질을 하고 새마슬로 희복이 와서 이덕구
집으로 들어섰을 때는 어느새 배가 불룩해 있던 참이었다.
시부모는 그저 어구 착허다, 장허다 내 며눌애기 하며 등을 두들겼다.
그가 살았는지 죽었는지 알 길이 없었다. 더러 다른 사람들은 편지도
온다는데 그에게서는 감감 무소식인 채 날이 지났다.
시아버지는 넌지시 며느리 심기를 달랬다. 흔히 옛말에, 무소식이 회
소식이랜 허질 안 허느냐, 가이는 틀림없이 잘 있을거여, 우리 진득허
니 기다리게.
기다리고 기다리노라니 아들을 낳았다. 참 기가 막혔다. 저 아방도
없는 게 윌 허젠 이 세상에 나완. 불쌍헌 아들아.
돌이가 두 돌을 넘기고, 어멍 밥 줍서, 하며 조를 만치 크도록 소식
이 없어서, 이젠, 어디 남양군도 근방에서 막 연합군한테 밀리고 있다
니까 죽은 셈 치고 그만 기다리자 할 무렵, 느닷없이 편지가 날아들었
다. 말레이반도에 있다고 했다. 그곳이 아, 어디쯤인지......
김순덕이는 어릴 때 하도 야무져서, 동네 어른들은 말하곤 했다. 저
년이 고추만 달령 나시민 큰 일 헐건디,
옛날 김순덕이 조상 중에는 날개 달린 장수도 있었단다. 날개 달린
아기가 태어나면 장차 역적이 된다고 나라에서는 죽이라고 했다던가.
제 자식을 차마 죽일 수 없는 게 부모의 맘이라, 아기 겨드랑이를 헤치
고 날개를 탁 잘라버리면, 아이는 비범한 힘을 잃어버렸다고 했다.
김순덕은 열일곱 살에 약혼한 남자가 배를 타고 고기잡이 나갔다가
풍랑에 쉽쓸려 생사를 모르게 되자 이제껏 혼자서 살았다.
남자 집에서는 굳이 며느리 노룻을 강요하진 않았다. 그러나 김순덕
의 부모 맘은 달랐다. 정해진 남자가 있었던 몸이니 다른 혼처가 나타
날 리 만무하니 그 집에 들어가서 양자를 들이더라도 대를 이어 살라고
강요했다.
왜 경 살아야 합니까, 난 그 소나이한티 손목 한번 잡힌 적 없수다.
그 집에 못 들어가쿠다. 나 혼자 살젠 마씸.
옹골차게 세상을 헤쳐나갔다. 희복네 친정 밖거리를 얻어 혼자 살림
을 났다.
물질을 워낙 잘해서 새마슬 잠수패에서는 젊은이 중에 제일 기량이
뛰어났다.
희복에게는 김순덕이 늘 위안이 되어주었다.
미적거림이 없이 제가 생각하는 바를 드러내놓고 말하는가 하면 당
찮은 일에는 목에 칼이 들어와도 줄밑걷을 일이면 앞뒤 따지고봤다.
대동아전쟁 말기에 제주섬이 감당해야 하는 공출은 엄청났다.
제기로 쓰는 유기그룻은 말할 것도 없이 제일차로 걷어갔고, 대신에
사기사발을 줬는데, 사발굽에 번호가 매겨진 거였다. 자손된 도리로서
그 그릇에 조상 기제사 때 메를 떠 올릴 수는 없는 노룻, 그래서 뒷울
귤나무 아래 가서 와쌍바쌍 부숴버리는 집이 많았다.
곡식공출은 더구나 심했다. 꼴밭이고 띠밭이고 분별 않고 땅이라면
무조건 얼마, 하고 할당을 매기면, 앞잡이 노룻 하는 조합장이라나 하
는 작자가 도가집 비슷한 걸 제 집에 차려놓고 거둬들이기 시작하는데,
할당량을 못 채우는 집이 있으면 무조건 끌어다가 주리를 틀었다,
이덕구가 불쑥, 더 정확히는 관동군 제38군단 전초부대가 제주섬에
상륙했다. 그는 제주를 최후의 보루로 정하고 진지구축을 하러 들어온
부대의 중대장으로 왔는데 대좌였다.
잠시 짬을 내어 그가 집에 들렀을 때 회복은 김순덕과 바닷가에서 감
태를 사르고 있었다. 바닷가마을에다가 다른 공출에 하나를 더 얹어 감
태재 생산을 매겼다. 감태란 해초가 질기기 이를 데 없다. 아무리 내노
라는 상군 잠수도 감태 한 망사리를 물질해내면 허리가 아프고 손목이
시큰거린다 그런데 한 집에다 열 가마니씩, 스무 가마니씩, 그것도 감
태를 바싹 말려서 재로 사르어 잡티 하나 없게 갈무리한 후에 바치라고
했다.
일본군이 제주에 보루를 쌓을 무렵 해서는 할당받은 보리 공출량을
채우지 못해서 잠수들은 육지, 서해안 안흥지방에까지 나가 물질해서
번 돈으로 보리를 사들였다.
그런 형편이니 배가 고프지 않은 섬사람이 없다시피 했다. 더구나 감
태 물질에 뼈골이 빠진 잠수들은 짠물에 전 몸뚱이를 헹굴 힘마저 남아
나지 않은 나날이었다.
그나마 든든한 남정네가 집안에 있어 물질해내는 감태를 뭍으로 져
날라주거나 할 마줌꾼이 없는 잠수들은 온종일 한숨 쉴 여가도 없이 감
태재 공출일자는 빠듯했다.
새마슬 잠수들은 며칠 동안 제 몫을 혼자서 생산하려고 발버등치다
가, 물질을 공동으로 해서 배분하자고 합의했다
테우(떼배)를 타고 남정네들이 잠수 곁에서 바로 망사리를 건져올렸
다. 마을에 있는 여나믄 척의 테우가 다 동원되어 감태를 날랐다.
뭍에 내린 건 물질을 마친 잠수들과 마줌꾼들이 한꺼번에 널어 말릴
장소로 옳겼다.
널기 전에 잠수 숫자에 맞추어 감태를 공정하게 배분했다.
널어 말리고 재로 사르어 가마니에 담는 일은 각자가 하기로 했다,
회복은 김순덕과 수눌었다. 두 사람 몫을 한데 모아 일이 끝난 다음
에 나누기로 했던 것이다,
이덕구가 바닷가로 회복을 찾아왔다. 희복은 먼저 손을 이마에 얹어
한참이나 그를 봤다. 그이가 맞는디, 횐 수건을 벗어 얼굴을 훔쳤다. 어
쩐지 부끄러워서 그 앞에 색 자신의 얼굴을 보이기가 계면쩍었다.
야, 희복아, 저 사람 보라. 돌이 아방 닮다게.
김순덕이 희복이 등을 도닥거렸다.
가까이 다가온 이덕구를 보고 희복은 아이구, 깜등이같이 잘도 탔져
하며 고개를 돌렸다.
그는 등근 검은 뿔테 안경 너머에서 웃고 또 웃기만 할 뿐, 저만치
멀찍이 떨어져 선 채 더는 다가서지 않았다.
"나 없어시민 서방 각시가 부등켜안앙 뽀뽀하곡 헐건디, 회복아 미
안허다. "
김순덕은 우스개소리를 하고는 혼자서 마을로 내달았다.
몇 년 만인가, 많이 변했다. 늘 그에게서 풍기던 태평한 기운을 맛볼
수 없고, 웃고 있지만 딱딱했다.
어눌하면서도 막힌 데가 없이 탁 트인 인상을 주던 그였는데, 너무
점잖다, 저 사람이 나의 남편인가, 옛날 오사카성을 산보하면서 함께
벚꽃잎 비를 맞던 남자가 확실한가,
희복은 반가움에 앞서 자꾸만 그의 차림이, 군복에 자신의 몸매를 꼭
맞추어버린 그의 외양이 한없이 낯설기만 했다.
저 사람도 나를 낯설어할지도 모른다, 나처럼, 나도 저 사람한테 손
목을 잡혀 부끄러워만 하던 여자는 아니지. 이제는 돌이 엄마고 얼굴에
는 기미가 긴 여인이고, 또, 또 있겠지...., 저 사람도 나에게 익숙해
지려면 나처럼 옛날로 거슬러올라가, 한참 올라갔다가 내려와야만 할
테지.
둘은 바닷가에 서서 꼼짝하지 않았다,
감태재를 사르던 마을사람들이 스쳐지나며, 이거 누구라 돌이 아방
왔구나, 인사를 할 때마다 이덕구는 매번 당황해서 머리를 꾸벅거렸다.
돌이 아방이라는 자신의 호칭이,자신을 부른다고 믿어지지 않았다,
돌이 -.
“아이가 소나인디, 별호가 돌이우다,이름은 용우고 마씸."
그에게 미리 알릴 길이 없었다. 아이가 있다는 걸 알려주고 싶어 회
복의 가슴은 터질 듯 아픈 적이 한두 번이아니었다. 명절이 돌아오면,
아이 돌날이 되면 더욱 간절했는데도 그가 있다는 전선의 주소를 알 길
이 없었다.
“아들이라, 집에서 봤주. 그 녀석 멋진 놈이대."
이덕구가 희복이 말을 선선히 받아주었다,
두 사람이 드디어 말문을 열었다.
희복은 겨우 한숨을 내쉬었다, 안심이 됐다,
“언제 옵디까? 이젠 안 가도 됩니까?
한꺼번에 묻는 편이 띄엄띄엄 말문을 여는 것보다 휠씬 낫다. 조바심
나거나 궁금증이 심할 때는 더구나 몰아쳐 말해버리면 폭풍이 지난 뒤
처럼 가슴이 후련해지는 것을.
희복은 말해놓고 참 시원했다.
"제주에 부대가 들어완. 이제 돌아가사 해여.저 모슬포비행장 맨드
는 디 주둔해서."
그는 그 길로 부대에 돌아가야 한다고 했다.
그 녀석을 보고 갈까? 아냐 오늘은 그냥 가야지, 공식적인 외출을 나
온 게 아니라서, 벌써 시간이 많이 지체됐네,
감태재를 공출한다고? 경 힘들일 거 없을거라. 소용없어.
혼잣말하듯 중얼거리다가, 감서(가요)하고는 뒤돌아서서 그는갔다.
그를 만난 것이 거짓말 같았다.
희복은 천천히 집으로 왔다.
"어멍, 고동 가져완?
돌이가 달려나와 반갑게 손을 잡아당겼다.
고개를 저었다. 아니, 오늘은 감태재 사르는 일만 해연. 물질은 안 해
연, 돌아.
아버지 봤지? 하고 말하려다가 그만뒀다. 그가 아들에게, 내가 네 아
버지다 라고 하지 않았으면 아이는 에미 말을 못 알아들을 것 같았다.
그리고 몇 달후에, 한 오륙 개월이 지난 다음에, 거짓말처럼 일본이
항복했단다. 잠수들 뼈골 뺀 감태재는 바닷가에 가리로 쌓여 미처 공출
로 거둬가지도 못하고.
이덕구가 이번에는 일본 군복을 벗어던지고 집에 돌아왔다. 그가 돌
아와서야 마을사람들은 일본이 패망했단 것을 알았다.
일본이 망했수다. 그 말 외에, 그는 한마디도 입을 열지 않았다, 그는
벙어리가 된 것처럼 말문을 닫고, 하는 일 없이 우두커니 바닷가에 나
앉아 물질하는 돌이 어멍을 기다리거나, 돌이와 마을 밖의 들을 쏘다녔
다. 마소를 놓아먹이는 자왈(초원)을 지나 숲이 우거진 한라산 기슭,
제주 사람들이 고지라고 일컫는 숲 가운데로 아들을 데리고 다니면서
마냥 한가롭게 놀았다.
돌이는 신이 났다, 핏줄은 시간을 초월하여 서로가 서로를 끌어당기
는 힘이 있는 것일 게다.
두 사람은 대번에 가까워졌다.
우리 아방 손이 이 세상에서 제일 크다.
돌이에게는 무진장 자랑거리가 생겼다.
동네 조무래기들이 그를 대장으로 추켜세웠다. 말 한마디 하지 않는
아버지의 눈에서, 손에서, 온 몸짓에서 돌이를 사로잡는 말이 쏟아졌
다. 그 말없는 말을 전해듣는 조무래기들의 마음에는 날개가 거대하게
큰 한 마리 새가 날아들어 훨훨 날면서 세상의 온갖 것을 다 보여줬다.
저 아방이 돌이한테만은 말을 하나부다,
희복이가 돌이를 구슬렸다, 아방하고 한라산에 가면 무슨 재미난 말
해연?
아무 말 안 헙디다. 경해도 난 재미나. 아방허곡 굴 속에 들어간 박
쥐 봤수다. 일본 군인덜이 살던 굴에 간 마씸.
어떻게 아무 말도 안 하는 아버지한테서 돌이는 많은 것을 알게 되는
걸까.
야, 우리 아방이 새총 맨들어줬다.
돌이는 때때로 쓸만한 장난감을 들고 나가 또 아이들 맘을 설레게 했다.
한바탕 자랑을 하고 나서 돌이가 거들먹거리면서 아이들한테 고구마
며 기왓장 부스러기를 다듬어 만든 구슬 따위, 상납받은 물건을 들고
와 아버지를 들볶았다.
이런 거 더 맨들아줍서예. 세 개, 저, 네 개라야 할건디,
이덕구는 귀밑까지 입꼬리가 젠어지게 미소를 머금고 아들이 주문한
물건을 만들었다.
회복은 자신을 더없이 행복하다고 여겼다.
괜시리 김순덕을 대하기가 미안했다.
나 혼자만 좋은 세상 살안, 벗을 쓸쓸허게 하는구나.
회복이 미안쩍어하는 기색에 김순덕은 하하 웃었다.
야, 별소릴 다 햄져. 내가 경 불행해 뵈냐? 당치 안 해여. 나도 나 나
름으로 행복허다야. 희복아. 너 서방허곡 꼭 안앙 자밍, 김순덕이년 이
맛 모를 거니 불쌍하다 생각허민 그건 오산이여,
희복에게 있어 김순덕은 대단한 여자였다,
제주를 창조한 설문대할망은 혼자서 육지와 제주 사이에 다리를 놓
으려고 다 해어진 치맛자락에 흙이며 돌을 담아 날랐다는 옛말이 전한
다. 그 할망은 어떻게나 신명이 나서 그 일을 했던지 터진 치마 구멍에
서 솔솔 흙이 새고, 돌덩이가 새어 제주 천지에 오름이 점점이 생
겨도 그걸 모르고 일을 하고 또 했단다. 그러다가 문득 발 밑을 보니 마
치 자신이 똥을 여기저기 싼 것처럼, 그만그만한 오름이 셀 수도 없이
솟았고 다리는 겨우 시작만 한 채 한 뼘도 앞으로 나가질 않았단다. 하
하하 웃다가, 눈물이 나도록 웃다가 너덜너덜한 치마를 들쳐보곤 제주
사람들아, 내 무명속곳 한 벌만 해도라 내 기어이 다리를 놓고말고.
김순덕에게 설문대할망 혼이 빙의했는지도 모른다. 하고자 맘만 먹
으면 어떤 일이고 당차게 덤비는 벗, 배와서 꼭 뭘 해야만 맛이냐. 배우
고 또 배왐시민 써먹을 디가 이실거여.
마을에 야학이 들어오자 물질이다, 밭일이다 지친 몸에도 밤이면 단
정한 차림으로 공부를 하러 다니는 벗.
잠수들이 물질하러 바닷가에 가서, 옷을 갈아입기도 하고 언 몸을 모
닥불을 피워놓고 녹이기도 하는 불턱은 텃세가 여간 세지 않다. 나이
많은 상잠수가 말 한마디하면 그 불턱을 쓰는 아래잠수들은 꼼짝없이
따르게 마련이다.
김순덕이는 우스개소리도 잘하고 유정하게 소리도 잘했지만, 고분고
분하지 않아서 불턱의 상잠수 심기에 종애 끓이게 하는 일이 번번이 생
겼다.
누구도 김순덕을 함부로 휘잡을 수 없었다.
고런 때문일까. 시집도 못 가본 청상 아닌 청상과부가 되어 몇 년을
흔자 살건만, 김순덕네 문지방을 넘보는 남정네는 한 사람도 없었다.
에, 그게 뭔 자랑이라? 예편네가 오죽 밉상이면 우스개소리 허는 소
나이가 하나 없어?
불턱에서 상잠수는 대놓고 김순덕의 억센 기질에 침질을 하곤 했다.
소나이덜 눈에 구로 메가네(검은 안경,요새말로 선글라스) 씌와분 모
양이우다. 날 봅서. 나 어디가 밉상이꽈?
희복은 당당하게 상잠수와 맞서는 김순덕이 대견하기만 했다,
마을의 어느 누구도, 희복과 시아버지를 빼놓고는, 대학까지 다닌 이
덕구가 해방이 됐다는 마당에 그렇게 빈들거리는 것을 고까워하지 않
는 이가 없었다.
희복은 지아비가 뭐 다른 생각이 있겠거니, 그저 막연히 믿는 맘이었
고, 시아버지는 그분대로, 놔둬라,그동안 몸에 붙은 살기를 빼내려면
앞으로도 오래 쉬고, 제주바람살에 씻어내얀다. 어디 날이 오늘만 있
다더냐 하며 느긋했고, 그렇다. 김순덕이가 마을사람으로서는 유일하
게 이덕구의 게으르기까지해 뵈는 시간 보내기를 이해하는 말을 했다,
누구나 다 제 세상 제가 살지, 남이 살아줘? 제가 아무 일도 안 하고
프민 안 허는거주. 하고픈 일이 이시민 또 이세상 어느 누구도 안 허는
일이라도 흔자 하는 게 그게, 사람이 살아가는 인력인디 뭔 말이 경(그
렇게) 하(많아)?
이덕구가, 각시가 물질해서 번 돈을 타내어 서울에 바람 쐬러 가는
노자돈으로 쓴다고들 남이 뭐랄 일이 아니라고 불턱에서 다른 잠수들
과 바짝, 마주서서 싸운 것도 김순덕이었다,
요 물 아래 금과 은이
깔렸구나.
조반 굶엉 물질해영
돈 벌어놓난
서방님 술잔에 다
들어간다.
어기영차 차라 차라.

잠수들이 서방 앞에 맹목적인 희복의 처사를 나무라면서 소리를 시
작했고 태왁을 두드려 장단을 맞추었다.
김순덕이는 후소리를 받았다

무슨 걱정이 하기도 하다(많기도 많다).
죽엉 갈 때 돈 가졍가느냐.
쓸 디 쓰젠 버는 게 돈이여
서방 각시는 두 몸이나
마음이사 하나로 산다.
이여도 사나 이여 이여

한참, 선소리를 매기면 후소리를 받으면서 실랑일 하던 잠수들이, 기
여 맞다, 그 말이 맞다, 끝소리를 불렀다.
잠수들 맘보가, 아무리 틀어진 심사라도 서로 우기고 데기는 사이에
화해하고 배짱을 맞추는 사람들이고보면, 풀지 못할 맺힘이 거의 없는
게 불턱에서 살아가는 그들 세계의 우정이기도 했다.
스무나믄 날쯤 집을 나갔던 이덕구가 돌아왔다.
서울엘 갔는데 하도 시끌벅적해서 와버렸다고 했다.
희한하게도 서울서 돌아와서부터 말문이 트이고 더러 사람들과 어울
리기도 하고 술을 마셔서 기분이 거나하게 좋아지면 돌이를 무릎에 앉
히고 남지나해의 밀림 속을 헤매던 이야기도 한 꼭지씩 했다,
간간이 젊은 사람들이 들러 갔다.
모슬포에서 중학 선생을 한다는 이도 찾아왔다.
"스물여섯 살? 그러면 내가 조금 손위구먼."
이덕구는 중학 선생을 마주하고 호탕하게 굴었다.
하루는 이덕구네 안채, 아버지가 사는 집의 마루에 마을 부녀자들을
모았다.
이덕구가 김순덕에게 부탁했던 것이다.
불턱에서 말해줍서. 식생활개선 강습회가 우리집에서 열릴 거랜 헙
서. 엿 만드는 걸 새로 개발한 선생이 올꺼우다.
김순덕이가 나팔수마냥 새마슬에 있는 불턱을 다 찾아다니면서 그
소식을 전했다.
마루뿐 아니라 부엌이며 마당에까지 사람들이 가득 모인 가운데,조
몽구라나 하는 중년신사가 앞치마를 두르고 고구마와 단무를 함께 이
용해서 엿을 만들어 보였다.
엿기름에 좁쌀밥을 쪄서 만든 조청보다 더 단 엿이었다.
회복은 해방되는 뒷해에 돌이 동생을 봤다. 딸이었다.
너네 어멍은 대단하구나. 아들이든 딸이든 맘 먹은 대로 낳고.
아기를 가진 기미가 있자 희복이 말한 적이 있다. 이번은 딸이라시민
좋쿠다.
이덕구가 그 말을 잊지 않고 있다가 가끔씩 포대기를 들추어 딸을 어
르면서 그 말을 되뇌는 것으로 각시를 칭찬했다.
깊게, 옛생각에 골똘해서 그만 엿을 젓는 나무주걱을 놓치고도 그걸
모르는 희복을 흔들었다,
"너 무슨 생각을 경 깊이 햄시니? 엿이 막 졸암시녜."
김순덕이 대신 휘휘 엿을 저었다.
돌이가 다시 보챘다. 순덱이 삼춘, 나도 조꼼만, 이 손까래기로 요만
이만 찍어먹게 예?
선선하게 나무주걱을 들어주자 돌이는 순덱이 삼춘이 최고 좋더라
아양부리면서 손바닥을 펴 엿을 묻히다가, 앗 뜨거라 비명을 내질렀다.
"돌이야. 나강 벗들광 놀암시라. 엿 다 과지민 큰 사발로 하나 주마."
순이를 부리게 하고 돌이를 밖으로 내보냈다.
그렇잖아도 어제 집에 오는 길로 걱정이 돼서 시아버지한테 대충 말
했다. 식을 끝내고 돌아오는 길에 총소리가 나서 애기아방이 성안엘 들
어 갔다고.
언제나처럼 기골이 장대한 시아버지는 긴 수염을 쓰윽 훑어내리고,
기다렴시민 온다, 놔두라, 전쟁터에서도 살아온 놈 아니냐, 우린 기다
리민 된다. 표정을 바꾸지 않고 대수롭잖게 받았다.
그래도 시아버지가 한 말과 말 사이의 마디에는, 아들이 몇 년씩 소
식이 끊겼을 때 내비치던 자식에 대한 신뢰가 엿보였다.
아무 일도 없었으면 하던 바람은, 무슨 일을 당하든지 그가 무사했으
면 하는 쪽으로 기울어 밤새 맘을 졸였는데, 대청과 경찰이 집집마다
수색한다니, 끌어간다는 말이 아닌가. 사람을, 그런데 왜 누구를? 3.1
기념식에 참석했던 사람, 특히 새마슬중학원 학생과 선생, 그리고 청년
회원, 부녀회원 중에......
희복과 김순덕이 나지막히 속삭였다.
"우린 안 가왔댄 허게이?”
회복이 부지깽이로 볼잉걸을 들쑤시며 다짐하듯 말했다.
김순덕은, 안 갔다면, 그렇게 온 제주 사람이 다 모인 판에, 그 말이
통할까, 심드렁하니 말하는 게 낫다, 다른 사람도 다 가는디 간 게 뭔
죄 됩니까.
그래. 그렇게 하는 게 훨씬 낫겠다.
5. 첫 기다림
경찰서 앞에는 늘 사람들이 장사진을 쳤다,
면회가 안 되니 돌아가서 오지 말라고 해도 사람들은 매일매일 경찰
서 앞을 메웠다.
빌네는 번번이 그냥 돌아섰지만, 오늘은, 기대에 부풀어 새벽을 달려
성안을 드나들었다.
허름한 갈옷을 덧입고 얼굴에는 약간 솥겅댕을 칠했다.
웃한질을 새벽녘에 걸어올라치면, 산짐승의 부스럭거리는 자취에도
소스라치게 놀랐다.
한쪽 다리를 심하게 절뚝거리는 경찰서 급사는 경찰서 앞에 모인 사
람들에게 더할 나위 없이 반가운 존재였다. 늙수그레해 뵈는 그가 절뚝
이면서 사람들을 일부러 헤집고 지나치며 소리질렀다.
그가 지른 고함은 모두 유치장에 갇힌 사람들의 이름이었다.
잘 일댄 안부전합니다아-. 외침은 끝이 난다.
사람들 중에 급사가 외친 이름을 면회온 이들은 그의 뒤를 따르며,
고맙수다 매는 얼마나 맞아신고예? 고문은 안 당했댄 마씸? 하고 질문
을 퍼부었다. 그의 입에서는 긴 말이 나오질 않았다.
그래도 사람들은 그가 이름만 외쳐주어도 고맙기 그지없었다. 그가
그렇게나마 외치지 않으면, 누가 잡혀왔는지 알 길이 없었다. 3.1기념
식 뒷날부터 무턱대고 들이닥쳐 젊은 사람들을 끌어갔으니, 무작정, 경
찰서에 잡혀왔겠거니 하고 와서 되지도 않는 면회를 청할 도리밖에는
없던 차에 그의 외침은 그들에게 기적 같았다.
사람들은 어느새 급사를 절뚝할으방이라고 불렀다.
그가 헤집고 지나가길 고대하다가, 심부름을 가는 양 나오면 사람들
이 그를 에워싼다 절뚝할으방 어서 이름덜을 말해줍서예.
하루에도 몇 번씩, 드문 날일지라도 한낮이 지난 시각이면 절뚝할으
방은 어김없이 기다리는 사람들의 이름을 외치지만, 그 가운데서 빠진
사람이 더 많아 기다리는 가족수가 줄어들지 않았다.
빌네는 며칠 전부터 자기와 마찬가지로 절뚝할으방의 외침을 기다리
는 젊은 애기어멍한테 눈길이 갔다.
새벽을 달려와보면 그 애기어멍은 어느새 도착해서 경찰서 정문으로
부터 관덕정 쪽으로 비슷이 물러난 자리에서 오락가락하고 있었다.
아기를 뒤로 돌린 손바닥으로 토닥토닥 두드리며 아주 낮은 목소리
로 자장가를부르고. 우리 애기 착한 애기 별진밭(이랑이 끝간 데 없이
이어진 아주 큰 밭)도 너를 주마, 저 하늘도 너를 주마, 저 구름도 너를
주마. 우리 애기 착한 애기. 한라 명산 영주산(주 한라산의 옛이름. 혹
은 별칭)도 너를 주마. 웡이 자랑 웡이 자랑.
저 애기어멍이 기다리는 사람도 아직 절뚝할으방 입에서 안 나왔구
나.
다소 위안이 됐달까, 자기처럼 다른 사람도 기다리고 있음을 보며 혼
자만 기다리는 게 아니구나 하는 안도감이랄까, 빌네는 경찰서 앞에 이
르면 우선 그 애기어멍부터 눈으로 찾았다.
가끔씩 등에 업었던 아기를 앞으로 돌려안고 옷 앞설을 들쳐 젖을 물
리는 애기어멍이 스스럼없어 뵈어 빌네의 맘에 부러운 기가 일기도 했
다. 횐 젖무덤을 그만하게 앙증맞은 고사리손으로 덮고 옹알이를 해가
면서 젖을 빠는 아기가. 빌네는 가볍게 한숨을 내쉬었다, 나한테도 저
런 아기가 있는 날이 올 건가 몰라,
그렇게 기다리기를 한 열흘쯤, 봄비가 가늘게 세상을 적셨다 비는
오지 않은 듯 오면서 스멀스멀 옷을 적시고 속으로 스며들었다. 금세
땅이 촉촉이 젖고 나무며 풀잎이 빗물에 씻겨 한결 초록색이 도드라져
보였다.
지난 밤 사이, 몇 명인가가 유치장에서 풀려났다는 소문이 기다리는
사람들 가운데 떠돌았다.
기다리는 모든 사람들의 눈빛에 희망이 번득였다.
그날따라 사람들은 절뚝할으방이 나타나길 간절히 바랐다,
풀려났고말고 사실이우다아-.
절뚝할으방이 소문을 확인해줬다.
사람들은 밤에도 경찰서 앞을 떠나지 않았다.
도롱이를 걸친 사람은 많지 않았다.
조용조용 내리는 봄비에 옷이 젖은 사람들은 선 자리에서 부르르 몸
을 떨었다.
젊은 애기어멍은 귀한 지우산을 받쳤다 빌네를 손짓해 지우산을 함
께 쓰자고 했다,
우리 순이 잘도 잔다. 자랑 자랑 웡이 자란
빌네가 지우산 속에 들어가 애기어멍과 몸을 붙이고 우산을 받아들
었다. 애기어멍은 자장가를 쉬임없이 부르고. 사람들은 비 내리는 밤을
지켜 기다렸다.
"맞다, 저 새마슬 살지예."
눈에 익다고 첫날부터 생각했는데 도통 어디서 언제 마주쳤던 얼굴
인지 떠오르질 않아 빌네는 애기어멍에 대한 생각을 접어두고 있었다.
그런데 갑자기, 섬광처럼 그 얼굴을 익히 봤던 새마슬 바닷가가 눈앞을
스쳤다.
샐물이 좋은 때면 용마슬 사람들이 패거리로 새마슬 바닷가에 몰려
가 바다것을 잡아다가 삶아 먹곤 했다. 바다것을 잡는 데 능숙한 이들
은 더러 떡조개를 떼기도 하고 재수가 좋은 사람은 문어집을 발견하여
몸체가 검붉은 돌문어도 잡았다. 그러면 한 패거리로 몰려간 이들이 문
어 한 마리를 가지고 추렴을 하는데, 발 한 가닥씩이라도 나눠가진다.
잠수들은 물질해 나오면서 덤으로 몇 번 더 자맥질쳐 미역을 따서 중
산촌에서 바다것을 잡으러 온 사람들에게 던져줬다.
국거리 합서.
애기어멍은 다른 잠수들이 다 뭍으로 오른 후에도, 자꾸자꾸 미역을
따 던졌다. 누구나 다 옆구리에 찬 대바구니에 미역을 넉넉히 담은 후
에야 물 밖으로 나서던 바로 그 잠수-희복은 자신을 알아보는 빌네
앞에서 괜한 공치사를 듣는 것 같아 거북살스러웠다,
"어떵해연, 누게가 이딜 완 있수꽈?”
어색한 기운을 지우려고 희복이 먼저 말을 붙였다,
빌네는 그동안 옹다물고 참았던 설움을 지체할 수가 없었다.
-그러니까 자신들이 혼인한 뒷날 아침이었다. 마을 청년들을 어디
숨기고 마을로 내려온 돌통이가 새각시 방으로 들어왔다. 그는 말 대신
에 빌네의 손을 거머잡고 꽉 힘을 줬다.
돌통이 어멍이 문밖에서 서성거렸다,
사돈잔칠 해얄 건디 야, 야.
차마 말이 떨어지지 않는지 돌통이 어멍은 밭은 기침을 섞어 겨우 끝
막음했다.
돌통이는 가까운 친족마저 없는 처지에 외동아들이었다.
혼인 뒷날이면 새서방 집에서는 가는대구덕에 돼지다리 한 뼈에, 술
한 초롱에, 달걀 열 개 정도, 또 옥도미 한 마리에다 흰쌀 한 말을 넣고
새각시한테 들려, 새서방과 아버지, 집안사람 몇이 새각시 집을 방문하
여 작은 잔치를 사돈끼리 벌이는 게 잔치의 끝꼬투리이다,
돌통이는 어머니 귀띔에 벌떡 일어섰다.
아뿔싸. 그 절찰 잊어부런.
부랴부랴 급히 서둘러 사돈잔치길에 나섰다.
간밤의 일로 하여 그토록 재미났던 잔치의 흥겨움은 사그라들고 대
신에 오가는 마을사람들 표정에는 수심이 짙게 껴 있었다,
아니나다를까. 채 밥상을 받기도 전인데 경찰과 대청이 날려들었다,
돌통이는 버팅길 수 있는 한 버텄지만 소용이 없었다.
장가드느라고 성안에 갈 새가 없었노라는 돌통이 볼멘소리 따위는
아랑곳하잖고 막무가내로 끌어가버렸다.
이 용마슬에서 내노란 놈들이 다 튀어부렀는디, 네놈은 뭔 배짱으로
새서방 노릇에 흥청망청야? 이노무 새까.
욕설을 퍼부으면서 다짜고짜 마당으로 패대기쳐놓고 흠씬 몰매를 준
다음 그들은 끌어갔다, 그리고는 감감 무소식이었다.
“경했구나. 새각시가 큰 고생햄수다."
소리 죽여 우는 빌네를 보면서 예전의 자신의 일을 떠을렸다,
어떵한 사실이, 우리덜은 좋은 시절을 이리 사는고.
순이는 젖꼭지에 매달려 잠이 들었다.
회복은 이덕구가 경찰서 유치장에 있으리란 확신도 없이 무작정 지
켜선 것이었다.
빌네는 새서방이 눈앞에서 끌려가는 거라도 봤다지만 자신은 그날
제북교 앞에서 언뜻 본 게 다였기에 그가 집에 들어오지 않는 걸로 봐
서 잡혀 있는 게 아닌가 그저 막연했다.
엿을 달이고 앉았던 길로 희복도 김순덕과 검거를 당했다, 웬일인지
희복은 제쳐두고 김순덕만 끌어갔다.
호, 이 예펜은 새마슬 여걸이주. 잘 걸렸져.
경찰들의 앞에 서서 들이닥친 대청단원은 같은 마을에 사는 양한권
이었다.
함께 온 경찰들이 김순덕이 엉덩이를 툭툭 쳤다,
토실토실헌 게, 거 맛 좋키여.
히히덕거리면서 오랏줄로 손을 묶고 앞으로 가라고 밀쳤다
김순덕은 고개를 꼿꼿하게 들고 걸어갔다,
순덱아, 순덱아,,,,,,희복이 먼 올래까지 따라갔다. 한길에는 새마슬
중학원생 거의가 다 손을 꽁꽁 묶인 채 꿇어앉혀졌다.
김순덕이 눈짓했다. 걱정 말라. 우리가 뭔 죄진 거 이시니? 아무 일
도 없일거여.
희복이가 경찰서 앞을 지켜야 한 이유는 김순덕이가 궁금했기 때문
이기도 하다.
그날 밤새 경찰서 앞을 지켜섰지만 아무도 풀려나지 않았다.
부산하게 경찰서를 드나드는 사람은 전에 없이 많았다.
민중한테 발포한 살인경찰은 물러가고 윗사람은 그 책임을 져얀다고
사람들이 작당을 한다고들 했다. 그래서 모든 관공서든 상점이든 할 것
없이 문을 닫아걸 거라고 하여 경찰들이 주동자를 색출한다는 게 아닌
가.
아니 그러면 또 잡아들일 사람들이 남아 있더란 말인가,
절뚝할으방이라도 이런 때 나와서 한마디 외치잖고.
사람들은 발을 동동 굴렀다.
경찰관 한 사람이 바쁘게 경찰서로 들어가다 말고 사람들에게 왔다.
왜 여기 영 모영 비 맞으멍 고생이우꽈. 다돌아갑서. 조사받앙 죄가
없으민 집에 갑니다. 집에 강 기다립서.
큰 덩치에 걸맞게 우렁우렁한 목소리였다.
경찰 중에 반말 안 하는 이도 있구나.
모여선 사람 가운데 그를 알아보는 이가 있었던 모앙이다.
박운휴 경사님. 관공서가 문을 닫으민 어떵 되는 거라 마씸?
그는 결코 그런 일은 없을 거라고 잘라말했다.
우리 경찰덜이 허재빈 줄 알암수꽈? 내 말 들엉 다덜 돌아갑서. 헛고
생 맙서예.
그가 경찰서 문을 밀고 들어가버리자 사람들은 수군거렸다,
저 순경이 복시환 물건 촛자고 경찰 감찰청장을 상대로 싸운 사람이
라, 호랭이상인디, 고분고분허는 디가 있는 사람이로고.
밤을 도와 지켜섰던 관덕정 마당을 걸어나갔다. 마치 의논이라도 한
것처럼 사람들은 일제히 집으로 발길을 돌렸다.
희복은 어둔 밤길을 갈 빌네가 걱정이 되었다.
우리 마슬 사람덜 여러이 이시난 걱정 맙서,
어둠에 묻히면서 빌네가 희복의 따뜻한 걱정을 덜어줬다.
희복은 잠든 순이를 등뒤로 돌려 업으며 망설였다.
정말 이디서 기다리는 게 헛일? 돌이 아방 소식이 없이민 순덱이라
도, 아이구 어떵하코?
발이 떨어지지 않았다.
가늘게 듣던 비는 소리없이 개고 바람이 일었다. 겨우내 한라산 상상
봉으로 바다를 타고온 매운 바람살이 가 부딪치더니 어느 사이 매운 기
가 눅고 부드러운 물냄새가 밴 바람이 분다. 이번에는 한라산에서 불어
와 저 바다로 불어갔다
옷속을 파고든 바람살에 오시시 한기를 느꼈다. 등에 업은 순이와 체
온이 어우러져 그래도 견딜 만했다. 아니, 등짝은 따뜻했다. 앞설을 여
며 젖무덤을 싸고 포대기를 치켰다.
더 기다려볼 양으로 어디 앉을 만한 데를 찾아봤다.
경찰서 바로 맞은편, 식산은행에서라면 경찰서를 한눈에 볼 수 있을
것 같았다.
회복은 관덕정 마당을 가로질러 재게 걸었다.
경찰서 옆문에 세웠던 트럭이 남문 쪽으로 달려가고, 그 자리에 그림
자가 왔다갔다하면서 부산스럽더니 다시 고요 속에 갈앉았다.
순이를 내려 품에 안고 식산은행 계단에 옹크리고 앉았다. 아기 뺨에
얼굴을 대었다. 어린것 뺨이 생달걀처럼 차갑고 매끄러웠다.
꿈결엔 듯 웅성거리는 소리를 들은 것 같았다. 경찰서를 살폈다. 어
느새 여명이 달려와 어둠을 거둬내고 있었고, 관덕정 주변의 모든 것들
이 빈 하늘을 이고 물에 비친 그림자처럼 윤곽을 드러내놓기 시작했다.
동녘 하늘에는 햇귀가 하늘 한 끝자락을 들고 밝은 빛을 내쏘는 참이었
다.
그새에 잠을 자졌구나, 무정 눈에 잠이 들언.
바르르 진저리를 쳐 몸에 스민 추위를 털어냈다.
경찰서 문이 열리더니 사람들이 쏟아졌다.
더 살필 경황도 없이 희복은 순이를 들쳐 업는 둥 마는 둥 관덕정 마
당을 가로뛰었다.
이 사람 저 사람을 헤집고 살폈다.
새마슬 이덕구, 김순덱이, 함종민이, 중학원 아이덜 못 봤수꽈?
아직 얼굴을 분간하기에는 어둠이 너무 짙었다. 어렴풋이 떠오르는
눈앞의 얼굴들은 하나같이 낯설었다.
새마슬 사람 누구 없수꽈?
풀려난 사람은 참 많았다. 몇 백 명, 아니 천여 명은 더 될 성싶었다.
이 사람들을 다 어디에 처박아뒀을고? 저 경찰서 어디에 이 사람덜
이 다 들어갈 디가 이서?
한편으로 거기 갇힌 사람수에 놀라고 한편으론 그 가운데 왜 이렇게
아는 얼굴을 찾을 수 없을까 하는 조바심으로 희복은 어쩔 바를 몰랐 
다.
예, 봅서, 새마슬 사람 누구 있거든 대답해줍서.
어느새 회복이 이리 뛰고 저리 뛰면서 외쳤다. 마치 절뚝할으방이 이
름을 소리쳤듯이 그렇게.
우리 마을 사람덜은 다 어디 가신고. 어디 처박아부러신고.
그 자리에 털썩 주저앉아 땅을 치면서 통곡하고 싶었다. 할 수만 있
다면 한라산 꼭대기 백록담에 큰 칼을 담그고 북 찢어 섬을 두 쪽으로
갈라버리고 싶었다.
이게 다 이 섬에 난 팔자 때문이주이.
가슴속에서만 북받치던 설움이 근원을 알 수 없는 원성과 마주치면
서 울컥 떠밀어 울음을 쏟게 했다.
희복아, 희복아.
가느다란 신음소리에 자신의 이름이 섞인 것만 같아 터져나오는 을
음을 울대뼈가 움직이게 꿀꺽 삼켰다.
희복아, 돌이 어멍아, 이디, 이디......
김순덕이었다.
경찰서 문밖에 널브러져 오금도 세우지 못하고 손만 허우적댔다.
희복이 달려들어 부등켜안았다.
옷은 넝마가 다 되었고 몰골은 이루 다 말할 수 없을 정도로 성한 데
가 한 군데도 없이 찢어져 피가 말라붙었다.
김순덕은 희복이 살피느라 손을 댈 때마다 신음을 토했다.
예, 새마슬 사람 있건 이래 옵서
희복이 악을 썼다.
눈을 비비고 봐도 영 안 보이던 새마슬중학원 학생들 몇 명이 다가왔
다.
그들 꼬락서니도 볼 만했다.
"야네덜아, 손 도와도라."
어디 가서 담가를 만들어온다고 두어 명이 훤히 살을 펴는 새벽 속으
로 뛰어갔다.
돌이 아방은 우리덜이 갇혔던 디는 없었져. 인민위원회 사람덜이 제
북교 앞의 어느 집에 모였단 다 잡히긴 했댄.
축 처져 도무지 몸을 추스리지 못하면서도 김순덕은 회복에게 귀를
빌려달라고 해서 속삭였다.
"순델아, 영 죽게 두들겨냐.”
희복이 궁금했던 남편 소식을 듣고 벗의 매자국을 어루만지면서 을
음을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.
"대고 때려라."
김순덕이 희미하게 웃는 듯 대답했다.
왈칵 쏟아져나왔던 사람들은 하나 둘 줄어들어 몇 명 남지 않았다.
대부분 뒤처진 사람들은 제대로 운신을 하지 못하는 이들이었다. 아는
이들끼리 서로 부축을 했다. 그들은 쑤군댔다. 쇠좇매옌 허는 회초리로
한번 맞으난 살점이 획 돌아져부러라.
빌네가 집에 닿으니 어느새 희끄무레하게 뒤쫓던 여떵이 앞질러와
누리에 아침을 열었다,
웃한질을 걸으면서 보니 어느새 보리가 대궁이 솟았는지 아침녘 실
바람에 잔 물결이 일어 보리밭이 매끄럽게 출렁이는 것처럼 보였다.
봄은 하루가 다르게 세상의 살아 있는 온갖 것에 생기를 불어넣고 있
는데.
보리도 또 어느새 누렇게 익어 이삭마다 물긋물긋 불거지겠지.
시름에 겨워 길을 걸으면서도 빌네는 코끝에 상큼하니 와 닿는 봄내
음을 맡았다.
어머니 댕겨왔수다.
입밖으로 말을 내려는데 돌통이 어멍이 부엌에서 나왔다. 순간이지
만 뭔가 비밀스런 일이 있음을 빌네는 온몸으로 느꼈다.
"이레 들어오라. "
돌통이 어멍은 빌네를 부엌으로 데리고 들어가 보리밥 누룽지를 두
고 데운 물을 한 바가지 떠냈다.
에부수수하게 헝클어진 머리하며 솥검댕이 지워지면서 골이 그어진
뺨하며 누비옷 위에 덧입은 갈옷하며, 빌네 꼴이 영 상거지였다.
돌통이 어멍은, 어서 먹엉, 뜨뜻이 배설을 녹이라, 숭능을 권하면서
도 애써 외면하려 들었다.
"야야, 이제랑 그만 성안 댕기라."
시어머니는 뭔가 애써 감추려고 해보지만 낌새는 거동에서, 말투에
서 솔솔 새었다.
난감해 하는 시어머니한테 대놓고 뭔 일이냐고 따질 수도 없는 노룻,
빌네는 둘 사이에 잔뜩 낀 안개 같은 걸 잠시 그냥 두자 하고 더운물을
들이켰다.
봄비에 뼈속까지 젖어들어 시렸던 몸뚱이가, 뱃속에서부터 따스하게
풀리는 것 같았다.
바가지의 물을 다 마시고, 거기 바닥에 서너 알 남은 보리밥 알갱이
까지 집게손가락으로 당겨 먹고 두 발을 체면차릴 새 없이 쭉 뻗었다.
잠이 눈꺼풀을 내리덮었다. 겨우 눈을 떴다.
시어멍 없어시민 이 폭삭헌 짚을 깔앙 드러누워시민.
다리를 곧추세우고 무릎을 싸안아 머리를 기댔다.
"돌통이 와서라. "
시어머니가 어렵게 그 말을 하고 있음을 느껴 알 수 있었다. 호들갑
떨지 말자고 스스로를 달래어보지만 빌네는 온몸이 다 떨렸다.
언제, 어떻게. 그렇게 경찰서 문앞에서 기다렸는데 그는 어디에 있다
가 어디로 와서, 그리고 또 어디로 갔단 말인가. 아니면 지금 집 어디에
있단 말인가.
"새벽참에 유치장 문 열어주난 신작로로 뜀박질해연 오고랜(왔노라
고)."
쉬엄쉬엄 말하는 시어머니가 고까웠다. 그래서 어떻게 됐단 말인가
어떻게.
맘속으로 소리를 냅다 질렀다.
사람 오장육불 그만 뒤집읍서. 그인 어디 있수꽈?
맘과는 달리 빌네는 멍하니 돌통이 어멍을 쳐다봤다.
계속해서 물솥에 불을 때는 시어머니 손길이 잦은 부지깽이질을 하
고 있었다.
"벗덜 숨은 디 가노랜. 온 길로 돌아선 나갔져. 너한티는 따로 안부
전하켄 해라."
빌네는 와 울음을 터뜨리며 짚더미 속으로 무너졌다.

제2장
옥빛강
I. 일어서다
2. 불꽃처럼
3. 오름마다 별이 총총
1. 일어서다

소리꾼이 꽃상여 앞틀에 올라서서 뎅뎅 뎅그랑 요령을 흔드는 것을
신호로 여섯 명의 상여꾼이 채를 머리 위로 들어올리면서 동시에 일어섰다.
아헤여 에엥어야 어러럴거리고 놀아보게. 한번 가면 못 오실 길 꽃봉오리로 떠나는구나. 어화 영화로 떠나는구나.
선소리가 매겨졌다. 저물어가는 새마슬 가득 우렁찬 후소리가 뒤따랐다.
꽃상여는 긴 두 줄기 무명천을 잡고 줄줄이 늘어선 중학원 여학생들과 마을 처녀들을 
앞세우고 천천히 마을의 골목을 누비고 집 어귀마다 멈춰서서 하직인사를 해나갔다.
청춘에 죽어 시집 장가를 못 가보고 북망산천으로 들어가는 영혼을
위로해주려고 옛날부터 제주 사람은 꽃상여를 메운다.
빈 상여를 온통 꽃으로 치장하고, 벗들이 한 송이씩 틀에 매달고. 마을에서 함께 자란
벗들만 꽃을 바치는 게 아니다. 먼데서 추모하러 온 이들도, 어른들도 망자를 생각하면서 상여틀을 꽃으로 덮어나간다.
치장이 끝난 상여에는 죽은 이의 혼적삼을 넣고 상여 앞머리에 영정을 모시기도 한다.

장례식 전날 해가 지기 전에 벗들이 꽃상여를 메고 마을을 돌며 흥겹게 논다.
우리 이제부터 꽃놀이 해보게.
벗들이 번갈아가면서 상여를 멘다. 아주 흥겹게, 더할 나위 없이 흥겹게 오금에다 신명을 일구어 못다 살고 떠나는 벗이 이 세상살이에 미련이 없게시리 그렇게 놀아주려고 
상여꾼은 상여채를 하늘로 던졌다가 받기도 하고 땅재주를 넘기도 한다.
누구네 집이든 상여가 그 집 먼 올래에 멈춰서면, 술상을 내어와 상두꾼을 대접하는 
것으로 망자와 이별인사를 한다. 제주섬은 상두받잇집이 좋지 않다는 육지 풍습을 비웃기라도 하듯 꽃상여를 바로 맞이한다.
아헤여 에엥어야-.
집집마다 달려나와 상여채를 부여잡고 잠시 머물라고 했다.
너를 그냥 보낼 거냐. 요 술 한잔 받앙 가라.
새마슬 사람이라면 어린이까지, 뉘집 강아지까지도 똑똑한 함종민을 알고 있었다.
일본이 물러간 뒷해에, 새마슬을 떠나 타향에서 떠돌던 젊은이들이 제 고향을 찾아들어
왔다. 그들 중에는 신학문을 공부하여 진보적인 사상을 지닌 이들도 섞여 있었다.
어쨌거나 누가 중국에서, 일본에서, 멀리 서양에서 나라 잃은 삶 살면서 터득한 것은 
무지가 죄 될 수 있다는사고를 공통적으로 체험했달까, 그들은 고향에 오자마자 의기투합하여 청소년 교육에 발벗고 나섰다.
새마슬 아이들은 국민학교를 졸업하면, 그것도 대개는 4년제였고, 후에 6년제가 
도입되기는 했지만, 서당에서 한문을 읽거나 그만 공부를 끝내고 테우리가 되든지 
고기 낚는 어부나 밭뙈기를 일굴 수밖에 딴도리가 없었다.

상급학교라고는 성안에 농업학교가 단 하나밖에 없었으니 그리로 진학한다는 건 꿈같은 일이었고 상상이나 하지, 실제로는 까마득하게 실현 가능성이 없었다.
돈푼이나 있어서 먹고 살기에 넉넉한 집의 아이들이나 관공서에 다니는 아버지가 있는 집 아이들이 가뭄에 콩 나듯이 진학할 뿐이었다.
그랬으므로 새마슬에 중학원을 차리자 학생들은 인근마을에서 그리고 멀리서도 몰려들어 그나마 건물도 마련하지 못하고 시작한 학교는 포화상태였다. 마을 공회당이며 또 뉘집 마루가 넓으면 개인 집까지도 빌려들어 수업을 했다,
선생들은 교재도 없었다. 그래도 가르치는 선생이나 배우는 학생이 다 열심이었다.
다음날 수업하기 위해서는 선생들은 밤잠을 설치면서 등사판을 밀어 교재준비를 해야 
했다.
함종민은 선생들의 심부름을 도맡아 했다.
여기저기 분산된 교실로 뛰어다니면서 수업을 해야 하는 선생들의 수업준비를 미리 
단도리하고 프린트물을 나눠주고, 그러다가 어느날부터는 이덕구 선생 대신에 등사판을 밀었다.
사회과목을 맡고 있던 이덕구는, 역사에다 체육까지 가르쳐야만 했을 때, 가장 힘든 일이 교재를 프린트해내는 거였다.
늦은 밤에 비듬을 털털 털면서 등사판과 씨름을 하노라면 함종민이 나타났다.
말이 없어 뵈던 함종민도 이덕구와 단둘이 있으면 곧잘 궁금한 게 있다면서 말문을 텄다.
북에는 소련군이 들어오고 남에는 미군이 들어와시난, 우리가 완전독립을 하젠 허민 둘 다 나가야 되쿠다예. 북에서도 우리처룩 소련군 물러가랜 햄수와?
이덕구는 가끔씩 함종민이 묻는 단순한 질문에 명쾌하게 답할 수 없는 경우가 있었다.
모르키여. 북에서 어떵햄신지......내가 말할 수 있는 건, 우린 이디 남에 사니까 남에서 일어나는 일에서부터 제 주장을 펴얀다.
이를테면, 미군이 제주에 상륙해서 일본군 38군단장을 상대로 항복 문서를 받아놓고, 
점령군으로서 제주도를 통치하겠다고 공식적으로 발표를 했으니 우린 그걸 용납할 수 
없는 거라고. 함종민이 이해할 수 있는지 어떤지, 이덕구는 핵심을 말하려고 애를 썼다.
하기는 이덕구의 말재주는 영 서툴렀다.
하루는 미군 지프차가 새마슬 신작로를 지나 동쪽으로 달려갔다. 마을에 들어선 지프차는 천천히 달렸고 아이들이 뒤쫓아 뛰면서, 헬로, 헬로, 소리쳤다. 미군들이 껌이며 
초콜릿을 확 내던졌다. 아이들이 서로 밀치고 엎드러지면서 그것들을 줍기에 혈안이 
됐다. 그때, 그곳을 이덕구가 지나치다가 중학원생이 거기 끼어 있는 걸 봤다.
다음날 그 학생을 불러세운 이덕구는 얼굴만 빨개진 채 말을 못하고 한참이나있다가, 
너, 너네 집에 개 기르냐, 개한티 뼉다구줄때 획 던져주지, 하면서 네가 어제 미군이 
던져주는 과자를 줍는 꼴이 개와 마찬가지더란 말을 하려고 했지만 잘할 수 없었던지 
그냥 돌려보냈다.
학생이 나간 뒤에야 침을 튀겨가면서, 그 미군놈의 새끼덜이 개한테 뭘 줄 때처룩 
과잘 던지더라니까, 그걸 좋댄 저노무 새끼덜이 달려들엉 서로 다투멍 주워먹었으니, 
에이, 해보다가 제풀에 기가 죽었다.
함종민은 분필을 얻으러 들렀다가 이덕구가 씨부렁거리는 소릴 들었다.
그날 저녁 프린트를 할 때 함종민이, 그 학생은 물론 다른 학생들에게도 우리, 미군이 
개한티 주는 것같이 던져주는 과잘 주워먹지 말기로 하자고 말을 했다고 했다
함종민은 자신들을 가르치는 선생들이, 지식뿐만 아니라 떳떳하게 사는 길을 함께 
가르치려 한다는 걸 느꼈노라고 또래들한테 역설했다.
새마슬중학원 학생들 사이에 함종민은 서서히 먹혀들었다, 학생위원장을 선거하는 날, 
함종민이 얼마나 학생 사이에 영향력이 대단한가를 알아보게 했다. 여러 명의 후보 중에 독주하다시피 표를 얻어냈다.
성안의 농업학교 학생회로부터 양과자 안 먹기 운동을 연대해서 하자는 제의를 받은 
함종민은 얼마 전에 봤던 이덕구 선생을 생각했다,
잘 주민 고맙게 받아먹을 수도 있는거여. 문제는 미군의 태도다. 우릴 개 취급하는 그들 의식이 문제지 과자를 먹고 안 먹고는 크게 문제될 게 없는 거 아니라?
운동의 주제를 확실히 하자면서, 막연히 양과자를 먹지 말잔 말은 설득력이 없고 사실도 아리므로 왜 먹지 말자고 하는지 분명히 해둘 필요가 있다고 그는 주장했다.
양과자 안 먹기 운동은 삽시에 학생들 사이에 파고들었고 그 여파는 제주섬 전체로 
퍼졌다.
"크게 봐얀다이, 너무 외골으로 집착하면 핵심이 흐려져 "
이덕구는 맹렬하게 양과자 안 먹기에서, 서양 물건 안 쓰기로까지 번져가는 운동을 지켜보면서 함종민에게 행동의 절제랄까 그런 투로 당부를 한 적도 있었다.
31운동기념식을, 완전독립 차원에서 추진해얀다고 인민위원회가 주축이 되어 미군정청과 한다 못 한다 밀고 당길 때, 새마슬중학원 학생위원회에서는 꼭 해야 한다는 결의를 
앞질러 했고, 함종민이 지휘하여 마을에 삐라를 붙였다. 다른 마을에도, 양력 삼윌 
초하룻날, 성안 제북교로 가자고 쓴 삐라를 붙이러 다녔다.
학생들은 신문지든 마분지든 가리지 않고, 크고 작은 종이에 붓으로 쓴 삐라를 옆구리에 끼고, 풀통을 들고 몇 명씩 얼러 다른 마을을 돌았다.
새마슬중학원 선생들은 운동도 하고 삐라도 붙이는 걸 지켜보면서, 아이들이 우리보다 
훨씬 낫다, 생각과 행동을 동시에 한다는 건 쉬운일이 아니라, 감탄을 하기도 했다.
그런데 함종민이 죽었다.
31운동기념식에 참석했다고 경찰서에 끌려간 새마슬중학원생들은 부지기수였다.
학생들은 한 열홀이 지나면서 서너 번에 걸쳐 거의 다 풀려났다.
함종민과 학생위원회 간부 몇 명이 풀려나질 못했다.
끝내는 간부들도 돌아왔는데 함종민만 빠졌다.
새마슬중학원 학생들은 경찰서 앞에 가 기다렸다. 몇 명씩 조를 짜서
하루하루 번갈아 지켰다.
제주 사람만 알아듣는 제주말로 고래고래 소릴 질러서 경찰서 유치장에 갇힌 사람들의 
안부를 기다리는 가족들에게 전하는 절뚝할으방이, 그날은 조용하게 한 학생의 귓볼을 
당겨 속삭였다.
무슨 말인지 들은 그 학생이 펄쩍 뛰면서 소리쳤다.
믿지 못하쿠다. 절뚝할으방은 예사롭게 어디론가 걸어가고 기다리던 학생들은 
기가질려 서 있었다.
제주섬은 그때, 31운동기념식에 모여든 군중한태 총을 쏴 사람을 죽인 데 대한 항의로 
파업을 단행하고 있었다.
경찰서와 관덕정에서 사무를 보던 북군청만이 문을 열었을 뿐, 상점들도 문을 
닫아걸었다. 마을의 작은 구멍가게도 모두. 소문은 믿지 못할 소식으로 날개를 붙여 달고 섬을 난무하고 다녔다.
그러니까 3월 15일께에, 31운동기념식 참석자와 파업 가담자를 잡기 위해서 응원경찰이 밀려왔는데, 전남 전북 , 그리고 경기도 등지에서 파견된 그들이 충청북도와 남도에서 
이미 들어와 사단을 일으킨 응원경찰과 합세하고보니 그 머릿수가 무려 420여 명을 웃돈다는 것이다. 거기에다 신문에 명수들이라는 악명높은 특별수사대가 파견되어
잡힌 사람들을 고문한다는 것이었다.

절뚝할으방의 말은, 특별수사대가 고문하던 중에 함종민과 대정중학생 한 사람이 죽었다고 했다. 저, 한라산을 가로질러 서귀포로 넘어가는 소로로 남문 밖을 벗어낭
한참 가당보민 박석내가 있져. 그 내창에 너네 벗이 죽언 있을거여. 어서들 가보라.
경찰서 앞에 모여섰던 사람들은 새마슬 사람이 아닌 사람들까지 다 한달음에 달렸다,
절뚝할으방의 말은 사실이었다.
함종민과 또 다른 두 사람이 주검으로 박석내 바닥에 내동댕이쳐져 있었다.
새마슬 사람들은 솔가지를 꺾어 들것을 만들었다. 중학원생들이 윗도리를 벗어 깔고 
함종민의 시신을 뉘었다.
들것을 들고 산길을 걸어 웃한질로 내려서는 동안 누구랄 것 없이 모
두의 가슴에 분노가 끓었다.
용마슬 어귀를 지나쳐서 새마슬로 내리는 길을 탈 무렵 해서 들것의
앞뒤를 걷던 새마슬 사람들은 악이 받쳤다. 들것을 치올리고 지축을 흔
들면서 뛰었다. 왓샤왓샤, 왓샤왓샤.
사람들은 새마슬에 닿을 동안 줄창 달렸다
그들이 지나치는 마을마다에서 젊은 층이 합세했다,
새마슬에 들어선 함종민의 시신 뒤에는 무수한 젊은이들이, 한라산
기슭의 드넓은 초원을 질주하는 조랑말떼들같이, 갈기를 휘날리며 천리길을 단숨에 
내닫는 그런 기운으로 함성에 분노를 함께 토하면서 달려들었다.
새마슬중학원에 시신을 내려놓고도 발길을 멈추지 못하고 선 자리에서 뛰면서 함성을 
드높였다.
왓샤왓샤 완전독립, 왓샤왓샤 쟁취하자.
함종민의 어머니가 길길이 뛰는 젊은이들을 혜치고 시선에 엎어졌다.

순식간에 함성과 발길질이 갈앉았다.
내 새끼야 종민아. 신학문이 웬수여 아방이영 괴기 낚으레 댕겨시민
이런 개죽음 안 당해실걸, 어구 불쌍헌 내 새끼, 내 새끼
한참 넋두리를 퍼부으며 목놓아 울던 함종민의 어머니는 벌떡 일어서서 돌멩이를 주워 
중학원 유리창에 던졌다.
여지없이 유리창이 깨어졌다.

다시 돌멩이를 던졌다. 또 깨어졌다. 또 던졌다. 깨어지고, 던지고 깨어지고.
함종민의 어머니는 미친 듯이 돌멩이를 던졌다.
내 새끼 잡아먹은 신학문. 요게 웬수여, 요게 내 새낄 죽였져.
아무도 함종민의 어머니를 말릴 생각을 못했다. 아니 용기가 나질 않았다.
제풀에 기력을 잃을 때까지 함종민의 어머니는 유리창에다 대고 돌멩이를 던졌다. 
돌섬. 돌멩이는 학교 마당에 지천으로 깔려 있었고 아무리 던져도 돌멩이는 줄어들지 
않았다.
슬슬 모여들었던 마을사람들이 소리없이 눈물을 흘렸다.
고기잡이 나갔던 함종민의 아버지는 늦은 저녁 물때에 맞추어 포구로 들어서면서 둘째놈한테서 큰아들이 죽어서 왔다는 것을 들었다.
그는 유독 많이 잡은 옥도미를 배와 함께 팽개치고 중학원 마당으로 달렸다.
그놈이 죽었댄? 남들광 같이 문초나 받앙 나오카부덴 심상했는디, 죽언 왔댄 말이라.
오열하는 각시를 밀치고 아들의 얼굴에 덮어놓은 누군가의 윗도리를 벗겨 던졌다. 
형체를 분간키 어려을 만치 눈두덩이 불거지고 코가 짜부라져 비뚜름하니 뭉개졌고 
입술은 퉁퉁 부어 위아래가 한데 엉겨붙었는데 얼굴 전체가 피로 도배한 것처럼 
덕지덕지 말라 있었다.

이게 내 아덜놈이라. 하, 하하하.
공허하게 웃던 그가 빙 에워싼 무리들을 훌어봤다. 긴 침묵이 중할원 마당을 흘러갔다.
"장허다, 종민아. 정 가는 길, 이사람덜아, 꽃놀일 해도라."
온몸에서 갯비린내가 훅훅 풍겨나는 그가 의연하게 아들의 죽음을 인정했다. 울음을 
안으로 삭이던 이들이 통곡을 했다.
그는 향나무 가지를 넣어 삶은 물로 몸소 아들의 시신을 씻고 염을했다.
학생들은 마을 어른들의 지시에 따라 차일을 치고 관솔가지를 군데군데 쌓아 화톳불을 
피워 밤을 지새을 준비를 했다.
밖에서 죽은 주검은 집안에 들이지 못하는 법, 한데서 이승을 하직할 시간을 기다려야 
한다.
초혼을 부르고 나니 어느새 자정이 지났지만 마당 한쪽에서는 양 목수가 관을 짜고, 
그 옆 차일 아래에서는 장례 전에 치를 꽃놀이를 준비하느라고 상여틀을 메우고 
반지(쑤토)로 꽃을 피우느라 부산했다.
먼저 가는 아들에게 향을 사른 함종민의 부모는, 어머니도 몰라보게 밝은 얼굴로 다 
제 몫의 일에 분주한 사람들을 찾아 학교 마당을 돌면서 인사를 했다.
고맙수다. 고맙다이.
사람들 사이를 돌아다니면서 부부는 억울한 심정을 어떻게든 안으로 삭여야 한다고 다짐했다.
자식을 먼저 저승에 보내는 부모란 게, 본디 되게 못난 위인이고보면, 울고불고, 
누굴 원망해봐. 죽은 자식 얼굴에 침 뱉는 꼴이여 그게.
웃어, 그놈이 죽을 대목에서 죽은 거니 복장을 확 다스리궁 웃어. 그놈을 기쁘게 
보내는 게 못난 부모가 마지막으로 헐 몫이라이.
양 목수는 바삐 놀리던 대패질을 멈췄다. 함종민의 아버지와 뱃동서를 무어 펄바다로, 
자리밭으로 고기잡이를 함께 하는 그로서는, 새마슬 사람에게 다, 이 주검이 억장 
무너지는 일이었지만, 위로할 말을 가슴에서 가려낼 수가 없었다.
어떵허는가 이 사람, 오늘은 내가 목쉬라는 게 정말 궂어, 경해도 나손으로 관을 잘 
짱 종밀일 눕게 하고파.
함종민의 두 동생, 아직 국민학교에 다니는 종석이와 종호는 형의 시신에 가까이하지 
못하게 그의 써머니가 막았다, 그의 바로 손아래 누이 종회는 바등대면서 기어이 오빠의 부르터진 얼굴을 입관 전에 봤다.
오라방, 내가 꼭 원수 걀으키여. 열다섯 살짜리 누이는 눈에 핏발을 세우고 울부짖었다.
날이 새자 숱하게 많은 사람들이 몰려와 조문을 했다. 성안 농업학교 학생들도 스크럼을 짜고 들이닥쳤다.
해질녘에 맞추어 꽃놀이가 시작될 즈음 해서는 삼월 초하룻날, 성안으로 군중이 밀릴 때처림 인근의 펄은이들이 진을 쳤다.
야야, 꽃놀인 잔치허듯이 노는거여, 마을 노인이 꽃상여를 메기 전에 당부를 했다.
구호와 노래와 함성이 번갈아꽃상여를 타고새마슬을 안간 데 없이다 누비고, 생전에 
함종민이 올라 놀던 포구 입구의 늙은 곰솔로 갔다.
누가 나무 밑등에 기대어 섰다가 꽃상여가 가닿기 전에 깊게 절하여
엎드린 채 꼼짝도 하지 않았다.
이덕구 선생이여.
어둠 속에서도 상여꾼들인 중학원생들은 금방 엎드린 사람을 알아봤다.
이덕구는 꽃상여를 마주하고 머릴 조아린 채 일어설 줄을 몰랐다.
한참 만에 선소리꾼이 앞틀로 올라서면서 상여꾼들을 재촉했다.
이승길은 짧으나 짧고 저승길은 멀기도 멀다. 하직이여 선생님네, 이승 인연이 
이뿐이로고, 저승 인연에 기대어보게.
아헤여 에엥어야 어러럴거리고 놀아보게.

뎅뎅그렁, 뎅뎅 요령소리가 명랑했다
꽃상여는 돌아서서 갔다, 뒤따르는 상두꾼들이 힘차게 후소리를 받으며 걸어갔다.
이덕구만 곰솔 아래 엎디어 어둠 속으로 스러지는 제자의 꽃상여를 눈으로 좇았다.
그는 두 주먹을 땅속에 박을 듯 벋디뎠다, 무두둑무두둑 이를 갈았다.
일어서얀다 이대로는 더 못 참아.

2. 불꽃처럼

햇살은 날이 갈수록 따스하다가 따갑게 살갗에 닿았다.
창원이는 연한 쑥잎을 골라 뜯노라고 따가운 햇살을 받아 얼굴이 빨개진 누이를 마다 
않고 따라다니며 작은 채소구덕을 들어줬다.
이까짓 수고 정도는 매일 하라고 해도 신이 나서 할 것 같았다.
단오가 지나면 쑥은 엄청 자라서 대를 쑥 세워버리기 때문에 나물로 먹기에는 좀 
질기지만, 꼭두리 근처에서 연한 잎을 고르면 괜찮다.
채소구덕에 꾹꾹 눌러 쑥을 뜯어 담고 오누이는 서둘러 집으로 돌아왔다.
입이 출출한 때는 이른 점심을 먹고 또 저녁 때를 기다리는 그 사이, 오후 세시경일 
게다.
온 마을사람들이 창원이네 넓은 마당에, 동백나무와 신나무가 그늘을 지은 데를 골라 
퍼질러앉아서 서둘 것도 없이 대나무를 깎아 죽창을 만들고 있었다.
부엌에서는 할머니와 어머니가 쑥범벅을 찔 고구마가루에 물을 조금씩 뿌리면서 누이고, 또 순을 띄운 다음에 캔 씨고구마 껍질을 벗겨서 굵은 채나물을 썰어 물을 뿌려둔 가루와 섞었다.
대나무 거스름을 낫으로 훌어내던 누이 벗들 댓 명이, 창원이와 창화가 다듬고 있는 쑥을 같이 거들었다.
"창원인 올해에 학교에 들어갔을 건디이.”
자신들도 5, 6학년씩 다니던 학교에 선생님들이 잡혀가 영창을 살거나, 아니면 낮에는 
숨어다니면서, 공부를 할 수 없게 되어, 어른들이 모이는 창원이네 집에 와 잔심부름을 하는 처지에, 국민학교에 입학할 나이인데도 어지러운 시국 때문에 학교에 못 가는 창원이가 안됐다 싶었다.
"걱정 마, 독립되면 댕길거.”
창원이는 어른스런 투로 자신을 염려해주는 말을 받았다,
누이 벗들은 모두들 한마디씩 거들었다.
독립이랜 한 말뜻을 너가 알아지크냐 독립하젠 하민 어떵해사 해여.

"것도 몰라? 하나로 뭉쳔 투쟁 ?
당돌하게 대답하는 창원이가 귀여워 누이들이 깔깔댔다.
부엌에서 어머니가 어서 쑥을 다듬으라고 재촉했다.
창원아 창원아.
마당에서 아버지가 불렀다.
이래 오라. 아버지허곡 바래기 메우게이.
창원은 부엌을 먼저 들여다보고, 어멍 쏙떡이영 감저떡(고구마가루로 찐 떡)이영 이만이 만듭서예 하면서 두 팔로 앞의 공간을 한아름 안아 보이고 마당으로 뛰어갔다.

아버지는 앉은 자리에서 내처 죽창을 만들고 있었다.
이디 앉앙 너도 맨드는거 배우라. 정지 문간에 조그마니 얼정거령.

옆에 붙들어 앉히면서 아버지는 나직하게 말했지만 창원은 약간 두려웠다.
아버지가 뭐라고 시킬때는 고분고분해야 한다. 함부로 말을 안 하는
반면에 한번 말했다 하면 무섭다는 걸 알고 있는 터였다.

대나무 껍질을 낫등으로 훑어보지만 잘 안 됐다, 눈은 자꾸만 부엌에 쏠렸다.
조심해영, 눈이 어디 가서, 손 끊어먹젠.
꼼짝없이 엄한 아버지 꾸지람에 묶여 부엌에 줬던 눈길을 걷어, 죽창을 만들고, 대나무를 둘로 쪼개고 하는 마을사람들을 살폈다.
불미대장 할으방과 위원장 할으방이 뭐가 그리 재미있는지 주거니 받거니 대거릴 하면서 호쾌하게 웃었다.
아, 아무리 경무부장이라도 말이여, 애월 김장호 영감을 함부루 본게 잘못여, 그 영감이 어떤 늙은인디 이래라 저래라, 참 당치 안 해여.
위원장 할으방은 지난 총파업 때 조병옥 경무부장이 제주에 시찰 와서 애월을 지나다가 당한 이야길 옛말하듯 들음직하게 하고 있었다.
도 일주에 나선 조병옥이, 먼저 서쪽으로 돌았다
신작로를 따라 애월에 들어서서 그는 차를 내리고 걸어서 마을을 통과하려고 물 흐르는 소리가 콸콸 들리는 네거리에 이르렀다, 애월마을 중심에서 발원하는 하물은 막 지표를 뚫고나와 힘차게 솟구쳤다.
길 양 옆으로 늘어선 상점은 하나같이 꽁꽁 닫혀 있었다.
무심히 눈앞에 있는 상점 유리문을 봤다 큼지막한 먹글씨로 잘 쓴 파업성명서가 붙어 
있었는데, 그게 글쎄 애월지서장 명의로 되어 있었다.
조병옥의 눈짓 한 번에 집주인이 불려나와 성명서 앞에 세워졌다.
횐 수염이 가슴팍에 차도록 긴 집주인의 눈매가 호랑이상이었다. 단정하게 차려입은 
한복에다 들메끈을 맨 짚신이 더없이 잘 어울렸다.
"영감, 저 성명서를 떼고 상점문을 여시오."
조병옥은 뒷짐을 지고 엄숙하게 명령했다.
집주인도 뒷짐을 지더니 조병옥과 마주섰는데, 둘 다 체격이 어찌나 당당한지, 주위에 
둘러선 이들이 너무 왜소해 보일 정도였다.
"젊은이, 나 김장호는 그거 붙인 적 어서(없어). 붙인 사람 촛앙 떼랜 허여."
그는 상점으로 유유히 들어가 문을 닫고 잠갔다.
조병옥은 불같이 화를 냈다. 이 섬은 순 빨갱이 천지다. 팍업 가담자를 전원 잡아들여!
그는 차에 올라 성안으로 돌아와버렸다.
순경덜도 김장호 영감은 잡아들일 수가 어선(없었지), 일제강점 시절에도 그 할으방은 
순사한티 마주 버텅 서서 불호령했댄 허는 소문을 저들도 들어실 테주.
위원장 할으방의 말을 듣고 죽창을 깎던 대나무를 서로 부딪치면서
사람들은 좋아했다.
한더위에 얼음물 먹을 때처룩 시원헌 말이로고.
대나무를 자르는 낫날에 서슬이 퍼렇도록 젊은이들은 신이 나서 손아귀에 힘을 줬다.
큰 나무함지에 그득그득 담은 새까만 고구마범벅과 쑥범벅이 마당에 차려졌다.
코를 톡 쏘는 갓나물 물김치가 동이째 나오고 좁쌀막걸리가 웃국을
걷어내지 않고 걸러서 그런지 노랗게 색이 돋은 게 보기만 해도 컬컬한 목이 탁 트였다.
아버지가, 바지런히 참을 나르는 여자들을 향해 다 들으라는 듯이 말했다,
돌통이 각시 빌네도 오랜 해영 같이덜 하주마는
그러고보니 젊은이패에 빌네가 보이지 않았다.
아버지 말을 듣고서야 젊은이들은 빌네가 안 보여도 그냥 무심했던
생각을 하면서 뒤숭숭하게 부산을 떨었다.
들먹하게 고구마범벅을 떠서 입에 넣던 명완이가 일어섰다.
올래로 나가면서 중얼거렸다.
나가 강 꽉 오쿠다.
명완이가 나간 올래로 머리를 미죽미죽 내밀고 조무래기들이 마당에다 눈길을 박은 채 
침을 꼴까닥 넘겼다.
창워원아아, 노올게에.
원래 제삿집 아이가 독하다는 말이 있다. 허리를 졸라매고 사는 보리 고개에 먹을 것은, 특히 어린것들한테는 대단한 위력을 발휘한다.
창원이는 벗들이 부르는 걸 빤히 알면서도 못 들은 체 범벅만 야금야금 먹어댔다.
워, 기여 야네덜아 요래 오라.
아버지는 함지 하나에다 쑥범벅과 고구마범벅을 반반씩 갈라넣고 아이들을 불렀다. 숟가락으로 음직하니 떠서 옴폭하게 바닥을 오무려 편고사리손에 차례차례 나눠줬다,
이제 곧 보리걷이를 할 것이다 그러면 솥뚜껑을 뒤집어 솥덕에 얹고 삭정이불을 때면서 타탁 보리알갱이가 쪼개지는 소리가 날 때까지 통보리를 볶아서 맷돌에 갈면, 아 고소한 맛, 보리개역(미숫가루)은 굴속에 가서 물을 떠다가 풀어 먹어야 제맛이 난다. 그 물은 얼음보다도 더 시리니까.
창원이네 같은 부자가 아너고서는 햇보리 이삭을 미리 두어 단씩 잘라다가 까끄라기를 
불에 그슬린 후에 껍질을 비벼 벗겨내고 꽁보리밥을 지어도 입맛이나 버려놓지, 허기진 배를 곯으며 지낼 도리밖헤.
이태 동안 어른들은 스스로 위로하는 바가 있었는데, 경해도 이젠 공출이 없어지난 배불게 먹을 테주이 하고, 밭에서 나는 그대로 소출 전부를 고방에 들여놓는다는 생각만으로도 풍족했던 것이다.
그렇지만 농사를 지어보니 생각보다는 팡심이 떴는지 소출이 변변치가 못했다.
아이들은 꿀떡같이 범벅을 먹어치우고 다시 어른들이 받아 앉은 함지박에 눈길을 텄다.
모서방이 볏이 시뻘건 장닭 한 마리를 안고 들어왔다.
이디덜 다 모였구나. 우리 독쌈이나 한판 붙여보게 마씸.
어느 누구도 대거리를 하지 않았다. 주머니에서 담배쌈지를 꺼내어
침을 발라 눈깜짝할 새에 궐련 한 개비를 만들어 입에 삐뚜름하니 물고
불미대장 할으방 앞에 다가들었다.
"불 빌립서. 사타구니에 돌린 불 말앙 담배 붙일 불 말이우다"
쌈닭을 품에 안고 얼굴만 삐죽 앞으로 내밀었다.
불미대장은 아무 말 없이 허리춤에 찼던 담배쌈지를 벌려 부시와 찍
을 꺼냈다.
부싯돌과 부시를 엇갈려 치니 핀찍핀찍 불땀은 튀는데잘 삭은 ㅘㄴ솔
쪼가리로 만든 찍에는 불이 옮겨붙질 않아 손길이 안 보일 만치 빨리
움직였다.
야,이거 노리(노루) 가죽으로 맨든 쏨지로고.
모서방은 불미대장 허리춤에서 담배쌈지를 꺼내들고 탐욕스레 살폈다.
불미도닥 뜬쇠 부스러기나 잘 두드리는 줄 알았단 보난,할으방 갖바
치옌 해도 흠 잽힐 거 어신 솜씨우다.
희죽희죽 웃음을 흘려가면서 모서방은 담배쌈지를 가지고 이죽거렸다.
강팽효가 발끈해서 일어서려는 걸 옆에서 눌렀다.그는 씨근벌떡 분을
이기지 못해서 뇌까렸다.
저 불한당 놈을 조져.
모서방은 육지사람 같지는 않아 뵈는데,4년전엔가 도붓장수로 용마슬에
들어와 남의 집 밖거리를 빌려들고 그냥 눌러앉아 살았다.얼마후에는
이목구비가 반듯한 각시도 데려왔다.하지만 모서방이 하는 일이란
죽 삼시,밥 삼시로 각시를 두들겨 패는 거,또 술 마시는 거,거기에다
어디서 구했는지 쌈닭 한 마리를 안고 다니면서 마을에 풀어놔 먹이는
장닭이 보였다 하면 닭싸움을 붙여 혼쭐을 내는 게 전부였다.
도붓짐은 용마슬에 온 그 저녁으로 부려버리고 다시 지지 않았다.
왜 남의 닭을 쌈질에 얼리느냐고 따지기라도 할라치면, 내가 누군지
나 알고 뎀비냐? 너딴 놈 하나 유치장에 박아붙기는 시간 문제여 하고
으름장을 놨다.
자기를 못마땅하게 보는 줄 뻔히 알면서도 그는 마을사람들 뒤를 따
라다니면서 어른 아이 여자 남자 가리지 않고 건드리기가 일쑤였다.
"강팽효야, 뎀빌 테면 뎀벼 봐"
각시 보듬듯이 안고 있던 쌈닭을 내려놓으며 또 을러댔다.
마침 불미대장이 찍에 불을 당겼다.
"담뱃불이나 붙여."
찍을 나꿔채어 불을 붙이면서 눈망울이 돌라지게 강팽효를 째려봤
다.
해방이 됐단 소문이 마을에 들어오고 얼마 없어 인민위원회를 조직
하고 나서, 젊은 패에서는 모서방을 쫓아버리자고 했다. 그러나 어른들
의 생각은 달랐다. 하는 행실이 밉다고 내쫓아서는 안 된다고. 누구나
제가 살고프면 어디서라도 살 수 있는 게 바로 해방된 사람살이라고.
그렇게들 입을 모아 모서방이 용마슬에 사는 걸 묵인했다.
인민위원회가 조직될 무렵 해서 젊은이들은 자위대도 구성했다, 일
본 군인들이, 공출미를 쌓아둔 가리에 불을 지르고 미처 실어가지 못한
놋그룻 등속이며 저들이 전초기지화하면서 들여와 보관중이던 무기며,
심지어는 돈까지도 불만 질러버리는 게 아니라 바다에 마구 버렸다.
자위대는 어느 마을이 먼저 결성했는지는 모르지만 마을마다 생겨났
고 서로 연락을 취해가면서, 일본 군인들이 더이상 물자를 헛축내지 못
하게 했다.
자위대장은 주로 외지에 나가 공부를 한 사람이거나 아니면 일본군
에 있었던 이가 맡았다.
그들은 일본 군인을 만나 제주에 있는 물자는 제주 사람에게 넘겨줘
얀다고 설득을 했다.
처음에 일본 군인들은 막무가내였다.
점령시절이나 매한가지로 총을 쏴대고 칼을 휘둘렀다.
여러 사람이 다쳤다.
안 되겠다고 판단한 각 마을 자위대장들은 함께 성안 남문 밖에 있는
삼성혈로 일본군 우두머리를 찾아가 담판을 짓기로 했다.
거기에서 미군이라면 쩔잴맬 뿐 아니라 무서워 벌벌 떠는 일본군 장
교를 봤다.
한근삼은 그릴듯하게 영어를 씨부렁거릴 줄 알았다.
서울에서 법과대학을 다닐 때는 마을이 다 좋아했다, 언젠가는 용마
슬에도 법관이 나올 거라면서.
해방되고 바로 마을로 돌아온 그는 불알친구들을 모아 공회당 마당
에 쌓아둔 공출미를 배분하고 놋그룻 임자를 확인하면서 되돌려주는
일 등을 했다.
세상은 달라져 산다. 경허니 우선 여자 남자 구별 말앙 같이덜 일을
해산다.
그가 마을 처녀들도 남자들처럼 행동할 수 있다면서 야학에 나가는
이들을 공출미 배분하는 일에 끌어들였을 때, 다른 남자들은 반대했다
그는 그들을 설득하는 데에 유식한 말마디를 많이 써서 촌놈들이 더이
상 반발할 여지를 주지 않았다.
삼성혈에 주둔해 있던 일본군은 철수작전의 뒷마무리를 맡은 부대라
는 걸 탐지하고서 한근삼은 꾀를 썼다.
중대장이란 자는 용마슬 자위대가 들이닥쳐, 차후에는 용마슬에 접
근을 말 것이며 주변에 지은 함바집은 마을에 기증할 것 등을 건의하자
칼을 마구 휘두르며 악을 깼다. 빠가야로 샤이슈도노-어쩌구 하는
첫마디가 끝나자 한근삼이 근엄한 표정을 지으며, 깟뎀 하고 받았다.
미군부대 통역이라고 둘러댔다.
중대장은 금방 표정을 바꾸어 허리가 부러지게 절을 하면서 애걸해다.
제발 원하는 대로 다 가지고,대신에 미군정에 잘 말하여 귀환선을
신속하게 배정해줄 것을 당부했다.
어디에서 나온 것인지 모르지만 설탕을 한 포대 내어주면서 가져가라고 
했다.
중대장은 몇 번에 걸쳐 일본차며 담배 따위를 용마슬에 보냈다.
나중에 한근삼의 동아리는 용마슬 자위대로 편성됐다.그래서 일본군
중대장이 서명한 종이쪽지를 빌미 삼아 마을 근처 오름 발치에 지은
함바집을 다른 마을과 실랑일 벌이지 않고도 순순히 차지할 수가 있게
됐다.
용마슬에서는 그 건물을 뜯은 판자며 양철지붕을 가지고 국민학교를
새로 지을 계획으로 학교 운동장 한켠에 쌓았다.
모서방은 이러저러한 내막을 시시콜콜이 알고 있는 터에 걸핏하면,
내가 불기만 해봐 하고오금을 저려놓기가 일쑤였다.
그가 불었는지 여부는 모르지만 의심을 살 만한 일이 벌어졌다.
삼일운동 기념식 사건 이후에,그렇잖아도 숨어사는 마을 청년들이
있어서 마음을 졸이던 참에,경찰들이 왈칵 담아들어 일본 패잔병한테서
군수물자를 빼앗아 맘대로 처분한 죄라면서 한근삼을 잡는다고 마을을
들쑤셨다.
한근삼은 돌통이 결혼식날,이미 숨어버려서 경찰은 빈 손으로 떠났지만
모서방은 되게 미움을 받았다.전에는 어쩌다 돼지를 추렴할 때라든가
기회가 닿으면 모서방도 한몫 끼웠다.그후로는 어림 반푼어치도
없었다.그가 나타나면 마을사람들은 의논이라도 한것처럼 슬슬피하고
봤다.
마을사람의 눈에 난 그가 화풀이를 할 상대는 닭과 개,마소를 보기만
하면 발길질에 쌈닭을 내려놨으므로 짐승들도 꼬리를 사렸고,그래서
각시밖에 없었다.
남이 보건 말건 아랑곳하지 않고 밤낯 가릴 것도 없이 생각이 났다 하면
어디서나 달려들어 속곳을 벗겼다.
어른들은 낯이 뜨거워서 못 본 척해줬지만 조무래기들은 봤다 하면
마을이 떠나가라 합창을 했다.
알아먹었져 알아먹었져. 모서방 알아먹었져.
아이들이 보는 줄 알면 그는 버쩍 일어서 알몸을 일부러 보여주고는
다시 잘 보란 듯이, 또 괴상하게 굴었다.
아이들 눈에는 모서방이 말처럼 보이기도 하고 개처럼 보일 때도
있었다. 가끔씩 소매나 말떼를 몰아 들판에 나가면 발정난 것들이
암컷의 뒤로 펄쩍 뛰어오르는 걸 본 적이 있어, 모서방 하는 짓이 눈에
익었다.
붙었져 붙었져, 모서방네 두가시가 흘레붙었져.
그는 부룩소처럼 씩씩거리다 말고 아이들 놀림소리에 맞서,
얌마 요처룩 너네 아방들신디 강 붙으랜 햄마. 맛이 그만이여.
소녀경 보고 배운 솜씨난 너네덜도 잘 봤당 써먹어.
길거리에서 과년한 처녀나 남의 집 각시라도 젊은 여자와 마주치면
노골적으로 음흉한 시선으로 훑어보면서 수작을 걸었다.
그렇다고 대놓고 나무라거나 제멋대로 살라고 방심할 수조 없는 노릇이었다.
모서방이 혹시라도 돌통이네가 어디 숨었단 것을 알고 있는 날에는 말이다.
언제 경찰에 불어버릴지 몰랐다. 아니면 그는 이미 다 알고 있는지도 몰랐다.
그래서 안하무인 격으로 용마슬 사람을 손안에 쥐고 위아래 구별하지 않고
데면데면하게 그는 건 아닌지. 그뿐인가. 그는 언제라도 그러려고 맘만 먹으면
용마슬에서 일어나는 모든일을 일러바쳐 사단을 일으킬 수도 있었다.
걸핏하면, 영 죽창 맨드는 거, 영 회합허는 거 관에 허락 맡았수꽈, 튕겨보곤
했다.
그를 마을에 둘 수밖에 없는 사정은 화약더미 옆에 불씨를 둔 거나 다를 바 없었다.
그가 시건방지게 담뱃불을 붙이라면 그럴 수밖에.
속이 뒤집혀도 그가 하는 양을 봐줄 도리 외에 당분간은 다른 좋은 수가 없었다.
모서방은 불미대장이 일군 찍으로 담배를 붙여 물고 왕당그랑 줄줄이 세워놓은
죽창을 쓰러뜨리면서 올래 밖으로 나갔다.
그가 먼 올래로 사라지는 걸 살핀 후에 고창룡이 손을 번쩍 들고, 긴급동의요 
하고 외쳤다. 임시회의를 열자는 것이었다
그는 홀어머니와 연년생으로 줄주런한 세 명의 남동생을 어린 나이에 거느리고
가장이 된만큼 마을총회에서는 벌써부터 한 세대주로서 발언권이 있었다.
서른한 살이면 다른 사람의 경우, 어른축에 들면 어린애와 다름없었지만
그만은 예외였다. 그의 어머니가 그를 그 집안의 어른으로 세운것은 아홉 살
땐가였다. 위원장 할으방이, 할말이 있으면 굳이 형식을 갖추지 않더라도 하라고
했다. "저사람 말이우다 모서방, 이대로 두고 볼 것꽈?"
그의 목소리는 쨍쨍하니 울렸다. 오월의 이른 여름맛이 풋풋한 향기를 풍기는데,
그의 말소리는 대쪽을 쪼갤 때처럼 예리하게 갈라지면서, 모서방이 일으킨 
시궁냄새를 마을사람들한테 덮씌웠다. 누구나 애써 모서방의 행위를 시치미떼고
간과하려고 속을 달래고 있는 판에, 그는 편해지고파 하는 마을사람들의 봇장을
기어이 뒤집을 기세였다. 찔레꽃 향내를 끙끙거리며 괜시리 맡는 척해보는, 울담에
걸터앉은 청년들은 더욱 그의 심기를 불편하게 했다.
어떵해살 것꽈? 죽여불어 마씸? 누군가 말을 흘렸다.
모서방 스스로 타향받이니 마을을 떠나지 않는 한, 그냥 놔두거나 막말로 죽어버리는
일인데, 두 가지가 다 용마슬이 할 수 없는 방법이라는 걸 고창룡도 모르는 바 
아니라면, 무슨 놈의 긴급동의야?
인민위원회가 회합을 할라치면 고창룡은 남로당원의 한사람으로서 회의에 
참석하노라고 전주르곤 했다.
우리덜은 이 마을 인민으로서 모인 것으로서 창룡이 자네도 인민 자격으로 참석해여.
의원장 할으방은 처음부터 그의 오금을 박아놨지만 그에게는 별 소득이 없었다.
그는 용마슬 사람중에 홀로 남로당원인 것이 그렇게도 으쓱해서 당당하게 굴었다.
그렇다고 그가 마을의 누구를 업신여기거나 하진 않았다. 공식적인 자리에서는
유독 행세를 하려 들었지만.
그가 긴급동의를 해봤자 뾰족한 수가 당장에는 없을 것을. 두고보는 수밖에 없다고,
늘 했던 바와 다르게 없는 결론을 내리고 저녁때에 맞추어 일손을 끝냈다.
테우리가 방목터에서 마소떼를 몰고 마을로 돌아올 시각이기도 했다.
마소 임자들이 윤노리나무 지팡이를 등뒤로 가로질러 꿰고 한길로 나갔다.
그제서야 빌네를 데려오겠노라고 참을 먹을때 나갔던 명완이가 되돌아오다가,
그만 일할 거라, 게민 집에 강 책 읽어사켜, 하고 오던 길을 되돌아서 갔다.
마소떼를 마을 안길로 모는 테우리 소리가 점점 가까워지고 짐승들의 발굽소리가
요란하게 마을의 저녁시간을 생기돌게 했다.
우리쇠, 풀 하영(많이) 먹언가? 우리 암쇠 발정 난?
저마다 윤노리나무 지팡이로 자기 축생을 가리키며 그날 당번으로 온종일 들에 
나가 마소를 놔먹인 테우리에게 질문을 퍼붓고
마소떼는 수국수국 제집쪽으로 머리를 두고 갈라섰다. 낼 당번 누게니?
한참 북적이던 큰 길이 좀 조용해지면 오늘 테우리를 맡았던 사람이 내일 
테우리가 될 사람에게 패를 넘겨주고 또 뭔가 귀엣말을 주고받았다.
밤에 위원장 할으방네 마루에서는 회합이 있었다.
부 훈장이 요새 마을이 하는 일에 마땅찮은 눈치를 보였다. 모서방 한사람
다루기도 벅찬데 마을의 훈장까지 삐딱하고 나서니 어떻게 할 것인가.
부 훈장은 요새 마을 자체에서 무기를 제작하는 걸 반대한다고 분명하게 태도를
밝혔다.
아, 저 불미대장허곡 위원장 할으방허곡 늙은것들이 이시멍(있으면서) 영 시국을
판단하지 못해여? 뭐 짓들여, 죽창으로다 대포를 이겨?
그것도 총 쏘는 놈보다 빠르게 대항할 수가 있냐 말여 내 말은. 미친짓 이룰 수 
없는 일 벌영 장차 뒷감당을 어떵허젠?
마을 자위대에서 부 훈장을 찾아가 뒷울에 울창한 대나무를 약간 내어놓으십사고
청을 들였다.
마을 사람들이 총부리를 들여대는 경찰에 혼이 나고부터 힘에는 힘, 무력에는
무력으로 맞서얀다고 결의할 때, 부 훈장은, 사회변혁을 무력 가지고 도모한다는
자체가 무모한 짓이라고 잘라말한 다음에는 아예 집 밖으로 행보를 하지 않았다.
집회에 청하거나 대나무를 회사받으려고 찾아간 청년들에게 톡톡이 면박을 주어
내쫓기를 여러번. 우리 부 훈장을 앗아불자.
회합에 모인 사람 사이에 감도는 분위기는 그렇게 결론을 내는 쪽으로 기울었다.
험험, 누군가 일부러 기침을 하면서 마당으로 들어섰다. 그렇게 인기척을 하는
걸로 봐서 회합을 훼방놓을 사람이 아닌것은 분명했다.
동찬이, 어떵해연 늦어신고.
창원이 아방이었다.
마루에 모인 사람들은 그와 일가뻘이 되는 부 훈장을 제거해버릴 결
의를 그가 없는 데서 했다는 사실 때문에 모두들 떨떠름한 표정을 지었
다.
"손님 모셩 오단보니 약간 늦었수다."
그의 뒤에 누군가 서 있었다. 마루로 올라 앉은 후에 부동찬이와 함
께 온 그가, 위원장 할으방과 불미대장, 그 외에 늙은이들, 다음으로 모
든 사람들에게 인사를 했다.
"이덕구라고 합니다. "
음. 새마슬중학원 선생. 모인 사람들이 고개를 끄덕이고. 고창룡이
는, 이거 반갑수다, 형님되는 분, 이좌구 씨가 일본에 가기 전엔 같은
당원이었십주. 앞으로 나서며 악수를 청했다.
무슨 일로 영 걸음을 해신가,
그가 왜 왔는지가 가장 궁금했다.
부동찬이 설명을 했다,
오늘 마소떼 번을 선 테우리가, 자기 집으로 이덕구 선생이 찾아간다
는 전갈을 했고 그는 회합에 나가기 전에 기다리고 있었다.
이덕구는 정당벌립 (댕댕이 덩굴로 짜는 차양이 넓은 모자, 가볍고 질겨
서 햇빛과 비를 가리는 전천후 모자로 사용함)을 쓰고 갈중이적삼 차림에
점심 동고량(대나무로 만든 도시락)을 둘러메고 또 억새 어린 꽃순을 뽑
아 긴 막대처럼 만들어 불씨막대로 쓰는 화심을 들고 나타났다. 그를
보니 영락없는 테우리였다. 저 들판 가운데서 마소떼를 먹이면서 한가
로이 하늘을 바라보고 누워 타령이나 한가락 뽑을 것만 같은 모습이었
다.
마을에서 회합을 가진다는 걸 알고 왔으니 자신을 그리로 안내해달
라고 했다. 
부동찬은 망설였다.
비록 그가 인근에 잘 알려진 새마슬중학원 선생이고 삼일기념식에
군중을 인솔했고,총격사건이 나자 뒷수습을 의논할 양으로 제북교 앞에
있는 김 약국 부친 집에서 인민위원회 간부들과 회합을 가지다가 체포
당한 일,그리고 신문을 받던 중에 얻어맞아 한쪽 고막이 터졌고,미군정청
에서 경찰의 우김을 물리치고 남한 단독선거를 치르는 데 화합이 필요
하다는 생각에서 풀어줬고 나와서는 바로 총파업을 뒤에서 밀었으며,
그래서 경찰에서는 그를 뒤쫓고 있음을 다 알고 있지만,그렇다고
그에게 마을 자체의 회합을 공개해도 되는 것인지..
꼭 할말이 있수다.부탁 하쿠다
이덕구는 자신을 데려가기를 주저하는 부동찬보다 앞서 벗어놨던 신을 
신었다. 부동찬도 순간 결정했다. 그를 데려가자.
여느 때나 한가지로 이덕구가 왜 찾아왔는가를 설명하는 데는 꽤 시간이
걸렸다.말보다 앞서 침이 튀고 얼굴이 빨개졌다.
겨,경찰 지,지서가 이,있는 마,마을이나 일제 가,강점 시,시절에 치,친일
하던 마을엔...
심각한 말을 하느라고 그가 더듬거린다는 걸 알면서도 젊은 사람들은
웃음을 참을 수가 없었다.
그 말솜씨로 선생 노릇을 해시난 고생깨나 되게 했수다예.
불미대장이 그들을 나무랐다.
놈이 말더듬는 거 험잡앙 웃는 행실덜 허구는,에끼 고약허다.
웃음이 차츰 수그러들긴 해도 안면에서 싹 거두어지지 않은 채
그렇게 웃어버린 게 미안했던지 뒤통수를 긁적이는 사람이 있는가 하면,
이덕구도 따라 웃고 있었다.
그가 웃고 있는 걸 보고는 다시 웃음판이 일었다.
웃음판에서 그는 마음이 편해지는 걸 느꼈다.
나가 본디 긴장허민 경 말을 못해 마씸.학생덜이 막 놀려먹읍주게
웃음을 머금은 채 그는 말을 이었고 조금도 더듬지 않았다, 그런 그
가 사람들을 어리둥절하게 했고 또 한바탕 웃게 했다.
영 웃기는 선생이네. 경 말을 잘 허면서.
"경허니까 앞서 말한 마을에는 인민위원회가 없어졌십주. 이승만이
주장허는 쪽으루 찬성해연 마씸,"
그는 제주 사람이 단결하여 일어서야 한다고 역설했다. 그러려면 인
민위원회에서 자체적으로 조직한 자위대나 부녀회, 청년회 등이 다른
마을과도 서로 연계해서 싸워나가야 한다.
날마다 사람들이 경찰에 잡히고, 그뿐이 아니고 서북청년단이 들어
와서 설치고 있다. 이들은 말로 다 표현할 수 없을 만치 지독하게 군다.
조만간 이 마을에도 이들의 발길이 들이닥칠 것이다.
하루빨리 조직적으로 대항할 채비를 차리자고, 사발통문을 돌리고
있다
"이제는 제주 사람덜이 무장해영 맞설 수밖에 없수다. 경허젠 하민
군사훈련을 받아사 헙니다. 이 마을에서도 젊은 사람으로 몇 사람, 차
출해여줍서."
사람들은 서로를 쳐다봤다.
군사훈련이라니, 단순하게 죽창이나 많이 만들고 그걸 지니는 것으
로 무장했다고 생각하는 그들에게, 이덕구의 제안은 글쎄, 생각해보거
나 미리 누가 구체적으로 설명을 해준 적이 없어서 얼떨떨하기만 했다.
어떵해서라도 남한만이 단독정부를 맨드는 걸 막아삽니다. 경허젠
허민 우린 단결해영 국회의원 선거부터 거부해삽주. 영 하는 길은 행동
이 따라야는디, 하나로 결속되사만이 큰 힘이 됩니다. 부디 이 문젤 한
번 신중허게 생각해줍서,
그가 뒤로 물러앉고 회의는 계속됐다. 부 훈장을 어떻게 할 것인가,
젊은이들 의견대로 제거한다는 건 그리 좋은 방법 같지는 않다는 생각
들을 중구난방으로 쏟아놨다.
"나가 이 마을 회합허는디 영허라 정허라 헐 처지는 아니우다마는,
조금 다르게 태도를 보염댄 해영 그 사람을 앗아부는 건 좋은 방법이
아니 닮수다."
이덕구가 부 훈장 제거하는 문제를 문밖에서 들었노라면서 제 의견
한마디한다고 끼어들었다.
어쩌면 마을사람들이 내어놓은 의견은 어느 것이든, 실천하는 데 껄
끄럽기는 매한가지일 것일 터, 그가 한마디함으로써 길을 터줬다.
"부 훈장은 곧은 사람이니 누굴 해되게 허지 않을 건 우리가 다 알고
있주이. 경허난 우리가 멩심해사 헐 사람은 모서방이라."
위원장 할으방이 서둘러 매듭을 지었다.
이덕구는 먼저 일어섰다, 누구도 따라나서는 것을 거절하고 그는 어
둠 속으로 사라졌다.
불미대장이 담배나 한 대씩 피우자면서 먼저 담뱃대를 채웠다.
"구한말 신축년에 성교꾼광 맞서 싸울 때, 우리 제주몽생이 (조랑말)
덜 선봉에 나산 대장은 저 대정골 현청 부름씨꾼이었져."
언제나 불미대장은 옛말을 구수하게 잘했다.
그가 말자리를 펴면 사람들은 귀가 솔깃하니 무릎을 바투앉았다.
그는 불미간(풀무간)에서 쇠를 두드리면서도, 옛날에이, 하고 무진
장으로 이야기 보따릴 풀어, 칼이나 호미 따위를 벼리러 들른 손님이나
메를 잡은 아들 말고도, 문밖에는 올망졸망 아이들이 모여앉아 그의 옛
말을 즐겼다.
그 예왁(이야기)처음부터 해봅서. 할으바님도 그때 나샀수꽈?
젊은이들이 재촉했다. 회합으로 가라앉았던 분위기가 즐겁게 되살아
났다.
"다 나샀주게. 예편들도 다, 내 초근초근 골아보크라(말해보겠어)."
신축년 초였지. 고종황제님이 불국 신부한테, 이분을 대하기를 
나를 대하듯 하라 하고 쓴 칙서를 내린거라. 마침 강봉헌이란 봉세
관이 세를 거둬들이던 참이었지.그가 천주교인이었으니,임금님 칙서
를 모신 불국 신부를 등에 업을 수밖에.가렴주구라고 하는 고사성어
정도 가지고는 그때 강봉헌이 한 짓을 다 말할 수가 없어.큰 나무에도
큰 바위에도 세를 매겼거든.제주 사람들이 큰 나무나 큰 바위 아래에
신을 청해 모시는 걸 알고는 저들은 천주밖에 신이 없다고,그렇게 한
거지.처음에는 제주 사람들도 어리숙하게 굴었어.차마 나무에 돌에
매긴 세를 바치지 않는다고 뭔 일이 있을라고.웬걸.나무를 잘라 토막
쳐버렸지.바위에는 화포를 놔 깨어버리고.강봉헌이가 거느린 졸맹이
들이 섬을 막 쥐어짤 대로 쥐어짜.또 불국 신부는 제 맘대로 감옥소
문을 열어 죄인들을 내치질 않나.육지에서 유배보낸 죄인 중에는 천
주교인이 상당히 있었지.그 사람들이 봉세관과 합세를 했지.천주교인
은 뭐든지 하고프면 다 했지.제멋대로들.비위에 거슬린 사람이 있으면
예배당에 잡아다가 두드려 패고,말꼬리에 상투를 매달아 끌고다니고.
이거 이대로 두어서는 안 되겠다고 대정골 유지들이 모여 제주목사
앞으로 등장을 들었지.목사가 불국 신부에게 꽉 잡혀 있는 판이니 등
장이 먹혀들지 않아.할 수 없다 일어서야 한다고,사발통문이 섬을 일주
했지.와 일어선거라.단번에.제주에는 예로부터 사냥총을 쏘거나 
활을 당겨 노루,사슴을 사냥해 먹는 사냥꾼들이,
유명한 포수가 많지.이 사람들이 큰 활약을 했지.민초들이야 그냥 우 하고
따라나선거고.마을마다 장정이 한두 사람씩 있어서 그들이 무리
를 이끌지.맨 먼저는 저기 대정골에서 발원하여 동쪽과 서쪽으로 패를
나누어 섬을 돌아 성안에서 만나기로 했지.무리는 마을을 지나칠 때마다
엄청나게 불어났지. 그러나 불국 신부가 신자들을 끌고 나와 무기고에서
무기를 꺼내어 한림쪽으로 가다가 제주 사람들과 마주치니
팡팡 총을 쐈지.뭐 당해낼 재주가 있나.앞장섰던 장두가 오대현
인데 그만 성교꾼한테 붙잡히고 말았어, 장두를 잃었으니 어쩔 것이여
무리는 흩어질 밖에. 대정골로 후퇴한 주모자들이 의견을 수합해봤자
누가 장두로 나서질 않아. 그때 열아흡 살짜리 이재수가 나서서, 내가
앞장서겠습니다 하니, 아 네가 앞장선다는 게 어떤 건 줄 아느냐, 아차
하면 목숨을 내어놓는 게 장두의 최후다. 이재수는, 여러 어른들께서
내가, 하인이 선봉에 선서 지휘하는데도 따를 의향만 있다면, 나는 선
봉장이 되겠습니다 했지. 그러냐. 민초는 다 한가지라 이 대목에 신분
이 무슨 문제냐. 네 생각이 그러하다면 우리들 장두가 되어달라.
이재수는 무리들 앞에 나서기 전에, 대정골에 있는 광정당에 가 아뢰
었지. 광정당은 성안 광양당과 한형제로서 한라산신이지. 옛날 고려적
에 중국 호종단이 제주에 들어와서 큰 인물이 나지 못하게 물혈 지혈을
다 떠버리고 고향으로 가려고 배를 타서 차귀도(제주도 북제주 한경면
고산리 앞바다에 떠 있는 작은 무인도) 앞바다쯤 나가니 광양당이 매로
변해서 날아가 호종단일 물에 빠뜨려 죽였지. 광정당은 선정을 베풀지
않은 목민관이 앞을 지나려면 말발을 갑자기 절게 하기도 했던 제주섬
수호신이라.
사람들은 이재수에게 갑옷을 입히고 말을 태웠지. 이재수는 지략이
뛰어나 별로 힘 안 들이고 성교꾼을 성안으로 몰아넣었어. 불국 신부는
문을 닫아 걸고 항전을 하면서 밀사를 서울로 보냈거든.
민초들은 황새왓(제주시 동쪽 외곽에 위치한 중산간마을)에 진을 치고
제주성을 고립시켰지. 헌데 말씀야, 제주성에 갇힌 사람 중에는 성교꾼
만 있는 게 아니었지. 관공서에 몸붙여 사는 사람도 있고 백성도 있는
게라. 민초들이 성안으로 흐르는 물줄기를 막아버리고 땔감을 들여보
내지 못하도록 성밖에다 겹으로 파수를 섰지, 매일, 항복하라, 우리는
문리의 뜻을 나라에 전하면 그만이다, 전갈을 보내는데, 성안에서는 총
를 쏴댔지. 양쪽에서 사람이 상하고. 진꾼은 지루해지고 성안은 먹을
물과 연료가 부족해서 난리가 나고. 그 대목이 되어도 불국 신부는 성
문을 잠그고 버텼어. 진꾼에다 날마다 여자들이 끼니를 해 나른다, 또 
전에 참여 못 하는 늙은이들은 짚신을 삼아 보낸다. 뒷수발을 들었어. 
먼 길을 여자들이 밥 하고 물 긷고 등짐으로 짊어져서 와보면 진꾼들은 
심심하니까 투전판도 더러 벌여놓고,뭐 심심풀이를 하고 있지. 여자들
이 그걸 보고, 이거 못쓰겠다. 성안에 갇힌 것도 몇 놈만 빼놓으면 다같
은 제주 사람이다. 이렇게 진을 치고 노닥거리기만 하면 그들을 말려죽
일 판이 아니냐. 어떻게 해서든지 속히 결말을 짓지 않으면 뒷수발을
더이상 못하겠다고 공론을 한거라. 제주 여자들은 오죽 서로간의 의논
을 잘 한다고. 잠수들은 불턱에서, 밭일하는 아낙네들은 수눌음에서, 
일상 하는 게 이야기 아닌가. 싹 의견일치를 봤던 보양이지. 어찌어찌
해서 성안에 있는 여편네들한테도 전갈을 보낸거지. 우리 여자들이 서
둘러서 결말을 내자. 성안에서도 불국 신부를 설득하든, 목사를 설득하
든, 그것도 저것도 안 되거들랑 여자들이 직접나서 문을 열라. 황새
왓에서는 장두회의가 몇 차례 거듭되는 중에 여자들이 나선다는 소릴 
들었어.그러면 성안에서 여자들이 문을 열어달라. 우리 진꾼이 들어가
서 끝을 마무리겠다. 이렇게 타협을 봤지.
성문을 정말 여편네들이 열었어. 이 장두가 앞장서서 성안으로 드러
가는데 성교꾼들이 심하게 항전을 했지. 그 통에 살육전이 벌어졌어. 
애초에 그럴 계획이 아니었거든. 결국 수많은 인명이 상하고 제주 사람
은 장두 세 사람 목을 나라에 바쳤지. 이재수,오대현,강우백,채구석이라고, 
대장골 군수였지. 겨우 그 사람 혼자 살아났구나 대장들 중에서는.
불국 함대가 제주목 앞바다에 나타나 병정들을 보내어 신부편을 드는 
데는 당해낼 재간이 없었거든. 역부족이라. 그렇게 되자 불국 신부들이 
손해입었다고 주장하는 액수를 판상하느라고, 이자가 원금의 몇 배가 
됐지, 그후 3년동안 제주 사람은 안 먹고 안 써서 빚을 갚았지. 
그 빚을 감당하면서도 제주 사람 어느 누구도 불평을 하지 않았어.
일어서야만 했던 뜻이 나라에 충분히 전해해졌다고 생각했으니까. 그뿐
이야. 우리는 억울하지 않았어. 봉세관이 착취하는 이상으로 또한 재물
을 내주고, 무덤을 쓰겠다고 그쪽이 강력하게 나라에 요구해서 황새왓
을 일부 내주고, 우리 장두의 목숨을 세 분이나 내주고. 그것만 따진다
면 제주 사람은 얻은 게 없어 보이지. 그게 아니야. 후세에 이걸 남겼지 
않나. 불의를 보면 와 일어서는 꼿꼿한 정신을. 죽음을 무릅쓰고 진실
을 얻는 정신 말이야. 역사적으로 봐도 제주 사람들이 승산이 없는 줄 
뻔히 알면서도 여러 번 일어섰다가 사그라졌지. 제주 사람 하나하나가 
불 일어나듯, 일어설 대목에는 지체없이 일어난다. 이게 대물린 큰 유
산이야. 
불미대장 할으방이 신바람나게 사십하고도 몇 년 전, 그러니까 한창 
나이에 작접 경험했던 신축년 성교란을 이야기하는 동안, 위원장 할으
방 역시, 무리의 앞에 서서 싸웠던 그때를 떠올리며 연신 맞장구를 치
고 고개를 끄덕이며 감회에 젖었다. 
"그때도 이덕구 선생처럼 사발통문을 돌리던 사람덜 얼굴이 생각나
네." 
당시에도 얼굴을 대면하는 일이 드물었다. 통문을 뉘집 마루나 방에
다 던져넣고 사라진다. 그러면 통문이 전해진 집에서 그걸 가지고 웃어
른을 찾아가서 마을 전체에 돌린다. 그게 전통적으로 사발통문을 돌려
오던 수법이었는데 신축년에는 직접 통문을 가지고 다니면서 아무 날 
아무시에 어디로 집결하자고 마을의 선봉장을 미리 정해두라고 했다. 
"내가 지금까지 애석하게 여기는 건 사람이, 너무 많이 죽은거여. 
경 살육을 벌이지 안 해도 됐을 게 아닌가 생각허민 이제 지금 가
슴이 아파." 
위원장 할으방은 관덕정 마당에 즐비하니 뉘어놓았던 시체를 떠올렸다. 
"될 수 이시면 일어서지 말앙 문제를 해결해사. 싸움은 했다간 인명 
이 축나고 말아." 
이덕구의 제안을 어떻게 해야 할까.결국 이야기의 끝은 그 문제를
용마슬이 받아들일 것인가 말 것인가에 머물렀다.
시간은 막힌 데 없이 잘도 흘렀다. 보리걷이를 끝내고 그루 뒤어서
좁씨를 뿌리고 여름농사를 짓는 동안 세상은 소용돌이에 휘말려 갈피
를 못 잡는데 그래도 나날이 여름해에 달아올라 지표를 달구고 사람들
이마에 구슬땀을 맺혔다.
한여름내 백중 무렵이면 농사짓는 사람도 물질하는 사람도 고기잡는
사람도 모두 일손을 놓고 물좋은 한라산 속의 돈내코나 절물, 아흔아홉
골, 저 서문 밖 도두리 말물로 물맞이를 가던 걸음이 뚝 끊겼다 노독을
푸는 데는 알맞은 높이에서 콸콸 떨어지는 폭포수에 몸을 맡기고 물마
찰을 하는 걸 제일로 치던 제주 사람들이었다. 그런데 그 여름에 그들
은 다른 일로 땀을 흘렸다.

3. 오름마다 별이 총총

밤이 이슥해지면 학교 선생이나 외지에 나가 유학을 했던 이나 마을
에서 야학을 차렸던 젊은 사람 중에서,집집마다 찾아다니며 도장을 찍
으라고 했다.
더러 낯선 사람이 들르는 경우도 있는데, 이들은 대개 공손하게 부탁
하는 따위는 하지 않았다.
도장을 찍읍서 이 담에 증표가 될꺼우다.
무엇에 대한 증표인가. 사람들은 그걸 몰라서 도장찍는 걸 주저하기
도 하고 선뜻 찍기도 했다.
청산리 불턱에서는 잠수들이 도장 찍는 걸 가지고 서로 티격태격했
다.
큰 돌덩이 하나가 뒤집어진 배 모양을 하고서 동쪽 바다에 첨벙 빠져
누운 청산은 봉우리가 무척 기기묘묘했다. 그리고 끊어질 듯 가늘게 뻗
은 모래밭은 아슬아슬하게 땅과 이어져 청산리가 섬이 되는 걸 면해주
고 있었지만 사리가 세어 밀물이 가득 밀리는 날에는 바다가 밀려들어
길을 지워버렸다. 사시사철 철따라 철새가 날아들면 그 길목의 양쪽 바
다는 화려한 나래짓으로 황홀한 그림을 그렸다.
청산 기슭으로 행주치마모양 펼쳐진 땅뙈기에 집집이 들어앉은 청산
리, 이 마을에서는 한라산 꼭대기까지가 한눈에 다 들어오고 물론 바다
쪽으로는 망망대해가 펼쳐졌을 뿐이지만. 이러한 지리적인 여건 탓일
게다. 일본군은 청산에 벌집 처림 굴을 뚫었다. 멀리서 보면 속이 훤히
보이는 들창코를 한 꼴이다.
잠수들이 굴에다가 불턱을 놓고 있어서 거기 화톳불을 피우면 연기
가 굴 밖으로 솟는 게 또 청산이 담배연기를 코로 내뿜는 것처럼 보이
기도 했다,
우린 어느 말을 들어사 좋을지 모르키여. 밤인 도장을 찍으라 하고
낮인 경찰응원대다, 서북청년이다, 또 있져 대동청년단이다 왕, 밤사람
들한티 동조하지 말라 그놈덜은 붉은 사상을 주장허는 빨갱이다. 이땅
엔 그런 시뻘건 놈들은 필요 어시난(없으니까), 서방이 시켜도 아들이
시켜도 도장을 찍지 말랜. 감언이설에 넘어가서는 안 된다. 나중에 발
각되면 각오허라 영 말햄시네.
듣고보면 어느 쪽 말도 그저 알쏭달쏭하기는 매일반이었다.
"청대왓집 강 구장 큰아덜 말이여. 가이가 일본서 큰 공부를 허다가
와신디, 우리집 아방허곡 엊저녁에 막 말싸움을 해여라."
삼봉이 각시가 작작 떠들고 자기가 하는 말을 참고 삼아 들어보라고
했다.
앞으로 완전독립이 되고 백성을 토대로 하는 나라가 들어서민, 이제
까지는 임금님 나라였단 일본한티 그동안 먹혀시난 그런 나라는 안 되
주게. 그것사 우리덜도 다 주장허는 거 아니라마는. 농부하니도 우리
같은 잠수도 하루에 딱 여덟 시간만 일하면 잘 살수 있댄. 우리집 아방
이 그 말엔, 야 창수야. 잠수가 하루에 몇 시간 물질허는지 너 아나? 여
름엔 온종일도 헌다. 겨울엔 물속에 길게 한 시간, 짧으민 삼십 분 물질
을 헌다, 너 말대로 여덟 시간을 물질해보라. 살아남을 잠수가 이디 청
산리엔 어실거여. 농사짓는 일만 해도 영허다, 어떵 오늘은 이만큼, 자
여덟 시간 일했으니 그만하자? 아니여 새벽에 일어낭 지는 해가 한으

로 일헌다. 날궂은 날엔 아무리 바쁜 일이라도 드릇일(밭일)은 못 허
여, 등짝을 구들장에 붙이고 늘어지게 잠이라도 자는 게 농부여, 면박
을 주난, 더 말싸움 안 허크메 잘 생각해봅서 해두고 나가더라,
잠수들은 제각각 자기의 생각을 떠들었다.
옛날 옛적부터 농부와 잠수에게 주어진 시간은 하루 스물네 시간이
아니라, 봄, 여름, 가을, 겨울, 그리고 바람 부는 날, 비 오는 날, 눈 오
는 날이지, 시간을 따지고 토막을 내어 이 시간 동안은 뭘 어쩌고 하는
따위는 말도 안 된다고 말해보다가, 가만, 그렇게만 단정적으로 생각할
게 아니여 하고 제동을 거는 이가 있고 거기에 동조하는 이들이 하나
둘 편을 들고 나섰다.
Y정해진 시간만 일해영 정말로 잘 살 수있댄 하민, 거 막 무시헐 의
견이 아니 닳다,"
하루에 여덟 시간만 일해도 사는 데 걱정이 없고 사람이 다 일반으로
일하고 고루 살게 된다면 그거야말로 좋은 게 아닐까, 말도 안 되는 소
리 하지 말라고 잘라버릴 그런 터무니없어 보이는 이론은 아닌 성부르
다. 그렇게만 된다면, 도장을 찍고 싶어진 잠수가 여러 명 나섰다.
정화는 그날 밤에 황석민에게 저녁상을 들고 가서 낮에 불턱에서 입
씨름하던 말을 그대로 옮겼다.
"넌 어떵 생각햄시니?
보조개가 양볼에 쏙 패도록 웃음짓는 조카딸이 건네는 말을 듣고 황
석민은 적잖이 놀랐다.
잠수들이 불턱에 모여서 서로 일상사를 나누고, 어린 잠수들에게, 노
련한 고참 잠수는 물질뿐만 아니라 인생을 살아가는 길을 가르치는 선
생이 된다는 걸 어렴풋이 짐작하고는 있었다, 그러나 첨예한 사회문제
를 가지고 말싸움을 했다니, 그러니까 유식하게 말하면 토론을 벌였단
다.
길게 한 가닥으로 땋아내린 머리채를 휘두르며 정화는 정색을 했다,
"잘 모르쿠다. 이제부터 좀 생각해봐야 하쿠다."
고개를 갸우뚱하고 미간을 살짝 찌푸린 채 정화가 나가자 황석민도
그 문제를 되짚어봤다.
동료 선생들도 요즘 들어 부쩍 그런 이론들을 들먹이며 말씨름을 곧
잘 했다.
여덟 시간제 노동을 아무에게나 강조할 수 있는 걸까. 직종이나 형편
을 고려하지 않고 그러한 조건을 내세워 선동하는 건 생각해볼 여지가
있다.
황석민은 이 시대가 바라는 사회를, 나라를 생각했다. 새로운 나라,
누구나가 다같이 행복한 삶을 누릴 수 있는 나라. 그 나라는 이땅에 사
는 사람들 스스로가 선택해야 한다는 것이다. 이 점은 대중적인 바람이
기도 하다. 외세의 간섭을 받지 않은 완전독립을 이루어놔야만 그 다음
단계에서 구체적인 나라가 검토되는 게 순서일 것만 같다. 그러니까 너
무 성급하게 이런 사상과 이런 주의에서만 나라를 세워야 한다는 외곬
수적인 생각에는, 그런 세력에는 일방적으로 동조하고 싶지 않았다. 그
런 맥락에서 지금 하고 있는 대로 남한만 분할해서 정부를 수립하는 걸
막고 보는거다. 그 선에서 백성의 직접 역할은 매듭을 짓고 정치가들이
나서서 일을 해나가면 된다. 우리의 운동은 바로 여기까지다.
황석민은 정화를 불러서 확실하게 말해주고 싶었다, 그러니, 무슨 무
슨 주의다 하는 것에 너무 골몰하지 말라고.
저녁이나 다 먹고 말해야지
조카는 물질해서 잡은 문어 등속으로 맛깔스런 반찬을 매 끼니마다
밥상에 올려 입맛을 돋우었다.
삼춘, 어서 장개갑서게.
언제나 다정한 조카를 보면, 일찍 아버지를 여의고도 저렇게 밝은 삶
을 살아가는 그 모녀가 보통으로 보이지 않았다, 정화 어머니이며 형수
는 정화가 젖먹이일 때 고기잡이 갔다가 소식이 없는 형님을 기다려,
나이어린 자신을 자식처럼 돌봤다.
정화는 예닐곱 살이 되자마자 물질가는 어머니를 따라 바다로 가곤
했다.
저녁이면 물질한 것 중에 뭣이든 남겨와 밥상에 올렸다.
그 모녀는 세상에 좋아할 아무것도 없는 듯하지만, 부모들 제삿날과
정화 아버지 고기잡이 나간 날, 특별하게 차려놓는 저녁상 머리에서 말
고는 그늘이 없었다.
이제 그만 형님의 생존을 단념하고 제사를 지내자고 할 때마다, 정화
나 형수는, 도리질했다.
이제 2O년도 안 기다려봐 죽은 걸로 해부러 마씸?
아마도 형님은 형수와 정화가 늙어 죽기 전에는 언제까지고 그들 가
슴에 살아 있을 것이 틀림없었다.
삼춘 삼추운, 정영옥 선생님이 -.
문밖에서 정화가 말꼬리를 끌었다. 청산리에서 두 사람 사이를 모르
는 사람은 없었다, 그런데 왜 결혼을 안 하는지 알 수 없는 노릇이라고,
그들을 두고 말이 많았다. 특별한 사유가 있는 건 아니었다. 그저 두 사
람은 자유롭게 살고 싶을 뿐이었다. 머잖아 둘이 함께 살아도 자유로운
삶을 영위할 수 있다는 사실에 도달할 것이고, 그러면 결혼을 할 것이
다. 그들은 결혼을 안 하고 그러면서도 밤낮 붙어다니면서 눈총을 받을
때마다 그렇게 변명하곤 했다,
정화는 사뭇 어린애처럼 키득거리면서 정영옥보다 한 발 앞서 방에
들어가 밥상을 가지고 나갔다. 연신 황석민에게, 다 알암수다 하는 눈
짓을 보내면서.
둘만 있게 되자 꼭 껴안았다.
온종일 책상을 마주하고 앉았으면서도 다른 선생들의 눈길을 의식해
서 서로 아는 체도 맘놓고 하지 못하다가 둘만 있으면 온갖 회포를 풀
게 마련이었다.
학교에서 있었던 일을 시시콜콜이 나누기도 했다
아이들의 동정을 살피노라면, 뭔가 새로운 일이 있을 때는 얼핏 눈치
채게 마련이다.
아이들은 아이들대로 어른은 어른대로 비밀스런 삶을 살기로 약속을
한 것처럼, 끼리끼리 눈짓을 주고받았다.
3학년 이상부터 소년단을 만들었댄 합디다.
정영옥은 3학년 담임이었다, 코흘리개들은 겉으로 마냥 개구지고 들
까불며 학교생활을 태평하게 해나갔다.
선생들의 모임에서 누군가 스쳐지나는 말투로, 어린이들이 몰려다니
는 낌새가 있다고 한 게 며칠 전 일이었다.
하긴 중산간마을에서는 어린이들이 조를 짜서 마을 어귀 높은 동산
에 올라가 망을 본 지가 꽤 되었다고 들었다.
망을 보다가 마을로 들어서는 경찰이나 서북청년단이 보이면 세워뒀
던 긴 장대를 얼른 눕힌다. 사람들은 어디서 윌 하든지 장대끝을 살피
다가 뉘어지는 게 보이면, 젊은 남자와 여자는 숨는 것이다. 들에 나가
일을 하던 사람들도 주변의 숲이나 동굴로 피했다.
그러니까 마을 주변의 높은 지대에는 몇 군데, 신호대가 있었다.
경찰이 나타나면, 검은개 하고 소리를 치기도 했고. 그즈음 모슬
포에서 창설된 국방군 제9연대 병사들도 도보로 마을에 나타나는 수가
있었다. 그러면 아이들은 노랑개 라고 외쳤다.
어른들보다 행동이 민첩하고 또 경찰이나 군인들의 눈에 띄어도 어
린것들을 잡아가지는 않았기에, 망지기로는 안성맞춤이었다. 차츰 어
린이들이 이 마을과 저 마을 사이에 연락을 다니기도 했다. 전에는 그
일을 처녀들이 도맡아 하다시피 했는데, 응원경찰과 서청단원이 들어
오면서는 그럴 수가 없었다.
청산리에서도 아이들 힘이 필요하게 됐는지, 누구 누구가 소년단원
일까.
자세하게 알 필요 없수다게.
정영옥이가 황석민의 궁금증을 제어했다.
그럴지도 오른다. 필요 이상으로 알고 있으면 더 불안해질 수도 있는것.
소금을 몇 말 구해영 올려보내살 건디
정영옥이, 갑자기 문을 탁 열어보고 아무도 없는 걸 확인한 후에 나
직히 말했다.
정영옥은 살붙이처림 가깝게 지내던 양성례가 중산간으로 떠날 때
맛못할 가슴앓이를 했다.
민애청에 가입한 사람들을 검거하기 시작하자 양성례는 후후 털어버리고
중산간으로 피하기까지 주저하는 데가 없었다. 그러나 정영옥은
갈 수 없었다. 자신이 경찰에 노출되지 않았다는 걸 알고는 남아서 가
르치기로 했다.
결정을 하고 두 사람이 만났을 때, 양성례는 정영옥이 정한 의사를
흔쾌하게 받아들였다.
겨, 널랑 학교에 남으라, 이디서 투쟁하랜 하지 않으키여. 너가 가르
치는 것도 투쟁만큼 중요하댄 하민 경허라. 난 가야켜.
자신이 벗과 같이 행동하지 않는 동기가, 가르치는 데 더 가치를 둔
다는 건 사실이었다. 하지만 그게 전부였을까. 황석민과 헤어지기 싫은
맘은 그 결정에 작용을 하지 않았다고 당당하게 주장할 수 있을까? 정
영옥은 늘 마음이 켕겼다.
다소나마 위로가 된다면, 양성례는 정영옥이 억지로 다짐을 시킨 걸
받아들여, 필요한 게 있으면 은밀하게 연락을 해왔다.
뭐라도 좋아, 날 벗이옌 생각헌다는 증표로 뭐든지 필요한 게 있거들
랑 연락허라이.
헤어지는 날, 정영옥이 손을 잡고 신신당부를 했는데, 다행히도 양성
례가 우정이란 끈의 한쪽 끝을 꼭 쥐고 있었던 것이다
"성례씨는 잘 있댄?
황석민이 우울한 낯색을 한 장영옥이 더 벗 생각에 혼자 빠지지 말라
고 말을 건넸다.
"그런 말 어서도, 중산촌엔 소금이 귀하댄만 해십디다."
양성례가 보고 싶었다. 황석민과 있으면 더없이 행복해지곤 하지만
역시 벗이 그리워지는 맘까지를 지워버리지는 못했다.
이 밤인 어디서 윌 햄신고.
안거리에서 댕댕댕 벽시계 치는 소리가 들렸다. 하나, 둘, 셋........열.
여름밤은 짧기가, 어둠이 내렸나 싶으면 동녘바다 멀리에선 벌써 새
벽이 달려을 채빌 차리지 않는가.
문득 함성 같기도 하고, 비가 오려면 들려오는 바다울음 소리 같기도
한 진동이 귓바퀴를 맴돌았다.
그 소리는 멀리 아주 멀리서 나는 듯했다.
정영옥이 일어서자 황석민도 따라나섰다.
그들이 긴 올래를 나와 한길로 나가려고 고개를 들었을 때, 멀리 가
까이 어둠 속에 새벽별보다 더 도드라지고 큰 빛이 불처럼 수놓아진 게
보였다,
저게 뭘까 하는 새에 그 빛은 바로 방에서 귓전에 앉았던 진동과 어
우러져 밤하늘 곳곳에 활개짓했다.
봉화다.
두 사람은 어둠에 눈이 익자, 그 빛이 오름마다 올려진 봉화라는
걸 쉬 알아봤다.
불빛은 춤추듯, 별똥별이 꼬리를 긋고 밤하늘을 달리듯, 갖가지 모양
새로 타올랐다.
섬이 불꽃으로 단장하고 행진곡을 부르는 것처럼, 와하는 소리와
함께 명멸하니 그지없이 아름답게 보였다.
지서 쪽에서 날카로운 호루라기 소리가 났다.
발자국 소리를이 부산하게 들려왔다.
황석민은 정영옥을 끌어 바짝 돌담과 붙어섰다.
불꽃놀이에 넋을 잃은 어린애들처럼, 자신들이 철부지 같다는 생각
을 하면서 꿍쾅거리는 가슴을 맞대고 어둠에 묻어섰다. 봉화는 계속 타
오르고 있었다
제3장 섬 하나 산 하나
1. 숲속의 대장간
저만치 바라다뵈는 한라산 정상에 첫눈이 내리기는 시월 초순께였을
게다 아마. 산의 나무에는 온통 설화가 피어나 동살잡히기 시작
한 빛살에 맞아 천만 가지 색깔로 타오르고. 그렇지, 가을녘부터 무서
리가 내린 아침이면 눈꽃은 잠깐씩 산을 단장했다,
밤 사이 마을에서 자고 이른 새벽에 올라오는 사람들이, 새별오름 언
저리에 질펀하게 누운 한수기숲을 막 들어설라치면, 아침해는 하늘가
에 다다라 눈 덮인 산을 연분홍빛으로 물들이곤 했다. 마치 아침 햇살
의 수작에 첫눈 온 한라산이 연분이라도 난 것처럼.
괴괴한 고요에 갈앉았던 숲이 부시시 기지개를 켜고 사람들에게 문
을 열어주는 것 같기도 하고.
하루를 반반씩 나누어 낮시간은 숲에서 살고, 밤시간은 마을에서 살
아가는 사람들에게, 산의 하루는 매일같이 다른 모습을 보여주려고 애
쓰는 것처림 변화무쌍했다.
불미대장과 강팽효는 한수기숲으로 들어가기 전에 한참이나 한라산
정상을 바라보곤 했는데, 어느새 그게 습관처럼 돼버려서 발길이 멈춰
지곤 했다.
백중 무렵에, 마지막 여름농사랍시고 마늘쪽이며 무 따위를 울안 땅
뙈기에 부치고 나서 두 사람은 새별오름에 올랐다.
용마슬에서는 이덕구가 부탁한 젊은이 차출을 인민위원회의에 부쳐,
지원자에 한하여 군사훈련을 받으러 산에들어가기로 합의를 봤다.
결과, 지원자는 강팽효밖에 없었다. 숨어사는 절ㅁ은 사람들 생각을 해
보지 않는 바는 아니지만, 될 수 있으면 그들은 세상이 진정될 때까지
그냥 숨어살게 하자는 의견에 마을 사람 대다수가 찬성했다.
그러나 불미대장은, 그 아이덜한티도 군사훈련을  사람덜을 모집한
단 소식을 전해줘야만 해여 하며, 회의 내내 우겼다.
그들이 숨어 살 수 밖에 없는 근본 원인과, 이덕구가 체계적으로 훈련된 
무장대를 조직해서 힘에는 힘으로 맞서야 한다는 주장과는 서로 기ㅍ
은 연관이 있기 때문에, 무한정 숨어살게 그들을 놔둔다는 건 잘못이라는 
게 불미대장의 생각이었다.
명완이가 그 아이덜한티 간간이 다니는 모양이니 이 소식을 그 아이 
가 전해주는 걸로 하주.
위원장 하르방이 끝냐 떨떠름해 하면서도 마지못해 동의했다.
그 아이덜은 지금 억하신정을 삭이지 못하구서 살아가고 있을 건디,
무기 가지고 쌉을 훈련헌댄 하민 막무가내 달려들 ㅔ 뻔해여. 사람은
무길 잡으면 독해지기 마련이라, 혹이면 그 아이덜 분노에 지름 붓는
격이 될 텐디.....
강팽효는 이덕구가 마을에 다녀간 이후로 줄곳 산에 오르는 문제를 
가슴에 품고 다녔다.
유해진 도지사가 부임하면서 데리고 들어온 경호원은 서청당원으로 
일곱 명인가, 그 정도라고 하는데, 그들이 대낮에 관덕정 다당에서 사
람을 때려 사경을 헤멘다는 풍문이 용마슬에도 전해졌다.
그들이 엿판을 매고 마을에 들르면 , 용마슬은 왠지 불쌍해서 너도 나 
도 엿을 사줬는데, 그들은 고물 따위와 엿을 바꾸지는 않았다. 그랬으
므로 어렵사리 주머니에 깊숙이 넣어뒀던 돈을 꺼내거나 그도 없으면
애써 '자냥한다'며 모아둔 쌀을 내어 값을 치르면서도 싫은 내색을 하
는 사람이 별로 없었다.
왜 육지서 오는 사람들은 제주 사람 알기를 그리도 우습게 여기는가.
응원경찰들은 총 쏘아 죽이고 서북청년들은 때려 죽이고, 제주 사람 목
숨은 벌레 목숨이란 말인가.
강팽효는 완전독립이니 뭐니 하는 상징적인 말보다 앞서, 무장하고
어쩌고 해야 하는 명분이, 제주 사람 목숨을 지키는 거라고 나름대로
생각을 해나갔다. 그러면서도 선뜻 산에 가야 한다는 결정을 못 내리고
있던 판에, 전에 엿 팔러 드나들던 서청 몇 사람이 깔끔하게 전투경찰
복 차림을 하고 마을에 들어섰다.
그들은 집집마다 무턱대고 들어가, 태극기를 사라고 했다.
마을 사람들은 예의 습관처럼, 꼭 필요한 물건이 아니면 뭘 사 버룻하
지 않아서 심드렁하니 태극기 사는 걸 마다했다.
이 빨갱이 새끼들, 태극기를 안 사? 니들, 우리가 왜 고향을 떠났는
지 아네?
다짜고짜 눈앞에 보이는 대로 어른이든 아이든 가리지 않고 멱살을
잡아 내동댕이치고 발길질을 해댔다.
빨갱이라문 신물이 나야.
사람을 사람이 아닌 듯이 짓밟다가 겨우면 침을 퉤 뱉으면서 입에 게
거품을 물고 떠들었다.
그들 중에 말끝마다 쌍, 하고 힘을 주던 서청은 전에 엿을 팔러 다닐
때 한 말이 있었다. 자신은 일제강점기 말기에 노가다판에서 사람을 한
꺼번에 서너 명을 죽였노라고. 그때 그 말을 들은 용마슬 사람들은, 누
구할 것 없이 일본이라면 다 악이 받칠 때니까 그럴 수도 있으려니 대
수롭잖게 들어넘겼다. 그런데 태극기를 강매하는 쌍, 을 보니 우람한
덩치하며 소매를 걷어붙인 괄뚝에 꿈뜰꿈뜰 기는 듯한 불거져나온 혈
관 따위가 하나같이 우악스럽기만 했다.
강팽효는 그날, 툇마루에 앉아 짚신 삼을 짚을 치고 있었다,
각시가 물을 긷고 와서 허벅을 부엌문 앞 팡돌(짐을 부려놓으려고
돌로 ㅠ꼴로 설치한 구조물)에다 부리고 돌아서는데, 강팽효가 얼핏
보니, 허리를 타고 종아리께까지 허벅부리에서 흘러나온 물에 함북 젖
어 얇은 인조견 치마가 달라붙었는데 얼라, 갑자기 사타구니가 뻐근하
게 부풀어올랐다.
각시는 한 손으로 허벅부리를 잡고 한 손은 굽을 받쳐 부엌으로
갔다.
강팽효는 짚을 내버리고 후닥닥 각시 뒤를 따라갔다.
각시가 물을 항아리에 다 부어놓을 새도 없이 강팽효는 뒤에서 허리
를 거머잡고 뒤로 나자빠졌다.
물허벅을 한 손에 쥔 채 서방 위로 넘어지면서 각시는, 아이고 아이
고 허벅 깨어지쿠다 하면서 한사코 몸을 허벅 따라 틀었다.
가만 있어봐 저 사람 물허벅 부릴 때 보니 황룡이 하늘로 오르젠 몸
을 솟구치더고.
강팽효가 씨알도 안 먹혀들 소릴 지껄이며 각시 속곳을 벗기려 들었
다.
아이고 거짓말 맙서게. 누구 오민 부끄러왕-
강팽효는 꿈인 듯 아닌 듯 본 황룡이 틀림없는 태몽이라면서 각시를
안고 뒹굴었다.
두 사람의 불길이 달아올라 정말로 황룡과 같은 기세로 하늘과 땅 사
이를 오르내리면서 불붙었다.
허벅이 그들 발치께에 있었는지, 그들이 뒹굴다보니 허벅 있는 만치
발이 닿았는지, 그건 분명하지 않지만 맹렬한 불꽃이 활활 타면서 그들
의 몸뚱아리를 친친 감고 드디어 한 마리 거대한 황룡이 하늘로 막 오
르려는데, 허벅이 질그룻이 깨어지면서 낼 수 있는 최대치의 소음 속에
서 산산조각이 났다.
허벅이 깨어지는 소리에 그만, 막 숭천하려던, 아니 반은 이미 하늘
에 가닿았던 황룡은 소스라쳐 놀라면서 곤두박질쳐 떨어져내리더니 자
취도 없이 모습을 감추고 말았다.
아이고 어멍아. 용이 달아나버렸져.
강팽효가 아쉬워 투덜대면서 윗몸을 일으켜 무심결에 밖을 내다봤
다. 황룡이 열려진 부엌문으로 도망치기라도 한 양 눈길은 주욱 뻗어
문밖에 가 멎었다,
순간 강팽효는 황망하게 벗은 아랫도리를 아무렇게나 가리고 각시를
발로 툭툭 찼다.
어서 일어나. 누구 와서.
문밖에는 묘하게 웃음을 머금고 사나이들 서너 명이 서 있었다.
각시는 옆눈으로 그들을 보고는 사색이 되어 흐트러진 머리며 드러
난 아랫도리며에 헛손질을 해댔다. 먼저 갈중이를 꿰어입은 강팽효가
각시를 가리고 섰다.
그들 가운데 눈에 익은 쌍, 이 있었다.
이게, 우리로 말할 것 같으면 고향산천에 그 맛이 그 뭣이냐, 기맥히
게 좋은 마누라 그거 다 두고 쫓겨온 몸이라. 이봐, 이 대낮에 우리 약
올라 죽는 꼴 보고 싶언 그 지랄이네? 쌍, 우리 눈까리가 요렇게 시퍼
런 판에 싹 무시하곤 붙어먹어? 좋다이, 니 마누라쟁이 우리한테 빌려
달라이. 우리도 제주놈 좇부리만치는 여편네 그걸 꿸 줄 안다 쌍, 누구
먼저 붙을래?
쌍, 이 게걸스레 침을 칙 튀기고 일행을 돌아보는 사이에 대강 몸을
추스핀 각시는 뒷문으로 튀고 강팽효는 계속해서 문앞에 버터섰다.
각시가 튀면서 뒷문께에 매달아둔 낫꽃이에서 낫 한 자루를 뽑아들
고 뒤을 대숲으로 달아났다.
그들은 강팽효를 밀치고 각시 뒤를 쫓아 대숲을 뒤졌지만 한참 만에,
그냥 나왔다.
각시는 샛길로 뒷집에 가 숨었다.
그들이 강팽효를 두들겨패기 시작했다. 쌍, 이 지시하기를, 그놈 빨
갱이 새끼 좇대가리를 짓이겨. 다신 그 좋은 맛 못 보게 아예 불까지 까
버려 쌍, 하자, 강팽효를 홀랑 벗기고 아랫도리를 집중적으로 구타했
다.
서북청년들은 강팽효가 아야 소리도 못 지르고 널브러지자 위원장
할으방한테로 몰려가 그 노인을 닦달했다.
자신들은 애국하는 의미에서 태극기를 보급하고 있다, 내년에 선거
를 치르면 그때는 모두 태극기를 내걸어야 할 테니 미리 준비하라고 자
신들이 이토록 수고하고 있는데, 이 새끼들, 빨갱이 종내기들이 몰라준
다. 어떻게 할 텐가. 위원장이 집집마다 하나씩 태극기를 보급할 것인
지, 아니면 빨갱이가 되어 자신들을 적으로 삼을 것인지 당장 양자택일
을 하라고 으르렁 거렸다.
위원장 할으방은 그들이 억지로 떠맡기는 태극기를 고스란히 받을
도리밖에 없었다.
태극기 값은 장당 이십 원입네.
입이 딱 벌어졌다. 십 원이면 쌀이 한 가마 하고도 얼마를 더 살 수
있는 큰 돈이었다 이 산촌구석에서 이십 원을 마련하는 건 그리 쉬운
노릇이 아니었다. 한라산 고지에서 몇 십 번이나 숯가마를 져다 팔아야
만 그 돈을 마련할 수 있을 건가. 가만있자 용마슬 가구수가 일백삼십
호면, 이십 곱하기 일백삼십 하면 음, 이천육백 원이나 되네. 이만한돈
이면 밭을 몇 마지기나 살 수 있고, 막살이 초가 두어 채 살수 있다.
위원장 할으방은 빠른 속셈을 해보면서 속이 탔지만 내색은커녕, 그
런 셈을 한 것처럼도 할 수가 없었다.
예 예, 몌칠 말미를 주십서.
백발이 성성한 노인네가 손바닥을 연신 비비며 굽실거렸다,
서북청년들은 이틀 후에 온다면서 쌍, 을 앞세워 마을을 떠났다.
저녁 지을 물을 긷던 아낙들은 서북청년들이 마을을 설치고 다닐 동
안, 머리카락 안 보이게 꼭꼭 숨었다가, 그들이 마을 어귀를 나서자마
자 우물로 몰려들었다.
그들은 물을 길어나르면서 강팽효가 서청한테 맞아서 불알이 터졌다
는 소식을 함께 날랐다.
밥상 앞에 앉은 용마슬 사람들은 모두, 아직 자식 한 놈 뽑아보지 않
은, 총각이나 다름없는 강팽효가 혹시 사내 구실을 못 하는 게 아닌가
걱정들을 했다.
강팽효는 열이 펄펄 끓어오르면서 며칠을 앓았다.
불미대장이 뜨거운 혈을 떠버려야 열이 내린다고 동침으로 열 손가
락 손톱 밑을 따냈다. 그건 어린애들 체했을 때나 하는 응급조치인 줄
알았더니, 열이 내리는 데도 효과가 있었다.
사나흘 뒤에는 퉁퉁 부어올랐던 사타구니도 많이 가라앉았다.
불미대장은 슬며시 강팽효 귀에 대고 소곤거렸다.
오늘 저냑에랑 해보라, 안 되민 급히 약을 써사.
강팽효도 고갤 끄덕였다.
다음날 문병 온 불미대장의 속셈은 그게 잘됐는지 여부를 알아보는
데 있었다.
각시가 방을 나서버리자 볼미대장이 음? 하고 강팽효와 눈을 맞추었
다. 그가 음! 하고 불미대장 눈길에 대답했다,
아, 이젠 안심이여. 우리 마을에 고자가 둘이나 있엉사 되느냐, 명완
이 혼자로 충분하다. 됐져 ! 매일 각실 안으라 애기 하나 맨들어사 허주.
불미대장은 자기가 회춘이라도 한 것처럼 기뻐했다.
아들 하나를 두고 마누라와 일찍 사별한 그는 다시 장가를 들지 않았
다. 불미간에 들르는 애기어멍들한테서 동냥젖을 얻어먹이며 그 자식
을 키워 장념이 되었다.
그간 누가 새장가갈 것을 권하면, 아낙을 거느려 살 자신이 없수다
하고 거절했다.
아들은 별탈 없이, 보리암죽을 먹으면서도 잘 커주었다. 그런데 글
쎄, 나이가 차서 글방엘 데려가도 동망치기 일쑤이고, 연놀보가 무색하
게 심술꾸러기가 되어 가는데, 유독 물 긷는 처녀들 머리꽁댕일 잡아당
긴다든지 해서 쓰러뜨려 발목을 삐게 하는가 하면 물허벅에다 흙을 줌
으로 쥐어 담아버리기, 이루 다 헤아릴 수 없을 정도로 용마슬 말썽을
혼자 부렸다.
불미대장은 본디 이야기꾼다운 데가 있어, 칼이나 호미 따위를 벼리
러 들른 사람들이 기다리는 걸 지루해 하지 않게 옛말을 잘 했지만, 잔
정이 많은 편이었다. 그렇다고 헤픈 사람은 아니었다. 어쩌면 시골고라
리 다운 면이 강했달까, 입바른 소리를 혼자 다 했다. 때문에 공출당할
때마다 도가집 칠성판에 엎질러져 볼기를 도맡아 놓고 맞았다.
그러니 아들이 저지르는 꼴을곱게 봐 넘기지 못할 밖에.
억지로 불미간에 불들어놓고 메를 치게 했다.
힘이 쎈 아들은 열살이 될까 말까 할 때에도 시우쇠를 치는 메맛이
맵싸했는데, 그래서 불미대장은 꿈꾸기를, 이놈한티 내 불미간을 대물림
하자 마음을 굳혔다.
세상일이 어디 맘 먹은 대로 되는가. 아들은 나이살이 들어가면서 쇳
일을 그리도 지겨워했다.
 스무나은 살 가량 되자 그러면 육지등으로 다니면서 쇠를 사와봐라
고 노자를 챙겨줬다.
어찌나 신이 나 하던지, 부산 인천으로 팔랑개비 처럼 드나들며 쇠를 
사오는데, 헐값에 쓸만한 고철을 잘도 사들여 불미대장 맘을 누그렸다
싶었다, 한번은 주변마을 볼미간의 쇠까지 부탁받고 돈전대를 배에 두
르고 집을 나갔다. 그리고는 소식이 돈절했다. 쇠값을 댄 불미간에서들
은 기다리다 못해서 불미대장한테 왔다. 불미대장은 미리 뭐라고 말을 
꺼내기 전에, 알아서 비축해둔 쇠를 내어놨다. 그러다보니 불미대장한
테는 쇠가 떨어지고 없었다. 그래도 그는 철들고 단 한 번도 덕에 불을
끈 적이 없었다. 그래서 달굴 쇠가 없어도 그는 불잉걸이 왕강하도록
늘 불을 피워뒀다. 쇠 달구는 불은 참낭숯이 최고주 해가면서.
마을사람들은 그의 심중을 미리 짚어보고는 벼리기엔 왜 쓸만해 뵈
는 낫이며 호미며 보습까지 가져와, 그의 손에선 일감이 끊이지 않았
다.
얼마 후 등기우편이 날아들었다,
아바님, 싼 쇠를 얼마든지 살 수 있다기에 동경에 왔다가, 대지진을
만나 겨우 목숨을 부지하고,,,,,.하는 아들 편지였다. 뒤이어 거렁뱅이
꼴이 된 아들이 돌아왔다.
제발로 걸어들어온 아들은 참으로 고분고분했다.
혼인을 하는 체만 하고 내팽개쳐두고 나 몰라라 했던 각시와도 맘을
맞추어 별소리 내지 않고 잘 살아가고, 굳이 모루채를 잡고 불미간에
붙어 살았다,
저놈이 아일 생산 못 하는가. 참 딱헌 일이로고. 후사가, 소나이든 비
바리든 하나딴 있어시민, 내 근심이 덜할걸.
그래서 불미대장은 강팽효가 혹시라도 제구실을 못할까봐 더 안달이
났던 모양이다.
그러저러한 일을 제쳐두고라도 서청이 강팽효를 구타하고 태극기를
강매하자, 그는 자진하여 산에 오를 것을 결심했다.
산에 올라오라는 전갈을 기다리는 나날들 틈틈이 강팽효는, 각시가
애길 배어시민, 하는 바람으로 지냈다.
팽효자식, 산에 강 훈련받젠 하민 저짓 못할 거니 미리 다 하는거냐.
초저녁부터 각시를 안고 씨근덕거리는 소리가 집밖에까지 새어나와,
쇠꼴을 베러 늦은 저녁걸음을 하는 마을사람들 입가에 웃음을 머금게
했다. 
위원장 할으방이 새별오름으로 오르라는 통지를 했다.
떠나는 날 새벽에 강팽효는 두 번, 세 번, 각시 배 위를 오르락내리
했다.
이제 그만허라. 오금에 힘이 남질 안 허키여. 산길을 가얄 텐디.
툇마루에서 불미대장 소리가 들렸다.
강팽효는 씨익 웃고 떠날 채빌 서둘렀다.
야, 만약에 누가 왕 못살게 굴건 친정에 가라. 오라리 가서 있음, 그
리로 연락하마.
각시한테 당부하고 방을 나서보니, 불미대장은 담배를 뻐금, 피우는
참인데, 멱서리를 등짐지고 있었다.
할으방, 뭐꽈?
강팽효가 멱서리 자락을 들춰봤다. 쇳물 운반하는 도간이며, 작은 모
루, 메 따위 불미연장이 들었다. 강팽효는 고갤 갸우뚱했다
나도 느영(너하고) 산에 오르키여.
여전히 담뱃대를 그만한 간격으로 뻐금뻐금 빨고, 연기를 뱉으면서
불미대장이 등짐지고 툇마루에 걸터앉은 이유를 말할 때, 강팽효는 놀
랍기도 하고 어처구니가 없어서 할말을 잃었다.
정신차립서 정신차려 산에 불미간 맨들 생각 아니민.......
불미대장이 강팽효의 말을 중간에서 뚝 분질렀다.
맞다. 나 불미간 맨들앙 군사덜 무기 벼리키여. 일써서라 가게.
멱서리를 지고 담뱃대를 빨면서 앞서 올래로 나서는 불미대장을 어
쩌지 못하고 강팽효도 짚신을 끌면서 따라나섰다. 전송하는 각시한테
다시 한 번, 친정마을 오라리에 가 있으라고 강한 어조로 당부하고서.
새별오름 발자락 길섶에 서서 기다리던 어린 청년 두어 명이 그들에
게 한수기숲 가운데를 가리켰다.
곧장 갑서. 어어? 저 할으방은 왜 왔지?
산 발치께에서부터 계속 만나는 사람들을 놀라게 하면서 불미대장은
강팽효보다도 더 가벼운 걸음걸이로 한수기숲을 뚫고 들어갔다.
숲의 한가운데는 어느 조그만 시골 국민학교 운동장만한 크기의 터
가 비어 있었는데 사위가 빙 나무로 에운 아늑한 곳이었다.
그곳에 많은 젊은 사람들이 모여 있었다.
강팽효는 다소 어리둥절했다. 인근마을의 아는 얼굴들도 더러 있긴
했다. 그런데 아는 이들은 주로 힘겨루기를 하거나 축구시합을 하면서,
어느 면에서는 적군이나 다름없는 사이였다. 견원지간이라고 해두자.
언제나 어느 때나 만나기만 하면 서로 내 힘이 세니, 우리팀 축구가 제
주 제일이니 하면서 으르렁대던 라이벌들인 셍이었다. 그런 얼굴들과
먼 숲속에서 갑자기 마주쳐 이제부터 함께 훈련을 받아야 하는데, 강팽
효는 늙은 불미대장밖에 동아리가 없고보니 기가 죽었고, 전에처럼 우
선 건드리고 보는 인사를 건네기도 어색했다. 그러니 얼떨떨한 게 갈피
를 잡을 수가 없어서 개가 꼬리를 사리듯 불미대장 멱서리 뒤에 얼굴을
가리고 될 수 있으면 누구와도 아는 체를 하지 않으려 들었다. 그런가
하면, 불미대장은 물 만난 고기처럼, 가뭄 끝에 소낙비 내린 연못 속의
개구리처럼 신명이 나서, 젊은이들이, 할으방, 뭐하러 왔수꽈? 하고 물
을 때마다, 워, 나 무기 맨들아주려구 왔주, 척척 말을 받아줬다,
새별오름 어귀에서 길라잡던 어린 청년 또래들도 많았다.
나가 보아하니 느네덜 학생 닮은디?
불미대장이 담뱃대로 그들을 가리키며 물었다,
예, 새마슬중학원생들이우다.
주거니받거니 거의 수인사를 마칠 무렵에 이덕구가 절따말을 타고
그들 가운데로 들어섰다.
먹돌같이 탄탄한 몸매가 흑갈색으로 탄 양생돌이, 정당벌립을 삐닥
하게 쓰고 말고삐를 잡고 있었다. 그는 땅딸막한 다부진 체격을 말재갈
끝에 싣고 고뻐를 당겼고, 절따말은 코를 푸르릉 풀더니 순순해지면서
난 이덕굽니다. 우리는 오늘부터 무장훈련을 하게 됩니다. 힘을 합하
여 투쟁합시다. 넓게는 우리를 다시 강점한 외세와 좁게는 이 섬에 제
멋대로 들어와 우리의 목숨, 우리의 재산, 우리의 태사른 땅, 이 비참한
제주섬을 집어삼키려고 아가릴 벌리고 미친 개처럼 설치는 경찰과. 이
에 더하여 우리가 무장을 해야만 하는 근본원인은, 완전독립된 나라를
찾아야 하는 사명에서 비롯된다는 걸 매사에 잊어서는 안 됩니다. 여러
분 이러한 동기를 모르거나 동의할 수 없는 사람이 있다면, 지금 마을
로 돌아가십쇼.
이덕구는 말마디를 끊어 잠시 뜸을 들였다.
거기 모인 서른 명 남짓한 젊은이들은, 여자나 남자나 다 갈중이적삼
차림에 짚신을 신었고, 누가 봐도 오합지졸이 모였음을 금방 알아볼 수
있을 만치 어설퍼 보였지만 침 넘기는 소리조차 들리지 않을 정도로 긴
장하고 있었다. 마디가 매끄러운 해장죽에, 얇게 무두질한 쇠가죽을 씌
워 끝에 술을 달아 장식한 채찍으로 손바닥을 가볍게 두드리면서 이덕
구는 행간의 침묵을 다스렸다.
강팽효는 절따말 위에 앉은 이덕구가 거인 같아 보였다. 전에 용마술
에 들렀던 테우리 차림을 했던 그라고 도저히 믿어지지 않을 만치 지금
보고 있는 그는 늠름한 장수와 같았다. 그의 콧등에 솜솜히 뚫린 마마
자국이 강팽효가 선 위치에서는 지워져 보이지 않았다.
딴 사람이여, 말도 안 더듬어.
새마슬중학원생들 중에도 더러 놀라는 학생들이 있었다.
학교에서 아이들 놀림감이 되어도 입꼬리가 찢어져라 웃기만 하던
선생의 모습은 간데없고, 바람처럼 나타나 전장을 종횡무진 내달리는
기세당당한 용사가 있을 뿐.
정말, 이젠 곰보딱지라고 놀리지도 못하키여.
사이를 두고 끊었던 말을 이덕구가 있었다.
그렇다면 동지들, 승리하는 그날까지 목숨을 다하도록 싸웁시다. 내
말을 들으시오. 외아들과 장가들어서 아직 후사가 없는 사람은 이쪽으
로-.
그가 채찍을 곧게 뻗어 그의 오른쪽 숲가장자리를 가리켰다.
아마도 여나믄 명이 그의 채찍으로 달려나갔을 것이다.
강팽효는 나가지 않았다.
불미대장이 한사코 강팽효를 열 밖으로 밀었다.
난 우리 각시 뱃속에 삼신할망이 점지한 걸 압니다.경허니 후사가
없는 사람과 다릅주.
완강하게 강팽효는 제자리에 붙박아서서 버텼다.
그때 이덕구의 채찍 끝이 불미대장을 가리켰다.
할으바님께선 어떻게 요길 오십디까?
불미대장은 요때다 싶었던지 활활 젠걸음으로 열을 벗어나 이덕구
앞으로 나섰다.
이 장두, 지난 단오경에 용마슬에서 뵌 것 같은디, 기억 못하크라?
글쎄, 생각이 날 것도 같고, 어떻든, 젊은이들 군사훈련한다고 차출
한 일행에 이 노인이 왜 껴들었을까, 이덕구는 그게 궁굼해서 잘 생각
키우지 않는 이전의 만남에 몰두할 수가 없었다.
불미대장은 잽싸게 이덕구가 자신을 쉬 알아보지 못하는 걸 눈치채
고는,
거두절미해불고, 난 불미쟁이여, 이디서 꼭 쓸모가 있는 사람일 건
디, 어떤가 이 장두, 나가 불미간을 차리민 젊은 사람 못하는 일을 해낼
수 있을 거라 생각되는디.
이덕구가 말등에서 펄쩍 뛰어내려 불미대장 발등을 부여잡고 엎드렸
다.
할으바님, 몰라뵈었수다. 잘 오셨수다.
불미대장도 엎드려 이덕구가 자신의 존재를 받아준 데 대하여 고마
워했다.
양생돌이 걱정했다.
할으방이 끼어 있지민 만일에 일이 생길 때 곤란할 것인디.
불미대장이 으하하 웃으면서 허릴 펴더니 멱서리를 부리고 다짜고짜
팔뚝을 걷어붙였다.
봐하니 저사람, 힘께나 쓰겠네. 늙은 내 걱정 해주니 고맙네만, 경허
면 우리 팔씨름 한판으로 힘내기 해보주.
양생돌이 달리기와 힘겨루기에는 자신이 만만했고, 그건 자타가 인
정하고 있었다. 
이 할으방이 사람 몰라보네.
말고삐를 잡았다는 사실마저 잊을 만치 양생돌이 흥분해서 불미대장
과 맞서려 들었고, 좌중은 어느새 그들을 에워싸서 구경할 채비를 마쳤
다.
이덕구도 천천히 일어나서 양생돌이 팽개친 말고삐를 잡고 구경꾼
틈에 끼어 섰다.
두 사람은 풀밭에 배를 깔고 누워, 오른손이냐 왼손이냐, 어느 손아
귀로 힘르 쓸 것인지부터 정하는데 꽤 오래 설왕설래했다.
둘 다 오른손잡이임이 밝혀지고 드디어 오른손아귀로 대결하기로 하
고, 단 한 판에, 완전히 손목을 땅에 뉘는 것으로 숭부를 내기로 했다.
침을 뱉아 잘 문지른 손아귀를 서로 거머쥐었다. 하고많은 세월을 들
판에 뻗어 서로 얼클어진 칡덩굴과 너무도 닮았다. 그러쥔 손아귀며 곧
추 세운 팔뚝이.
구경꾼들이 침을 삼키고, 이외의 구경거리에 점점 빨려들어갈 즈음,
막 좌중이 감질낼 그 무렵에 두 선수의 준비상황을 지켜보던 심판관이
-그는 자긴해서 심판을 보겠다며, 개구리앉은다리를 하고서 선수의
준비상황을 일찍부터 점검하고, 바닥의 잔돌멩이까지도 승부에 영향을
끼친다고 다 주워 멀리 던지면서 단단히 서둘렀는데, 오라리에서 올라
온 현재영이었다-여이, 땅 하고 치켜들었던 팔로 허공을 베었다
양생돌이 꿍, 신음을 뱉으면서 용을 쓰는데 얼굴이 검붉어지며 볼이
부풀었고 불미대장은 별 내색을 보이지 않고 시선을 먼데 두고 있었다,
판은 쉽사리 끝나지 않았다. 몇 번인가 연거퍼 양생돌이 힘을 손아귀
에 모으며 신음을 토했지만 곧추 세운 두 팔은 뿌리가 단단히 내린 나
무등걸모양 그대로 서 있었다.
양생돌은 구슬땀을 흘리기 시작했다. 불미대장도 눈을 꿈쩍거렸다.
앗, 구경꾼들이 눈을 떼지 못하고 지켜보던 두 가닥 팔뚝이 어느 순
간, 확 쓰러짐과 동시에 모두들 신음같은 외마디 비명을 내질렀다.
누구 손이 누구 손 위에 엎어졌는고? 잠시 흩어졌던 눈들이 두 사람
의 쓰러진 팔끝의 손으로 쏠렸다.
벌써 불미대장이 팔을 거두어 자리를 털고 일어섰다.
손바닥을 탁탁 치고, 어험, 헛기침을 하더니 담배쌈지를 꺼내어 통꽂
이로 담뱃대에 묻은 재를 긁어내고.
양생돌이 구슬땀에 범벅이 된 얼굴에 적잖이 미안해 하는 기색을 띠
고 불미대장 앞에 엎디어 절했다.
할으바님, 용서하십서. 어른을 몰라봤수다.
불미대장은 한판 잘 놀았는데 뭐가 그리 몰라본 일이 있으며 용서를
빌 만한 건덕지가 있는가고 툭 터진 웃음을 터뜨렸다
이 사람아, 나가 대물린 불미쟁이여. 메를 놓은 적이 이날 이때꼬지
없어시니, 팔뚝에 힘이 모아졌주게. 그것뿐이라. 에, 이제 그만 일어사.
너무 공손허게 굴다간 이 늙은 게 주착부린 건 어떵하랜 말인고,
그 할으방 대단허고이.
팔씨름 구경에 넋을 놨던 좌중이 서로 감상한 바를 나누면서 다시 열
을 지어 이덕구 앞에 늘어섰다.
그가 한쪽에 갈라 세웠던 이들에게 말했다.
앞으로 무기를 들고 싸을 대목이 반드시 있을거우다. 외아들하고 새
서방은 만일의 경우를 대비해서 빼는 거니 경 알고, 마을에 있어도 우
리를 도와 할 일이 많수다 내일부터는 산에 오지 맙서.
갈라섰던 패들이 웅성거렸다. 잘됐다고 안도의 숨을 내쉬는 청년도
있었다.
나머지 사람들은 훈련을 받아야 될꺼우다. 힘든 일도 있을 거난 각오
합서.
또, 낮에는 이디서 훈련받고 밤에는 집으로 돌아가기로 합주. 지금까
지는 한데서 잠을 자야 될 정도루 경찰이나 서청이 중산간마을에선 맥
을 못 추난 조금씩만 명심하민 괜찮을거우다. 해변마을에서 올라온 사
람, 손 들어봅서. 음, 새마슬중학원 여러분, 그 외에 다섯 사람이구나.
여러분들 다섯 명은 중산간마을에 친족이 있건 그디 가고, 새마슬중학
원생 여러분은 이디, 은신처가 있으니 거기서 지내기로 한다. 할으바
님, 불미대장이랜 부르기로 하쿠다 괜찮지예? 우린 무기가 변변하지
못하우다. 일본군이 불 지르다 만 찌끄래기 9.9식 총 몇 자루하고 수
류탄 조금이 전부우다. 죽창 끝에 붙일 철창을 벼려줍서. 할으바님 뒤
에서 심부름할 사람을 두어 명 골라서 필요한 일을 시킵서.
그는 말을 마치고 새마슬중학원생 중에서 상급생 한 사람을 골랐다.
그로 하여금 학생 가운데서 시력이 좋고 나이가 어린 축에 드는 여섯
사람만 추려내서 두 사람씩 짝을 지어 망보는 당번을 정하게 하고 그
상급생은 분대장직을 맡아 망지기 분대를 책임지라고 했다.
나머지 사람들도 일곱 명씩, 아흡 명씩으로 분대를 구성했다.
불미대장은 그날로 배당된 두 소년을 데리고 공터 남쪽에 우뚝 앉은
큰바위 그늘에다 불미간을 차렸다,
소년 둘은 돌덩이며 찰흙을 도와 나르고, 제법 서툴잖게 불미대장과
일손을 맞추어나갔다.
이야 이름이 뭔디?
그들은 형제노라면서, 성 이름은 종석, 난 종호, 막내가 묻지도 않은
말까지 조잘조잘 지껄였다,
저어디, 망 당번에 든 여학생이 우리 누이 종희우다. 누이가예, 우리
큰성 원수갚으켄 하니까, 우리도 막 따라왔수게. 우리 아방은 괴기 낚
으레 가불고 어멍은 울언 마씸. 경해도 못 가게 안 합디다,
그러니까 국민학생들인데, 그들은 소년단원이라고 했다.
불미대장은 순간 가슴이 먹먹했다,
이런 조무래기들마저 억한 심정을 품고 살아가지 않으면 안 되는 이
놈의 가엾은 땅, 태초에 이 섬은 솟아나면서 무슨 업보를 타고났기에
걸핏하면 좁은 땅덩어리가 아가리를 벌리고 여길 살 터라고 발붙인 사
람들을 삼키려는가.
담배를 깊숙이 빨아들여 연기를 꿀꺽 삼켜버렸다
격하게 끓어오르던 슬픔이 연기에 질식하여 사그라졌다,
큰바위 위로 소맷자락을 드리운 것처럼 가지를 늘이고 선 나도밤나
무 가지를 무지스럽게 분질렀다,
종호야 종석아, 어서 가게.
부러뜨린 가지를 끌고 아이들을 데리고 공터를 홅어다니면서 청미래
덩굴을 찾아 삭정이를 모았다.
이걸로 불을 때민 불땀이 세고 연기가 안 나, 알암시냐. 우리 오름만
이 해놓게이.
불미대장은 손주들을 데리고 숲에 땔감을 주우러 나온 듯이 사뭇 명
랑하게 굴었다. 두 소년도 가슴에 원수를 갚아야 한다는 악감정 따위를
품은 것 같잖게, 새빨갛게 익은 청미래열매를 따 주전부리를 해가면서
신나게 삭정이를 주워 나도밤나무 가지에 걸쳐왔다.
불미간 분대가 큰바위 그늘 한쪽에 청미래삭정이를 쌓아올리는 동
안, 망보기 분대는 공터와 새별오름으로 오르는 길이 한눈에 들어오는
장소를 찾아 정상을 누비고, 직접 무장훈련을 받게 되는 두 개의 분대
는 숲의 곳곳을 돌아다니면서 총검술 익힐 때 표적으로 쓸 나무의 밑등
을 표시하고 나서, 내일부터 하게 되는 훈련에 대비해서 우선 여러 마
을에서 깎은 죽창을 가지러 은신해놓은 동굴로 이덕구를 따라나섰다.
긴 여름의 하루가 짧은 겨을 한낮보다도 빨리 지나가는 것 같았다.
해가 숲의 서쪽 끝 나뭇가지를 타고 미끄러져내려가 숨어버리고 산
은 아주 빨리 어두워지기 시작했다.
불미대장은 큰바위 그늘에 비스듬히 드러누워 한가롭게 담배를 태웠
다.
두 소년이, 할으방 우리 저디 성님덜 일하는 거 도와주카 마씸 하면
서 몸살난 망아지처럼 엉덩이를 들썩거려, 그러라고 했더니, 뛰어가 저
희 누이가 신호대로 쓸 나무장대를 만드는 것을 거들었다.
저 아이덜 심심허지 않게 낼부턴 일을 천천히 해사키여,
숲에 어슬어슬 저문 기운이 짙어졌다. 저만치 떨어져 있는 사람의 얼
굴이 윤곽만 보일 정도로 날이 저물어서야 무장분대원들이 죽창을 한
짐씩 지고 돌아왔는데, 갈 때보다 온 사람 수가 너댓 명 더 불어나 있었
다.
그들은 불미간 근처의 숲속에다 죽창을 한데 모아 나뭇가지를 꺾어
은폐했다.
불미대장은 무장분대에 섞여온 그들이 어렴풋한 그림자만으로도 어
딘지 눈에 익었다.
옳거니 팽횰 불러보민 알 도리가 있일 테주.
담뱃대를 버룻대로 한 손에 들고 큰바위 그늘 밖에 나와서서, 팽효
팽효 어디 있는가 하고 목청을 돋우어 불렀다,
무장분대원들 중에서 불미대장의 부름을 받는 사람이 아무도 없었
다.
거 이상허고이, 저 사람 중에 팽효가 틀림없이 있일 텐디.
그는 바잡아 그들 가까이 가면서 다시 불렀다.
팽효 그디 있는가?
아무도 대답하지 않기는 이번에도 마찬가지였다.
그때 불미대장의 머릴 번개처럼 획 스쳐지나는 게 있었다.
날 놀라게 하젠 수작 꾸며구나.
그의 짐작이 바로 맞아떨어졌다. 그가 심드렁하게 등을 돌리는 척하
기가 무섭게 청년 한 패거리가 달려들어 불미대장을 번쩍 들어올렸다
헹가래칠 것처럼.
불미대장은 하늘을 보고 들려져 팔다리를 가올거리면서, 이놈덜 이
놈덜아 날 내려노라 헛호령을 쳐댔다. 그의 호령소리에는 진한 반가움
이 묻어 있어, 웬일인가 달려와 빙 둘러선 사람들에게까지 기분좋은 미
소를 머금게 했다.
청년들은 한참을 더, 불미대장을 들어올린 채 서서 웃고, 그는 뒤집
힌 풍뎅이처럼 바등거렸다. 주위사람들이 웃어대기 시작했다. 불미대
장이 그 와중에도 담배를 피웠기 때문이다. 어둠이 짙어지고 아직 별이
솟기에는 이른 저녁, 그의 담뱃대에는 그가 뻑하고 한 모금을 빨 때마
다 빨간 불 한 점이 켜졌다가 사라지고 또 켜졌다가 사라졌다.
저 불미대장 되게 골초 닮다.
괄에 힘이 빠진 청년들이 불미대장을 내려놨다,
그는 청년들 손을 일일이 잡아보면서 목이 메었다.
그들이 용마슬 떠나 숨어산 몇 달 동안, 명완이 말고는 누구도 그들
을 본 사람이 없었다.
용마슬에선 그들을 아예 입밖에 내어 말하는 것조차 조심했다.
경찰은 가끔씩 느닷없이 마을에 나타나 집집마다 가택수색을 하곤
했다.
젊은 여인이 그 집에 있으면, 너의 서방 어디 갔어? 하고 다그쳤다.
아직 시집 안 간 티가 보이면, 오빠 어디 숨겼지? 하면서 눈치를 살폈
다, 실제로는 경찰에서 마을의 젊은이들 명단이나 신상 파악을 하고 있
지 못했다, 그걸 눈치챈 마을사람들은, 육지 나가 산다든가, 일본에서
돌아오지 않았다고 얼버무리기도 하면서 위기를 넘기던 참이었다,
한근삼을 잡으러 왔을 때도, 그가 원래 서울에서 대학을 다녔으므로,
서울에 간 지 오래라는 대답으로 경찰을 따돌렸다.
돌통이, 근삼이, 이 사람덜아 고생 많았주이.
명완이를 시켜 산에서 훈련한다는 소식을 전하기는 이미 했어도, 불
미대장이나 강팽효는 쉽사리 그들과 마주치리라곤 상상도 못했다.
강팽효가 무장분대원들과 한수기숲을 벗어나 한라산 쪽으로 쑥 들어
가서, 겉으로 보기에는 굴처럼 보이지 않는 한 동굴 어귀에 다다랐어도
용마슬 젊은이들 은신처가 그 근처라는 걸 몰랐기에, 그냥 남들처럼 어
귀에 서서 안에서 꺼내는 죽창을 받아 다발로 묶고 있었다.
용마슬에서 만든 죽창의 일부를 부동찬이 바래기에 싣고 한라
산 중턱 어디께까지 나른다는 건 알고 있었다. 그러나 정작 부동찬도
어느 정해진 지점까지만 실어다놓을 뿐, 누가 어디로 가져가는지를 모
르고 있었다.
돌통이네는 마지막 죽창다발과 함께 동굴 밖으로 나와 강팽효를 되
우 놀라게 했다, 한수기숲에 불미대장이 올라왔다고 전했다.
그 할으방이 40년 전 신축년 성교란 때, 위원장 할으방하고 우리 마
을 장두였댄 하더니, 그 기개가 아직도 살아 있는 모양여.
그들은 한수기숲으로 오면서 불미대장을 깜짝 놀라게 해주자고 공론
했다. 언제 그들 젊은것들이 모여서 조용한 적이 있었던가,
불미대장은 마을청년들이 패지어 다니면서 이웃마을들과 그나저나
뭔 빌미를 잡든지, 싸움판을 벌이던 지난날의 그들을 문득 돌이켰다.
그렇게 시작한 생활이, 그러니까 낮이면 산으로 오르고 밤이 이슥해
지면 마을로 내려오는 삶이, 어느덧 한라산에 눈이 내리는 초겨울까지
와닿아 있었다.
2. 달리는 아이들
돌이는 날이갈수록 아버지와 첫 대면했던 그때를 그리워했다. 벙어
리처럼 말은 하지 않았어도 그때 아버지는 바다며 산으로 데리고 다니
면서 많은 것을 보게 했고 가르쳤다.
이제는 도둑이나 다름없이, 어쩌다 한밤중에, 이 밤과 저 밤이 맞붙
은 사이에 슬쩍 들르곤 하는 아버지.
학교에서는 돌이를 가리키며 아이들이 놀렸다,
돌이 아방은 빨갱이여. 돌이는 빨갱이 새끼여.
돌이는, 아니여, 우리 아방은 훌륭한 선생님이여 하면서 항변도 해보
고 용기를 내어 돌팔매질도 더러 해보지만 아이들은 더욱 기승을 부리
면서 놀려댔다.
학교에 가기가 싫었다.
돌이는 아버지가 새마슬중학원 선생님으로서 존경받을 만하다고 생
각했다. 그런데 아이들이 놀리면서부터, 집에도 안 들어오는 아버지,
경찰과 서청이 매일같이 집에 와서 어머니를 다그쳐 못살게 굴 만한 뭔
가를 어딘가에서 하는 아버지는, 대청단원들이 집 둘레에 보초를 서다
시피 하고 감시를 하는 이유와 무관하지 않을 거란 생각을 떨쳐버릴'수
가 없었다.
아이들뿐만 아니라 돌이 귀에는 어른들이 아버지를 두고 수군거리는
소리도 들렸다,
덕구 선생이 원수여 철부지덜을 선동해연 산에 데려간, 세상에. 선
각자옌 믿었더니 붉은 물든 사상가 빨갱이옌.
수군거리는 어른들은 귀엣말로 속삭였지만 돌이 귀에는 천둥소리처
럼 쿵쾅쿵쾅 크게 들렸다. 너무 그들의 말소리가 커서 자신의 머리가
산산조각이 날 것만 같은 무섬증이 일곤 했다.
또 어떤 사람들은 전혀 다른 말을 했다. 기가 죽어 고개를 폭삭 수그
리고 길 옆으로 게걸음을 하는 돌이를 끌어안고, 힘 내라, 아방은 지금
큰일을 햄져, 이 섬사람뿐 아니라 이 나랄 위해영 좋은 일 햄시난 기죽
지 말라.
그러면 우리 아방은 누가 말하는 게 정확한 사실일까.
전에는 선생님이 수업시간에 아이들이 모르는 게 있으면, 이용우, 말
해봐 하면서 꼭 자신이 3학년에서 제일 똑똑하다는 사실을 인정해줬는
데, 아버지를 빨갱이라고 대놓고 수군거리기 시작한 후에는 단 한 번도
지명하거나 한 적이 없었다.
비밀연락을 통해서 소년단원을 모집할 때도 아무도 돌이에게는 그
사실을 알려주지 않았다. 사람들은 소년단을 새끼빨갱이라고 했다. 왜
자기한테 빨갱이 새끼라고 하면서 소년단에도 가입시켜주지 않는 것일
까.
생각 같아서는 할아버지한테나 어머니한테 자신이 잔뜩 품고 있는
아버지에 대한 의문과 불만을 다 토로해야 옳을 것 같았다. 그런데 그
래지지가 않았다.
새마슬에서도 한라산에 눈이 내린 걸 알 수 있었다. 산꼭대기가, 특
히 북쪽이 새마슬에서는 바로 마주보였는데, 하얗게 빛나던 날, 첫추위
가 매운 밤이었는데, 언제 왔는지 기척없이 아버지가 자신의 얼굴을 내
려다보며 서 있었다.
돌이는 잠결에 몸을 뒤채는 것처럼 하면서 모로 누웠다.
주머니에 손을 찌르고 구부정하니 서서 돌이를 보던 아버지가 방을
나서려고 했다.
밤에 아버지가 오면 매번에 그랬지만 그 밤에도, 아방, 하고 부르리
라 속으로 용을 썼지만 막상 부르려니 말은 입밖으로 나가지 않고 감은
눈은 꺼풀이 바르르 떨리면서 더 꼭 감겼다, 결국은 아버지를 그냥 보
내면서 돌이는 소리없이 울었다.
산에서는 종석이와 종호를 진작 새마슬에 돌려보냈다.
이덕구는 그 소년들이 아직은 부모 그늘에서 응석이나 부릴 나이에
산에 오른 게 가상하다면서, 단 하룻밤을 새마슬중학원생들이 은신하
는 동굴에서 자게 하고 마을로 내려보냈던 것이다.
한수기숲 분대원들을 각기 제자리에 있게 한 다음, 이덕구는 절따말
에서 내려 두 소년을 불렀다.
어젯밤 산에서 잔 기분이 어떠냐?
두 아이는 서로의 얼굴을 번갈아보며 썩 대답을 못하고 미적거렸다.
말해보라.
이덕구가 예의 말채찍으로 자신의 손바닥을 가볍게 내리치면서 다시
물었다,
막내가 대답했다.
재미있입디다.
그와 같은 대답이 나오도록 유도하여 이덕구는 질문을 했던 것일까.
당장에 되받아, 그렇다, 너회들에게 산의 하루는 재미있을 만하다.
숯가마를 지러 고지에 들어간 기분이었을 것이고, 길 잃은 마소를 찾아
들판을 헤매다가 하룻밤 한뎃잠을 잔 기분이었을 것이고, 원족을 나온
기분이기도 할 것이다. 그러나 지금 한라산의 동굴을 집 삼아 잠을 자
는 사람은, 재미로 그러는 사람이 너희들 말고는 단 한 사람도 없다. 너
희들은 그만치 어리다. 심각한 세상은 꼭 어른들 몫만은 아니다. 그렇
지만 될 수 있으면 어른들이 그 몫을 떠맡는 게 상식이다,
두 아이는 멀뚱한 표정을 가누지 못하고 이덕구를 보다가, 불미대장
을 보다가, 거기 모인 분대원들의 표정을 살피면서 드디어 한참 만에
심각해졌다.
이덕구는 그 아이들에게, 낮에 새마슬로 태연하게 돌아가라고 일렀
다. 누가 혹시라도 어디 갔다 왔느냐고 물으면, 소 방목터에 갔다 오는
길이라고 대답하라고 했는데, 역시 막내가, 선생님, 우린 쇠가 없수다
했다.
이덕구가 귀밑까지 입꼬리를 찢으며 웃었다.
그렇구나. 그런 것도 모르고.
그 아이들이 더 현명한 꾀를 냈다. 외가에 제사지내러 갔었다고 말하
겠노란다. 제주읍 외곽마을 오라리에 조부모가 있다면서.
오라리에서 올라온 현재영이, 야, 너, 허칩 할으방 손주구나 하며 반
겼다.
해변으로 시집가서 물질하는 해녀 딸이 있다고, 양반집 체면 다 버려
놨다고, 허칩 할으방은 입버릇처럼 한탄을 했던 때문에 현재영은 짐작
만으로도 그들을 알아봤다,
집에 가서 여기 왔던 말을 아무한테도 하지 말라. 너희들이 할 일이
있으면 누가 연락을 갈거다,
종희는 동생들을 마을로 되보내는 게 서운했다. 같이 있으면 의지도
되고 덜 그리울걸.
누이가 눈물이 글썽해서 두 동생을 숲밖의 길까지 따라나섰다.
아이들은 제주읍 외곽을 반쯤 빙 감아돌아 새마슬로 이어지는 웃한
질이 나서자, 누이한테, 어멍한티 뭐옌 해여? 하고 발길을 멈췄다,
걱정 맙서 종희 누인 종민이 성 원수갚을 날까지 투쟁하켄 합디다 영
말해여.
길섶의 으름덩굴을 헤쳐, 아직 설익은 열매를 따서 두 동생 손에 쥐
어주었다.
잘 가이. 나 걱정 말라, 누이도 잘 있어이.
그때 막 돌아서던 막내는 자기 뺨을 만졌다. 종희가 막내의 그 행동
을 가슴으로 느꼈다. 양과자 안 먹기 운동할 때, 막내가 어디서 났는지
껌을 우물거리고 다녔다. 종희는, 이노무 새끼, 양키덜이 개한티 주듯
이 던지는 꿈 주선 씹엄구나 하면서 다짜고짜로 뺨을 한 대 내갈겼다.
누이야 아니여 나 밀 씹언 꿈 맨들았져.
막내는 손바닥에다 칵 씹고 있던 껌을 뱉아 보였다. 밀기울이 아직
가시지 않은 연옥색 토밀껌이 동생의 손바닥에 불거져나와, 꼭 콩알만
한 크기였는데, 종희의 성급맞은 행동을 나무라는 것처럼 보였다.
막내가 누이와 헤어지면서 하필이면 그날을 돌이켰다.
종희는 숲으로 들어오면서 곰곰이 생각해봤다, 왜 그때 생각을 햄신
고?
종석과 종호는 누이가 뒤에 마냥 서서 자신들을 지켜본다는 걸 알았
다. 그래서 종석은 종호에게 뒤돌아보지 말라고 몇 번이나 주의를 줬
다.
길을 고비돌아 한참 걷다가 막내가 종석의 표정을 살폈다. 종석은 언
제나 그랬지만 별로 표정을 드러내지 않았다.
성, 섭섭해여? 산에서 내려오는 거.
종석이 고개를 가로저었다.
종희 누이가 종민이 성 원수 갚아줄거라이.
막내는 혼잣말에 스스로 확신을 담았다. 그때 껌 주워먹은 줄 알고
자신을 때리던 누이의 매운 손맛을 갑자기 뺨에서 다시 되살린 건 정말
생각 밖의 일이었다. 막내로서도 왜 그때 생각이 떠올랐는지, 알 수가
없었다.
그들은 태연하게 새마슬로 돌아왔다.
한낮이 조금 기울 무렵에 집에 와보니 아버지와 어머니는 없었다.
종석은 전에 했던 것처럼, 걸레를 빨아서 마루도 닦고 마당에 간 짚
이 흐트러진 데가 있으면 바로 깔았다. 단 하루, 집을 비웠을 뿐인데,
영 남의 집에 온 것처럼 늘 보던 집안의 모든 것이 낯설어 뵈었다.
두 어린 사람은, 산에서 산 하루가 일상을 뛰어넘는 삶이었다는 걸
알기에는 너무 어렸기 때문이다.
그래도 날이 저물어 물질갔던 어머니가 돌아오면서 두 소년의 삶도
제대로 자리를 잡고, 그토록 낯설어 뵈어서 당황했던 집이, 잠깐 마술
에 걸렸던 것처럼 이상한 기분은 풀리고 아무렇지도 않았다.
어머니는 태왁바구니를 부리면서부터 큰 소리로 잔소리를 늘어놨다.
이노무 새끼덜, 도새기 (돼지) 밥도 안 주었구나.
언제나처럼 어머니는 소리소리 지르면서 부산스럽게 집 안팎을 돌아
다니며 살림을 챙겼다.
종석이가 통시로 달려가, 구정물과 밥찌꺼기 따위를 한데 모아놓은
헌 항아리에서 돼지밥을 퍼주었다.
어멍이 물질해연 얼마나 힘든 줄도 모르는 노무 새끼덜아. 밥이라도
해여놓지,
어머니는 쉬지 않고 소리를 지르고 보리쌀을 질그룻에 담아 물을 부
으면서 벅벅 문질러 씻고 밥을 안쳤다.
막내는 올래에 나가 폭덩굴이 얽힌 담장에 올라타 금방 내려온 산이
라도 오를 기세로 말 달리고, 종석이는 보리짚 한 단을 가리에서 빼어
부엌에 가져갔다.
막 불씨를 헤집어 불땀 좋은 솔잎에 불을 붙이려던 어머니가 부지깽
이로 종석이 등을 후려칠 듯이 높이 들었다가 슬쩍 건드리며, 이노무
새끼야, 나직히 말했다. 종석이가 대견할 때면 어머니는 늘 그랬었다.
그랬는데 이번에는 어머니 눈에 눈물이 가득 고였다가, 아직도 물안경
자죽이 깊이 패인 볼을 타고 방울방을 떨어졌다. 너네 올 줄 몰란, 어멍
이 밥 안 해연. 배고프녜?
어머니는 아궁이에 엎디어 푸후 바람을 불었다. 불이 당기면서 연기
가 피었다.
머리에 썼던 흰 무명수건을 벗어 쓱 눈물을 닦으면서 어머니는 중얼
거렸다. 아이고 맵다. 불 일구젠 하민 눈물깨나 홀려사.
그날 이후로, 종석이와 종호는 뻔질나게 외가에 간다면서 새마슬을
나섰다,
돌이는 학교에서나 마을 안길에서 그들과 마주치면 뭘 말하려는 것
처럼 우물쭈물했다. 둘은 돌이의 그런 행동을 전혀 눈치채지 못한 듯이
시치미떼고 제 갈 길로 가버렸다,
용마슬 창화는 창원이 손을 꼭 잡고 부지런히 걸었다.
아버지는 짚신을 손수 신겨주면서, 창화야 젖은 디 골라서 걸어가라
신 젖지 안 하게, 하고 당부를 했다.
번번이 제사나 명절 전이면 아버지는 창화한테 채소바구니를 들리고
새마슬포구로 생선을 사러 가곤 했다
순전히 바다에서 뼈가 굵어 눈을 감고도 망망한 바닷길을 훤히 찾아
키를 잡을 만치 뱃사람 중의 뱃사람으로 손꼽히는 어부 함씨를, 사람들
은 제주말로, 순불보제기 함씨라고 별호를 붙였다. 뱃속에서부터 타고
난 어부라는 뜻이다.
가을이 이슥이 깊어지면서 순불보제기 함씨 아들들이 용마슬 정자나
무인 팽나무 아래로 자주 들렀다.
그 나무 아래 용마슬 사람들이 앉아서 놀다가 함씨 아들들이 오면 짚
신을 갈아 신기고, 불씨막대로 쓰는 화심을 두어 자루 들려 돌려보내는
게 전부였다.
창호와 창원이가 새마슬포구에 내려갔을 때는 이미 순불보제기 함씨
는 물론이고 그 포구에 드는 모든 고깃배들이 썰물에 바닥이 드러난 모
랫벌에 얹혀 있고, 뱃사람들은 포구 갯바위에 앉아 두런두런 이야기를
나누던 참이었다.
함씨가 그들 오누이를 알아보고 반갑게 맞아주었다.
용마슬에서 사람들이 함씨 아들들한테 한 것처럼, 새마슬포구에서도
오누이가 신은 짚신을 바꿔 신게 하고 신고 갔던 짚신은 함씨가 자신의
고기구덕에 넣더니, 창화가 가지고 간 채소바구니에 오징어 두어 마리
를 짚으로 코 꿰어 묶고 옥도미도 역시 두어 마리를 꿰미에 꿰어 넣고
는 어서 가라고 서둘러 돌려보냈다.
창화는 새마슬 어귀를 벗어나 들길로 접어들어서야 길게 숨을 내쉬
었다. 자기들만 남의 마을에 들어설 때는 왠지 겁이 약간 났다 그래서
창원이와 맞잡은 손에는 진득하게 땀이 배었다. 짚신을 갈아신을 때도,
들메끈이 쉽사리 매어지지 않을 만큼 손끝이 떨릴 정도로 긴장했었는
데, 순불보제기 함씨는 창화를 보자마자 척척 생선을 꾸려주질 않나,
별로 닳지도 않았는데 짚신을 바꿔 신겨주질 않나, 그러고보니 괜히 지
레 벌벌 떤 자기가 우스웠다. 창화는 길을 걸으면서 새마슬에서 긴장했
던 것을 슬슬 풀었다. 오누이는 웃고 짓까불며 용마슬로 돌아왔다,
돌이는 아무래도 수상쩍었다.
종석이와 종호가 외가에 갔다온 날 밤이나 아니면 용마슬에서 오누
이가 생선 사러 새마슬포구에 왔다간 날 밤이면 그 일대의 마을들에선
왓샤부대가 들고 일어났다.
왓샤왓샤, 왓샤왓샤-.
먼저 함성이 마을을 확 덮치면 바로 뒤이어 땅이 쿵쿵 내려앉을 것같
이 울리면서 이 끝에서 저 끝까지 길을 따라 이동했다가 다시 저 끝에
서 이 끝으로 함성과 지축을 흔드는 발자국소리와 탁탁 부딪는 명쾌하
기까지 한 대막대소리가 파도처럼 밀리고 밀렸다.
태풍이 몰아치듯이 마을을 정신 못 차리게 휩쓸던 왓샤부대는 거짓
말처림 순식간에 자취를 감췄다. 그러면 마을은 다시 깊은 고요에 감싸
여 어둠만이 밤을 지킬 뿐, 왓샤부대는 어디서 와서 어디로 가는지 오
는 소리도 가는 소리도 들을 수 없었다. 오직 마을을 한 차례 하늘 높이
들었다가 내려놓고는 자취를 감추는 유령, 허깨비,
돌이는 꼭 그 정체를 제 눈으로 보리라 결심하고, 와- 소리가 메아리
지자마자 방문을 열다가 어머니 손에 등덜미를 잡히고 꼼짝없이 이불
을 뒤집어쓴 채 왓샤부대가 사라질 때까지 처박혀 있을 수밖에 없었다.
어머니는 이불 속에서 꼼지락거리는 돌이를 쥐어박으며 가만히 좀
있으라고 나직하게 나무랐다.
하긴 순이를 꼭 가슴에 안은 어머니조차 방구석에 이불을 둘러쓴 채 
죽은 듯이 숨을 죽이고 왓샤부대가 사라지기를 고대했다.
겨울에 접어들면서 멀리 산간마을 쪽에서는 왓샤가 진동하는 밤이면
횃불이 꽃처럼 피어나 넘실거리며 갔다왔다하는 게 새마슬에서도 똑똑
하게 보였다.
바닷가마을에도 이 무렵에 들어서 왓샤부대가 떴던 다음날, 마을의
골목골목에는 삐라가 깔려 있곤 했다.
-똑똑하고 건강한 젊은이들이여. 여러분들이 산으로 와야 합니다.
돌이가 올래에 붙은 삐라를 읽고 있는데 어머니가 황급하게 주워 부
엌으로 들어가버렸다.
삐라를 보거나 읽거나 가지고 있다가, 경찰과 서청은 말할 것도 없지
만 대청단원한테만 들켜도 잡혀가 치도곤을 당하곤 했으므로, 사람들
은 자리에서 일어나기가 무섭게 집 주위에 널려진 삐라를 수거하여 대
청사무실이나 향사에 가 신고해야 했다.
더구나 돌이네는 빨갱이 우두머리집이라고 손가락질당하면서, 신경
을 바짝 곤두세워 빌미잡힐 일이 없게 시리 미리 단도릴 하느라고 어머
니가 애쓰는 걸 돌이는 모르지 않았다. 그래도 돌이는 불만스러웠다. 
우린 우리고 아방은 아방이지, 아방 때문에 왜 우리까지 기죽고 살아
야 해여?
부엌을 보면서 발에 닿는 대로 돌멩이를 냅다 걷어찼다.
포구로 내려가는 길가에 있는 외삼촌네 집엘 갔다. 그 집은 마당이
참 넓고 금잔디가 가득 깔려 있어 폭신폭신 발자국이 스몄다. 해묵은
기와집 두 채가, 안팎거리로 두 이자 모양을 하고서 동서로 마당을
가운데 두고 앉았는데, 밖거리에 김순덕이 살고 있었다,
돌이는 순덱이 삼춘 하고 좀 어설픈 어조로 불렀다. 방문고리를 잡아
당기면서.
김순덕은 머리를 빗었는지, 바닥에 얼레빗이며 경대가 세워져 있고.
그런데 돌이가 문을 열자 몹시 당황해 했다, 급히 수건을 쓰는데, 방바
닥 한 옆으로 뭉턱 잘린 머리채가 놓여 있었다.
섬뜩했다, 돌이는 돌아서서 냅다 집으로 뛰었다.
"어멍, 순덱이 삼춘이......."
부엌으로 달려들어와 숨을 몰아쉬며 말문을 열자마자 어머니는 손가
락을 입술에다 세로 세워 쉬 -하면서, 물을 한 바가지 떠내어 마시게
했다. 물 마시는 걸 기다렸다가 짚방석을 당겨 돌이를 끌어앉혔다.
"제발 조용히 해도라. 할으바님 들으키여, "
어머니가 할아버지 방을 손짓해 보였다.
"그래 무슨 일이 있언?
"저, 순덱이 삼춘이예, 머리챌 싹뚝 잘란 수건 씁디다."
"그게 경 수선 피을 일이냐?
어머니는 눈을 똑바로 떠 돌이를 쏘아봤다.
아무렇지도 않은 일이라? 여자어른이 머리챌 자른 게. 여자들은 다
머릴 길게 길러서 처녀는 땋아내리고 각시는 쪽져 비녀 지르는 거 아니
었나.
"철들라 이것아. "
어머니가 머리통을 쥐어박는 체하고는 밖에 나가라고 등을 밀었다.
떠밀려 부엌문을 나선 돌이는, 막 올래로 들어서는 대청단장 메가네
신사와 양한권을 보고는 괜한 심술이 뻗쳤다. 마당에 가지런히 깔아놓
은 조짚을 걷어찼다.
"이노무 짜석, 어른을 보민 인살 해야지."
양한권은 메가네신사보다 조금 앞서 오다가 돌이를 나무랐다.
돌이는, 지까짓 것들이 무슨 얼어죽을 어른은, 하고 코방귀를 뀌고는
한길로 갔다.
전에, 메가네신사는 일본에 갔을 때 작은아버지 신세를 톡톡히 졌다
던가 해서 할아버지와 아버지 어머니한테 깍듯했다.
작은아버지가 와 있을 때만 해도 매일 아침부터 달려와, 좌구 성님,
기체후 만강하시꽈 하면서 넙죽 절을 올리곤 했다. 그런데 새마슬대청
단장이 되고부터는 돌이네를 보는 태도가 싹 변하고 말았다.
아무때나 들이닥쳐 할아버지 방문을 열어제끼고 툇마루에 걸터앉아
방자하게 굴었다. 그는 꼭 양한권일 달고 다녔다,
"덕구가 집에 내왕헌다는 사실, 우린 다 탐지하고 있수다. 이번 오민
대청사무실에 신고합서. 옛정을 생각해서 살아날 기횔 줘수다예."
그가 말마디마다 힘을 주어 거드름을 피우고 협박인지 권고인지 모
를 소리를 해도 할아버지는 늘 입을 다물고만 있었다.
돌이는 메가네신사가 그 검은 안경을 벗은 걸 본 적이 없었다. 그래
서 그에게는 눈이 없을 거란 생각도 해봤다. 짙은 검은 색안경 너머에
딴 사람과 같은 눈알 따위를 박고 나지 않은 사람 같아 뵈었다,
돌이뿐 아니라 새마슬 사람이면 누구나 다 그와 같은 생각을 했을지
도 모른다. 그가 언제부터 검은 색안경을 쌨는지 모르듯이. 오죽했으면
젊은 패들이 수수께끼를 다 했을까. 메가네신사는 언제부터 구로 메가
네 썼게. 815전 일본 댕길 때, 아니여, 대동아전쟁 초기에 남양군도
에 군수물자 실어갔단 미군포로한티 뺏아 썼댄 해라, 것도 아니여.
검은 색안경을 쓰지 않은 시절의 그를 전혀 본 기억이 나지 않는다고
새마슬 사람들은 말했다. 그만큼 색안경 쓴 그의 인상은 전혀 다른 사
람으로 보이게 아주 강렬했던 탓에, 전에 그의 모습을 사람들의 기억
속에서 깡그리 지우고도 남았다.
메가네신사가 제 손으로 꼭 덕구놈을 잡겠다고 공언하고 다닌 후부
터는, 돌이 딴에도 그가 옛정을 몰라보는 게 한없이 야속하고 또 한편
으로는 무섭기도 하고 약이 바짝 오를 때도 있었다.
포구에는 간밤에 고기잡이 나갔던 배들이 거의 다 들어와 부산하게
움직이고 있었다.
예전처림 배가 들어을 물때에 맞추어 고기를 사려는 사람들로 포구
가 붐비지는 않지만, 그래도 새마슬에서 가장 활기가 넘치는 곳이었다.
조무래기들은 여전히 포구를 놀이터 삼아 진종일 놀았다.
커다란 소라껄질에 바다우렁이를 잡아놓고 잘 마른 해초를 주워다가
화톳불을 올려 구워먹기도 했는데, 오름마다 봉화가 오르면서부터는
함부로 바닷가나 들판에서 불을 피우지 못하게 했기 때문에, 주전부리
감이 없어서 재미가 다소 덜하긴 했지만 그래도 포구는 좋은 놀이터였
다.
창화 남매가 그날 아침에도 순불보제기 함씨한테서 생선을 사고 있
었다.
비늘이 연분홍빛을 발하는 옥도미 두어 마리를 채소바구니에 넣어주
고 짚신을 갈아신게 한 함씨가, 어서 가라고 남매를 재촉했다,
"메가네신사가 우리 집에 금방 왔는디, "
돌이가 뭘 알고 한 말은 아니었다. 그냥, 그 남매가 새마슬포구에 드
나드는 게 막연히 은밀해 보였던 것은 왜 오래 전이었다. 그래서 해본
소리였다.
하긴 함씨 아들들과 그 남매가 오락가락하는 차 약간은 부럽고 질투
하고 있었던 때문이기도 했다. 자기가 모르는 어떤 은밀함을 그들끼리
만 공유하고 있다는 것에 대한 시새움일 수도 있겠다. 어쨌거나 메가네
신사는 은밀한 뭔가를 하는 이들에게 무서운 존재라는 걸 돌이는 간파
하고 있었다.
함씨가 막 길을 가려던 창화 남매를 불러세우더니 황망하게 그들을
데리고 김순덕이네 집으로 갔다.
돌이도 그들 뒤를 따랐다.
김순덕은 창화 남매를 뒤안으로 데려가서 대숲 깊숙이 숨겼다.
함씨는 선걸음에 다시 포구로 내려가고 김순덕은 큰 무쇠솥에 불을
지펴 물을 데우는 대로 퍼내어 빨래를 빨았다.
"돌이야. 넌 아무것도 못 봤지, "
김순덕이 바지런히 빨래함지와 솥아궁이 사이로 손을 움직이면서,
그때까지 어정정하게 마당 한켠에 서서 대숲을 보고 있는 돌이를 불러
다짐받듯, 아니다, 지나는 말투로 한마디했다.
"예, 아무것도 못 봤수다."
얼결에 돌이도 대답을 했다.
애벌빨래를 대충 끝낸 김순덕이 부엌 바닥에 밥을 차리고 돌이를 부
엌으로 불렀다.
"아침 일찍부터 우리 돌이가 왔다갔다하더라. 아침밥 안 먹었지. 우
리 밥 먹게,"
그러고보니 아침 일어나는 참으로, 설쳐다녔다는 .생각이 났다. 배가
갑자기 고팠다.
고구마를 큼직큼직 잘라서 함쩨 밥을 하니 좁쌀밥이 입안에서 달콤
하고, 혓바닥을 늘 깔끄럽게 하던 조팝도 목젖을 어루만지며 슬슬 잘
넘어갔다.
그만한 양은양푼에 소복이 퍼담은 밥을 두 사람이 맛있게 먹었다, 불
그스름하게 익은 자리돔젓갈에 깨소금이며 실파, 또 다흥고추를 썰어
버무렸는데, 구수한 맛이, 다른 반찬이 없어도 그렇게 밥맛이 좋았다.
"많이 먹으라. 튼튼하게 커사 해여."
김순덕은 마파람에 게눈 감추듯 맛있게 밥을 먹어치우는 돌이에게
숭늉을 떠주고 자리젓도 두 쪽으로 찢어 젓갈보시에 걸쳐주었다.
"우리 돌이 이 담에 어른 되어도 삼춘 생각할 건가 몰라."
밥먹기에 정신이 없는 돌이 곁에서 어느새 숟가락을 놓은 김순덕은
자꾸만 말을 붙였다.
"에이, 어른 됐다고 순덱이 삼춘을 나가 잊어버립니까?
돌이는 싱거운 소리도 다 한다는 생각을 했다. 입 가득 밥을 물고 있
어서 대답하기가 불편했지만 그렇게까지 묻는 순덕이 삼촌이 가엾은
것 같아 애써 대답을 했다.
"아이구 우리 돌이 착하기가."
김순덕은 돌이 두 뺨을 손아귀에 쥐어 코를 마주 비볐다.
삼춘이 혼자 살아서 외로운 모양이구나.
해서 돌이는 조금 낯간지러웠지만 김순덕이 하는 대로 그냥 뒀다,
"어서 먹고 학교 가라."
김순덕이 서둘러 아침을 마저 먹도록 했다. 학교에 가봐야 얼마 없으
면 방학을 할 것이기에 그러기도 했지만, 분위기가 술렁거려서 제대로
수업을 하지도 않았다.
돌이는 아침이면, 오늘랑 학교를 가지 말까 하는 생각을 매일처럼 하
고 있었기에 그날도 그렇게 서두르지는 않았다. 그래도 용마슬에서 온
창화 남매며, 김순덕이 왜 머리채를 잘라버렸는지에 대한 궁금증이 밥
을 먹는 동안 많이 사그라들어서 일단 접어두고 학교에 가기로 작심했
다.
학교에서 종호와 마주치자 돌이 호기심이 발동했다.
"종호 성, 요즘 자주 외가에 다니지."
종호는 아예 돌이를 노려보더니, 그래, 우리 외가에 우리가 다니는데
네가 왜 시비냐면서 되게 면박을 줬다,
"누게가 성 외가에 가는 거 뭐랜 행나, 외가에 가는 척 용마슬에 가
니까 말하는거지."
돌이는 짐작으로 마음에 새기고 있던 것을 탁 터놓고 말해버렸다,
아니나다를까. 종호는 질겁을 하고 돌이를 끌고서 비좁은 변소에 들
어가 문을 닫았다, 시궁냄새가 맵싸하게 코를 쏘았다.
"너 이덕구 선생님 아들이 분명하지."
종호도 만만찮게 나왔다. 눈을 부라리고 손가락을 곧추 세워 눈을 찌
를 듯이 대들었다. 그렇다고 돌이도 운을 그만치 떼었으니 쉽게 기죽고
싶지 않았다
"나 다 알아. 종호 성 소년단원인 거. "
이 새꺄, 종호는 당황해서 어쩔 줄 몰라 더 무슨 말을 돌이가 하는
게 겁이 났던지 입을 틀어막았다.
"너를 가입 안 시킨 건 다 이유가 있어 마. 이덕구 선생님 아들이면
좀 무게있게 굴어이. 지금 너가 한 말, 다 일급비밀야 마."
종호는 들릴락말락하게 돌이 귀에다 대고 속닥거렸다.
돌이도, 일급비밀야 마, 하는 종호의 말에서 저 혼자 짐작하고 있던
바가 사실이라는 걸 직감하고는 더럭 겁이 났다.
"성, 나 아무한티도 말 안 할거."
"야, 너 아무것도 아는 게 없어. 넌 모르는 걸로 해이."
종호는 비밀이 노출되었다는 걸 애써 부인하고 싶었다. 돌이가 자신
들이 새마슬과 용마슬 사이, 그리고 오라리에까지도 연락을 다닌다는
것을 자세히 알고 있는지 그게 궁금했지만 차마 물어볼 용기가 나지 않
았다, 종석이한테 돌이가 알고 있더란 말을 해야할지 그것도 몰랐다.
확실한 것은 심부름을 다니는 자신들도 몰랐다. 누가 무슨 심부름을 시
키는지, 그건 철저한 비밀사항이었기 때문에 알려고도 하지 않았다.
산에서 불미대장을 도와 단 하루 일하고 집에 돌아와 지내던 어느날,
아버지가 그들 형제를 불러 용마슬에 가서 화심을 사오라고 했다. 아버
지는 고기잡이갈 때 화심에 불을 붙여 배를 탔다. 그걸로 담뱃불도 붙
이고, 여러 개가 한데 얽힌 낚시줄을 태워 풀기도 했다,
화심 한 자루면 하룻밤 내내 태우고도 집에 돌아을 때까지 남을 만큼
볼씨막대로는 그만이었다. 그래서 예전에도 오라리 외할아버지는 화심
을 한짐씩 만들어 보내오곤 했다. 그걸 다 쓰고도 모자라면 용마슬이나
다른 산간마을에서 화심을 생선과 맞바꿔다 썼다.
그랬으니까 화심 심부름을 가란 아버지 말에 다른 뜻이 담긴 걸 그들
은 한동안 전혀 눈치채지 못하고 다녔다. 그러다가 문득, 갈 때마다 짚
신을 바꿔 신게 한다는 사실을 돌이키고, 아, 그 짚신에 뭔가 있구나 하
고 눈치챈 건 종석이 쪽이었다.
그들 말고도 새마슬소년단 중에는 심부름 다니는 패가 더 있었다,
아버지가 넌지시 암시를 줬다.
다른 사람 하는 일에 신경쓰지 말라, 모르는 게 좋은거여. 만일에 무
슨 일 있이민 알고 있는 한, 말 안 하고는 못 배긴다.
그랬는데 돌이가 알아버렸다.
그날 학교가 파할 때까지 기다리느라고 종호는 생병이 났다
집에 오는 길로 종석이한테 털어놨다.
종석은 별로 놀라는 기색도 없이, 돌이새끼, 똑똑한 놈이니까 대충
눈치챈 거여 하고는 그만이었다.
그런데 새마슬에는 난리가 났다.
용마슬 부 훈장은, 불미대장과 강팽효가 산으로 들어간 얼마 후 마을
을 버리고 새마슬로 이사를 해버렸다. 그로서는 도저히 용마슬에 눌러
살 수가 없었다.
거대한 힘과 맞서려는 좁쌀만한 힘이 앙앙거리는 게 가소릅기 짝이
없었다.
대세를 따라 홀러사. 거슬러오르젠 하다가는 망해여,
몇 차례나 인민위원회에서 그를 찾아 제발 마을을 떠나지 말라고 설
득했지만 그는 그의 신념대로 살 수밖에 없다면서 떠났던 것이다.
창화와 창원이는 돌이네 외삼촌네 대밭에 숨어서 김순덕이 갖다주는
점심을 먹고 새마슬을 나섰다,
마침 부 훈장이 을래에 나왔다가 지나던 메가네신사와 양한권과 마
주쳐 인사를 나누던 참에 창화 남매가 저만치서 올라오는 게 보였다.
부 훈장은 대번에 부동찬이 아이들을 알아봤다. 그는 지나는 말투로,
용마슬 아이들이라고 했다.
메가네신사가 바람을 일으키며 획 돌아서 덥썩 창화 남매를 양손에
나꿔챘다. 그제서야 양한권이도 메가네신사를 거들어 아이들 팔을 잡
았다.
부 훈장은 그때까지도 메가네신사의 행동을 파악하지 못하고, 그 아
이덜 괴기 산(사서) 가는 길일 테주, 뒷짐을 진 채 심드렁했다.
메가네신사는 부 훈장의 말 따위는 들은체만체 창화남매를 끌고 대
청사무실로 갔다.
대청사무실은 새마슬 향사 옆에 있는 양한권네 집에 들어 있었다.
금방 새마슬대청단원이 소집되었다. 그 통에 용마슬서 온 창원이 남
매가 대청에 잡혔다늘 소식이 확 퍼졌다.
순불보제기 함씨가 대청사무실엘 갔다. 아무래도 자기가 나서야만
그들 남매가 무사히 풀려날 것 같아 무턱대고 들어갔다.
메가네신사가 툇마루에 걸터앉아 벌거벗은 남매를 마당에 세워놓고
노려보고, 젊은 단원 한 사람은 마당에 깐 조지푸라기 하나를 쑥 뽑아
들고 이제 막 봉긋하니 살이 부풀기 시작한 창화의 엉덩짝을 쿡쿡 찔렀
다. 요게 제법 비바리 태가 나네,
창화는 훌쩍거리고 울었다.
메가네신사는 양한권이가 남매의 속옷까지 샅샅이 뒤져도 아무것도
없다는 귀엣말을 듣고 천천히 일어섰다.
"야노무 새끼덜아. 마지막으루 묻겠는디, 너 두 사람, 뭘 하자고 새
마슬에 완?“
양한권이, 바른 대로 말해여 하고 끝을 달았다.
"갱 끓일 옥도미 사러 왔수다게."
창화가 처음부터 한 말을 다시 앵무새처럼 되풀이 대답했다.
메가네신사가 양한권에게 손짓했다. 양한권은 남매한테 옷을 던졌
다.
허겁지겁 옷을 주워입는 남매를 순전히 재미삼아 구경하던 대청단원
들이 좋아 죽겠다고 웃어댔다.
저 비바리 몇살인고? 사타구니에 거웃 돋았져. 저거 보라. 시꺼멓게
났지.
함씨는 더 두고볼 수가 없었다.
"그만덜 해두자. "
메가네신사가 함씨 앞으로 바싹 다가섰다, 지휘봉으로 함씨의 턱을
받쳐 치켰다.
"이것들이 함씨 낚은 괴기 사서?
얼마 전까지만 해도 성님 성님 하던 메가네신사가 이제는 아예 반말
짓거리 였다.
함씨 큰아들 종민이가 고문당해 억울하게 죽었다고 꽃놀이를 하고
장례를 치른 것을 메가네신사는 종내 못마땅해 했다. 누게가 경찰에서
종민이 고문해연 죽이는 거 봤어?
그렇게 반발하더니 저되다 훨씬 연배가 높은 함씨를 보면 손아랫사
람 대하듯 하기 시작한 것은 역시 대청단장이 된 후부터였다.
"순불보제기 함씨. 우리가 당신을 주시하고 있어, 조심해."
함씨는 그와 다투고 싶은 생각이 눈꼽만치도 없었다. 남의 마을에 와
서 이런 흔이 났으니, 불쌍한 것들.
거기 모인 대청단원 중에는 자식을 둔 사람도 끼어 있었다.
불현듯 함씨는 그들이 사람 같잖아 보였다. 자기 자식을 생각하는 인
간들이민 어린것들 벌거벗겨놓고 저렇게 웃을 수가 없는거라. 겔쎄. 두
구봐. 남의 눈에서 눈물나게 하민 제 눈에선 피가 나고말고.
혀를 끌끌 차며 함씨가 암탉이 병아릴 품에 안듯 감싸안고 양한권의
집을 나섰다.
"욕봤구나. 이 노릇을 어떵하지."
울음을 그치지 않은 창화 남매를 데리고 함씨는 용마슬로 가는 산길
어귀까지 갔다
"자 그만 울고, 우리 억울해도 참고 좋은 날 오기만 기다리게이."
아무리 좋은 말을 해도 그들을 달랠 수가 없었다, 뭐라고 위로하는
말을 하면 할수록 남매는 어깨를 들먹이며 울었다.
창화의 울음소리는 깊은 땅울림처럼 함씨 귀를 맴돌았다.
"그만 울어, 누이야."
창원이 먼저 울음을 그치고 누이를 얼싸안았다.
창화의 울음은 쉽게 멎지 않았다. 멈출 듯하다가 다시 혹 하고 어깨
를 들먹이며 울고 또 울었다.
함씨가 양지바른 돌담을 의지해서 남매를 앉히고 저도 두 다리를 뻗
고 앉아 창화가 울음을 멈추기만을 기다렸다.
어린 사람덜이 웃으멍 사는 세상이 와야 할 것인디,
맘속으로나마 푸념을 하고 나니 갑자기 오만 가지 상념이 함씨한테
달려들었다.
큰아들이 죽어 눈앞에 주검으로 누워 있는 걸 봤을 때, 비로소 뭔가
세상이 꼬이고 있음을 눈치챘다고 해야 할까. 남들은 일제강점치하에
서 못살겠다고 아우성칠 때, 자신은 쪽배에 모든 것을 싣고 망망한 바
다 가운데 나앉아, 남의 일이니까, 나는 고기나 많이 낚으면 그만이란
생각으로 살았다. 바다는 그에게 너그러웠다. 철따라 물빛이 달라지고
잡아올리는 고기 종류도 다르다, 어느 때는 파도가 집채만큼 일어 나뒹
굴기도 했지. 그래도 직접 난파당한 적도 없고 바닷길을 잃어 표류한
적도 없이, 새마슬포구를 떠났다가 또 그리로 곧장 돌아오곤 했다. 그
렇게 살아가는 동안, 공출미를 꾸리면서 허리가 횐 것은 아내였다.
자신이 갖다주는 생선바구니는 순전히 아내 손에서 공출미로도 둔갑
하고 청동화로로 변하기도 했다,
그는 아내가 얼마만한 공출미를 할당받아 어떻게 그 몫을 채웠는지,
쇠붙이 공출은 또 어떻게 해서 근량을 채웠는지 알려고도 하지 않았고
알지도 못했다.
땅의 일은 그의 삶과 무관하다고 그는 여겼다, 그의 삶은 순전히 바
다에 있었으니까.
그런데 큰아들 종민이가 죽었다. 그 주검은 땅에 있었고 바다에도 있
었다. 그가 있는 곳이면 어디고 큰아들은 죽어 있었던 것이다. 고기를
낚아올리는 바늘 끝에서, 선명한 고기비늘에서 그는 아들의 주검과 맞
닥뜨렸다, 아들의 주검은 말이 없었다. 종민이 살았을 때 그랬던 것처
럼 주검도 아버지를 대하면 침묵하고 말았다. 우리 아방은 신선이라 바
다에 사는 신선. 인간이 땅에서 어떻게 살아가는지, 그런 거 관심 없는
것 같거든.
31운동기념식 참여로 온 제주섬이 바글바글 끓고 있을 때, 그는 마
당 양지 쪽에서 해바라기를 하면서 낚시를 챙기고 있었는데 종민이 제
친구들에게 애비를 그렇게 말했다. 부르터진 얼굴을 하고 주검으로 들
것에 누워 있는 아들을 마주하자 문득 그 말이 떠올랐다.
아니다 종민아, 난 사람이다.
정신이 번쩍 들었다
제발 일어나라. 너의 애비가 땅에 발을 딛고 사는 인간이란 걸 네 눈
으로 확인해 이 자식아.
그는 맘속으로 울부짖었다. 인간이 신선처럼 살아서는 안 된다는 자
각이 그의 내부를 흥고 지나갔다. 나 몰라라 했던 지난 세월이, 한없이
부끄러웠다.
아들에게 용서를 빌었다.
죽은 아들에게 애원하는 일은 살아 있는 아들을 나무라는 것보다 무
척 힘겨웠다.
그래서 그는 애비로서 아들에게 해줄 수 있는 모든 걸 하리라 스스로
다짐했다
마을사람들에게 부디 꽃놀이를 하여 아들을 영장해달라고 한 것은
바로 그런 다짐을 실천하는 첫번 일이었다.
그 다음 두번째가 연락 포스트가 되는 것이었다.
어느날 고기 낚으러 가는 배에 올라 연장바구니에 든 낚시를 추리다
가 똘똘 만 미농궤지를 봤다. 얼핏 보아서는 주낚시 끝에 달린 줄과 구
별이 안될 만치 가늘게 말아 한 번 꼬아서 낚시와 함께 들어 있었다,

종민군은 훌릉한 일꾼이었습니다. 모두가 함께, 어느 누구에게도
억매이지 않는 자주독립된 나라, 그리고 평등하게 누구나가 다 살
수 있는 그런 나라를 이룩하는 일에 종민은 목숨을 바쳤습니다. 부
디 연락 포스트가 되어주십시오. 만일 수락한다면 내일 종석이와 종
호를 용마슬에 보내어 불씨막대 화심을 사오라고 하십시오. 아이들
이 신고 갈 짚신을 밤 사이 툇마루헤 갖다놓겠습니다.

그 쪽지는 누가 썼는지, 어떻게 갖다왔는지 알 길이 없었다.
화심불에 쪽지를 태워 바다에 버리면서 함씨는 또 아들의 주검과 마
주했다.
쪽지내용을 선명하게 파악하지는 못했다. 죽은 아들을 위해 원가 할
수 있는 기회인 것은 분명했다. 더이상은 따지고 싶지 않았다. 어떤 나
라 어떤 사회가 건설되든 관심 없었다. 죽은 아들이 목숨을 걸고 하려
했던 거라면, 그는 무조건 하기로 결정을 내렸다.
어느 사이 창화는 울음을 그치고 진정하느라 안간힘을 쓰고 있었다.
“너네덜 고생이 보람으로 돌아을 날이 반드시 있을 거니 그날만 생
각하고 우리, 궂은 일일랑 이겨나가게."
그 딴에는 매우 어렵게 머리를 쥐어짜며 한 말이었다.
어느 바다에 무슨 생선이 많다는 따위의 말을 하라면 그는 하루종일
이라도 신나게 할 수 있겠다고 생각을 하면서 머릴 쥐어짜 한 말이 고
작 그 정도였다.
사실, 앞날이 어떤 형태로 올 것인지 전혀 짐작할 수도 없었다. 그럼
에도 그는 아이들을 달래어 맘속에 품고 있을 억울한 감정을 삭이고 싶
었다.
오누이가 길을 가는 걸 눈길로 오래 좇았다.
맘속으로는 기도하듯 죽은 아들을 불렀다. 종민아 이 무식한 순불보
제길 도와도라. 난 아무것도 모르키여. 아무것도 아는 게 없어도 이 일
을 내가 계속해야 하느냐. 정말 이 일이 좋은 일이거든 다시는 오늘같
이 아이덜이 혼나지 않게시리 너가 혼령으로라도 인도해도라.
오누이가 길 속으로 스민 후에 함씨는 돌아서 새마슬로 내렸다.
용마슬 정자나무인 아름드리 팽나무에 고창룡이 올라가 있었다.
그는 성안 쪽으로 뻗은 가지 끝에 매달려 제 키보다 더 길어 보이는
나무칼을 휘두르며 소리쳤다.
돌격 돌격 인민이여 돌격하라!
창화 남매가 팽나무 아래 다다라보니, 성안으로 가는 길 저 끝에 뽀
얀 먼지가 일고 있었다,
"누이야. 또 검은개덜이 완 지랄 부린거지."
창화는 고개만 주억거렸다,
고창룡은 그 즈음, 마을을 경찰이나 서청들한테 수색당하면, 그들이
트럭을 타고 사라질 만할 때쯤이면 정자나무에 올라가 돌격!을 외쳤
다.
그에게 누가, 왜 그러는지 물으면 "인민들 사기를 북돋우기 위해서
?“ 라고 힘주어 대답했다,
아이들은 그러는 그를 보고 웃어댔다. 어른들은 또 그들대로 그의 행
동을 썩 달가워하지 않았다, 그의 행동은 사기를 북돋우기는커녕 우스
꽝스럽고 어처구니없었다.
고창룡의 고함소리는 겨을 대낮 바람살을 타고 퍼져나갔다..
창화와 창원이는 손을 잡고 달렸다. 올래 어귀가 보이자 갑자기 두
오누이는 누구 먼저랄 것 없이 달려갔다.
어멍, 어머니-.
오누이가 소리쳐 부르는 어머니는 고창룡이 외치는 돌격 인민이여
돌격 ! 하는 소리에 묻혀 아이들 입술 끝에서만 맴돌다가 스러졌다.
그래도 오누이는 어멍 어멍 소리치면서 집으로 달려들어갔다.
고창룡이 질러대는 고함은 정자나무 가지 끝에서 더욱 거세었다.

3. 볼모잡힌 한라산

아직도 한라산 정상을 타고 내리부는 바람살은 제법 찬데, 아랑곳하
잖고 섬은 하루가 다르게 샛노란 색깔로 치장을 시작했다.
평지나물은 찬바람과 횐 눈발에도 끄떡않고 짙푸르게 겨울을 나다가
입춘을 넘기면서 바싹 꽃대를 솟구고, 볕살이 따스하게 비취는 양지바
른 밭모퉁이에서 가장 먼저 꽃망울을 간간이 열어 봄이 오고 있음을 시
위하듯 한다.
이때가 되면 겨을 한철을 파도쳐 사납던 바다도 먼데서부터 평지나
물밭 언저리로 몸체를 연푸르게 되살려 남녘에 머물던 봄을 싣고와 가
벼이 부려놓는다.
오줌장군 대신으로 쓰는 오줌허벅인 양, 물허벅에 간장을 길어서 지
고 한수기숲으로 가는 함씨 각시 코끝에도 평지나물 향은 짙게 배었고,
청산리 바닷가에 불턱을 놓고 봄물질하는 정화와 삼봉이 각시 그리고
모든 잠수들한테도 향과 색깔로 평지나물은 봄을 덮씌웠으며, 시름에
겨워 명완이네 집 밖거리에 살림을 차린 빌네에게도 그 노란 색깔이,
어느새 긴 제주의 겨울은 가고 이제 꽃과 바람과 비가 함께 누빌 봄을
알렸다. 양성례와 김순덕은 한수기숲을 한 발 나와 새별오름 언저리 화
전에서 평지나물 꽃물결과 마주쳤고 희복은 혼자서 외롭게 물질하러
바닷가를 오가면서, 또 멀리 한라산을 바라보며 남편과 벗을 생각하다
가 눈이 부셔 문득 살피니 거기 평지나물꽃이 물결지으며 섬을 쉽쓸고
있었다.
큰 비밀이나 간직한 것처럼 심각한 얼굴을 한 것이 겨울이 들 무렵이
었는데 이제 봄이 왔는데도 돌이는 얼굴에 배인 심각한 기운을 빼지 않
고 평지나물 꽃물결에 밀렸고, 종석이와 종호는 겨우내 단 한 번도 거
르지 않고 새마슬에서 용마슬, 새마슬에서 오라리로 화심을 사러 다니
는 길에, 봄이 오는 길목에 저절로 발길이 머물러 꽃물결이 슬슬 이는
걸 보았으며, 창화는 새마슬에서 메가네신사한테 옷을 발가벗기우는
수모를 당한 후로 용마슬 밖을 나서보지 않고 봄을 맞았다. 창화는 한
길가 강팽효네 옴탕밭 돌담에 윗몸을 엎디어 꽃대가 실한 평지나물 한
포기를 꺾어서 껍질을 벗겨 먹고 있었는데 모서방이 지나가다가 엉덩
이를 두들기는 바람에, 혼비백산해서 집으로 달음질쳤다. 이래저래 창
화에게는 놀랄 일만 있으려나. 어째 개운찮게 노란 봄과 대면한 셈이
다.
누구는 어떻고, 하는 식으로 말하다가는 끝이 없겠다. 하여튼 제주의
봄은 가운데 한 점, 한라산 정상이 하얀 색으로, 그러니까 아직도 쌓인
횐눈으로 점찍히고 그외는 온통 샛노랗게 칠해진다.
제주섬에 발을 들인 사람이면 누구나 샛노란 색에 물들어 봄이 저만
치 물러가기 전에는 본의 아니게 그 색깔에 젖어 살 수밖에 없다. 날짜
로 따져 거의 50여 일을 피어나고 지고 피어나기를 끈덕지게 되풀이하
면서 섬 어느 한구석 빈 데 없이 노랗게 뒤덮는 평지나물. 입었던 옷을
벗어 바드득 쥐어짜면 노란 꽃물이 뚝뚝 떨어질 것만 같고, 한번 향에
취해버리면 평생을 깨어나지 못할 것처럼이나 몽롱해져버린다.
일천구백사십팔년 그 봄에도 제주섬에는 평지나물이 예외없이 피어
났다.
박운휴는 마을 자체에서 조직하여 지서에 협조하는 청년들로 구성된
특공대 몇 명과 함께, 햇순이 돋는 찔레덩굴이며 가시덤불을 헤쳐가다
가 풍덩 평지나물 꽃밭에 빠져 헤엄쳐 건너기도 하면서 새별오름으로
전진했다.
지난 겨울 메밀걷이를 하러 들에 나갔던 주변마을 주민들의 제보가
몇 차례 있었는데, 한수기숲에 젊은 사람들 한 무리가 있다는 거였다.
막 일선 지서장으로 발령을 받고 와서 미처 주변을 파악할 만한 시간
적인 여유가 없었기에, 거기, 젊은 사람들이 모여들어 뭘 하는지 도무
지 짐작할 수가 없었다,
지서가 들어선 저지리는 바로 등뒤에 새별오름을 지고 있었지만 직
선거리로는 길이 없었고 동편으로 치우쳐 원을 그리며 실낱같이 가는
산길이 나 있을 뿐이었다.
제보를 받고 산길을 따라 새별오름에 올라갔지만 사람은 고사하고
벌판에 흔히 있는 방목소나 말도 눈에 띄지 않아 헛제보를 접한 것은
아닐 텐데, 하는 막연한 심증만 갖고 있었다. 그럭저럭 한겨울내는 별
다른 기미가 없었다.
그가 지루하고 심심해서 눈밭에 길을 잃은 노루사냥을 두어 번 나선
적이 있었다. 눈 위에 찍힌 사람의 발자국을 발견하고 바짝 긴장하여
뒤쫓다보면 노루 발자국도 함께 나 있기가 일쑤여서 누군가 노루사냥
을 했구나 하는 걸 미루어 짐작할 수 있었는데, 십중팔구는 꿩이며 노
루를 잡은 사냥패들과 마주쳐서 긴장이 풀리곤 했다.
그런데 평지나물꽃이 피어나 향기를 흩뿌릴 무렵 해서 또 한 차례,
새별오름에 사람들이 모였다는 신고를 받았다.
이번에는 길을 따라가지 말고 직선거리를 뚫고 가보자.
눈으로 바라보기만 할 때는 새별오름이 손을 뻗으면 잡힐 듯 가깝게
만 보이더니, 돌담을 넘어 덤불을 헤치고 가보니 가까운 거리가 아니었
다, 초원지대란 게 별로 높은 산이 없고 겨우 봉우리 정도인 오름이 여
기저기 솟았을 뿐이니 착시현상을 일으켜 거리감각이 둔해
진다는 사실을 미처 간파하지 못했다.
박운휴는 속으로 자신이 젊은 혈기에만 기대어 복시환사건을 따져
비리를 캐는가 하면, 깡패나 한가지로 구는 서청을 상대로 무장해제를
시키는 등, 윗사람들에게 미움살 짓만 하다가 기어이 산간마을 조그만
지서로 쫓겨나다시피 한 형편을 재어보면서, 바로 이처럼, 제대로 뭔가
짐작 못하는 그런 단점이 있지 않나 생각을 해봤다.
그래도 나는 할 것을 하고 밀려난거다.
스스로 위로하며 앞으로 앞으로 나아갔다.
특공대도 만만찮게 산길을 탔다. 늘상 한라산을 누비면서 사는 그들
에 비하면 박운휴는 험한 길에 길들 기회가 없었다. 그런대로 그들과
보조를 맞추어나가는 저력은 순전히 그의 덩치 덕이었다
한수기숲에 못 미처 손바닥만씩 일군 화전에도 노랗게 평지나물이
꽃피워 꿀을 찾아서 날아드는 벌소리가 붕붕 꽃밭 위로 메아리졌다.
1시간여가 걸려 도착한 숲속에는 아무도 없었다.
그런데 간장이 가득 담긴 허벅이며, 시우쇠를 담금질하는 물통이 있
고, 불미화덕에는 청미래삭정이로 피운 불잉걸이 채 사그라지지 않은
채였고, 어떻든 얼마 전까지 사람이 거기 있었다는 흔적이 여기저기 널
려 있었다.
주위를 탐색했다. 틀림없이 총검술 훈련을 했을 성부른 흔적이 군데
군데 나무에 나 있었다. 껍질이 벗겨지거나 아니면 상채기가 났거나,
일부러 표시한 듯한 흔적도 보였다. 일정한 간격을 두고 나무밑둥에서
사람 키보다 머리만큼 낮은 곳에 지푸라기 서너 개씩이 꽃혔거나 새끼
줄로 동여매어진 것도 있는 걸로 봐서, 옳다, 이곳에서 무장훈련을 실
시하는 게 틀림없다. 확신이 섰다.
서너 명이 새별오름 자락 거의 전부를 덮고 있는 한수기숲을 수색한
다는 건 도무지 불가능했다. 우선 공터 주변을 면밀하게 살펴두기로 했다.
불미간을 차릴 정도면 꽤 사람이 집결했다는 결론이 나오는데, 사람
이 모이면 흔적이 있게 마련이고, 가장 결정적인 흔적은 똥이다. 사람
은 먹어야 살고 먹으면 싸게 마련이니까. 그런데 참으로 이상했다. 아
무리 눈을 부라리고 주변을, 반경 1킬로미터 이상을 훑어봤지만 똥더
미가 한 개도 보이지 않았다. 허깨비한테 홀린 기분이었다.
박운휴는 길게 호루라기를 불어 특공대원을 불러모았다.
그는 호루라기를 불기 바로 전에, 혹시 숲의 어딘가에 동굴이 있지
않을까 하는 생각을 해보다가 얼른 지워버렸다. 대개 동굴은 화산이 폭
발하면서 용암이 지하를 훑어 흘러 생긴 것이기 때문에 동굴이 형성된
지표는 주로 단단한 암반이 깔려 있는 게 특징이다. 암반 위는 나무들
이 뿌리를 내리고 씨알을 떨구면서 자생할 만한 땅이 아니다. 고작해야
잔디나 덮이고 우묵사스래피나무 따위가 검질기게 뿌리박고 몇 그루
있을까.
한수기숲은 하늘을 가릴 만치 울울창창한 밀림이다.
지극히 상식적인 지식을 뒤엎을 만한 어떤 것도 발견이 안 된 시점에
서 적은 인원으로 숲을 아무리 뒤진다고 해도 별 소득이 없을 게 뻔하
다는 결론이 그로 하여금 수색을 멈추게 했다. 한수기숲을 뒤로 하고
돌아오는 길에도, 어쩐지 미적지근한 기분을 떨쳐버릴 수는 없었다.
사람이 있는 건 분명한데, 어디로 갔을까. 나무 위로 올랐다고 하자
그렇더라도 똥은 땅에 내려와 쌀 거 아냐.
흑시 동굴이 의외의 곳에, 자신들이 수색했던 발 밑 어딘가에 있는
것을 놓쳤는지도 모른다.
박운휴는 본서로 보고 겸 지원병력을 요청했다.
한수기숲에서 돌아오는 길로 낸 보고서에 대한 회신이 없었다. 이틀
후, 이번에는 늘상 쓰는 보고서 용지인 양면궤지 말고, 미농궤지에 철
필로 온 정성을 기울여 다시 썼다, 틀림없이 무장 민간인들이 훈련을
받고 있다는 사실이 여러 정황으로 미루어봐서 정확한 정보이며, 스스
로 현장에 출동하여 살펴본 바로는 게릴라의 규모는 드러나지 않았으
나 어떤 무기를 제조하는 것임에 틀림없다. 그런데 그들 흔적을 명확하
게 발견하지 못했으므로 수색할 지원군이 필요하다. 만일 한수기숲 일
대에 게릴라 거주지가 있다면 한시라도 빨리 색출할 필요성을 긴박하
게 느낀다. 이는 앞으로 있을지도 모르는 어떤 불상사를 미연에 방지하
는 면도 있을 것이니 우선 선처해주기를 바란다 등등, 그가 작성할 수
있는 한 깔끔하면서도 겸손하고 또 간결하게 보고서를 마무렸다. 누구
를 보내면 신속하게 일처릴 할 것인가 생각하던 그는 자신이 직접 본서
로 가는 게 제일 나을 것 같아 서둘러 성안으로 떠났다.
김순덕은 금방 교대하고 내려온 종희로부터 허벅 진 어떤 여자가 오
고 있음을 연락받았다.
막 세수를 끝내고 얼레빗질을 하던 참에 그 말을 듣고, 사실 싹둑 잘
라버린 머리는 사내처럼 짧아서 빗으나마나 괜찮았지만 세수 뒤에는
으레 누비바지 주머니에서 빗을 꺼내어 머리를 빗었는데, 가끔씩 자신
의 그런 행동에 스스로 어이가 없기도 했다. 습관이란 걸 하루아침에
버릴 수 없음을 절절히 느끼면서도 어쩔 수 없이 또 빗질이구나 싶어,
얼른 주머니에 빗을 찌르고 숲 밖으로 달려나갔다.
가느다란 길에 묻혔다가 다시 떠오르고 그러면서 조금씩 가까워지는
횐 무명수건을 보면서 김순덕은 새마슬바닷가의 불턱을 떠올렸다.
지금쯤 미역이 휘 바다 밑을 덮고 있겠구나. 이제 며칠 후면 미역 캐
는 물질을 시작하겠지.
제주 여인들은 횐 무명 한 자투리로 사시사철을 살아가지 않는가. 바
다에 갈 때는 물속에서 머리가 너훌거리지 말라고 질끈 동여 쓰고, 물
질 후에는 벗어서 뽀드득 물기를 짜버린 다음 얼굴이며 몸의 물기를 닦
지. 밭에서 김을 맬 때, 그런 날은 수건 양 끝자락을 뒤통수에 살포시
매어 얼굴 위로 그늘을 지으게 쓰고. 입심이 걸걸한 잠수들은 말하곤
했다. 수건이 쓰이는 용도가 어디 그뿐이냐. 물때를 기다려 무료하게
앉은 한낮 잠시 쉴 틈에, 어쩌다 서방과 단둘이만 집에 있으면, 할 짓이
란 게 낮거리 외에는 없지 그럴 때 햇살이 너무 눈부시면 수건을 벗어
서 눈을 가려봐. 만사가 땡이라 땡.
횐 무명수건 한 장에 생을 맡긴 제주 여인의 삶을 빈한하다거나 가엾
다고 지레 짐작한다면 큰 오산이다. 제주 여인은 수건 한 장이면 못 덮
을 천하가 없고, 못 일으킬 부가 없다고 믿으며 사는 독한 여자다. 제주
의 역사를 한 장의 무명수건 안에서 엮으며 아울러 거기 고이 싸서 간
직하고 산다.
저만치에서 김순덕을 알아본 함씨 각시가 활개를 치고 빨리 걸었다.
김순덕은 천연덕스럽게 제자리에 서서 반가움에 끓어오르는 마음을
진정시켰다.
두 여자는 팔을 앞으로 뻗어 차츰 다가들다가 손이 맞닿자마자 와락
안았다.
한수기숲 사람들은 간장허벅을 보고 환호했다.
눈이 내려 땅을 하얗게 덮으면서, 마을과 숲을 오가며 훈련받던 사람
대부분이 어쩔 수 없이 새별오름에 발이 묶인 채 겨울을 날 수밖에 없
었다.
눈길에는 사람 다닌 흔적이 두드러지게 남았다. 더구나 한라산 중턱
의 밀림지대에는 섬의 겨울을 혹독하게 후려치는 바람이 전혀 불지 않
는 지형적인 특성 때문에, 한번 눈 위에 발자욱이 찍히면 다시 눈이 내
려 덮을 때까지는 지워지지 않았다.
자연히 족적을 감추기 위해서는 눈이 녹을 때까지 용마슬 돌통이네
가 숨어사는 동굴과 바로 잇대어 있는 다른 동굴에서 은거할 도리밖에
없었다.
사람들이 새별오름을 벗어나는 것은 그만큼 노출될 위험이 높았다.
때문에 산과 마을 사이에 취해야 하는 연락이 있을 때, 선을 타러 갈 때
도 발자욱을 지우면서 가든지 아니면 노루나 꿩사냥을 겸하면서 다닐
도리밖에 없었는데, 이 방법은 그야말로 위험천만이었다. 어느 때는 사
냥길에 발자취를 따라 추적하는 박운휴와 맞닥뜨린 적도 있었으니까.
새별오름에서 훈련중이던 사람들은 산에 오를 초창기 때부터 식량
걱정은 하지 않았다. 귀한 설탕도 몇 포대씩 식량을 실은 바래기
째 한수기숲으로 전달되곤 해서 많은 양을 비축해두고 겨울을 날 수 있
었다. 그런데 예로부터 잔 바다 가운데 뜬 섬이면서도 사시사철 비가
많이 내리고보니 소금 생산이 거의 되지 않았다. 해서 늘 짠것이 귀했
다. 더러 바닷물을 모래구덩이에 퍼담아 정제하여 암반에 옮겨 간을 앉
혔다가 소금 대용으로 쓰는 물소금 제조를 아니하는 바는 아니었지만
그 정도로는 수요를 따르기에는 판판 모자랐다.
선 타러 마을에 내려갔던 사람이 소금 한 됫박 정도 허리춤에 차고
돌아와봤댔자 스무나은 명이 이삼 일을 지낼까. 짠 음식에 입맛이 밴
섬사람이 싱겁게 끼니를 이어야 하는 게 참 고통스런 생활 가운데 하나
였다.
함씨 각시는 새별오름 사람들이 싱거운 끼니에 주니낸다는 걸 서방
한테서 얼핏 들었다. 그리고 어느날 아들 형제가 화심 심부름을 떠나는
망태를 슬쩍 보니, 소금 한 말 정도는 넉넉함직이 들어 있었다, 누가 뭐
옌 하건, 길가는 도중에 검은개나 노랑개한티 걸려서 따지건, 중산간마
을에서는 소금이 귀하니까 이걸 가지고 가민 어떤 물건과도 맞바꾸어
줍니댄 대답하라 하고 함씨가 아들들한테 시켰다. 아이들이 길떠난 후
에 함씨는, 그 소금 저기 청산리에서 새별오름으로 올려보내는 거라 했
다. 그때 퍼뜩 떠오른 게 산사람들에게 제일 필요한 것이 짠것이구나
하는 거였다.
종민이가 죽은 후, 함씨 각시는 세상이 무척 원망스러웠다, 허기진
배를 속곳끈으로 질끈 동여매고 이를 악물어 물질하면서도 낙이 있다
면 그렇게 돈벌어 마을사람 누구나 똑똑하다는 큰아들 종민이 학교 시
킨다는 자부심이 있었다. 종민은 이 담에 에미가 뼈를 갈면서 고생한
나날을 보상하고도 남을 그런 날들을 자신에게는 물론이고 무골호인인
남편과 동생들에게 열어줄 것만 같아 고생이 고생으로 여겨지지 않았
다, 자신의 생을 내일에 두게 하던 아들이 졸지에 죽었을 때, 에미로서
는 뭘 어쩌고 할 말은커녕 빌미잡을 건덕지가 없었다. 아니다, 있었다.
제주섬에서 제일 똑똑한 머리는 다 모였다는 새마슬 사람 중에, 신식공
부를 했다는 그들, 새마슬중학원 선생들이, 그들이 가르치는 학문이 미
웠다. 원수. 철천지 원수. 남들은 떠들었다. 왜놈 손에서 해방이 된 줄
알다보니 코쟁이, 노린내 나는 서양것들과 불한당 같은 러시아것들한
테 다시 잡혔다고 그들이 원수라고. 함씨 각시한테는 38선을 그어 그
아래를 먹어버렸다는 미국놈도, 위를 먹었다는 러시아놈도 눈에 뵈지
않았다. 내 아들 잡아먹은 새마슬중학원. 별빛마저 되비치는 번득번득
한 유리창 박은 학교가 원수의 전부였다. 그러나 어느날 문득 깨어보
니, 그게 아닌 성부르다는 생각이 차츰 들었다. 불턱에서는 잠수들이
어지러운 시국을 토론했다. 이승만 박사가 세우는 나라를 받아들여야
한다느니, 아니라고, 완전독립이 되어 한 나라를 세워야지 누구 좋으라
고 땅을 두 동강이 내느냐고 소리를 지르면서 잠수들은 저마다 집에서
저희들 서방이나,형제들, 친족한테서 들었거나 야학에서 공부한, 새나
라 세우는 문제를 두고 매일 시끌벅적하게 떠들었다. 그런데 신학문을
가지고, 새마슬중학원이 잘못하고 있다는 말은 거의 없었다, 왜, 아들
딸이 산에 올라가버린 부모 중에는 이덕구 선생을 선동자라고 욕하는
사람이 없지는 않았다. 그러나 만일 그런 욕을 했다 하면 꼭 반격을 받
았는데, 이덕구 선생이나 아이들이나 이 세상이 오죽 살기 힘들면, 따
뜻한 집 부모형제 버려두고 산속에 들어가서 한데 살림을 하겠느냐. 무
턱대고 욕을 할 게 아니라고 꾸짖게 마련이었다. 우리보다 아는 게 많
은 사람들이니 그른 일은 안 할 것이 분명하잖은가.
함씨 각시는 종민이 죽음이 의롭다는 사람들 말에 귀를 종긋 세웠다.
새 세상을 세우는 일에 아들이 희생제물로 바쳐진 거라고 위로해주
던 김순덕이 생각이 났다.
새마슬에서는 김순덕이 이덕구와 눈이 맞아 산으로 따라 들어갔다고
수군거렸다. 남유달리 희복과 김순덕이 친하게 지냈기 때문에 풍문은
사나운 기세로 나돌았을 것이다.
이덕구 선생 말이라고 하민 순덱이는 발벗고 나서더라. 전에 새생활
개선 강습할 때, 무하고 호박하고 섞엉 엿 맨드는 거 가르치는 사람 덕
구 선생 집에 왔을 때도 순덱이가 불턱마다 튀어댕기멍 방을 돌렸거든.
소문이 희복이 귀에 드어가지 않았을 리 만무한데도 희복은 전혀 내
색을 하지 않았다.
희복은 물질하러 바닷가에 내려가도 사람들과 조금 떨어져서 옷을
갈아입곤 했다.
사람들이 이렇다 저렇다 입방아 찧는 것은 참을 수 있을 테지만, 빨
갱이 우두머리 각시와 어울린다고 혹시라도 경찰이나 서청이나 아니면
마을 사정을 빤히 알고 있는 대청한테 찍힐까봐 겨울을 나고부터는 희
복이 가까이 오지 못하게 게정내는 이가 있었다.
함씨 각시는 시치미떼고 여러 번 희복을 불러 같은 불턱에서 물질을
하자고 권해보았지만 희복이 막무가내로 혼자 화톳불을 피웠다.
돌이 어멍아, 순덱이가 산에 올랐댄 한 말 어떵 생각해여.
바다에서 돌아오는 길에 넌지시 물었다.
희복은 그냥 웃음을 조금 띠다가 말았다.
더 뭐라고 말하려고 했을 때야, 희복은 함씨 각시 말을 가로막고, 순
덱이는 나하고 제일 친한 벗이우다, 경허니 다른 말은 듣고프지 안 하
우다 하고 딱 잘랐다.
겨우내 산에서 어떻게 지냈는지 종희 생각이 간절했다.
몇 번이나 무슨 핑계를 대서라도 새별오름엘 가보고 싶었지만 그때
마다 번법이 함씨가 길을 막았다.
눈 녹은 후에랑 밭에 거름하러 가는 양 사람 눈 속영 가라니까 조급
하게 굴지 말고.
벼르고 벼르다가 햇볕 좋은 아침에 집을 나섰다. 허벅부리를 짚을 움
크려 틀어막고 손에 밭 매는 호미 한 자루를 들고서.
우리 종흰 어디 가신고?
한참 만애 주위를 두리번거려봐도 종희가 보이지 않았다.
누구 종희 어딨는지 아는 사람?
김순덕이 외쳤다.
종회는 망당번을 마치고 점심준비를 하는 중이라고 했다.
한수기숲에서 한 참 거리에 돌통이네가 숨어살던 동굴이 있었다. 그
굴은 소주 닦는 고소리를 옆으로 누인 것같이 생겼다. 굴 입구에는 나
도밤나무가 무성하여 가리고 있었다. 안으로 들어서면 널찍한 방이 나
오고 안에 들어갈수록 잘록해진다. 자라목 같은 곳을 지나면 다시 넓어
지고 한 옆으로 가지굴이 가늘게 뻗었다. 겨울 동안 한수기 숲 사람들은
그 굴에서 지냈다. 그 굴 바로 옆에 작은 수직동굴이 또 하나 있었다.
사람 키의 두어 배는 실히 됨직하게 곧추 내려파면 굴은 옆으로 꺾어져
뚫려 있다. 조금 뻗어가다가 낭떠러지를 이루면서 아래로 내려갔다. 사
람들이 수직동굴어다 똥을 쌌다. 단애를 이루는 지점 가까이에다 똥을
싸면 쌓이는 대로 밑으로 흘렀다.
그러니까 새별오름 사람들은 뒷간을 땅속에다 두었다. 똥을 싸는 지
점에다 디딜팡돌을 쭉 가로질러놔서 아무리 어두워도 똥싸는 경계를
무시하고 굴 아무데나 쌀 수 없게 하였다.
고소리굴에서는 불을 때어도 연기가 굴 밖으로 가어나가지 않아서
맘놓고 화톳불을 놔 몸을 녹이고 밥을 지어 먹었다. 주전자 코처럼 삐
져나온 가지굴 가까이 솥덕을 놨다.
그 굴은 입구가 세 곳이나 됐다. 세 곳 중 어느 하나만 막아버려도
연기는 밖으로 새어 밖에서도 볼 수 있는데, 세 곳이 다 터진 상태에서
는 연기가 솟지 않았다
김순덕이 함씨 각시를 데리고 고소리굴로 가려고 할 때 오름꼭대기
에서 신호가 전달됐다. 세워왔던 장대가 눕혀지고 연달아 망보던 분대
원들이 공터로 달려왔다.
검은개 서너 명이 아주 가까이 접근.
공터에 있던 사람들이 순식간에 들 수 있는 것이면 다 가지고 각각
흘어져 어디론가 가버렸다. 불미대장이 벌겋게 단 시우쇠를 집게로 짚
고 숲속으로 달리는 게 보였다.
함씨 각시는 얼결에 김순덕이 뒤를 따라 뛰었다. 간장허벅을 지고 갈
새가 없었다.
두 여자는 숲 가장자리에 있는 양지바른 쪽 밭 가득 평지나물꽃이 흐
드러지게 피어있는 걸 보고는 꽃 속으로 뛰어들었다.
숨을 몰아쉬며 하늘을 보고 누웠다. 꽃이파리가 하르르 얼굴 위로 떨
어져내렸다. 노란 별이 지는 것 같았다.
저만치 돌담 밖으로 지나치는 발자욱소리가 한 차례 들리더니 사위
가 고요 속에 갈앉았다.
두 여자는 쫓긴다는 사실조차 까마득하게 잊은 사람들인 양, 마냥 꽃
속에 누워 별처럼 솜솜 지는 꽃잎에 마음을 앗겼다.

박운휴가 경찰서에 막 도착해서 금세라도 탁탁 터질 듯이 꽃망울이
한껏 부푼 벚꽃나무가 열병하듯 길 양 옆으로 들어찬 도청 정문께로 난
옆문을 통해서 들어가려고 하는데, 어디서 튀어나왔는지 송화경이 뒤
에서 옷소매를 잡아끌었다.
"나 이 보고서 빨리 정보과에 내야 하는데."
송화경은 그를 끌고 식산은행 뒤 구멍술집으로 들어갔다.
술을 마시기에는 너무 시간이 일렀다, 겨우 한낮에서 조금 비낀 시각
이었으니까 술집은 텅 비어 있었다.
방에 자리를 정하고 앉아서 송화경은 집주인을 불러 단도리했다. 몇
분만 자기들이 긴히 할말이 있으니까 손님을 받지 말라고 했다,
"야 큰일났다. 신영기하고 부기동이가 말이지......."
송화경은 말을 채 잇지 못하고 부르르 몸을 떨었다.
벼락치듯 일어난 일이었다. 이틀 전, 오전 아흡시가 조금 지난 시각
이었다. 모두 출근을 완료하고 업무를 시작할 찰나였다. 경찰서 직원은
모두, 절뚝할으방까지 방 하나에 몰아넣어졌다. 그리고 호명 20여 명
이 밖으로 불려나갔다. 개중에 신영기와 부기동, 그리고 절뚝할으방이
끼어 있었다. 그뿐이었다. 누구도 왜 그들이 불려나갔는지, 어디로 왜
갔는지 아무도 몰랐다. 경찰서는 평상시대로 일을 시작했다. 하루가 지
났다, 귀엣말이 오갔다. 어제 불려나간 20여 명이나 되는 경찰은 남로
당이 심어놓은 프락치래. 뭐, 뭐? 서로 마주보며 놀랐다. 그리고 당황
했다. 함께 근무하던 그 얼굴들. 그랬었나? 송화경은 하늘이 무너지는
것 같았다. 신영기와 부기동은 같은 마을에서 함께 자란 불알친구들이
었다. 남달리 개구지게 그들이 컸던지라, 마을사람들은 그들을 보면,
누구랄 것 없이 혀를 찼다. 저것들 이 담에 뭔 인간이 될 것인고이. 제
주섬 수재들만 모였다는 제주농업학교에 나란히 들어가 그들은 또 얼
마나 망나니처럼 굴었던가. 오죽했으면 일본인 교장도, 너희들한테는
손 들었다. 항복이란 말이다. 다시 한 번만 무슨 일이 발생하면 퇴학이
다 하고는 머릴 내둘렀다. 그들로서는 약간의 장난질을 하고 조금 기합
을 받는 정도는 살맛나는 일이었다. 공부보다는 오히려 학생이 저지를
수 있는 온갖 장난질로 악명을 떨쳤던 그들이다.
815이후, 제주에도 미군정이 들어서고 경찰을 모집할 때, 그들은
또 떼거리로 지원을 했다.
나이가 들면서 그들의 장난질은 많이 잠재워졌고, 경찰관이 된 후에
는 그래도 혈기왕성하게 섬의 치안을 유지하는 데에 주력했다.
박운휴가 앞장선 복시환사건도 그들이니까 물불 가리지 않고 밀고
나갔던 것이다.
경찰로서의 자부심도 대단했다.
복시환사건 이후로 박운휴만 일선지서로 떨어져나갔고 나머지 세 사
람은 계속해서 본서에서 근무하고 있었다.
신영기나 부기동한테서 뭔 낌새를 챌 만한 어떤 말이나 행동도 본 일
이 없다.
뜬 소문은 정말일까.
다시 하루가 저물면서는 유언비어랄 수밖에 없는 귀엣말이 난무했
다. 구내이발관 서씨가 정보를 제공했다는 것이다. 그는 오래 전부터
절뚝할으방이 경찰서 밖에 모여든 사람들을 상대로 경찰서 내부의 사
정을 누설하는 걸 보면서 수상쩍어 했단다. 그런데 어느날 술취한 절
뚝할으방이 이발관에서 면도를 했는데, 뜨뜻한 물수건으로 수염을 덮
어주니 기분이 좋아진 그가 뭐라고 씨무렁댔다고. 그 말은, 경찰관 아
무개 아무개는 남로당 끄나품이고 어쩌고 하면서 히히 웃었단다.
그냥 들어넘길 일이 아니라고 판단한 서씨는 마침 이발하러 들
른 서장한텐가 정보계장한텐가 절뚝할으방이 씨부렁거린 말을 옮겼고
은밀하게 내사한 결과 확증이 있어서 검거하게 된 거라고 했다.
더 고약한 소문은, 검거된 그들 경찰과 절뚝할으방을 경비정에 싣고
제주 성안 앞바다인 사라봉 아래에 수장을 했다는 거였다. 손발을 묶고
돌을 매달아 던졌단다.
"누가 봤어?"
박운휴가 송화경출 집어삼킬 듯 눈을 부라렸다.
"아니, 그냥 수군대고들 있어서 들은 소리야."
"그럼 입 다물어. 유언비어야. 조사받고 사실이 아니면 풀려나겠지."
박운휴가 단숨에 슬을 입에 털어넣었다.
"경찰 유치장에는 없다니까."
송화경은 자신이 전하는 말을 아예 묵살해버리는 박운휴가 다소 야
속한 생각이 들었다.
적어도 경찰 내부에 떠도는 소문이니까 신빙성은 높은 편이다. 그러
면 불려나간 그 20여 명은 지금 어디에 있단 말인가.
"등잔 밑이 어둡다잖아. 미군정 CIC에 잡혀 있거나 어디 모처에서
조사를 받는 중이겠지. "
박운휴는 계속해서 술잔을 스스로 채워가며 입에다 털어넣었다.
그들이 밖으로 나왔을 때, 취하지는 알았지만 박운휴는 얼굴에 술기
운이 퍼져 빨갛게 달아올랐다.
"아무래도 이 얼굴 해가지곤 서에 못 들어가겠네. 너 이거 정보계 주
임한테 직접 전해주라."
박운휴가 손을 흔들 때까지도 송화경의 얼굴에 서린 긴장과 무섬증
은 그대로 남아 있었다.
박운휴는 송화경이 앤생이 같아 보였다. 본디 그렇게 나약한 사람이
아닌데, 되게 충격받았나보다. 그나저나 어떻게 된 사실일까?
돌아서 내친 걸음으로 저지리로 향했다. 저물기 전에 거기까지 가고
싶었다, 송화경이한테서 찜찜한 기분이 옴붙은 걸까. 성안에 들어갈 때
생각에는 이틀 전에 보낸 보고서에 반반응이 없는 이유를 따지려고 했다.
그러니까 자기가 보고서를 낸 날짜와 남로당 프락치를 검거했다는 날
이 한날이었음을 깨닫고는, 자신의 보고서 따위는 안중에도 없었으리
란 판단을 했다.
본서에서 회신이 있거나말거나 특공대원 전원을 소집해저 다시 한수
기숲을 수색하리라 계획을 세웠다. 오후의 초원을 뱀이 기어가듯 뻗은
오솔길은 한적했다.
이상했다. 신영기와 부기동과 송화경, 그리고 자신이 친하다는 건 경
찰에 다 알려진 사실인데, 송화경이나 자신을 소환하지 않았다. 그렇다
면 정말로 송화경과 자신을 따돌리고 그 두 사람이 남로당원이었던 것
은 아닐까. 아닐 것이다. 발가벗고 다니던 아기 때부터 친한 사람들인
데 그런 내색을 한 번도 안 할 리가 없다. 자신들의 신념을 주장하기 위
해서라도 어떤 암시를 한번 정도는 하지 않았을까. 모를 일이다. 안 그
럴 수도 있을거다. 두고보자. 사실이 드러나겠지.
예상했던 대로 본서에서는 지원병력도 보내지 않았고 정보에 대한
분석결과를 통보하지도 않았다.
새별오름을 일시에 포위하여 막바로 한수기숲 공터까지 수색해들어
갈 계획을 실천하려고 특공대장과 함께 구상중이었데, 본서에서 전
갈이 왔다.
본서 사찰계로 발령이 났다는 통지였다.
음력 이월 스무나흘 이 밤과 저 밤 사이, 양력으론 4월 3일이었다.
제주섬 곳곳에 삐라가 펄럭이면서 떨어졌다.

시민 동포들에게! 경애하는 부모형제들이여! '4·3' 오늘은 당신
님의 아들 딸 동생은 무기를 들고 일어섰습니다. 매국 단선단정을
결사적으로 반대하고 조국의 통일독립과 완전한 민족해방을 위하여
! 당신들의 고난과 불행을 강요하는 미제 식인종과 추구들의 학살만
행을 제거하기 위하여! 오늘 당신네들의 뼈에 사무친 원한을 풀기
위하여 ! 우리들은 무기를 들고 궐기하였습니다. 당신님들은 종국의
승리를 위하여 싸우는 우리들을 보위하고 우리와 함께 조국과 인민
의 부르는 길에 궐기하여야 하겠습니다.

한라산은 구름 한 점 없는 맑은 새벽하늘을 머리에 이고 좀체로 드러
내지 않던 산세를 온전히 내보이고 있었고, 막 스러질 듯 서쪽 하늘가
에 실낱같은 그믐달이 걸려 있었고, 봄을 시샘하는 날씨가 전날 흩뿌린
가랑비를 타고와 쌀쌀한 기운을 섬에다 풀어놔 몸이 오시시 떨렸고, 그
리고 모든 게 잠들어 고요한 장막이 드리워져 정적이 감돌았고, 섬을
에워싼 바다도 물결을 잔잔하게 다독거렸고……, 왜 그토록 고요로 섬
을 쌌는지 모른다.
삐라가 뿌려지면서 금방 깨어져버릴 고요를.



제4장 재지의 좁은 빛

1. 단기 4281년 이월 스무나흘, 서기 1948년 4월 3일 O시 55분
2. 평화협상 제의



1. 단기 4281년 이월 스무나흘,
   서기 1948년 4월 3일 O시 55분




하나-성산포지서

김1순경은 자신에게 숙식을 제공해주는 일출여관 주인의 모친 제사
에 참석했다가 서둘러 지서에 돌아왔다.
O시 50분.
근무교대 시간까지는 10여 분이 남았으나 개의치 않고 전번 당직자
로부터 인수인계를 받고 근무시작, O시 51분이 채 안 됐다.
근무 인수인계란 게, 뭐 별일 없었어? 하고 근무 설 경찰관이 물으
면, 전통 없고, 이상 무, 그럼 수고들 해, 하면 끝이다.
그러니까 성산포지서에는 기존에 근무하던 경찰관 5명에다, 응원경
찰인 자신들, 1947년 5월 6일에 철도경찰 9명이 배치되어 상주경찰관
이 14명이었다.
김1순경은 조치원에서 철도경찰로 근무했다.
1947년 3월 1일 독립만세운동 기념일을 기해서 제주에서 폭동이 일
어났다면서 많은 육지경찰이 응원대로 제주에 파견됐다.
이 때문에 특히 전남북 지방에서는 경찰관이 태부족하여 경찰 내부
에서는 불만이 터져나왔다.
경무부는 제주에서 일방적으로 응원경찰을 철수하여 원대복귀시킬
수는 없었다. 그러기에는 '제주상황'이 너무 불안했다. 궁여지책으로
경무부에서는 각 관구청별로 제주에서 근무할 희망자를 소집할 수밖에
없었다. 이렇게 모아진 경찰병력이 약 220여 명에 달했다.
김1순경은 다른 응원경찰과 함께 목포에서 소형 선박을 탔다.
봄바다가 왜 그리도 잔잔한지 -. 그의 고향은 충북 진천이었다. 조
선조 시대에는 중원문화권을 형성하면서 내륙에 거미줄처럼 길을 뻗어
번성하던 마을이었고, 거기에는 구한말 일본이 조선을 먹으려고 할 때
헤이그에 밀사로 파견됐으나 뜻을 펴지 못하고 자결한 이상설 선생의
영정을 봉안하고 있는 숭열사가 있는 곳이다.
바다와 가까이 살아본 적은 없지만 호수와 같지 않다는 정도의 상식
은 가지고 있었다. 그런데, 매끄러운 비단을 깐 것처럼 물결이 스러지
는 구비마다 물비늘이 찬란하게 반짝였다,
제주섬에 도착하면서, 바다를 건너올 때 무사안온했던 까닭에 흐트
려놓았던 마음이 그만 뒤숭숭했다. 바람이 씽 불면서 비가 소리없이 내
렸다. 바람에 신경이 쓰여서 제주 봄비의 근성을 알아차릴 새가 없었는
데, 금방 온몸을 적셔버리고 오스스 추위를 느끼게 했다.
김1순경은 남쪽으로 배치받기를 자원했다.
제주에는 하나의 경찰 감찰청과 두 개의 경찰서가 있었는데, 서귀포
경찰서는 섬의 남쪽 끝 한라산 뒤편, 섬사람들은 그쪽을 산앞이라고 한
다, 에 자리잡고 있었다. 거기까지 화물차를 타고 서쪽 일주도로를 따
라갔다. 온종일 걸렸다. 자갈투성이 길에 화물차의 타이어는 여러 번
펑크가 나고 나사가 풀리곤 했다.
봄비는 계속해서 추적추적 내리고, 고사리가 세 가닥 손을 펴고 눈에
보이게 쏙 솟구치는 장마라고 했다.
배가 고팠다. 길옆 집에 들어가 물 한 그릇 청하니, 물 길어온 게 없
다면서 미안하다고 정중하게 거절했다. 물이 귀하다니 집에 마실 물이
바닥날 수도 있으려니 하고 다음 집에 가서 청해봐도, 웬걸 물 한 그릇 얻어마시기가 그야말로 어려웠다.
중문 천제연다리 못 미처에서 화물차는 아예 서버렸다.
빗발이 모르는 사이 꽤 굵어져 바람을 타고 내린 비는 사정없이 뺨을 후려갈겼다.
서귀포까지 12킬로미터 이상이 남았다는데.....걸을 수밖에 별수없잖은가. 걸었다.
자갈과 진흙탕이 뒤범벅된 길을 걷고 또 걸어도 서귀포는 나타나지 않고 더욱 굵어지는 비와 세찬 바람이 갈 길을 훼방놓았다.
겨우 서귀포경찰서에 도착하니 어느새 자정이 훨씬 지나 있었다.
서귀포서장 유아무개가 그들을 서귀여관에 머물게 했다.
남쪽은 추위가 없는 곳이라더니 거짓말, 쫄딱 젖어서 덜덜 아귀를 부딪는 경찰들을 그냥 냉방에 자라고 
했다. 그러고도 돈 받고 잠재워주는 여관이라니 어이가 없었다. 여관 주인을 불렀다.
그는 순 어거지꾼이었다. 따뜻한 목욕물은 그만두고라도 방에 불을 때어주는 게 도리 아니냐고 따지는 
응원경찰들에게, 싫으면 딴 데 가서 자면 될 게 아니냐며 도리어 튕겼다.
그 다음날로 성산지서에 발령이 났다. 성산에 도착해보니, 마치 섬 속의 섬 같은 마을이어서 신비롭기까지 했다. 길 하나가 두어 참 가량 실낱갚이 뻗어 본섬과 연결된 곳이었고 큰 바위산이 기기묘묘한 형상을 하고 마을 동쪽 끝자락에 풍덩 빠져 바다 위로 몸체를 내밀고 있고, 그 꼬리가 후미져 반원을 그리면서 앞서 
말한 길을 이뤘는데 그 옆이 드넓은 모랫벌이었다.
경치는 세상 나서 처음 구경하는 도원경을 방불케 했다. 그러나 인심이 고약하기가, 하루 온종일 마을의 
집집을 찾아다녀도 아흡 명 중의 그 누구도 방을 빌릴 수 없었다.
경찰이라면 누구를 막론하고 제주섬 사람 눈에 났다는 걸 알아차린 것은 바로 성산포지서에 배치된 
그날에서야 비로소 눈치챈 것이다.
김1순경은 지서에서 엎어지면 코가 닿을 거리에 간판을 내건 일출여관에 들어가 다짜고짜 주인을 찾았다. 풍채가 걸출한 중년남자가 한복 차림으로 나타나 자신을 맞았다. 주인의 발 아래 무조건 넙죽 엎드렸다. 
그리고 자초지종을 설명하고 부디 골방이라도 좋으니 몸 쉴 곳을 빌려주십사고 통사정했다.
일출여관 주인은 잠시 뜸을 들이더니, 여보시오 일어나보게. 육지 사람덜은 제주것덜 알기를 짐승 보듯이 
하는디 젊은 경찰양반은 달라 뵈네, 내 방 하나 내어주지 밥도 해주고. 값은 남들처럼 계산해사 해여.
또, 다른 경찰관은 안 되고 혼자만 이디 살아, 하고는 번듯한 방 하나를 내어주었다.
인심 사납다고 속을 끓이던 감정을 거두고 기분이 괜찮았다.
기어이 숙소를 얻지 못한 동료 중의 두어 사람은 어거지를-부려 고향으로 휴가를 떠난 후 돌아오지 않았다.
김1순경은 다시 성산포에 돌아오지 않는 동료를 이해하고도 남았다.
그래서 그들이 육지로 전출간 사유를 자신이 잘 꾸며서 본서에 보고하기도 했다.
어렵사리 자리잡은 성산포지서 근무. 어느새 1년이 차오르고 있었다.
사람들은 처음 자신들이 왔을 때 대하던 것과 다른 인정을 1년 동안 자신과 동료들한테 베풀었다.
일출여관 주인은 김1순경을 친아들처럼 대해줬다.
일제강점기에 군대환이 드나들던 큰 항구답게 성산포에는 적산가옥도 많았고 통조림공장이며 옥도를 
생산하던 공장도 있었다. 성산포지서는 옥도공장이 비축해둔 석탄을 가져다가 난로의 연료로 쓰고 있었다.
제주 성안에까지도 이름이 난 요리집이 두 곳이나 있었는데, 명월관에는 관리나 유지들이 드나들고 
송죽정은 뱃사람들과 상인들이 주로 이용했다.
명윌관 주인은 여자이면서 근간에 명성이 자자한 여걸이었다.
누가 와서 술을 먹고 술값이 없다면, 없을 수도 있지 다음에랑 주머니에 손 넣어보는 거 잊지 마, 하고는 
선선히 외상을 그어줬다.
그런데 명월관 주인과 일출여판 주인은 오누이처럼 다정하고 호쾌했다.
성산포항을 기점으로 하여 좌주환이란 배가 일본을 오가며 약간의 유똥옷감과 알미늄그릇 등 물품과 인력을 실어가고 실어오는 밀무역 비슷한 걸 하고 있어서 단속하리라 맘먹었다.
그걸 눈치챈 두 사람이 김1순경을 불러 앉혀놓고, 너가 보기에 저들이 잡아들일 만한 범법자로 보이냐 하고 물었다.
누가 봐도 살자고 아득바득 애쓰고 있음을 미루어 짐작할 만한 상황이라는 건 뻔했다.
제주섬에서, 특히 동쪽의 바닷마을은 땅이 척박하여 땅에서 나는 소출이 변변치 않았다. 그러기에 일찍부터 남자 여자 가릴 것 없이, 심지어 젖먹이가 딸린 애기어멍이나 육십이 넘은 할망잠수들도 섬을 떠나,
남자들은 막일을 하고 여자는 물질을 하여 살림을 꾸렸다.
잠수들은 이른 봄에 돛단배 한 척을 전세내어 남자 사공 한 사람을 고용하고 예닐곱 명이 동아리를 짜서, 저 멀리 대련, 블라디보스토크, 하바로브스크, 도쿄열도, 류구열도, 대마도, 가깔게는 경상도 기장 등지로 
나가 돈벌이 물질을 하다가 팔월 추석명절을 며칠 앞두고 고향에 돌아왔다. 어떤 동아리는 현지 곽전주한테 홀랑 착취당해 빈 손으로 오기도 하고.
성산을 기점으로 주변마을 모두가 좌주환이 마치 정기여객선이나 되는 것처럼 타고 드나드는 데는 어쩔 
도리가 없었다. 검거하든지 묵인하든지 양자택일하는 길 외에는.

하루는 한밤중에 옆마을 두 곳에서 60여 만 원하고 30만 원을 갹출한 거라면서 싸들고 유지라는 사람들이 숙소로 찾아왔다.
대강 짐작으로도 이 사람들이 어떻게 살아간다는 걸 아는 바에, 돈이 탐났다. 솔직히 고백한다면 그 액수는 거금이다. 그렇다고 나 혼자 잘살자고 남의 고혈을 빨 수는 없잖은가. 더구나 좌주환을 타고 넘나들어
약간의 돈을 번 사람들 목덜미를 잡고 말이다.
점잖게 돌려보냈다. 발 없는 소문이 단숨에 천리를 간다더니, 뒷날 거리에 나서니 만나는 사람마다 전에 
없이 인사를 건네었다
그런 일이 있자, 명월관 여걸은 김1순경과 일출여관 주인을 함께 초청해서 한상 잘 차려주었다.
야, 너 김1순경아, 일출여관 아들 해라, 여걸이 명령했다.
일출여관은 정작 미소를 머금고 여걸이 하는 수작을 지켜보다가, 좋다, 나 경 생각했다. 오늘부터 김1순경은 내가 빌려온 아들이다 하고 무릎을 쳤다.
좌주환은 그후에도 성산포항을 드나들고 있겠지. 관심을 두지 않기로 했다.
일출여관은 김1순경에게서 숙식비를 받지 않았다. 아들삼은 후로는. 하긴 한 달 봉급이 2270원. 그나마 
제때에 나오지 않았다. 숙식비니 담배값을 제하고 나니 660원 적자나는 봉급봉투.
철도경찰 시절에는 양담배가 지천으로 남아돌았는데 성산포지서에서는 '백두산'이 없어서 못 피우는 신세가 되어버렸다.
이런 형편에 숙식비를 안 받으니 살 만했다. 그뿐인가, 주머니가 비어 담배꽁초를 줍는 눈치면 일출여관 
주인은 용돈 하라며 몇 푼 넣어줬다.
이렇게 1년여를 성산포에 살았다.
일출여관 주인 모친이면, 명월관 여걸 말에 따른다면 김1순경의 양할머니뻘이니 제사에 참석하는 건 
당연지사였다. 그래서 밤 1시에 근무가 끝나는 111당번에 걸린 걸 후번으로 바꿨던 것이다.
제주섬 사람들은 꼭 제사지내는 시각을 O시로 잡았다. 그 시각까지는 마을 유지와 어울려 명횔관이며 
송죽정으로 바쁘게 술 마시러 다녔다. 술 마시기를 청하는 사람들을 물리칠 마땅한 구실이 없을 만큼 
심심하게 지내는 나날이기도 했다.
김1순경은 원래 술을 잘 하지 못했다. 술자리에 끼어봤자 안주나 축내는 처지였다. 그날따라 주인집 제사에 참석할 일이 남아 있어서 술을 입에 바르는 둥 마는 둥 했다.
난로 뚜껑이 벌겋게 달아오를 만치 석탄이 잘 붙어 지서 안은 푸근했다. 초저녁에 약간 빗발이 듣더니 금방 멎었다. 그 기운으로 바깥은 꽤 쌀쌀했다.
함께 근무조가 된 강 순경은 바로 옆에 마련된 숙직실에 들어갔다.
김1순경이 카빈총에 실탄 5발을 장전하여 의자 옆에 세워놨다.
지서장은 당직경찰관에 한하여 15발짜리 카빈에 5발의 실탄만을 장전하여 휴대 근무하도록 명령을 내린 바 있었다.
김1순경은 강 순경 총에는 15발 전부를 장전했다. 만일 유사시에 대비하여 근무자들은 통상 그렇게 했다.
O시 54분
틈틈이 읽고 있던 '삼국지」를 꺼내어 읽던 데를 찾아 펴들고, 초나라의 노래가 한나라 군사가 진을 친 
사면으로부터 들려와 항우는, 초나라 백성이 한,나라에 다 항복했구나 놀라는 대목을 막 읽어내리는 찰나, 뚝!뚝! 하는 노크 소리 같은 게 들렸다.
순간 긴장했다. 등피불이 훤하게 지서 내부를 비췄다. 아무도 없었다.
쥐 새끼들이겠지.... 무심코 시계를 봤다.

O시 55분
숙직실에서 강 순경이 코고는 소리가 간간이 들렸다.
숙직실에는 강 순경 말고도 전번 당직이었던 최 순경하고 김2순경이 자고 있는 걸 깜박 잊고 있었다.
항우는 장차 어찌될 것인가. 김1순경이 다시 책을 들었다.
그때 일본군인 오버를 입은 젊은 남자 한 사람이, 무슨 긴급하게 고발할 거라도 있는 것처럼 허둥대면서 
지서 출입문을 열려고 했다.
출입문은 옆으로 밀어 여닫는 미닫이로 유리창문이었는데 이중문으로 되어 있었다. 바깥문을 밀고 들어온 남자는 안쪽 미닫이를 열려고 서둘렀다.
"선생님. 선생님."
그 남자는 잘 열리지 않는 문과 실랑일 하면서 불렀다.
안쪽 미닫이는 한 쪽에는 못질을 하고 다른 한 쪽만 여닫게 해왔는데 공교롭게도 그 남자는 못질한 쪽 문을 애써 열려고 했다.
김1순경은 머리끝이 와시시 일어서면서 쭈뼛해지는 자신을 느낄 수 있었다. 속으로 침착하자고 자신을 
타이르며 옆에 세워뒀던 카빈총을 살그머니 들고 자리에서 벌떡 일어서며 소리쳤다.
"누구냐! "
문밖의 남자가 당황해 하면서 뒤돌아서서 나가려고 했다.
그때를 기다렸다는 듯이 밖에서 통! 하고 총성 한 발이 울렸다.
김1순경은 창밖으로 카빈총을 난사함과 동시에 고함쳤다,
"습격이다!”
일본강점기 시절 막판에 군속으로 부역당했던 강 순경이 숙직실에서 튀어나와 총을 잡고.
밖에서는 우박 쏟아질 때를 방불하게 지서로 돌멩이를 던졌다 지서 유리창이 순식간에 모조리 깨어졌다.

순경 두 사람은 총알이 떨어졌다는 걸 알고서야 한숨 내쉬고 밖의 동태를 살폈다.
조용했다. 인기척이 전혀 없었다.
무기고를 열어 빈 총에 실탄을 장전하고 밖으로 나갔다.
지서 정문에 퍼뜩 뭔가 스쳐 지났다. 덮쳤다. 끌고 지서에 들어와보니 성산포 사람 송아무개였다. 
스물두어 살 됐을까.
강 순경과 김1순경이 밖을 정찰하여 송아무개를 검거하는 동안 최순경과 김2순경이 사이렌을 울려 비상을 걸었다.
성산면장 현아무개와 우체국장 오아무개가 달려왔다.
정작 비상출동해야 할 다른 경찰관은 아무도 지서에 나오지 않았다.
아차, 면장이 막 도착하고 우체국장과 반 걸음 차이로 지서장이 나왔다.
송아무개를 신문했다.
그는 어렵잖게 술술 털어놨다,
전날 밤, 바로 옆마을 신양리 한아무개 집에서 청년무장대 40여 명이 저녁을 먹고 대기하고 있다가 바로 
송아무개의 길 안내로 지서를 포위 공격했다는데, 운음이 나왔다.
경찰관은 카빈총을 모두 휴대하고 있었다. 그런데 무장대원이 지참했다는무기가, 그것도40명 인원이 9·9식 총1정과 공기총1정. 그나마 공기총은 탄알이 발사되지 않는 고장난 것이었고, 마을 향사마다 비치해둔 
갈고리 등 소방기구와 몽둥이로 무장하고 김1순경과 지서장 그외에 가능하면 다른 순경도 생포하려 했다는 진술에 웃지 않을 수가 없었다.
송아무개가 민애청인 줄도 모르고 성산포지서에 협조하는 마을 청년 조직인 특공대에 낀 그를 지서 앞에 
보초를 세우곤 했으니, 길라잡이로 그를 고른 건 잘한 일일지 모르지만, 언감생심 누구를 생포해? 
그 따위로 무장한 오합지졸들이.

그러니까 성산포 위쪽 중산간마을 수산리 근방에 주둔한 응원경찰 충남부대가 하도 심심해서 사격연습이나 한답시고 꿩사냥, 노루사냥, 맷돼지사냥 따위로 소일한다는 소문의 진위를 이제 알겠다.
뭐 완전독립된 나라, 해방된 민족국가를 세우려고 무장했다고? 그게 무장한거냐. 웃기네.
4월 3일 1시 20같 현재 상황 끝.

둘-남원지서

제주도 남제주군 남원면 남원1리 소재.
남원지서에는 성산포 출신 정1경사가 지서장이었고, 고 순경, 양 순경 외에 서청 출신 경찰관 조 순경과 
정2순경 등 5명이 근무했고, 바로 며칠 전에 마을 청장년으로 조직된 지서협조원 15명이 3명씩 5개조로
나뉘어 교대로 지서경비도 하고 마을을 순찰하기도 하고 면사무소와 향사와 마을창고를 지키는 일을 맡고 있었다.
지서협조원 조직원은 주로 대동청년단원으로 구성되었다. 이날의 지서협조원 명단을 미리 살펴볼 필요가 
있다. 김1, 방1, 그리고 오. 이렇게 3명이었다.
밤중에는 마을부인회에서 야식을 마련하여 지서로 가져왔다.
밤 O시경.
김1과 방1, 그리고 오는 순찰을 마치고 돌아와 미리 교대하기 위해서 와 있던 김2와 함께 야식을 먹었다
김1은 그날 순찰조의 조장이 아니었다. 그날 조장이 결혼식을 치른 첫날밤이므로 당번을 바꾸었던 것이다.
김2는 김1에게 조장을 바꿔 근무를 해주니 고맙다고 제 일처럼 치하를 했다.
사무실에는 정2순경과 김1, 방1이 앉아 시국을 이야기하고, 잠을 좀 자두자면서 고 순경. 오. 김2. 방1의 
동생으로서 지서사환인 방2가 숙직실에 들어갔다.
O시 30분경,
김1은 책상에 엎디어 설풋 잠이 들었다.
꿈결에, 아이구 살려줍서, 하는 방1의 신음소리를 들은 것 같아 깨었다.
방1이 옆으로 쓰러졌다.
그제서야 김1은, 습격이구나 하는 생각과 동시에 의자에서 벌떡 일어섰다 그때 무엇이 세차게 머릴 때렸다. 몸을 피해야 한다는 절박한 심정으로 책상 밑에 엎드렸다, 그러면서 총을 가진 정2순경이 대항할거란 
낙관적인 생각에, 잠시 마음을 놨다. 그 순간에 또 머리를 한 대 얻어맞았다.
가물가물 눈앞에 아지랑이 같은 게 아롱거리면서 몸뚱이가 끝없는 나락으로 떨어지는 걸 느끼면서 그만 
정신을 잃었다.
남원1리에 그날 제사가 있었다.
제사집에서 제관들이 막 파제를 하려 시계를 보니 아직 1시가 되려면 20여 분이 더 남아 있었다. 서둘러 
제사를 지내면서 사람들은 모두 겁에 질렸다.
오는 숙직실에 누워 눈을 붙이려고 뒤채는 참인데 고 순경과 방2는 어느새 잠에 곯아떨어졌다.
김2역시 잠을 자보려는 눈치였다.
순간 쿵! 하는 둔탁한 소릴 들었냐 싶은데 연이어 방1소리가 분명한, 아이구, 하는 비명이 들렸다.
오는 나지막하게 속삭였다.
"습격 이다. "
말이 끝나기가 무섭게 숙직실 창을 뛰어넘었다. 김2가 뒤따라 나왔다.

지서 담벼락에 숨을 죽이고 붙어섰다가 지서 울타리로 갔다.
무장대는 오와 김2가 창문을 타고넘은 바로 그때, 숙직실에 들이닥쳤다. 잠에서 막 깨어난 고 순경과 방2가 도망가려던 찰나와 맞부딪힌 것이다.
네가 동에 번쩍 서에 번쩍하는 고 순경이냐면서, 무장대는 고 순경을 일본도로 찔렀다. 그 틈을 타서 숙직실 문께까지 나온 방2를 향해 무장대 한 명이 고 순경이 베고 자던 목침을 던졌다. 목침이 방2의 뺨을 
정통으로 맞혔고, 그가 나동그라졌다. 방2는 귀가 뻑하면서 구멍이 뚫리는 기분을 맛봄과 동시에 심한 
통증을 느꼈다, 귀에 손이 올라갔다. 끈적끈적했다. 피가 흐르고 있었다.
무장대는 서로 콩, 하면 팥, 하면서 암호를 주고받으며 움직였다.
김1이 잠시 후 정신을 차리고 주위를 돌아봤다. 방1이 가느다란 신음을 토했다. 그 소리를 들은 무장대가, 저놈 안 죽었어 찔러버려 하는 게 아닌가. 자신도 죽은 줄 알고 확인사살을 할 것만 같았다. 도망가야 한다. 그런데 오른쪽 팔이 이상했다. 팔이 없는 것처럼 감각이 없는 것도 같고 약간 결린 것 같기도 하고 찌르르 어깨죽지께로 외줄기 고통이 쏘아을라오는 것도 같은 묘한 느낌이었다.
간신히 팔을 들어보려고 위로 올리니 팔꿈치 윗부분만 들리고 나머지는 아래로 축 처졌는데 살점이 
너널너널 달려 있고 손은 오그라붙었다. 그제서야 정신을 잃은 사이, 책상 아래에서 바닥으로 삐져나온 
자신의 팔을, 칼로 내리쳤을 거란 짐작을 했다.
천만다행하게도 방1의 신음소리를 들은 무장대가 찔러버리러 올 줄 알았는데 아무도 주위에 얼씬거리지 
않고 멀리 지서문께와 숙직실 사이를 바쁘게 오갔다.
석유냄새가 확 코를 덮쳤다. 지서에는 야식땔감으로 쓸 숯가마와 석유가 상당량 비축되어 있었다.
저들이 지서에 불을 지를 참이구나.
도무지 이대로 화장될 수는 없는 노룻이 아닌가. 죽을 힘을 다하여 창을 넘어 도망치기 시작했다. 
금방 떨어질 듯 달랑 붙은 오른팔을 감싸쥐고.
그때 지서 쪽에서, 도망간다 잡아라, 소리쳤다. 짙은 담그늘이 져서 그속에 납작 엎드렸다. 뒤따르던 그들이 지나쳤다. 정1지서주임은 조 순경과 관내 순찰중, 남원에서 약 5킬로미터쯤 남쪽으로 떨어진 태흥리에서 
희미하게나마 총소리를 들었다,
총소릴 듣기 전에 정1주임과 조 순경은 제사지내러 서귀포 보목리에 간 양 순경 이야길 하던 중이었다.
조 순경은 제주의 풍습을 잘 몰랐기 때문에 양 순경이 제삿날 집에 가는 게 별로 탐탁치 않게 생각되었고, 정1주임은 제주 사람에게 있어서 조상제사를 잘 모시는 건 자손된 도리를 다함이라고 설명하던 중이었다.
그들은 서둘러 지서로 돌아오는데, 멀리 길 건너 밭 쪽에서 사람들 무리가 지나는 소리가 들렸지만 워낙 
경황이 없어서 지서에 빨리 가야 한다는 생각만으로 서둘렀다. 지서는 불타고 있었다.
유리창이 온통 깨어졌고, 고 순경의 시신이 마당에 내동댕이쳐져 불길에 타고 있고, 지서협조원 한 사람은 배에 총을 맞아 뒹굴고 있었다.
아수라장이 되어버린 거기, 정1순경은 보이지 않았다. 그도 당했나? 협조원들은 어떻게 됐지?
지서 바로 옆집에 정1주임 친구가 살고 있었다. 그 친구는 육지에 나가 있었고 그 동생이 담대했는데, 
그를 시켜 사이렌을 불게 했다.
주민 단 한 사람도 지서로 모이지 않았다.
서귀포 본서와의 전화연락도 할 수 없게 전화도 불통이고. 더욱 놀란 것은 순경 5명이 한 정씩 총기를 
휴대하고도 몇 정의 총기가 여분으로 있었는데, 9·9식 몇 정과 카빈 1정이 없어진 사실이었다.
총에 맞아 신음하던 방1이 끝내 숨졌다.
고 순경은 형사가 아니었음에도 사복근무를 했다.
그는 남원지서에 발령받아 온 지 일주일 만에 변을 당한 것이다. 그렇잖아도 고 순경은 부임 첫날부터 
잠자리를 매일 바꾸다시피 했다. 그가 섬의 서쪽 끝머리 무릉지서에 근무할 당시 잡아들인 사상범을 취조
하다가 죽게 될 즈음 해서 다른 경찰에게 인계했는데 결국 죽고 말았다.
산측에서 고 순경에게 보복한다고 벼른다는 정보를 입수하고 불안하게 나날을 보냈다. 그래서 무릉과 전혀 반대방향인 남원지서로 발령을 냈는데, 순전히 그를 배려해서였다.
나중에 밝혀진 사실이지만, 무장대는 지서에 습격들기 전, 고 순경의 숙소를 먼저 덮쳤다. 집주인이, 
고 순경 각시는 친정에 제사지내러 가고 고 순경은 지서근무중이라고 했더니 지서로 몰려온 것이었다.
우왕좌왕하다보니 서서이 날이 밝았다. 김1이 오른쪽 팔을 심하게 다쳤다는 소식이 지서에 전해지고, 
사환 방2도 고막이 터졌단다.
그제서야 정2순경이 지서에 나타났다. 어디 있었느냐고, 겨우 지서를 빠져나가 목숨을 건진 협조원 오와 
김2가 다그쳤다.
주임관사에는 일본식 목욕탕이 있는데, 거기 물을 데우는 가마솥에 들어가 뚜껑을 닫고 숨어 있었다고 했다. 그러면 무장대가 지서를 습격할 때 총을 쏘지 않은 이유는 뭐냐고 따졌다. 그 상황에서 총을 가진 유일한 그가 총을 쏘지 않음으로써 무장대는 전혀 저항을 받지 않고 맘대로 지서를 유린할 수 있었던 것이다.
"실탄이 잘못 장전돼 있잖겄네."
정1순경은 엉뚱한 변명을 했다.
빨갱이를 때려잡는 것만이 살아가는 근본이라고 큰소리치는 이북내기들. 정1주임은 차라리 정1순경을 
죽이고 싶었다.
정1주임은 고 순경의 시신을 수습하고 방1을 입관했다.
먼저 방1의 장례식을 치렀다. 남원지서가 주관하여 성대하게 치르는걸 잊지 않았다.
궂은 세상에 나서 한창나이에 죽어간 영혼을 위로하는 길은 장례식이나마 뻑적지근하게 치름으로써 다소 
상쇄되리라 생각한 때문이다.
방1의 상여를 떠나보내고 정1주임은 화물차를 빌려 고 순경의 시신을 싣고 그의 고향으로 향했다.
무서워 떠는 운전수를 진정시키면서 속으로는 자신도 무서워 어쩔줄 몰랐다.
다음날은 서귀포경찰서로 들어갔다.
"정보도 제대로 파악 못하면서 뭣들 하는거여,"
정1주임은 사찰계 책상을 치며 항의했다, 묵묵부답이었다.
지서가 그렇게 당하고 10여 일 후, 대정 쪽 어딘가에서 발간된다는 붉은신문 「혈화」가 배달돼 왔다.
"남원지서 습격 경찰 개놈들 다 살해. 건물을 불태웠다."
마분지 8절지 크기에 등사본으로 만들어진 그 신문의 기사는 과장되어 있었다.
그 신문을 보고서 비로소 저들이 미리 점찍어둔 사람을 지목살인했구나 하는 막연한 심증이 굳어졌다.
지서 습격당한 그때로부터 서귀포 본서에 가 정보부재를 따지기까지, 길고도 처참한 3일간이었다.
남원 사람들은 그날 이후로 저들을 '폭도'라고 부르기 시작했다.

셋 -신엄지서

관내 마을인 제주도 북제주군 애월면 구엄마을에 사는 대한독립촉성국민회 제주도 간부이면서 대동청년단을 지원하던 사람의 집안이 도륙을 당하다.
스무사흘, 양력 2일 밤늦게부터 구엄마을 주변에 늘어선 수산오름과 고내오름, 그리고 삼별초난 때 김통정의 군대가 여몽연합군한테 깨어져버린 전설을 간직한 파군봉 정상에 봉화가 오른 걸 사람들이 봤지만
대수롭잖게 여겼다. 가끔씩 왓샤부대가 마을을 휩쓸 때면 아울러 봉화가 오르곤 했으니까.
무장대가 행동을 개시하기는 스무나흘이 열리기 전. 그러니까 3일이 아직 되기 전, O시가 될락말락한 
시각에, '동가름'에 있는 부잣집 문 구장 집을 덮쳤다.
문 구장은 일제강점기 중반부터 오랫동안 구장을 지냈고, 8, 15이후에는 대한독립촉성국민회에 간여하여 
제주도 간부직을 맡았다. 그리고 경무부장 조병옥이 제주섬에 와, 좌익척결을 주창한 후에는 대동청년단을 지원하고 나섰다.
구엄리는 문 구장의 영향으로 비교적 미군정에 호의적이었고 또 남한만의 단독정부수립에 반대하지 
않았을 뿐 아니라 이승만 박사의 나라가 들어서길 고대하는 분위기를 드러내고 있었다. 이 때문에 급진적인 사고방식을 가진 청년들은 문 구장에게 반발했으며, 3, 1운동기념식 바로 다음날, 주변마을 사람들이 떼지어 몰려들어 문 구장에게 린치를 가했다. 당신이 그토록 신명을 내어 환영한 조병옥의 경찰이 제주 사람을 쏴죽였으니, 당해보라는 거였다.
스무나흘은 문 구장 할머니 제삿날이었다.
문 구장 각시는 혼자서 제수 장만을 하느라고 부엌에 있었다.
안채 큰방에는 문 구장이 누웠고, 아랫방에는 딸1 열네 살짜리와 딸2 열 살짜리가 자고 있었고 두 살배기 막내아들은 가는 해장죽으로 엮은 아기구덕에 뉘어져 누나들 옆에 있었다. 바깥채에는 커다란 방이 하나
있었는데, 성안 농업학교에 다니는 아들1과 열두 살짜리 아들2가 함께 잠들어 있었다.
그들은 소리없이 문 구장 집을 덮쳤는데, 먼저 안채부터 작살을 내기 시작했다. 아직 잠들지 않고 있던 
문 구장은 인기척이 나자마자 뒷문을 통해 피신했다. 문 구장을 놓친 그들은 딸1을 살해하고 이어 딸2를 
죽창과 칼로 배와 팔목을 무차별 찔렀다. 아기구덕에서 잠자고 있던 막내 아들에게는 별 위해를 가하지 
않았다. 옆에 있던 누이를 찌르는 길에 아기 콧등을 쭉창이 스쳤다. 그래서 약간 생채기가 났을 뿐이다.
와와! 하는 함성에 잠이 깬 아들1이 위험을 느끼고 도망치려는 순간, 붙들렸다. 양쪽 어깨를 잡고 꼼짝 
못하게 한 다음 일본도로 내리치려 할 때 필사적으로 그들을 뿌리쳐 도망갈 수 있었다. 아들2가 눈을 
떠보니 형이 붙잡혀 있었다. 그는 지레 겁이 났다. 얼른 온돌 아궁이 속으로 들어가 몸을 숨겼다.
문 구장 각시는 뒤을 울창한 나무 속으로 파고들어 집안에 있는 아이들 걱정으로 피가 말랐다.
그들의 무리는 무려 100명이 넘을 만큼 대부대였다.
그들은 5개조로 나뉘어 문 구장 집뿐만 아니라 국민회와 대동청년단의 핵심간부 집을 다습격했다. 
강, 문2, 고, 문3의 집에 쳐들어가 이들을 찾아내어 몽둥이로 두드려 패대기쳤다.
고의 각시는 고가 맞는 걸 차마 볼 수만 없어서 말리다가 덩달아 몽둥이질을 당했다. 그리고 시름시름 맞은 태독으로 앓다가 두어 달 뒤 숨지고 말았다.
그들의 한 패는 다른 패들이 지목된 집을 습격하여 테러를 자행하는 동안, 마을의 골목 골목을 누비고 
다니면서 경고했다.
양민들은 집 밖으로 나오지 마시오. 괜히 살생되어 피해를 봅니다.
집 안에 있으시오.
신엄지서에는 김 순경이 대청단원 몇 명과 숙직을 하고 있었다.

그들이 돌을 던지면서 지서를 습격했다. 김 순경은 그들에게 카빈총을 쏘면서 적극적으로 방어했다. 그들이 신작로로 도망쳤다. 그는 총을 쏘면서 뒤쫓아 구엄리와 신엄지서의 중간지점인 중엄리 신작로까지 추격했다.
김 순경의 총에 두 사람이 쓰러졌다. 송 순경은 집에서 대청단원 편에 김 순경의 연락을 받았다.
그 연락은 O시 좀 지나서였다. 그러니까 김 순경은 바로 옆의 애월지서로부터 전통을 받았다. 아무래도 
뭔가 있을 것 같으니 채비 차리라는 거였다.
바로 송 순경에게 사람을 보내어 소식을 전했다.
그리고 조금 후에 신엄지서에 습격이 들었고, 송 순경은 연락을 받고 지서에 나가려고 신발을 신은 후 
각반끈을 조이고 있었다. 머리를 뭔가에 한 방 얻어맞고 쓰러졌다. 동시에 죽창 공격을 받았다 그는 무려 
여덟 군데를 찔리고도 그들을 뿌리치고 지서로 달렸다. 간신히 지서에 도착해서 총을 쏴 반격을 할 수 
있었는데, 저들 쪽에서 총알이 날아왔다.
총알은 송 순경의 왼쪽 어깨를 관통했다. 그가 지서 바닥에 쓰러짐과 동시에 저들의 공격도 멎었다.
그날, 날이 새자마자 제주 성안 쪽으로 잇대어 있는 마을 동귀리 한길가에 문3과 문4의 시체가, 더구나 
문3은 얼굴이 무엇에 되게 찍혀 참혹한 모습으로 발견됐다. 그렇잖아도 문3의 어머니 목숨이 위태로운
상태였다, 그들의 몽둥이에 정수리께를 맞아 소생이 어려워 보였다, 문3의 집은 순식간에 풍비박산이 난 
것이다.
사람들은 구구한 억측을 했다, 문3과 문4의 주검을 놓고.
문3은 대동청년단 구엄리 단장이었다.
두 사람이 성안 가까운 곳에 있는 외도지서에 응원요청을 가다가 그들에게 잡혀 죽었다거니, 아니라고 
우기는 사람들은, 길을 따라 일부러 떨어뜨린 듯이 보이는 문3의 신분증과 도장을 들어 우겼다. 문3과 
문4는 애초에 마을 안에서 그들 손에 잡혀가다가 그 지점에서 살해됐을 거란 의견이었다.
어떻든 나는 새도 떨어뜨릴 만치 세도가 당당하던 문 구장과 그를 따르던 핵심 중의 몇 명이 무참하게 
당한 것이다,

넷 ,다섯 -모슬포지서와 대정지서

이 두 지서 관내 마을은 전통적으로 반골기질이 강한 사람들이다. 예전의 민란을 들춰보면 발생지가 다 
이 지역이며 우두머리 장두들도 이곳 출신이 많다.
어떤 기질 탓인지 단적으로 말할 수는 없겠으나 분위기는 그런 점을 매우 두드러지게 시사한다.
3·1운동 기념식장 발포로 인해 제주 전역에 걸쳐 총파업이 실시될때, 대정중학교는 교사가 파업을 먼저 
감행했고 뒤따라 학생들도 동조 하기에 이르렀다.
유 지사가 대정을 방문하여 대정중학교 설립자에게 공갈쳤다.
대정중학교는 빨갱이 학교니 폐교시키겠다. 설립자가 반발하고 나섰고, 결국 이북 출신 선생 너댓 명이 
부임해와서, 매사에 제주 출신 선생들을 걸고 넘어졌다,
그렇잖아도 3월 말일로 국회의원 선거인 등록이 마감되면서 이 지역에서는 부진했다.
지역주민들은 좌우익 구분이 뚜렷하지 않았고 대체적인 분위기는 이승만 박사의 한독당을 지지할 수 없다는 쪽으로 기울어 있었다.
이렇게 단선단정을 지역적으로 똘똘 뭉쳐 반대하는 입장을 취한 이면에는, 제주도 전역으로 봐서 이 
지역에서 많은 독립운동가들이 일제와 맞서 싸웠기 때문이다, 그들이 또한 이 지역에 고스란히 돌아와 
사회전반에 영향력을 행사하고 있었다,

그래서 인민위원회 위원장과 국민회, 족청단장 등이, 모두 한마음으로 우애를 나누고 나라의 앞날을 
걱정하는가 하면 능력있는 이는 사재를 털어 학교를 설립했던 것이다,
그들은 직접 모슬포지서를 습격하지 않았다.
대동청년단 대정면 책임자인 강의 집에 사제 폭발물을 투척했다, 폭발물은 강의 안방에 떨어졌고 다다미방이어서 그랬는지 모르지만 크게 폭발하지 않았다.
그들은 또 열렬하게 이승만 박사를 지지하고 나선 허의 집에 방화했다.
그리고 면사무소에 난립하여 호적부를 가져갔다.
모슬포와 바로 한라산 쪽으로 연결되어 자리잡은 대정골, 조선조 500년 동안 대정현청이 있었던 이곳 
대정지서에는 이 순경이 모두들 순찰나가서 텅 빈 지서를 지키고 있었다.
이 순경은 그들로부터 얻어맞아 만신창이가 되면서도 최선을 다해 지서를 방어했다. 그는 며칠 후 기어이 목숨을 잃었다.

여섯 .일곱-외도지서와 세화지서

외도는 성안을 막 벗어나 서쪽으로 북제주군이 시작되는 경계에 자리잡고 있다.
한라산의 깊숙한 골짜기 아흔아흡골에서 발원하여 물이 밀리면서 쪼개어진 마른 강이 바다에 이르기 
바로 전, 외도에 맑고 작은 호수를 이루어 주변에 아름드리 팽나무군락을 거느리고 경치 수려한 쉴터를 
태고적에 열었다. 이곳은 달맞이하기에 일품인 것이, 하늘에도 달이 뜨고 호수에도 뜨는가 하면 거기 달맞이 나와 한잔 받아든 술잔에도 떠오르고 님의 두 눈동자에, 그리고 나의 눈에도 달은 떠 두등실 차을랐으므로, 이름을 윌대라고 했다. 그에다 금상첨화라던가, 월대호수에는 임금님 전에 진상하던 은어가 비늘을 반짝이며 달빛에 몸을 씻는다.
구한말 전라도 근방에서 동학혁명을 일으켰다가 실패한 무리 몇 사람이 남학당을 조직하여 제주섬에 들어와 대정 근방 산속에서 화전을 일구어 살았다. 화전세가 하도 혹독하여 그들은 제주 사람을 규합하여
제주목사한테 등장들러 가다가 잠시 쉬는 톰에 딴 맘 먹기를, 아예 제주목에서 목사를 몰아내고 우리가 
나라를 세우자 했던 것이다.
아무리 제주도, 변방 중의 변방으로 밀려났다 해도 목사는 그만한 자질을 갖춘 사람인 것이, 단번에 그 
난꾼은 무너졌고 앞에 섰던 장두 방성칠은 외도의 뿌리깊은 김씨 집에 숨어들었다가 불타 죽었다.
월대와 맞바로 이어진 외도포구는 조공선이 드나드는 전용포구였기에 이 주변사람들은 그리 크게 숨을 
쉬지 않고 사는 게 버릇처럼 되었으나 눈빛은 날카롭다고 섬 전체에 소문이 나 있었다.
이곳에도 지서에 협조하는 향보단이 며칠 전에 조직되어 있어서 마을 순찰을 돌았다.
이북에서온 선우 순경이 혼자 숙직을 하다가 그들이 쏜 총에 맞아 숨졌다.
마을사람들은 밤중에 지서 쪽에서 나는 총소릴 듣고도 밖으로 나갈 엄두를 못 냈다.
이튿날 날이 환히 샌 후에 지서에 가보니 숙직실에 피가 흥건하게 고여 있고 선우 순경은 주검으로 누워 
있었다.
구좌면 세화지서에도 습격이 들었다,
이날 새벽녘에 숙직실에서 무방비 상태로 잠자던 황 순경과 김 순경이 일본도에 맞아 부상당했다.
세화 주련마을은 일제강점기 동안 끈질긴 저항정신을 보였다.
서기 1942년에, 잠수들이 착취당하다 못해 궐기했는데 바로 이곳을 기점으로 하여 온 제주섬에 파급되었다. 그때 뒤에서 정신적으로 응원한 이들이 구좌면 일대에 퍼져 야학을 하면서 농어민을 계몽하던 젊은
남자들이었다. 이들은 잠수들의 일본에 대한 항쟁 궐기에 연루되어 검거당하고 그게 빌미가 되어 연이어 
대대적인 사회주의자들을 수배 검거하는데 그게 소위, 제주야체이카사건이다. 일제식민정부는, 제주에
비밀결사단체가 조직되어 상해의 임시정부에 독립자금을 보낼 정도로 활발하게 독립운동을 하고 있음을 
보고, 섬사람들의 담대함에 놀랐다던가. 대구 고등법정에서 자기변론하는 당당하기 이를 데 없는 제주 
청년에게 공판을 구경갔던 아녀자들이 칭찬을 아끼지 않았다는 일화가 전설처럼 전해진다. 
제주년 낳은 섬무지렁이 중에 한 마리 학이 있었네.
대정지역 못잖게 반골기질이 강하고 일찍이 사회주의에 심취한 젊은 지성인이 많은 곳이 세화리 
주변마을이다.
그래도 1O여 명이나 되는 다른 경찰과 20명 가량 되는 서청단원은 전혀 피해를 입지 않았다

여덟 -함덕지서

장 순경과 또 한 순경이 지서를 나간 뒤 행방이 묘연했다.
그들은 정말 감쪽같이 사라져버려 이후로 아무도 본 사람이 없다.
바람결에 장 순경이 한라산에 있다는 소리가 떠돌았다.
그러면 함께 나간 순경은?
장 순경이 그와 산으로 갔거나 아니면 동료를 납치했을 수도 있다.
공교롭게도 장 순경과 또 다른 순경은 그날 자정에 사라졌다.

아홉 -삼양지서

새벽에 '공비' 20여 명이 지서 습격, 완전히 격퇴. 피해 없음.
「대한경찰전사·1」에서.
열 -화북지서

제주시 동쪽 마을 화북리. 다섯 개의 자연마을이 하나로 묶여 탄생한
행정구역이 화북리이다.
어느 한 마을은 산간마을이고 다른 어느 한 마을은 바닷가마을로서
지역이 보통 넓은 게 아니다.
제주 성안의 중심부를 막 벗어나 있어 조선조 내내 화북포구는 관리
들이 드나들었기에, 육지와 가장 밀접하게 교류하던 지역이다.
구한말 신축년 천주교란 때, 제주 사람들이 제주성을 함락하기 위해
집결했던 황사평이 바로 화북리 중의 한 마을이다.
관과 잘 사귀어야 무사하게 안일한 삶을 살 수 있다는 걸 몸소 장구
한 세월을 두고 터득한 사람들이 모여사는 마을답게, 언제나 유별나게
굴지 않는 사람들. 자연히 사람들은 관에서 행하는 체제에 순응했다.
다른 마을들이 들고일어나 단선단정을 반대하고, 제주 사람 못살게
구는 응원경찰이나 서청과 맞서 싸우자고 핏대를 세워도 이 마을사람
들은, 특히 바닷가 쪽 마을들은 마냥 조용히 있었다.
화북지서는 그래서 야간경비를 특별하게 하지 않아도 될 만큼 관내
가 조용한 편이었다.
이날 화북지서에도 밤은 깊었다.
그들은 지서를 습격하여 일단 불을 질러놓고 봤다.
지서 안에서 곤한 잠에 떨어졌던 사환 이가 끝내 불길을 헤치고 나오
지 못했다.
그들은 화북지서에 불을 지른 다음, 중부락에 집을 빌려 살고 있는
김 순경을 찾아 그 집에 왈칵 담아들었다.
김 순경은 그때 신혼이었다.
김 순경 각시 현씨는 남편을 가로막아 섰다가 대번에 죽창에 찔려 숨
을 거두고 김 순경은 마당에 끌려나와 죽었다.
벼락치듯 일을 치르고 그들은 번개처럼 순식간에 자취를 감추었다,

열하나- 애월지서

송 주임이 저녁근무를 하고 있었다. 아직 3일이 되려면 30여 분쯤 남
았을까, 지서 마당에 뭔가 떨어지는 소리가 들렸다
나가봤더니 일본군들이 버리고 간 수류탄 한 발이 떨어져 있었는데,
그게 불발탄이었다.
그래도 이건 뭔가 크게 터질 조짐의 첫발이다 생각하고 송 주임은 신
엄지서에, 특별경계를 할 필요가 있을 거라는 전통을 보냈다.
이상 상황 끝.
이월 스무사흘, 양력 4월 2일 밤 11시 45분께.

열둘 - 조천지서

지서가 자리잡은 조천에는 지식인들이 뭉쳐 8, 15이후 바로 조천중
학원을 세웠다.
조천 옆마을 신촌에는 관동군에 배속되어 제주에 최후의 보루를 쌓
다가 8. 15가 되면서 군복을 벗은 일본군 대좌출신 이덕구가 있었는
데, 그가 조천중학원 설립에 가담하고 이어 교사로 남아 역사와 사회
등, 또 체육을 가르쳤다.
조천리에는 독립운동을 했던 걸출한 사회주의 사상가가 있었는데,
바로 1947년 3. 1운동기념식을 주도했던 안세훈이 그 사람이다.
안세훈은 8. 15가 하루아침에 찾아와 치안공백 상태가 되자 인민위
원회를 결성하여 우선 마을단위로 치안유지에 주력하도록 독려했다.
그래서 마을마다 자위대, 치안대 등의 이름으로 젊은이들이 결속하여
일을 꾸려나갔다.

미군정 치하에서 사람들은 그를 제주도 지사로 천거했다. 그는 거절
했다. 자신은 민족주의자이지, 행정가도 정치가도 아니라고 소신을 밝
혔다.
그는 제주섬에서 거세게 일기 시작한 자주독립과 완전한 민족해방을
맨 처음 주창한 사람이기도 했다.
때문에 제주의 머리들이, 적어도 단선단정을 반대하는 세력권에 든
모든 이가 그의 휘하에 모여들었고, 그 밑에는 남로당 전남도당부 제주
도위원회도 들어가 있었다, 가장 나중이긴 하지만.
이미 조직되어 마을단위 행정을 맡고 있던 인민위원회는, 제주도위
원회 산하의 농민위원회, 혹은 인민위원회와 한 맥을 이루게 된다. 시
간이 흐르면서 인민위원회를 좌익단체로 분류하게 되는 원인이 여기에
있고, 사실 남로당 전남도당부 제주도위원회가 이 점을 간파, 이용한
면도 없지 않다.
일찍부터 조천중학원이 거점이 되다시피 하여 활발하게 1948년 5윌
10일에 치를 선거를 보이콧하자는 논의가 있고 아울러 삐라가 나붙곤
했다.
한번은 조천중학원 학생 두 사람이 삐라를 붙이다가 순찰중이던 대
동청년단과 맞닥뜨리자 풀통을 청년들한테 덮씌우고 도망쳤다. 학생들
은 담대했으며 배짱이 두둑했다.
한편 학교 공부를 흑독하게 시키기로도 조천중학원은 유명했다.
대학 수준의 교육을 한다고 소문이 날 정도였는데, 칼 마르크스의
「자본론」을 가지고 공부하면서 학생들끼리 토론을 하도록 지도했다,
그래서 제주섬 사람들은 이런 말들을 일제강점하에서부터 했다.
머리빡 좋기로는 조천놈이고요, 행동이 앞서기는 대정 몽생이 (조랑
말)라네.
이러저러한 분위기로 미루어봐서 조천지서는 늘 긴장하고 있지 않을
수가 없었다.

근거없이 떠도는 소문이긴 해도, 산측 세력의 근거지이다 싶은 조천
이므로, 막연하게나마 지서 피습에 대한 정보를 입수하고 있었다. 그래
서 4월 첫날부터 조천지서 당직자들은 근무경계를 철저히 함은 물론
온 촉각을 곤두세우고 이십사 시간을 보내는 판이었다.
3일이 막 된 O시경에 당직경찰관 김 순경은 쏘아 총 자세로 우연히
밖을 내다봤다. 마침 지서로 은밀하게 접근을 시도하는 물체를 포착했
다. 즉각 공포탄 한 발을 총부리를 하늘로 향해 쏘았다.
물체는 순식간에 모습을 감추고,
상황 끝.
날이 밝았다.
조천지서는 아무래도 마음이 놓이지 않았다.
조천지서 주위에는 높게 성을 쌓아 요새를 구축하다시피 하고 있었
다. 그래서 경비만 잘 선다면 큰 일은 당하지 않으리라. 정문과 후문의
경계를 강화했다.
3일 하루가 거의 지나고 있었다.
4일 새벽 1시경.
어느 방향인지 짐작할 수가 없었다. 어둠 속에서 지서로 총알이 날아
들었다.
경찰관들은 필사적으로 응사했다. 무조건 성밖으로 총을 쏘고 수류
탄을 던져 지서에 접근을 못하도록 방어했다.
지서를 공격하는 세력도 만만치 않았다.
어둠 속에서 총알이 비오듯 날고 수류탄이 터뜨려졌다
싸움은 좀체로 끝나지 않았다.
지서 순경들은 지서 밖에서 공격하는 이를 전혀 보지 못하는 상황에
서 무턱대고 싸울 수밖에 없는 처지였다,
일단 저들이 지서로 진입하는 걸 차단하는 데 주력하려면 접근을 막
아야 하는데, 그러다보니 수류탄을 계속하여 지서 밖으로 던지고 그 사
이 총을 쏴댔다.
동살잡혀 동편 하늘에서부터 밝은 기운이 퍼지기 시작할 무렵까지
교전은 계속됐다,
먼동이 트면서 밖에서 공격이 끊겼다.
교전이 멎고보니, 바로 전날 3일에 한림에서 습격을 받고 조천으로
온 양 순경이 총상을 입었는데 중상이었다. 또 이북 출신 유 순경도 총
에 맞았다.
날이 훤히 밝았다.
지서 밖에는 움푹움푹 수많이 구덩이가 패어 있었다. 수류탄이 파놓
은 것이다,
거기, 한 사람이 총에 맞아 숨져 있었다.
심하게 총상을 입어 생명이 위태로운 양 순경은 일본에 건너가서 치
료를 받게 된다.
아마3일과4일에 걸쳐 4.3을 두 번 겪은 유일한 경찰관이 양 순경
일 것이다.

열셋 - 한림지서

서제주의 중심 소도읍.
한림지서에는 10여 명의 경찰관과 서청단원 10여 명 외에도 지서에
협조하는 대동청년단 등, 충분한 인원이 확보되어 근무를 하고 있었지
만 긴급상황이 전혀 없어서 어느 정도 방심한 상태에 있었다고 할까.
3일 새벽 2-3시경.
대한독립촉성국민회 제주도 감찰위원장 겸 한림면 위원장직을 맡고
있던 현은, 바로 음력 스무 나흘이 부친 제삿날이었다. 파제하고 자리에
누워 아직 잠이 안 든 때였다.
와-함성을 앞세운 무리가 현의 잠자리를 덮쳤다.

피할 약간의 시간적인 여유가 없었다. 그들이 휘두른 일본도에 옆구
리 두 군데 등 한 군데, 세 군데를 심하게 찔렸다.
현의 바깥채에는 국민회 한림면 총무 강이 세들어 살고 있었다.
강도 칼에 찔려 부상을 당했으나 심한 편은 아니었다.
현의 열예닐곱 살 먹은 딸은 담대한 처녀였다.
집에 습격이 들자 몰래 빠져나가 지서로 달려갔다,
지서는 텅 비어 있었다.
망루로 올라가 사이렌을 울렸다.
그 사이 현의 집을 습격했던 무리가 거리를 설치고 다니는 무리들과
합세하여 함성을 올리며 국민회 간부인 김 ,박의 집으로, 또 한패는
경찰관 숙소를 찾아가 한림을 온통 소용돌이에 휩쓸어넣었다.
현의 스무 살난 아들은 숨어 있다가 저들이 물러가는 기미를 알아차
리고 집 밖으로 살짝 나왔다. 동태를 살피기 위해서였다.
집 앞에 한 사람이 얼정거리고 있었다.
아들은 그 사람의 뒷덜미를 나꿔챘다. 격투가 벌어졌다. 아들이 손목
을 그에게 잡혀 젖히는 바람에 삐걱하더니 말을 듣지 않았다, 통증이
대단했다. 그래도 그를 그냥 놔버릴 수가 없어서 죽기 한사코 격투 끝
에 쓰러뜨렸다.
지서로 끌고가 환한 불빛에 비춰진 그를 봤더니, 세상에 이럴 수가!
아들과 바로 국민학교를 함께 다닌 친구이며 동창생이었다.
저들은 김과 박에게 칼과 죽창으로 부상을 입히고, 장터에 있는 이층
여관을 습격했다.
거기는 이북 서청 출신 김 순경과 다른 두 명의 순경의 숙소였다. 김
순경은 잠자리에서 깨어나지도 못한 채 살해됐다.
이름이 밝혀지지 않은 경찰관 두 사람도 기습을 받아서 부상당했다
서북청년단은 국민학교 옆의 한림여관에 사무실 겸 숙소를 정하고
있었는데, 이날 여관 2층에는 응원경찰을 순회 위문하러 서울에서 내려

온 위문단이, 총경이 단장으로 왔는데, 묵고 있었다. 아래층 큰 방에는
모슬포에 주둔하는 경비대 제9연대장 김익렬과 그 일행 8명이 저녁때
에 들어 묵고 있었다
김익렬 연대장은 성안에 거의 한 달 만에 외출하여 미군정청을 방문
하고, 휴가를 얻어 제주읍에 와 있던 옛 상관 백선엽 대령과 맨스필드
대령을 만나 오랜만에 즐겁게 놀고, 백 대령을 낮 12시경에 비행장에서
전송한 후 귀대하던 중이었다.
그의 승용차는 1과 2분의1트럭이었다,
운전병은 바로 한림여관 아들이었고, 제9연대 군수참모로 있는 유근
창 대위를 면회오는 그의 형님, 연대부관 심흥선 대위, 대정중학교 교
장. 제9연대 병사와 대정 중학교는 한 울타리 안에 있다가 중학교 일부
가 딴 살림난 지 얼마 되지 않았기에 교사들과 장교들, 학생과 장병들
이 허물없이 대했다. 원래 제9연대 병사는 일제강점기 내내, 일본군이
1930년 초에 중국 본토를 공격할 당시에도 바로 이곳의 비행장 활주로
를 이용하여 비행기가 출격, 마치 일본 본토에서 출격한 전투기가 중국
본토까지 비행하는 양 위장전술을 펴 대륙침략공격에 성공한 전초기지
로, 제주 사람들은 대촌병사라고 불렀다. 일본군이 상주 주둔하
던 곳이었다.
이외에도 사병 5명이 김 연대장의 트럭에 동승하고 있었다.
신작로를 달리노라면 장끼 까투리 가릴 것 없이 꿩들이 돌담 위에 앉
았거나 푸드득 날았다.
제9연대의 총기류는 형편없었다, 미군정은 경찰력 강화에만 주력했
으므로, 경찰에게는 카빈총, 기관총도 단.중총을 지급한 반면, 경비대
는, 특히 제주에서 창설한 제9연대는 일본군이 철수하면서 불태우다
만 99식의 소총이 주무기였다. 그나마 탄알은 바다에 버린 것을 잠수를
동원하여 건져올려 쓰고 있었다.
김 연대장과 심 대위는 내기를 했다. 그들은9.9식 소총 한자루에

탄알을 넉넉하게 가지고 있었는데, 번갈아가며 꿩 쏘기를 했다.
김 연대장은 경비대 내에 알려진 명사수였다. 심 대위도 그에 못지않
았다.
두 사람은 차를 달리다가 꿩이 보이면 번갈아 쏘았다.
100미터 이상 거리를 두고 쏘는데도 두 사람은 쏠 적마다 백발백중,
명중시키는 사격솜씨를 보여 함께 차에 타고가는 사람들을 놀라게 했
을 뿐 아니라 즐겁게 했다,
소풍 나온 기분으로 꿩사냥을 하면서 가다보니 날은 저물었는데 한
림리에 겨우 가닿았다.
더 갈 수는 있었다. 그러나 급한 상황이 있는 것도 아니고 했으므로,
그렇지, 차의 조명등이 고장났다. 무리하게 밤길을 갈 게 아니라 한림
에서 하룻밤 자고 가기로 했다.
한림여관은 이들 일행을 반겼다. 아들이 모시고 온 연대장 일행에게,
그들이 사냥한 꿩으로 요리를 하여 푸짐한 저녁식사를 대접했다,
연대장 일행은 저녁식사를 끝내고 한방에서 곧장 잠자리에 들었다,
한참 자다가 총소리를 들었다, 아니, 다이너마이트가 폭발하는 소리
였다. 폭음소리에 일행 모두가 잠에서 깨었는데, 3일 새벽 2시, 3시?
밖에서 들려오는 함성과 총성이 뒤범벅되어 귀가 터질 것만 같았다.
김 연대장은 일본에 학도병으로 강제징집당해서, 일선에 배치되어
실천을 치른 경험이 있었다.
밖에서 들려오는 상황만 놓고 판단했을 때는, 소규모 전투가 벌어졌
다고 봐도 무리가 아니었다.
김 연대장이 옷을 입고 군화끈을 매는 동안 미리 깨어 있던 심 대위
가, 방 창밖에서 폭발물이 폭파하는 걸 봤다고 말했다.
방을 어떻게 해서든지 빠져나가야 한다.
방 창문의 유리는 박살이 나 있었다.
김 연대장이 그 창으로 밖을 살폈다. 그리고 밖의 상황이 그들이 들

어 있는 방에 주력하고 있지 않다는 걸 간파하고, 창을 통해 아홉 명이
신속하게 빠져나와 50미터쯤 떨어진 바닷가의 큰 바위 그늘로 숨어들
었다.
그들 일행이 바위 그늘에 몸을 막 은폐하자 한림여관 1층, 그들이 자
고 있던 방 쪽에서 폭발음이 들려왔다.
모두들 한숨을 내쉬었다.
그들이 가진 무기는 9-9식 소총 한 자루, 32구경 권총 한자루가 전
부였다.
명사수의 솜씨를 발휘하면 괜찮다.
김 연대장은 심 부관에게 소곤거렸다.
거기서 가만히 숨죽이고 있으려리 저들이 거리를 누비고 다니면서,
서로 마주치면, 항? 하고 소리쳐 묻고, 쟁! 하고 대답하며 암호를 주고
받았다. 그리고 뭐라고 제주지역 말로 떠드는데 도무지 알아들을 수가
없었다.
정말로 이상한 것은 저들이 소지한 총이 카빈이었다. 그 총은 경찰관
외에는 경비대 군인조차 소지해보지 못하는 신식 총기류였다.
잠시 후, 한림거리를 술렁거리며 뛰고 떠들던 저들 무리가 잠잠해지
면서 사라졌다.
저들 숫자가 얼마나 될까? 대강 어림잡아 30명, 40명. 아니, 100명은
되겠지. 그 숫자마저 어림잡을 수 없을 만치 그들은 새벽을 누비고 다
니는데 마치 허깨비가 나서서 난무하다가 공중에서 사라져버리는 격이
었다.
김 연대장이 경찰지서로 가보자고 했다.
그때 지서에서 사이렌소리가 째질 듯이 빈 하늘을 가르며 들렸다. 연
달아 카빈 총소리가 났다.

경찰관들이 지서를 사수하고 있다.
지서에 가 그들과 합세하자면서 연대장 일행은

돌담을 은폐물 삼아몸을 감추고 지서로 조심스럽게 나아갔다.
지서 정문께로 들어서려니 지서 쪽에서 마구 총을 쏴댔다,
고함을 질러 자신들의 신분을 밝히고 우선 총격을 멈추게 한 후, 전
령 한 사람을 지서에 들여보냈다,
서로 신분 확인이 되어서 지서 안에 들어가보니, 한 청년이 동년배의
남자 한 사람을 흠씬 두들겨 초주검 상태가 되어 있는 것을, 목덜미를
틀어쥐고 있고, 출타중 사이렌소리를 듣고 달려왔노라고 지서장이 숨
을 몰아쉬고 있었다 또 사이렌을 직접 울렸다는 야무지게 생긴 처녀가
질린 얼굴을 한채 서 있고.
잠시 후, 서북청년단 10여 명이 우르르 몰려들어왔다. 숙소에서 자다
가 습격을 받고 간신히 바닷가로 피신했었단다.
날이 훤히 밝으면서 습격당하여 입은 피해상황이 밝혀졌다.
이북 출신 김 순경이 숨졌고, 순경 두 사람을 포함, 민간인 네 사람
이 부상당하고 오히려 한림지서 자체는 전혀 피해를 입지 않았다. 지서
를 습격하지 않고 경찰관 숙소와 우익진영 간부들 집을 집중적으로 공
격했던 것이 드러났다,
김 연대장은 순간적으로, 저들이 지서상황을 완벽하게 파악하고 공
격대상을 미리 지목하여 행동했음을 간파했다,
지서 경비상태가 무경비나 다를 바 없었다는 게 한눈에 알아볼 정도
로 허술했다는 판단은, 처녀가 직접 사이렌을 울렸다는 것만으로도 충
분히 짐작할 수 있잖은가.

이상 그날의 제주도 상황 끝.

2. 평화협상 제의

청산리는 지서가 습격을 받고도 별반 피해가 없어 다행이다 싶었다.
사람들은 예사로 일하러 다녔다. 그런데 응원 경찰들이 함부로 고기
잡으러도 못 간다, 잠수들이 바다에 물질하는 것도 허가를 받고 증서를
가져야 갈 수 있다고 하자, 삶에 일일이 간섭한다고 불평들을 해댔다.
계엄령이 선포되었다.
통행증을 가지지 않은 사람은 물질을 하러 갈 수가 없었다.
잠수들은 계엄령이 뭔지 그걸 몰라서 답답했다.
황석민은 형수를 찾아와 양지쪽에 앉아서 두런거리는 그들에게 사전
적인 계엄령에 대한 지식 외에는 그 자신도 아는 게 없어서 대충 설명
했다.
전쟁중이거나 무슨 사변이 일어나 비상사태를 당하면 군사상으로나
공공의 안녕질서를 유지할 목적으로 병력을 투입하여 경계를 맡도록
하는 것이며, 계엄이 선포된 지역의 행정과 사법권이 계엄사령관에게
넘어간다, 계엄령에는 경비계엄령과 비상계엄령이 있으며, 이번에 제
주에 내려진 것은 비상 계엄령이다. 계엄령은 원래 국가원수가 내리는
것이다. 지금은 미군정 치하니까 미군정청 장관이 비상사태를 선포하
고 계엄령을 내렸다고 알면 된다.

한참 설명하고 황석민이 잠수들을 둘러봤다.
그들의 눈빛이 말하는 바는, 그따위 어렵고 복잡한 말은 단 한 꼭지
도 이해가 가지 않는다는 투였다. 노골적으로 고개를 내휘두르며 퉁명
스럽게 내붙였다.
"그런 법이랑 황 선생네 같은 유식쟁이덜이 지켜. 우리 잠수덜한티
는 필요없는 거."
통행증이 없이는 바닷가로 나갈 수 없다는 걸 놓고 논쟁을 벌이던 잠
수들은, 누가 저들을 막아서기만 해봐라 우리 바다에 우리가 가는 것을
왜 막아, 하고 우격다짐을 부리겠다고 말을 모았다.
앗아라 말아라 네가 그리 말아라.
한 곡조 노래하듯 항의하면 다 되는 줄 알고 잠수들이 입모음을 보면
서 황석민은 불안했다. 잘 될까.
결국 물때가 되어 바다로 내려서려고 잠수들이 떼지어 나서자, 길목
을 가로막아서는 이들은 청산리 윗마을에 주둔하고 있던 응원경찰 충
남부대였다.
정삼봉이 각시는 잠수회장으로서 잠수들을 대표하여 그들에게 항의
하러 앞으로 나섰다.
"우리는 이 청산리,. "
응원경찰 한 사람이 카빈총을 들이대고 통행증을 보자면서 말을 가
로막았다,
잠시 주춤거리던 잠수들이 일제히 앞으로 나서서 응원경찰이 막아선
길을 뚫고 지나가려고 했다.
"이 여편네들이 환장했나."
저들끼리 입속말을 주고받던 충남부대는 한꺼번에 잠수를 밀어붙였
다,
잠수들 힘이 엔간찮다. 보통 남자를 오히려 능가할 만큼 물질과 막일
로 단련된 근육에서 솟구치는 힘은 대단하다.

충남부대와 잠수들은 서로 맞서서 밀고 당겼다.
실랑일 벌이는 그들과 조금 떨어져서 가느다란 지휘봉을 들고 선 이
목구비가 반듯한 충남부대 지휘관은 오른손가락 엄지를 빼놓고 전부,
하나씩 하나씩 지휘봉에 올려놓고 꼭 짚은 다음 바르르 떠는 연습을 하
면서 오랫동안 지켜보고 있었다.
"왜 우리 바다에 우리가 물질을 못 가, 악독한 일제와 싸와서 이긴
우리 잠수덜을 당신네가 너무 무시햄다. 길을 비켜줘사 마땅해여, "
정삼봉이 각시가 악다구니를 하다 말고 점잖게 항의했는데 그 목소
리는 너무 거칠고 억세었다.
지휘관은 여전히 손가락 떠는 연습에만 열중하고. 그의 눈길이 저기,
잠수패 한 귀퉁이에 선 비바리한테 가 있잖은가. 손가락은 지휘봉 위에
서 바르르 떨고 있는 사이, 그의 눈이 찾아낸 것은 어디 보자, 정화로구
나.
정화는 누가 자기를 뚫어져라 주시하는 줄도 모르고 잠수들 꽁무니
에 서서, 밀면 같이 밀고 밀리면 덩달아 밀리고 있었다.
지휘관이 펄쩍 옆의 돌담 위로 뛰어 올라섰다.
그는 힘주어, 여러분! 하고 소리쳤다.
실랑일 벌이던 응원경찰과 잠수들이 일시에 멈춰섰다.
상부에서 통행증제를 실시한 이상, 개인이 그걸 거역할 수는 없다.
만일 거부했을 때는 포고령 위반죄에 걸린다.
거기까지 설명해나갔을 때, 잠수 중의 누가 지휘관의 말을 끊었다.
"그 죄에 걸리면, 우릴 살릴 것꽈, 죽일 것꽈?
지휘관이 선뜻 말을 받았다. 죽일 수도 있다,
잠수들은 더이상 대들 수가 없었다. 어떤 법을 들이대어도 모른다면
그뿐이지만 죽인다는 걸 나 모르겠다고 우길 수는 없는 노릇, 목숨은
하나뿐이다. 잘못하다가는 하나뿐인 목숨을 잃게 된다.
지휘관은 직접 잠수들 각자의 이름을 물어 수첩에 적기 시작했다.

"황정화우다."
지휘관이 눈으로 쫓던 정화에게 가서 바싹 앞에 다가서며 큰 소리로
이름을 말하라고 명령했다.
정화의 목소리는 크지 못했고 저절로 고개가 숙여졌다
"고개 들고, 몇 살?
인정 사정 두지 않고 지휘관이 다그쳤다.
"열여덟 ......."
지휘관이 수첩에 받아쓰면서 되뇌었다.
황정화 열여덟 살이라.
다른 잠수는 이름만 물어볼 정도로 넘어가면서 유독 정화에게는 집
주소, 가족이 몇 명이고 그들 직업은 뭔가 등등, 꼬치꼬치 캐물었다.
정화는 어젯밤 늦게 황석민을 찾아온 친구가 한 사람 더 집에 있다는
말을 하려다가 그만두었다,
제주 성안 근방 어디가 집이라는 한근삼은 벌써 몇 년 전부터 방학
때면 황석민과 함께 와 며칠 묵다 가기도 하고, 또 어떤 때는 벗들을 데
리고 온 적도 있었다.
어젯밤 늦게 황석민을 찾아온 한근삼은 전에 없이 식욕이 왕성했다.
꽃이 피기 전, 꽃대가 굵어진 연한 평지나물 장다리를 두어 줌 꺾어
멸치젓국에 대충 버무려 겉절이한 김치가 반찬의 전부였는데도 밥 한
사발을 금세 비우고 또 청했다,
먼 길을 와서 그랬는지도 모르겠지만 꽤나 더러웠다.
어머니는 제사 때나 쓰는 큰 무쇠솥에 솔가리로 불을 때어 물을 데우
고 식사를 끝낸 한근삼을 부엌에 불러 씻게 했다.
"꼭 산도채비 닳다, "
정화는 키득키득 웃으며 황석민의 내의와 윗도리 한 벌을 미리 부엌
에 가져 갔다.
어머니는 처녀가 외간남자를 보고 실없이 키들거린다고 나무랐다.

목욕을 끝낸 한근삼은 다른 사람 같았다.
아무래도 성안에서 직접 온 사람 같지 않았다. 정화 눈에는 한근삼
이, 지난 겨울 내내 세수 한번 한 적이 없는 사람처림 더럽게 보였는데,
말끔한 그는 나무랄 데 없었다.
황석민과 한근삼은 등피불을 들고 안채 고방으로 들어갔다.
고방은 밖으로 손바닥만하게 뚫린 봉창 외에는 사방이 막힌 곳이어
서 불빛이 새지 않는다,
왜 저길 들어가는 걸까 하고 의아해 하는 정화에게 어머니가 눈을 꿈
쩍거리며 어서 방에 들어가자고 했다.
"모른체하라. 무슨 긴한 일이 있는 모양이여."
정화 모녀는 고방 쪽에 전혀 마음을 쓰지 않고 그 밤을 잘 잤다.
아침에 일어나보니 이미 한근삼은 집안 어디에도 없었다.
간밤에 목욕할 때 벗은 그의 옷을 우선 이나 잡아두고 밝은 날 빨래
를 하자고 솔가리불에 그슬렸다. 이가 불잉걸로 떨어지면 탁탁 터졌다,
어머니는 수많이 터지는 탁탁 소리를 들으면서 중얼거렸다. 소나이
는 나이가 차면 장개를 들어사. 이거 봐 이거, 아무리 배운 사람이민 윌
할 꺼라 니가 서 말인걸 끝에다 혀를 차고 머리를 살살 저었다.
황석민이 역시 자신이 단 하루라도 보살피지 않는다면 한근삼처럼
옷 속에는 이가 들끓겠지. 정영옥 선생하고 하루속히 혼인을 했으면,
하는 생각은 입밖에 내지 않고 그냥 생각만으로 접어두었다.
그런데 그 옷가지를, 이가 집에 퍼질까봐 추운 부엌문 밖에 빨래함지
에 담아 내놨었는데 글쎄, 그걸 입고 간 것 같았다
황석민은 그가 아직 돌아가지 않았다고 했다. 잠시 이운마을 국민학
교 선생으로 있는 친구를 만나려고 새벽에 나갔다고 했다. 출근하기 전
에 가서 만나야지.
그러면 친구를 만나고 다시 오겠구나.
정화는 아침상을 한 상 더 차려서 아랫목에 보자기를 씌워놨다.

물때가 되어 물질 나올 때까지는 한근삼이 돌아오지 않았었다.
정화는 침을 꿀꺾 삼켰다. 한근삼의 생각을 함께.
충남부대는 오늘 중으로 지서에 가서 통행증을 발급받으라고 다짐을
주고는 물질을 해도 좋다고 허락했다.
그들을 안내하던 대청단원 이근섭이 정삼봉 각시 귀에다 대고 소곤
거렸다.
"오늘 전복 잡거들랑 다 거두웡 충남부대에 가져가야 하쿠다."
불턱에서는 충남부대와 이근섭을 한꺼번에 묶어 욕설을 퍼부었다
그노무 새끼 이근섭이 말이여. 하필이면 우리 불턱 길목을 막앙 설
게 뭐니 전복 먹고파서 꾸민 사단이지 데러운 새끼덜. 충남부대 대장
인가 하는 놈, 곱게 생겼더라이. 어디서 살았는지 몰라도 비바리깨나
울려실거라. 정화야 조심해사. 너한티 눈독들이는 거 분명해라.
정화는 순간 몸이 오싹했다,

새마슬은 한겨을 동안 내내 불안하게 지내고 봄을 맞았다. 평지나물
에 꽃대가 솟구치면서, 도둑맞는 집이 많아졌다,
처마 밑에 넣어둔 호박 등속이며 씨고구마를 묻어둔 것까지, 가끔은
된장독도 없어졌다.
사람들은 쉬쉬 덮어두려고 애를 썼다. 그 사실을 경찰 측에서 아는
날에는, 산에 오른 사람들과 내통했다고 단박에 벼락이 칠 테니, 오해
를 살까 두려워서였다.
이미 마을 어귀에 있는 오칩 어멍이 양쪽한테 호되게 당했다.
산사람들이 한밤중에 닥쳐서 간장을 한 허벅 길어내놓으라고 오칩
어멍에게 죽창을 들이댔다.
울담 밖에서 인기척이 들렸다. 그들은 허벅을 놔둔 채 소리없이 도주
했다.
오칩 어멍은, 기왕에 허벅에 길어논 간장이니 그대로 두고 먹자고 .장
독대에 놔둔 것이, 순찰 도는 대청단원 눈에 띄었다. 산사람들한테 음
식을 대주고 있는 게 아닌가 하는 의심을 사게 되었다.
대청한테서 신고를 받은 경찰관은 즉시 오칩 어멍을 잡아갔다. 그날
로 그 어멍은 지서에서 풀려났지만, 집에 와서 간신히 한다는 소리가,
"산사람도 무섭고, 아랫사람은 더 무섭다." 한마디하고는 그만 실어증
에 걸리고 말았다.
차츰 봄기운이 겨울을 밀어내면서부터 마을에는 하룻밤 자고 나면
한두 사람씩은 어디론지 사라졌다.
부 훈장이 새로 이사와 사는 집 올래에는 거의 날마다 격문이 나붙었
다.
하나같이 용마슬을 버리고 떠나온 부 훈장의 행동을 경거망동이라고
몰아세우면서, 아직도 늦지 않았으니 제주 인민대중과 뜻을 합치라, 말
을 듣지 않으면 최후의 수단을 쓸 수밖에 없다고 사뭇 경고조였다
그런데 부 훈장은 새마슬 한청단장직을 덥썩 맡았다.
그는 입버릇처럼, 사람은 대세를 보는 눈이 있어야 험한 세상에서 살
아남아, 큰 물줄기를 어찌 작은 물줄기가 거슬러 흐를 수 있어 하고 말
했다.
메가네신사는 뻔질나게 부 훈장한테 드나들었다.
새마슬에서는 이미 5.10선거에 즈음한 선거인등록을 완료하고 만반
의 준비를 척척 갖추어나갔다.
미군정청 관리가 지프차를 타고와 부훈장을 만나고 메가네신사와 이
야기를 나누었다.
오케, 걱정 말고.
메가네신사는 손을 번쩍 들어 거수경례를 했다.
미군은 기분이 좋았던지, 오, 굿 베리 굿 또 뭐라면서 지프차를 성안
쪽으로 획 돌렸다. 그 말을 통역이 듣고 어이가 없었다. 그들의 언어습
관이 그런지도 모른다는 생각을 하면서도. 그러니까, 미군의 말 그대로
옮겨놓으면, 그 녀석 퍽 귀여워, 였다.
괄척은 넘어뵈는 덩치하며 오이처럼 긴 얼굴에 검은 안경을 쓰고, 그
러고보니 틀이 잘 잡힌 몸매에다 그만하면 괜찮다고 할 수 있었다. 미
군 군화를 꽉 조여신은 것까지 별로 어색하지 않았다. 하지만 검은 안
경은 웬지 썩 어울리는 것 같지는 않은데, 어떻든 귀엽다는 말은 아이
들한테나 하는 게 아니던가. 통역은 자기와 다른 미군의 언어감각에 약
간 헛갈리는 기분을 맛보았다.
느닷없이 봄눈이 펏들펏들 날렸다
옛말에, 삼월 삼짇날 내리는 눈이 뒤집어논 지게다리 잠기도록 깊이
쌓이고 강남서 온 제비꼬리 얼린다더니, 꽃샘추위는 기세가 맹렬했다.
희복은 방문을 열고 한라산 쪽을 봤다. 제주의 날씨는 간살맞기가,
하루에도 스물여덟 번이 넘게 변한다고 옛사람들은 말했다.
한라산은 좀체로 정상을 드러내지 않는다, 어쩌다 슬쩍 맨몸을 드러
낸 게 더할 나위 없이 부끄러운 여인네처럼 보여줄 때도 있다. 그런 한
라산을 본 제주 사람들은, 어, 한라산 꼭대기를 봤으니 오늘 재수는 따
논 당상이라 하면서 즐거워한다.
좀체로 내리지 않는 함박눈이 탐스럽게도 내렸다.
저 산 어디쯤에서 돌이 아방은 이 싸움에서 승리하리란 꿈을 꾸고 있
겠거니.
이덕구는 지서 습격 전에 사람을 집에 보내왔다.
시아버지를 모시고 아이들을 데려 용마슬로 가라는 내용이었다.
희복은 남편의 지시를 거절했다. 힘과 힘이 부딪치면 둘 다, 아니면
어느 한 쪽이 깨어지고 만다. 힘으로 윌 얻으려는 남편에게 희복은 절
대로 동조할 수 없었다, 남편의 목적이, 제주 사람이 제 땅, 제 집에서
평안히 살게 하기 위함이라면, 자신은 굳이 집을 버리고 산으로 갈 생
각이 전혀 없었다.
남편이 얻어내는 세상을 집에서 보고 싶은 게 소망이었다

위험은 어디에나 있다. 용마슬에 가서만이 안전하다는 보장이 없는
바에야, 천식으로 고생하는 시아버지를 끌고 아이들 데리고 가서 고생
하고 싶지 않았다. 희복의 뜻을 시아버지는 더 잘 받아들였다.
돌이 어멍아. 우린 그냥 집에 있기로 하게. 돌이 아방의 할 일이사
엄연히 따로 있는 거 아니냐, 우리덜이 따라댕기민 오히려 방해가 되
어.
시아버지는 흔쾌하게 집에 머물기로 한 며느리 결정에 따르면서 아
울러 아들이 지금 하고 있는 일에 대해서는 매우 밝은 생각을 가지고
있다는 걸 슬쩍 말마디에 비쳤다.
그 사람네 동아리덜이 사람 목숨을 끊어놓암수다.
희복은 남편이 백 번 옳은 일을 한다고 쳐도 사람 목숨을 빼앗는 점
에 일고의 가치도 두고 싶지 않았다.
내가 살려고 남의 목숨을 업수이 여긴단 말인가.
매일같이 이웃마을의 누가 산사람 습격에 죽고, 누구는 부상을 당했
다느니 하는 불길한 소릴 들을 때마다 희복은 절망했다,
이건 아니다. 살자고 하는 일에 죽음은 있을 수 없다,
희복은 혼자서 눈이 빨개지도록 울었다.
대동청년단이니 응원경찰이니 하는 사람들이 메가네신사와 양한권
을 대동하고 하루에도 몇 차례씩 집에 난립하여 솥뚜껑까지 열어보면
서 뒤지고 또 뒤졌다.
지난 겨울에 누비옷을 두 벌 지어 산으로 보냈다.
김순덕이 그 옷을 가지고 이덕구를 찾아갔다.
희복과 김순덕은 잠시 불턱에서 서로의 생각을 나뒀다,
희복아, 난 평등하게 사는 세상이 좋다. 남자라고 여자 위에서 우쭐
대고 여자는 어려서는 비바리라고 남자형제보다 낮은 대접받으멍 살고
시집가민 서방한티 눌려 살고. 다같은 사람인디 왜 그런 차별적 삶을
사느니? 난 여자도 남자도 다같이 사는 세상이 좋아.

또 있져. 우리 땅은 우리가 살아사. 경헌디, 일본놈 물러가니 미국놈
몰려왔져. 뒤따라 들어온 저 육지사람덜 보라, 자기덜 맘대로 설치는
거. 맘에 든 여자 있이민 다짜고짜 눕혀놓고 옷을 벗긴다. 이런 인간 도
리가 어디 있느니? 육지것들이 막 도륙을 내도 당하멍 살아사 해여? 난
경 못 산다, 희복아. 나 산에 들어가키여. 돌이 아방과 힘 합쳐 평등세
상, 우리 민족이 세운 나라, 제주 사람 평안하게 사는 섬 맨들키여
희복은 그저, 순덱아 순덱아 하면서 손을 부여잡고 눈물만 활활 흘렸
다.
난 남편의 뜻을 못 따르키여. 내 생각은 달라. 제주 역살 보라. 언제
백성이 들고일어나서 이긴 적이 있이니?
김순덕이 회복은 뭔가 잘못 알고 있다고 반격을 가했다.
제주 사람은 한 번도 진 적이 없다. 항상 얻고자 하는 건 그때마다
얻었져. 너 시아버지한테, 저 신축년 교란이 일던 이야길 더 들어보라.
김순덕은 이덕구도 그때 앞장섰던 장두처럼 목숨을 내놓고 투쟁하는
거라고 당당하게 확신에 차서 자기의 소신을 폈다.
김순덕 자신도 목숨을 내걸 각오가 됐단다. 이미 이덕구와 연락이 닿
았다고 했다.
회복은 벗을 말렸다.
목숨을 아끼라.
김순덕은 단호했다.
내가 목숨을 내놓고 얻어놓으민 후대가 기쁘게 산다, 난 너네 돌이,
순이 위해영 죽으랜 하민 죽어도 좋다,
희복은 더 말릴 수가 없었다.
희복과 순덕은 이미 살아가는 길을 달리 택하기로 제각기 정한 상태
임을 서로 확인한 계기가 줬다.
희복은 남편과 벗을 위해서 바쁘게 누비옷을 지었다. 남편 것은 이미
있는 무명 바지저고리에 솜을 두어 명주 안을 대어 누비니 반나절 바느
질로 끝막음하고, 김순덕의 것은 이불호청 하려고 검은 물을 들여 놔뒀
던 무명을 잘라 새로 만들었다.
두 벌 누비옷을 다 만들어놓은 아침에, 돌이가 달려들어 김순덕이 머
리칼을 잘랐다고 놀랐다.
희복은 알았다.
긴 머리채가 한라산에서는 거추장스럽기만 할 거라는 걸. 그 긴 머리
채를 잘라내면서 다짐했을 벗의 택한 길과 자기가 지어미로서 앉은 자
리를 박차지 않고 고수하는 이 길이 어딘가에서 만나리라는 보장만 있
어준다면, 희복은 속으로 빌었다 제발 어딘가에서 마주칠 날을 우리가
만들자.
그날로 김순덕은 산생활을 시작했다.
당분간 새마슬에서는 아무도 김순덕이 산에 오른 것을 눈치채지 못
했다.
순불보제기 함씨 각시가 새별오름을 다녀오는 대로 희복을 찾아왔
다.
김순덕은 잘 있더란다. 새별오름 사람들은 다 제주 성안 관내 사람들
이고 더구나 용마슬에서는 어렵잖게 새별오름엘 드나들 수 있어서 그
런 대로 살아가고 있는 모양인데 모두들 사기충천하더란다.
이덕구는 가끔씩 새별오름에 들러 사람들을 격려한단다,
함씨 각시도 이덕추는 직접 보지 못했다. 이덕구는 예고 없이 나타나
곤 했고, 그는 한라산에서도 어디에 사는지 아는 사람이 새별오름에는
를.
돌이가 소쿠리를 엎어 세우고 참새덫을 양지쪽에다 놓고 있었다
씨앗으로 놔둔 조이삭을 놓은 덫 속으로 참새 몇 마리가 날아들었다.
"손에 죽창이라도 들고 해방되는 그날까지 투쟁하자"고 일찍부터 죽
창을 깎아 산에 보내고, 겨우내 산사람들이 소비할 물자를 모아놓고 하
던 용마슬 사람들은 몇몇 지서와 국민회가 주도하는 한두 마을이 습격
당했다는 소문을 듣고, 저들의 결정이 옳았다고 서로 어깨를 치며 좋아
했다.
마을에 들어온 소식에 의하면, '산군인'들이 지서를 습격하여 경찰은
물론 서북청년단을 혼내줬는데, 신무기로 무장했다는 경찰들이 영 맥
을 못 추더라는 것이다.
죽창을들고, 고작해야9·9식 총 한자루정도 휴대한그들 앞에서
경찰관은 무참하게 무너졌으니, 앞으로의 싸움은 순조로을 것이라고
했다.
용마슬에는 산군인이 내려온 적이 없었다. 사람들은 막연하게 해방
군이 될 그들이 산 어딘가에서 훈련을 받고 있겠거니 하는 어림짐작을
할 뿐이었다
산에서는 연락하러 하루에 세 차례씩 마을로 사람이 내려왔다.
연락병은 매번 바뀌었고, 그들은 연락 다니는 걸 선타러 다닌다고 했
다.
용마슬에서 보급물자를 산에 보낼 때도 선타러 온 사람의 지시에 의
해서 정해진 지점까지 갖다놓기만 하고 바로 돌아왔다. 그랬으므로 용
마슬에서 산과 연락하는 사람조차 그들이 어디쯤에 있는지 확실하게
알지 못하고 막연히 추측을 할 따름이었다.
위원장 할으방은 신명이 오른 마을사람들과는 달리 걱정을 했다,
부동찬을 찾아와 아무래도 집을 위원회에서 접수해야겠다면서 양해
를 구한다고 했다.
제주경찰서가 프락치 검거를 못했다면 이번에 판도는 달라졌을거라.
싹 무장대 손에 제주 전역이 넘어갔겠지. 헌디, 제주경찰서는 견고하단
말씀야, 지서가 작살난 건 금방 원상회복시켜, 경찰서가 쌩쌩한 이상
은, 만일 제주경찰서가 넘어갔다면 지서들 소생 못 시키고 말지. 아까
워, 정말 좋은 기횐디 너무 아까워.
모두들 희망에 넘쳤는데 위원장 할으방 혼자서 이번 봉기는 실패라
고 혀를 찼다.
부동찬은 아직은 모른다고 우겼다. 잘 되는 일을 단적으로 실패한 것
으로 몰아붙이는 위원장 할으방 태도가 못마땅했다.
피는 피를 불러.
위원장 할으방도 끝내 우겼다. 제주경찰서가 온전하고는 먼저 피흘
린 대가를 피로 톡톡히 받아내고 말 거라고 했다.
명완은 늘 그렇듯이 몸을 흔들며 글을 읽다가도 잠간 어딘가를 다녀
오곤 했다. 그런 날이면 빌네는 물팡돌 옆에서 명완이와 이야길 나누었
다.
"가보난 잘 이십디까?
매번에 빌네는 똑같은 질문을 하고 명완이도 똑같은 대답을 했다.
"다 잘 있더고."
날이 갈수록 빌네가 묻는 말에는 조급함이 묻어 날카로운 바람소릴
냈다.
명완이 대답은 그래도 한결같았다.
돌통이 어멍은 한사코 싫다는 빌네를 달래서 명완이네 집 밖거리에
솥을 앉히면서 그래야 되는 입장을 말하고 또 했다.
하루에도 몇 번씩 대동청년단이다 켱찰이다 하는 사람들이 돌통이네
집을 뒤지고 다녔다. 새색시가 집에 있으면 새서방도 있어야 마땅하다.
그런데 돌통이는 벗들을 찾아 산으로 들어가버렸다. 해서 아무도 눈여
겨보지 않는 명완이네 밖거리를 빌려놨다 한다.
빌네도 생각해보니 명완이네 집을 빌려가면 흑시 돌통이 소식을 듣
기도 용이할 것 같았다.
명완이는 마을에서 유일하게 숨어사는 사람들의 거처를 아는 사람이
고 그들과 내왕하고 있었다.
빌네는 이따금 명완이가 슬그머니 길떠날 채빌 차릴 때면 따라가보
겠다고 졸랐다.
제 눈으로 잘 있다는 그들 마을 청년들을 더 정확하게는 돌통이를
확인하고 싶었다.
자기의 생떼를 명완이가 받아들여 데리고 가줄 리 만무하다는 걸 알
면서도 빌네는 기회만 있으면 붙들고 늘어졌다.
숨어사는 자식을 둔 집에서는 그 겨울에 모두들 누비옷을 만들었다.
빌네도 돌통이 솜 바지저고리를 누볐다.
명완이는 그때에도 따라가겠다고 들볶는 빌네를 따돌리고 흔자서 겨
울입성을 가지고 저 혼자만이 아는 그곳을 다녀왔다.
"그 사람덜은 대체 윌 햄수꽈? 불미대장하곡 강팽효 아주버니도 같
이 있수꽈? 윌 하노랜 단 한 번도 집엘 안 온댄 말이와?
명완을 붙들고 빌네는 참고 참았던 화를 터뜨렸다. 명완이 돌통이나
되는 것처럼.
"안 오는 거라 못 오는 거주."
명완은 심드렁하게 받아넘겼다.
"명완이 아주버님 다니듯 다닙주게."
빌네는 말은 그렇게 하면서도 자신이 억지를 부리고 있다는 걸 잘 알
고 있었다. 그래도 그런 억지나마 부리고 싶도록 자신의 처지가 화나
못 견뎠다.
"뭘해서 시간소일을 햄신고 마씸."
"살 도리 햄주."
"예? 어떤 살 도리우꽈."
"그냥, 제주 사람이 다 잘 사는 그런 거......."
"제주 사람덜 잘 사는 도리를 한라산 속에서 어떵합니까. "
"일 하영(많이) 해여."
"어디서 뭔 일을.,....."
"어디 있는 거야 말 못해줄 거고 일은, 대나무 깎앙 살도 맨들고 또,
식량하젠 사냥할 덫도 맨들고......."
명완이와 실랑일 벌여봐도 뻔했다. 속시원한 말을 그한테서 듣지 못
하리란 걸 빌네는 진작 알고 있었다.
다시는 명완을 상대로 화풀이를 하지 말자고 다짐했다.
문득문득 의아한 생각이 차올라왔다. 시집을 갔다 안 갔다 그 차이가
뭘까 하고 가끔 생각을 하다보면 바느질 땀이 고르지 못했다, 시집에
가봐도 남의 집에 간 것 같고 친정에를 가도 마찬가지였다. 오직 명완
이네 밖거리, 방 하나에 정지 하나 딸린 막살이 세간을 벌인 그곳이 저
혼자 몸 처신하기엔 그리도 편안했다.
돌통이에게 자신을 얽어매어둘 건덕지가 전혀 없는 것만 같았다.
남자와 여자 사이는 단 하룻밤을 같이 넘겨도 만리장성을 쌓는다고
들 했다. 그러나 자신은 그 귀중한 하룻밤을 넘긴 적이 없었다.
돌통이를 이해할 수가 없었다.
숨어사는 벗들은 그날 관덕정 앞에 갔으니까 피했다 하고, 강팽효와
불미대장은 제발로 걸어 산으로 들어갔다, 그런데 돌통이는, 세상이 아
무려면 어때서, 이 물막힌 섬을 사는 무지렁이 주제에 뭘 어쩌겠다고
산에 숨어들어간 것일까.
이렇게 세우는 나라가 옳다 저렇게 세우면 그건 옳지 않다고 싸움질
해대는 사람들 틈에 그가 끼어들 만한 무슨 명분이 있단 말인가. 제주
사람이 사람답게 살아갈 도리가 한라산에 숨어 있단 말인가. 그게 뭔
가. 생각에서 깨어나면, 에이, 세상이야 어찌되건 되는 대로 한세상 살
아버리면 그만이라고 건성 맘먹어보기도 했다.
빌네는 일체 부녀회니 민애청이니 하는 모임에 나가지 않았다. 귀찮
았다.
밭 가득 피어나 짙은 향을 뿌리고 있는 평지나물꽃이 함박눈에 가려
보이지 않을 만큼 봄눈이 하늘과 땅 사이를 가득 채웠다.
빌네는 초저녁 잠을 설핏 자고 소피가 마려워 깼다.
도깨비불처럼 주먹만한 불덩이 한 개가 한라산 중마루인 어승생오름
에, 저만치 비낀 새별오름에 올랐다. 무심결에 그 불을 보면서 측간 모
퉁이에 앉아 소피를 보고 일어서는데 마을 앞의 개꼬리오름에도 불 한
점이 타올랐다. 어둔 하늘에 별무리가 돋아나듯 순식간에 여기저기, 오
름마다 불꽃이 점점이 피어나더니 먼 바닷가에까지 눈 깜짝할 사이에
불꽃은 번져나갔다.
빌네는 팔뚝을 꼬집었다. 도깨비불에 흘린 게 아닌가 하고. 그와 때
를 같이 하여 와-와-하는 함성이 한길가에서 일더니 그 소리는 점
점 가까워지면서 구령소리로 변했다,
왓샤 왓샤 왓샤 왓샤.
삽시에 온 마을을 쉽쓸고 옆마을로 번져갔다가 다시 돌아왔다.
전에도 몇 번 왓샤소리는 들었다. 그렇지만 봉화와 함께 함성에 메아
리지는 밤을 맞아보기는 처음이었다.
함성의 파도가 밀리는 사이사이에 사람들의 말소리며 어수선한 발자
국소리며 때로는 비명도 들리고 짐승들의 울음소리도 들렸다.
빌네가 측간에서 공포와 추위에 떨다가 동녘이 희끗 터을 즈음 오금
올 뻗디며 마당으로 내려섰다. 그런 무시무시한 함성이 언제 일었나 싶
게 사위가 고요했다 방으로 달려들어 이불을 뒤집어썼다. 몸이 떨려
이가 맞부딪혔다.
날이 훤히 밝자 사람들은 간밤에 있었던 일로 웅성거렸다.
일제강점기 후반에 산림조합원 수하에 있던 유칩 할으방이 간밤에
린치를 당했다.
유칩 할으방은 그 당시 마을 소유로 있는 동백숲을 불하받아 숯 굽는
이권을 따낸 덕에 돈을 적잖이 모았다고 해서 원성을 샀다 더구나 숲
에서는 잡목만 골라 숯을 굽기로 허가를 받아놓고 마구 동백나무를 잘
랐다고 한다. 8·15가 되자 마을 젊은이들이 숲에 들어가 베어버린 동백
나무 등치를 헤아리고 유칩 할으방한테 따진 적도 있었다.
유칩 할으방네는 미군정청이 제주에 들어오고부터 아주 조용하게 살
았다. 그래서 사람들과 더이상 부딪힐 일거리를 만들지도 않았고 마을
사람들도 과거지사를 들먹거리지 않았다. 그랬는데 왓샤부대는 유칩
할으방을 멍석말이로 물고를 낼 작정이었는지 되게 치도곤을 친 모양
이었다.
유칩 할으방을 실은 바래기가 성안으로 들어갔다.
사람들은 왓샤부대가 유칩 할으방을 지목하고 아는 사람을 앞세웠던
것 같다고 조심스럽 게 입을 모았다.
물이나 한 사발 뜨뜻하게 데워 먹자고 부져에 들어서보니, 어느새 한
낮이 기우는데 명완이가 마당에 얼정거렸다,
빌네가 부엌을 나서 물팡돌 옆에 섰다.
명완이는 들릴락말락 목소리를 낮추어 귀엣말을 했다.
"돌통이영 벗들 간밤에 다 왔다간."
돌통이가 마을에 왔었단 말에 빌네 가슴은 방망이질쳤다. 왓샤소리
와 함께 왔었다면, 마을에 꽉 찬 소문 그대로 용마슬 사람들이 유칩 할
으방네 집을 가리켰다는 게 틀림없잖은가,
"아이고 어떵된 사실이꽈?
부훈장이 마을을떠난게 잘한일이다 싶었다.
어떻게 누대를 함께 살아온 사람끼리 때리고 맞고 한단 말인가.
사람들이 지나면서 목을 길게 빼고 명완이네 마당을 들여다봤다.
왓샤부대가 들어갔던 마을에서, 저기 바닷가마을 몇 군데에는 다시
인명이 축났다고 지나면서 말했다.
저 동김녕리에서는 마을 어귀에 보초 섰던 마을청년 한 사람이 습격
을 받았는데 일본도로 배를 갈라버렸단다. 그는 비어져나오는 창자를
두 손으로 받쳐들고 살려달라면서 집으로 들어가 절명했다고 한다.
빌네는 정신이 아뜩했다. 이놈의 세상, 한세상살이가 왜 이리 몹쓸
까.
뽀얀 먼지를 일으키며 경찰 스리쿼터가 들이닥치기가 무섭게 집집마
다 들쑤시고 다니면서 빨갱이들 나오라고 소리질렀다 그러나 대부분
의 집은 텅텅 비었다.
아주 어린 아이들이나 젖먹이가 딸린 아낙들, 거동이 불편한 노인을
제외하고는 그들이 아무리 예고 없이 들이닥쳐도 마을 높은 동산에 세
워둔 장대가 눕는 걸 보고는 잽싸게 숨어버렸다.
항상 그들은 마을사람이 다 숨은 후에야 마을에 도착했다.
고창룡은 그 무렵 남로당 제주위원회로부터 지급받았다면서 혁대고
리에 일제 수류탄 한 개와 단도 한 자루를 휴대하고 다녔다.
마을을 한차례 수색하고 다시 먼지를 덮쓰면서 저만치 경찰대가 사
라지면 숨었던 사람들은 언제 숨었나 싶게 모두들 나와서 하던 일에 매
달렸다.
고창룡은 언제나 경찰이 왔다갈 때면 그랬던 것처럼 팽나무 꼭패기
에 올라가 가지를 타고 사라지는 경찰대를 향해 쩌렁쩌렁 고함쳤다.
돌격, 돌격, 인민들이여 앞으로 나가자!
마을사람들이 그의 고함에 사기를 북돋우건 말건 아랑곳하잖고 그는
팽나무 꼭대기로 오르는 일을 멈추지 않았다,
봄눈은 오래 내리지 못했다. 겨우 한나절 동안 봄을 시샘하여 난무하
다가 조용히 스러졌다. 일시에 하얗게 눈에 덮였던 대지가 열기에 녹아
내렸다. 만 가지 초목과 만 가지 꽃들이 뿜어내는 봄기운을 쇠잔한 눈
발이 당해낼 수는 없다. 눈요기는 괜찮았다. 함박눈이 세상을 가득 채
우면서 춤춰내리는 푼수로 치면 대단해 뵈고 그럴듯해 보였지만 실속
은 없고 결과는 후파문했다.
봄눈 녹은 물에 땅이 한 이레쯤 질척거리더니 산뜻하게 개었다.
고즈넉한 대낮이었다. 망동산에 장대가 뉘어지며 전달이 마을을 돌
았다.
노랑개 20여 명 마을 안으로 진입했다 숨어라!
마을사람들이 숨으려고 왈칵 한길로 나오고 더러 집 뒤을 대나무숲
에 숨을 곳을 정해놓은 사람들은 이미 그리로 숨어버린 때, 고창룡이
팽나무 꼭대기에 올라가 고함쳤다.
여러부운, 우리 편이 되려고 올라오는 군인이우다. 어서 마을 어귀까
지 마중나갑서,
믿기지 않았지만 사실이었다.
여러분의 독립운동을 도우러 왔다고 인솔장교가 인사했다. 사병은
스무나은 명쯤 되었다.
고창룡의 지휘로 마을에서는 군인들 환영연회를 즉석에서 마련했다.
부동찬네 집으로 군인들이 안내되었다.
돼지가 측간에서 끌려나와 마을 정자나무에 매달렸다,
부녀회원 서넛이 신속하게 함지박을 들고 집집이 돌았다. 사람들이
신선히 곤쌀을 한줌씩 내었다.
일제가 수탈해간 공출에 비겨봐아. 그까짓 쌀 한홉내어놔서 독립운
동을 돕지 않을 사람이 누가 있어? 우리 용마슬 사람 맘은 한가지라.
넉넉하게 모아들인 쌀로 가마솥에 밥을 지으면서 아낙네들은 신이
났다.
그날 마을에서는 잔치날과 매한가지로 모두들 쌀밥을 먹고 돼지고기
한 점씩 맛보았다. 조무래기들은 세상 만났다고 노루처럼 뛰어다녔다.
군인들 가까이 가서 그들의 옷을 만져보기도 했다.
식사를 마친 군인들은 바로 한라산으로 들어갔다. 고창룡이 개꼬리
오름 근처까지 따라가 그들을 전송했다.
밤이면 산군인들이 길 양 옆으로 나누어 서서 일렬종대로 행진하여
용마슬을 거쳐 아래로 내려갔다가 날이 새기 전에 올라와 부동찬네 집
에서 잠시 쉬었다 산으로 들어갔다.
그즈음 해서 용마슬 사람들이 주변마을 사람들과 합세하여 시위를
하러 밤이면 마을을 나서곤 했다.
수백 명이 주욱 줄을 서서 달리면서, 왓싸 왓싸, 구령을 붙였다.
비행기가 용마슬 위를 지나가면서 종이를 뿌렸다. 나비처럼 펄럭이
다가 떨어지는 종이에는 신문처럼 인쇄가 되었는데, 군은 국토
방위와 외적과의 전투가 주임무이지, 동족상잔을 원치 않는다. 제주도
민을 적으로 생각지 않고 평화적인 방법으로 해결하고자 한다, 귀순자
는 안전과 생업을 보장한다. 반도는 요구조건이 있으면 회담을 통해 해
결하자, 라고 씌어진 협상제의 전단이었다.
전단은 한라산 깊숙한 숲에도 수많이 날아들었다.
새별오름의 한수기숲에도 뿌려졌다.
양성례가 눈에 보이는 대로 전단을 주워 김순덕한테로 들고갔다.
"순덱이 성님 이거 읽어봅서."
저녁에 모두들 모였을 때 전단을 놓고 토론을 붙이자고 양성혜는 김
순덕을 부추겼다.
"이건 정말 하늘이 네린 기회우다. 더이상 피흘리지 말고 우리가 원
하는 걸 얻어내야 합니다게."
"맞아 양 선생 말에 나도 동감이라."
두 여자는 오랜만에 소리내어 하하 웃었다.
숲이 함께 웃는 것 같았다.

1. 수락
박운휴는 평상복 차링으로 송화경과 함에 스리쿼터에 올랐다.
스리쿼터는 동쪽으로 달렸다,
4월 3일을 전후하여 경찰지서가 집중적으로 습격을 당하는가 하면
국민회와 대동청년단에서 핵심으로 움직이는 사람만을 지목한 살상
이 이루어지면서, 제주경찰에 제주지방 비상경비사령부가 4월 5일자로
설치되었다.
8·15 이후 쭉 경찰 내부에서는 드러나게 있어온 일이었지만 비상경
비사령부가 설치된 이후에도 제주 출신 경찰관은 믿을 없다고 철저
하게 따돌리고 제공하는 정보마저 전혀 믿으려 들지 않았다.
박운휴는 사찰계에 근무하면서도 하품이 났다.
제주사람이 제주는 잘 알 게 아닌가.
어쩌다 사담하는 자리에서나마 제주 출신 경찰관이 제공하는 정보를
믿어달라고 한마디하면, 그쪽에서는 가차없이, 섬사람 열이면 여덟은
빨갱인데 어떻게 당신네 정보를 신뢰하겠어 하고 뭉개버리기 일쑤였
다.
박운휴는 그럴 때마다 허허 웃어넘기는 반면에 송화경은 몹시 신경
을 곤두세웠다.
송화경으로서는 경찰프락치사건에 연루되어 친구 두 명이 행방불명
된 게 늘 마음에 걸렸다. 자신은 결백하지만 말 한마디라도 잘못했다가
는 어떻게 되는 게 아닌가 하고 전전긍긍했다.
박운휴는 송화경이 그 악몽에서 어떻게든 하여 벗어나게 하고 싶었
다.
"그날 아침까지도 우린 음담패설하면서 웃고 있었단 말야."
송화경은 친구 두 사람이 없어지던 날 아침이 눈에 선한 듯 박운휴가
뭐라고 운을 떼기만 하면 팩 신경질을 부렸다.
그날 이후 구내이발관에 발길을 뚝 끊고, 박운휴도 드나들지 못하게
막을 정도로 매사에 긴장했다.
두 사람은 사찰계에서도 개 밥의 도토리 취급을 당했다.
경찰 내부에서는 무슨 일이든 제주 출신 경찰관을 일단 배제한 상태
에서 추진한다는 게 묵계 비슷하게 되어 있었다. 때문에 비상경비사령
부에서 제9연대에 한라산에 대한 토벌지원 요청을 한 사실도, 제9연대
가 우선 선무하고 후에 토벌한다는 원칙을 고수하면서 한라산에다 평
화협상을 제의하는 전단을 뿌리고 다니면서야 비로소 사정을 알게 줬
던 것이다.
박운휴는 송화경에게 직접 마을들을 둘러보자고 잡아끌었다.
9연대의 협상제의가 어떻게 받아들여지고 있는지 동태를 파악할 필
요를 인식하고 있던 송화경이 순순히 따라나섰다.
일주도로를 따라 무작정 달렸다.
자갈투성이 신작로는 스리쿼터의 바퀴를 요란하게 튕겨댔다.
한 시간은 충분히 달렸을 것이다.
지나치는 마을들은 평온했다. 마을을 벗어나 한적한 길로 접어들어
스리쿼터 속력을 더 내려는 찰나에 언뜻 스쳐 지나친 돌담벼락에 뭔가
붙어 있는 게 보인 것 같아서 박운휴는 스리쿼터를 되돌렸다.
아직도 풀이 채 마르지 않은 손바닥만한 백색 창호지에 또박또박 철
필로 박아 쓴 삐라였다.

포고령

우리 인민해방군은 인민의 권리와 자유를 완전히 보장하고 인민
의 의사를 대표하는 인민의 나라를 창달하기 위하야 단선단정을 죽
엄으로써 반대하고 매국적인 극악반동을 완전히 숙청함으로써 UN
조선위원단을 국외로 모라내고 양군을 동시 격퇴시켜 외국의 간섭
없는 남북통일의 자주적 민주주의 정권인 조선인민공화국의 수립될
때까지 투쟁한다.

-. 인민해방군의 목적달성에 전적으로 반항하고 또 반항할여는
극악 반동분자는 엄벌에 처함.
-. 인민해방군의 활동을 방해하기 위하야 매국적인 단선단정을
협력하고 또 극악반동을 협력하는 분자는 반동과 같이 취급함.
-. 친일파·민족반역도배의 모략에 빠진 양심적인 경관, 대청원
은 급속히 반성하면 생명과 재산을 절대적으로 보장함.
-. 전인민은 인민의 이익을 대표하는 인민해방군을 적극 협력하라.

우와 여히 전인민에게 포고함,

4281년 4월 10일

해방지구안전지대에서
인민해방군 제5연대

박운휴는 포고령을 떼어서 입김을 불어가며 풀기를 말리고 잘 접어
윗주머니에 넣었다,
삐라가 나붙은 지역이, 마을을 훨씬 벗어난 곳이라는 점은 어쩌면 읽
히고픈 대상인 경찰과 경비대를 미리 겨냥한 수법일 수도 있다.
산에는 이미 식량이 달린다는 정보가 있었다,
지서 습격이 있은 후에 경찰에서는 무조건 젊은 사람을 닥치는 대로
잡아들이기 시작했다. 검거당할 것에 대비하여 너나없이 며칠 사이에
모두들 산으로 올라간 때문에 비축해둔 식량이 동났다고도 하고, 또 한
편에서는 전혀 그렇지 않다는 소리도 들렸다.
대체로 중산간마을과 바닷가마을 중에서도 미리 취약지구로 정하여
집중적인 경계를 하지 않는 상당수가 산에 협조하고 있기에, 벌써 식량
난을 겪고 있다는 정보는 와전일 수가 있다는 것이다. 자기들의 세력을
약화시킬 목적에서가 아니라 정반대로, 오히려 제주 사람 대다수가 산
쪽이라는 과시를 하기 위해서 역으로 식량난을 들먹이며 엄살을 떨고
있는지도 모른다는 견해였다. .
박운휴나 송화경은 두 경우가 다 사실이라는 쪽으로 정보를 받아들
이고 있었다.
별찮은 오합지졸이 모인 무장세력에 의한 단 한 차례의 습격으로 일
선지서는 무너졌다,
그 결과를 놓고 산측에서는 의기양양해 있을 테고 그런데다 사람들
은 자신들이 반감을 갗고 있는 응원경찰, 즉 관에 의지하기보다는 산에
다 더 신뢰를 두는 경향이 두드러진 것이, 제주 사람들 살아가는 구조
를 알면 이해는 쉽다.
제주 사람들은 예로부터 모듬살이를 하는 특징적인 사회구조를 형성
하고 있다.
모든 일을 서로 돌아가면서 나누어 하고, 생산에서 소비에 이르기까
지 공동으로 해나가는 삶에 익숙해져 있다. 그런 까닭에 누구네 집 살
림살이는 어떻고 그 집 수저가 몇 벌인지 정도는 빤하다. 이 집에서 호
미가 필요하면 저 집애서 물어볼 여부도 없이 가져다 쓴다.
그런 데다가 가족구성원이 매우 복잡하게 얽혀서 한 마을, 나아가 제
주도를 이루고 있다.
좁은 지역에서 누대를 사는 동안, 그 집안사람이 그 집안사람이다보
니 자연히 겹사돈에 또 겹사돈을 맺는다, 이렇게 맺어지는 사람 사이의
관계는 친형제가 처가 쪽에서 따지면 동서뻘이 되는 건 예사이다.
얽히고설켜, 제주 사람 치고 핏줄을 따지면 친족 아닌 사람이 극히
드물다. 이와 같은 사적이고보니 굳이 혈족관계를 혜아려 부르는 호칭
따위는 거추장스럽고 경우에 따라서는 중복되고, 한 사람이 여러 개의
호칭 대상이 되는 경우가 허다하다. 그래서 제주 사람은 조부모와 부모
형제 사이를 벗어나면 무조건 삼촌이며 조카로 통한다.
때문에 지난 겨을 동안에도 씨고구마 구덩이가 파헤쳐졌다거나 하는
집이 많았는데도 뭘 도둑맞았다고 인정하는 집은 하나도 없었다.
경찰들, 응원대는 이런 지역사정을 전혀 염두에 두지 않고, 무조건
잡아다가 족치면서, 산에 양식을 주었다거니 빨갱이라거니 다그치니
반발이 안 생기겠는가.
박운휴네가 그러한 실패를 설명하면, 또 제주 출신이니 감싸주려고
한다고 몰아붙였다.
이런 특이한 인간관계와 모듬살이 형태의 사회구조가 외부의 눈에
비쳐질 때, 모두 한통속인 것 같고 그놈 하는 짓거리가 저놈 하는 짓거
리와 닳아 보일 것은 뻔한 이치다.
박운휴는 경찰 상부는 물론이고 응원경찰 개개인이 제주 사정에 까
막눈인 채 무턱대고 장님이 코끼리 만지듯 어느 한 부류만 접해보고,
그것도 극히 피상적으로, 이것이다 단정짓고 그쪽으로 몰아가는 것이
야말로 납득할 수 없는 처사라고 반발도 수없이 해봤다.
그런데 포고령이란 제목으로 산측이 내붙인 삐라는 경찰에게 그럴듯
한 빌미를 줄 건덕지가 될 소지가 다분했다.
산측은 어느 사이 군사조직화되었으며, 냄새로 봐서 남로당이 깊이
개입하고 있음을 짐작하고도 남았다.
이렇게 되고보면 1년 전, 3·1운동기념식 사건 이후에, 제북교 앞집
에 모였던 좌익 쪽 사람들을 검거할 당시에 상부에 했던 말이 다시 생
각키웠다
이 사람들 될 수 있으면 풀어주는 시기를 늦추고 사태를 원만하게 수
습해야 합니다. 재주도민이 요구하는 사항은 받아들이되, 이들 남로당
사람들과는 분리할 필요가 있습니다.
박운휴의 건의는 받아들여지지 않았다. 미군정 제주도청은 그때 검
거한 남로당 사람들을, 앞으로 선거를 치러야 하니 모두가 화합하는 차
원에서 사태를 수습한다면서, 미군정하의 집시법 위반이라는 경범죄를
적용하여 구류 며칠 만에 다 풀어버렸다.
그때까지만 해도 이덕구는 남로당 제주위원회에서 핵심적인 인물이
아니었다. 박운휴가 파악한 바에 의하면 이덕구는 이때 검거되어 서을
에서 특파된 특별수사대에 의해서 숱하게 얻어맞고 고막이 파열되어
누구보다도 험한 지경으로 풀려났다.
이덕구는 말더듬이 습관 때문에 남보다 더 맞았다.
시원시원하게 말대답도 못하는 데다 단련된 체격은 맷집이 좋아서
다른 사람들이 한두 대 맞고 넘어지는 판인데 이덕구는 버티고 있다가
바싹 약이 오른 특별수사대에게 막판에 난장을 당하곤 했다 한다.
석방되자마자 안세훈과 몇 사람은 제주를 떠났다고 했다. 그런데 이
덕구는 활발하게 민애청 지도자들과 인민위원회 청장년들과 접촉한다
고 했고, 그의 자취를 밟다보면, 남로당 전남도당부 제주위원회의 주도
세력으로 막 떠오른 김달삼 그의 본명은 이승진이지만과도 긴밀
하게 만났다는 정보를 입수할 수 있었다. 또 이덕구의 제자가 경찰지서
에서 고문치사당한 것도 그를 과격한 인물로 변하게 하는 계기가 되었
을 것이다.
더러 정보는 헷갈리기도 했다. 3·1운동기념식 이후에 전남도당에서
제주위원회에 오르그를 파견했다는 설도 파다했다.
박운휴의 정보수집에는 그런 기미가 잡히지 않았다. 어쩌면 김달삼
이란 인물이 전남도당에서 파견한 오르그일 가능성이 컸다. 그의 입지
전으로 봐서 제주에서 급성장하는 이면에는 큰 힘이 작용한 것이 아닐
까. 박운휴가 나름대로 이런 정보를 확인할 만한 근거가 있다.
3·1기념식 이전까지만 해도 인민위원회 집회가 있을 때는 관할지서
경찰을 초청하는 마을도 많았다. 그러기에 박운휴는 인민위원회의 구
성원들을 어느 정도 파악하고 있었고 또 남로당 제주위원의 핵심도 소
상하게 파악하고 있었다.
다시 말해서 이덕구는 3·1기념식 이후에 제주 사람이 무장하여 항쟁
해야 한다고 드러내어 주장하고 한라산으로 들어가버렸다. 비교적 온
건하게 교사생활을 하던 그가 삶을 급선회하여 무장대의 선봉에 나설
결심을 하는 데 결정적인 역할을 김달삼이 했다고 보면 그건 어디까지
나 젊은 두 교사 출신 제주 사람이 의기투합한 것이지 이덕구가 남로당
에 적극동조한 처사라고는 판단되지 않았다.
이덕구가 산에 들어갈 때는 일본군에 징집당했던 이른바 전투경험이
있는 사람들을 포섭했으리란 건 두말할 필요도 없는 상식적인 사실이
다. 그렇다면 그를 구심점으로 하여 산에 들어간 사람들을 훈련시키고
조직하여 전투원으로 양성하는 건 식은죽 먹기이다,
제주 사람 사이에 떠도는 말 그대로, 이덕구가 일본관동군이 숨겨놓
은 무기저장소를 알고 있다면, 일개 대대병력 규모로 창설한 국방경비
대 제9연대와 맞설 수도 있는 상황이다.
이러저러한 정황으로 미루어봐서 저지리지서에 파견됐을 당시 새별
오름 한수기숲에 젊은 사람이 모여 있다는 제보를 받고, 아, 군사훈련
을 받는구나 하고 대번에 상황파악을 할 수 있었던 것인데, 상부에서는
무시했고 결국 일선지서 열 군데가 파습당했다.
산측에서는 경비대 군인에게는 지극한 호의를 보이면서도 경찰에 대
해서는 물불 안 가리고 기회가 포착됐다 싶으면 여지없이 도륙을 하는
판인데, 박운휴는 이 점을 상부가 명심할 사항이라고 역설했다. 응원경
찰이 마을에 수색 나가서 왜 안방의 장롱이며 궤 등을 뒤져, 피륙이며
돈이며를 갈취하는가, 서북청년단을 임시경찰이라 해서 무기를 준 것
까지는 어쩔 수 없다고 치더라도 그들은 왜 걸핏하면 아무나 잡아놓고
린치를 가하고, 잡아들이고, 태극기니 이승만 박사의 사진을 강매하고,
눈이 닿는 데 나타난 여자들을 맘에 들었다 하면 무조건 겁탈하고……
셀 수도 없다. 응원경찰과 서청 쪽이 저지르는 부조리를.
산측은 물론이고 제주 사람이면 누구나 경찰관이다 하면 한가지로
몰아붙여 이를 갈고 복수를 다짐하는 걸 상부가 모른다면, 혹시 모르는
체하는 건 아닐까?
박운휴와 송화경은 슬슬 마을 서너 개를 돌아봤다.
별다른 점이 눈에 띄지 알았다,
사람들이 별로 보이지 않아 뭘 어떠냐고 물어보지도 못하고 마냥 마
을 안길을 걸어다녀봤다.
"오라리에 가볼까? 아버지가 거기 가 계신디."
입을 꾹 다물고 박운휴가 하는 대로 따라다니기만 하던 송화경이 제
의했다.
"아버님이 왜 거기 계셔?
"우리 아버진 전에부터 오라리에 약초재배도 하고 그러셨지."
송화경은 아무래도 아버지가 오라리에 머물고 있는 게 불안하다고
했다. 며칠새 오라리 대동청년단원들이 식솔을 거느리고 성안으로 살
림을 옮기고 있단다.
성안 주변에서는 서부 중산간에 속하는 마을이기도 한 오라리에서
유독 왓샤부대가 자주 뜨곤 했다.
두 사람은 온 길을 거슬러 운한질을 타고 용마슬을 지나쳐 오라리로
향했다. 용마슬을 스칠 무렵이 한낮이 조금 기운 시각이었을까.
경비대 군인 약 1개소대 병력이 진입하고 있었다.
두 사람은 손을 흔들었다.
경비대 쪽에서는 답이 없었다.
새끼들, 노랑개 주제에 뻐겨봐,
박운휴는 제9연대 장병들이 경찰 보기를 우습게 안다는 걸 알고 있
는 터라 그들이 답례를 하건 말건 크게 상관하지 않고 무심코 지나쳤
다.
오라리 연미마을 공회당 마당에 대청단원이 모여 있었다.
마을 전체가 대청단원들을 상대로 그만둘 것을 종용한다는 데 대한
대책을 숙의중이라고 했다. 마을을 한번 되게 혼내줄 필요가 있다면서
빌미를 잡자고 작당들을 했다.
이 마을은 일제강점기 시절에 독립운동을 하다가 젊은이 두 사람이
일경이 자행한 고문에 손가락이 잘려져나갈 정도로 항일운동에 앞장섰
고, 고사규 같은 이는 상해임시정부와 줄을 대어놓고 드나들면서 제주
지역에 민족정신을 고취시켰다.
31운동기념식 사건 때는 공교롭게도 이 마을에서 두 사람이나 총
맞아 죽었다. 허두용이는 국민학교에 다니던 어린아이였고 또 한 사람
은 곱추 양씨였는데, 그는 무당이었다. 신체적인 조건 때문에 굿을 잘
할 수 없었으나 덕담이 좋고, 또 우스개소릴 잘해서 사람들이 좋아했
다.
마을 분위기가 경찰이나 경찰에 협조하는 모든 사람들에 대해서 반
감이 이만저만이 아니라고 했다,
"그렇다고 이 사람들아, 이렇게 모여서들 작당하면 마을사람들은 더
고까워할 게 아닌가."
송화경은 어서 해산해서 볼일 보라고 '종용했다.
송 순경 부친은 뒤울 텃밭에서 여기저기 땅을 살피고 있었다.
한모퉁이로는 마늘이 짙푸른 잎새를 세웠고, 배추장다리는 사람 키
만하게 자라 벌써 꽃이 사그라들고, 당귀며 두충 등 약초 싹이 땅을 헤
집고 조금씩 솟구쳐 있었다.
"바쁠 텐디 어떤 일로 와서?
아들을 대하면서 마치 남이 온 것처럼 그렇게 대했다.
건장한 노인은 누비옷 위에 겹쳐 갈옷을 껴입고 있었다.
그 옷은 묘하게도 처음 감즙을 들일 때는 붉은 흙빛이다가 차츰 황토
색으로 변하고 두어 해쯤 지나떤 제주흙 색깔이 된다, 회색도 아니고
검은 흑색도 아닌 회검은 제주흙 색과 그 옷은 너무도 잘 어울려 옷 입
고 일하러 나선 사람과 땅이 하나로 보인다.
“흙일 할 때는 이 옷이 최고주. 알하고 나서 이렇게 탁탁 털어불민
깨끗해여."
송화경이 갈옷까지 덧입고 뭘 하냐고 인사 겸 말을 건네자 부친은 또
별 감정 없는 억양으로 되받고는 마당으로 나서서 지푸라기 한줌을 들
어 옷을 입은 채 털었다.
"이레 앉아."
부친이 툇마루에 먼저 올라앉았다.
그제서야 박운휴가 마당에 넙죽 엎드려 인사를 했다.
"에에, 그냥 이레 올라와 앉아. 미안스럽 게 절은 무슨."
"벗이우다, "
송화경이, 큰절을 받고 괜스리 미안쩍어하는 부친에게 박운휴를 소
개했다,
“어, 알아지크라, 화경이하고 저 산지부두에서 고추 내고 멱감던 박
가놈인게."
부친은 스스럼없는 말투로 웃었다. 우람한 덩치를 자랑하는 박운휴
도 그때 물장구치던 어린애 시절로 되돌아가 웃어제꼈다.
한사코 송화경을 물속에 머리를 박아버려, 배가 터지도록 물을 마신
그가 겨우 박운휴의 손아귀에서 벗어나 서방파제에 올라가 퍼더버리고
누운 꼴을 보면, 배만 볼록했다. 아이들은 송화경이 봉물 먹어서 죽게
됐다고 냅다 배를 눌렀다. 그러면 고래가 입에서 뿜듯이 외줄기 물줄기
가 송화경 입에서 뿜어져나와 허공에다 반원을 그리면서 떨어져내려
다시 그의 배를 적셨다.
송화경은 멱감으러 산지부두에 가기만 하면 박운휴한테 당하면서도
얄궂게도 그와 죽자사자 어울려 그 사단을 벌였다. 오죽했으면 아들이
되게 얼먹는다고 박운휴와 노는 걸 다 금했을까.
그때를 생각하면 꼭 나중에, 좋았지 하고 말하게 된다면서 송화경도
웃었다.
"마을 분위기가 어떤지예?
송화경은 그의 부친이 하듯 예사롭게 물었다.
"음, 이디 근방 마을은 다 산측으로 기울었져. 경헌디 대동청년단덜
말이여, 갸이덜이 빨갱이 빨갱이 허멍 너무 설쳔, 무슨 사단이 날 것만
닮다. "
흔연하던 어른의 표정이 사뭇 어두워졌다. 그는 말끝에, 경찰을 인민
의 적으로 보고 있이난 부디 몸조심하라고 덧붙였다.
두 사람은 해가 기울기 전에 오라리를 떠났다.
하루 온종일 둘러본 제주도는 아무것도 없는 것 같고, 아무도 살지
않는 것 같고, 허공에 붕 떠 두둥실 정처없이 떠다니는 구름과 같았다.
아무것도 잡히는 게 없었다.
정작 텅 비어 있고 고요하기만 한 섬. 어디에서 불길은 타고 있으며
어디에 불씨를 감추고 있는걸까. 해는 저만치 새별오름께로 조금씩 스
러졌다. 저기, 저 새별오름에 제주를 타오르게 하는 불씨를 감춘 화로
가 숨겨져 있을까?
그럴지도 모른다. 새별오름에 감춰진 건 불씨가 아니라 그 불씨를 끄
려는 물동이가 놓였을 수도 있다.
오랜만에 한근삼이 한수기숲에 나타났다.
한수기숲 사람들은 제9연대가 날마다 뿌리고 있는 평화협상제의 전
단을 놓고 열띤 토론을 벌였다.
주로 주장하는 바가, 지금 경찰들은 별로 맥을 못 추는 판이고 경비
대 제9연대는 활동을 자제하고 중립을 고수하고 있다. 그러므로 적극
적으로 투쟁할 필요가 있다는 쪽의 이야기가 득세했다. 하지만 그와 반
대 의견을 제시하는 쪽도 만만치 않았다.
이쪽이 주도권을 잡고 있으니까 이때야말로 협상에 응할 때가 아닌
가. 제주도민이 일어서지 않으면 안 됐던 원인을 제거해주면 목적은 달
성되는 것이다. 당당하게 협상에 나가서 주장할 것은 주장하고 요구를
들어달라면 저쪽에서도 협상을 하게 된 전말이 나을 것이고 그들 요구
도 있을 것이다. 타당하면 그쪽 요구도 들어줘야 한다. 더구나 협상을
제의하는 주체가 적대관계에 있지 않은 경비대 제9연대다. 평화는 궁
극적으로 모두 바라고 원하는 바가 아니냐.
합의는 이루어지지 않은 채 하루 이틀 날이 지나갔다.
선을 타고 들어온 소식은 다른 지역의 무장대 사이에서도 평화협상
제의를 놓고 매일같이 난상토론이 벌어진다는 것이다.
한근삼은 청산리도 마찬가지더라고 그가 보고 들은 이야길 했다.
충남부대가 잠수들을 상대로 혹시 산에 올라간 일가붙이가 있거나
그런 사람을 알고 있으면 신고해야 된다고 계몽을 했단다.
산측에서 세우려는 나라는 붉은 나라이니 그걸 막아야 된다고. 여기
서는 횐 나라, 예로부터 백의민족이 사는 나라이니 횐 나라를 세워야
된다고.
그러자 잠수패는 버릇처럼 공론을 벌이더란다.
사람이 살아가는 데 색깔이 그리 중요할까. 이 세상에는 수만 가지
색깔이 어우러져 있잖느냐. 왜 하필 한 가지 색깔만 고집해서 그것 때
문에 살고 죽느냐. 또, 왜 붉은색은 되고 횐색은 안되며, 반대로 붉은색
은 안 되고 횐색은 되느냐. 꽃도 저 좋은 색깔로 피고 풀도 다 초록빛만
내는 게 아니다. 잘 보라. 옅고 짙고 희미하고 선명하고, 천차만별이다.
무지개는 어떠냐. 여러 가지 색깔로 줄을 그어 한데 어우러져 하늘에
걸리니 아름답지 않으냐, 고래로 육지사람들은 횐옷을 즐겨입고 제주
사람은 갈옷을 입는다, 왜 사람을 근본으로 삼는 나라를 정하는 데 색
깔을 가져야만 할까, 잃었던 나라를 근 40년 만에 되찾아놓고 고작 한
다는 수작이 무슨 색깔로 나라를 칠할지 그걸 놓고 살 판 죽을 판 싸운
단 말가. 우선 나라땅이 두 쪽으로 동강나는 것부터 막을 생각을 하고,
땅 나눠먹기 하자는 로스께와 양키하고 싸워야지, 왜 우리끼리 이 야단
이고. 미쳤다. 다 미쳐서 악귀가 되어간다, 우리 살풀이 굿판이라도 벌
여서 악귀를 내쫓자.
청산리 잠수패들이 토론하던 광경을 한수기숲 사람들한테 들려주면
서 한근삼은 언뜻 정화 모습을 떠올렸다.
충남부대 지휘관이 정화한테 눈독을 들인다고 하더라. 그치, 평양 숭
실학교 출신이래. 일본 동경음악원에서 바이얼린 전공하다가 8·15이
후에 평양서 지주계급이라고 되게 당하고 충청도 한밭으로 피신했는
데, 거기서 경찰에 들어갔다더라. 다른 경찰에 비하면 훨씬 점잖은 놈
이긴 하지만.
황석민이 조카를 염려했었지. 충남부대가 주둔해 있는 곳이 하필이
면 청산리 바로 윗마을이었다.
불미대장이 으핫하하 큰 웃음을 터뜨렸다.
한근삼이 가슴속에 막 피어오르던 청산리 정화가 사라지고 그의 눈
에는 다시 한수기숲 사람들이 가득 들어찼다.
"그 여편네덜 대단하구나. 그 사람덜 말이 백 번 옳게 생각되는고."
"그렇게만 말한 줄 압니까. 더 들어봅서."
한근삼은 잠시 끊었던 청산리 잠수 이야기 말미를 이었다,
정삼봉이 각시는, 이땅을 온통 제 것인 양 이래저래 하는 내노란 남
정네들이 더 큰문제라고떠들질 않나, 저들은 열 달 동안배 아파서 애
낳아보지 못하는 족속인지라 생명이 누구 것이건 간에 다 소중한 거라
는 걸 몰라서 하는 짓이 천방지축 순서가 뒤바뀌고 앞뒤가 안 맞다. 사
람이 있고 다음에 나라가 있는 법. 사람 알기를 벌레보다 우습게 여기
는 제깟것들이 만드는 나라 꼴이 오죽하겠는가. 어떤 색깔을 칠한 나라
건 사람이 잘 살 근본이 든든하게 다져졌으면 무슨 상관인가. 우리 여
자들은 색깔 때문에 한 쪽으로 치우칠 수는 없다. 산에 오른 사람들도
이 점을 명심하고 운동을 해야 한다. 그렇지 않고 응원경찰이나 서청들
과 마찬가지로 붉은색은 안 된다 뭐다 고집했다가는 비록 우리 혈족이
라도 절대 동조하지 않겠다 하니 듣던 사람 중에 박수 안 친 사람이 없
더라.
청산리에서 온 양성례가 벙그레 웃었다.
일자무식이던 정삼봉이 각시 패거리들 잠수 몇 명을 모아 자기 집 마
루에서 야학을 열던 날이 운득 떠올랐다,
야 양성례 선싱아. 너가 낮인 우리 새끼덜 가르치고 밤인 우리 까막
눈 뜨게 하젠 하니 오죽 고생할 거냐마는, 너 수고하는 몫이 우리덜 부
자되게 하는 거나 진배 없다이. 우리가 아무리 물질을 잘 하민 윌 할거
니. 전주가 저울눈 속여도 우린 글을 모르난 대들지 못해연 살았져. 모
르는 건 순전히 가난이더라. 이제 글 배우민 우리도 당당하게 저울눈
읽곡 장부 검토할 수 있일 거 아니냐게. 아이구 좋다. 양성례 선싱 만세
여.
잠수들은 박수를 치면서 좋아했지. 날마다 글청에 모여와 글이라고
쓰는 게 정말 괴발개발 되는 대로 그렸다. 한글은 어렵사리 터득해나갔
지만 수 헤아림은 또 쉽사리 익혔는데, 더하기 빼기는 방법을 일러주기
가 바쁘게 척척 해냈고, 나누기와 곱하기도 별문제 없이 잘 해냈다. 원
래 잠수들은 공동생산해서 몫으로 나눠가져 버룻했기에 그걸 수개념에
대비시켜 알게 함은 누워 식은죽 먹기처럼 쉽게 넘어갔다.
억척꾼들, 이 세상에서 그토록 삶에 애착해서 뭐든지 하여 나아질 수
있는 게 있다면 하는 사람들 집단이 잠수들일 것이라고 양성례는 생각
하고 있었다.
815이후에, 일본이 수탈해가고 남은 것은 가난뿐이었다.
잠수들은 마을 바다의 한자락을 끊어 제일 먼저 미역을 채취했다. 한
집당 잠수 한 사람과 마줌꾼 한 사람이 자발적으로 나와 공동으로 미역
생산을 하고 갈무리를 한 다음, 마을 유지들에게 학교육성회를 결성하
게 하고 자신들이 캐어낸 미역을 내주었다. 팔아서 학교에 필요한 기금
으로 쓰라는 거였다.
정치가들이 대권을 잡기 위해 서로 싸울 때 잠수들은 목숨을 내걸고
자신들의 미래이며 이땅의 희망인 어린것들의 커나갈 터를 마련하는
데 허리띠를 졸라매면서 물질을 했다.
잠수들은 저들끼리 모이기만 하면 참말로 말씨름을 잘도 벌였다. 크
고 작은 마을일에서부터 얼핏 귀동냥한 세상 모든 일을 놓고 이러니저
러니 제 의견을 서슴없이 내놓고 남의 말도 귀담아듣고 하면서 쉴 새
없이 말을 하는데, 어느 시점에 문득 대안을 제시하기도 하고 행동에
통일을 기하기도 하는 순발력을 발휘하여 양성례를 어리둥절하게 했
다
글청에서는 자기 딸에게 꼭꼭 양성례 선싱 하고 부르는 어머니 또한
청산리 잠수패에서는 으뜸 상잠수였다. 그런데도 양성례는 잠수의 세
계를 몰랐다. 청산리서 공립 심상소학교를 졸업하고 1년쯤 쉬고 있으
면서 서울로 유학갈 궁리만 했지 어머니를 도와 단 한 번도 바다에 간
적이 없었다. 어머니는 서울 갈 채빌 차려주느라 꼬박 한 해 대마도로
돈벌이 물질을 다녀왔다. 그때 아버지가 사공으로 따라나섰지. 풍선 한
척을 전세내어 청산리 잠수 열한 사람이 타고 떠날 때 일경이 시비를
걸었다. 출가비를 내라고 했다. 애기어멍이 넷이나 있어서 애기보개도
열두어 살짜리 계집아이 넷이 따랐는데, 그 아이들 몫까지 다 내지 않
고는 출항을 못한다고 키를 가져가버렸다.
양성례가 따진다고 날뛸 때 어머니가 잡으면서 말했다. 성례야, 이
대목에랑 나서지 말라. 더 큰일 할 사람이 혹시라도 저들 눈에 잘못 보
영 잡혀가민 너 경성사범 못 가. 이 어멍하곡 아방이 무사(왜) 대마도
감시니? 다 너 학자금 벌젠. 제발 우리한티 맡겨동 널랑 집에 가라.
그날 집으로 돌아오면서 다짐하고 또 했었지.
힘을 키워 하루바삐 저 쪽바리놈을 몰아내자. 다시는 이땅에 어떤 다
른 힘도 발붙이지 못하게 하자. 그리고 지금은 참자.
부모들의 헌신적인 뒷바라지 덕에 무난히 경성사범에 합격하고 학업
을 이어갈 수 있었다.
그런데 학우들은 나라를 찾으려는 일념보다 앞서 그토록 연애하는
데 열을 올렸다, 얼마나 놀랍고 신기하고 또 동시에 실망했는지.
하루는 같은 기숙사 동무한테 물어봤다.
우리에게 연애보다 더 시급한 게 나라 찾는 독립운동하는 거 아니냐
고.
그 동무 대답이, 야 성례, 너 대일본제국 신민으로 살면서 뭐 불편한
게 있니?
쌍노무 비바리. 저거 애비는 틀림없이 친일파렷다.
양성례가 맘속으로 이를 갈고 어떻게 해서든지 방동무를 바꿔야 하
겠다고 손이 닿는 대로 노력하던 어느날, 그 동무가 쪽지를 건넸다.
오늘 저녁 나 따라와라. 쓸만한 머슴애 하나 소개시켜줄께 제주도 비
바리야.
저걸 죽여, 살려?
어처구니없어서 허, 하고 목 막힌 헛웃음을 내웃는데 그 아이는 안하
무인 격으로 굴었지.
한방 쓰는 입장인데 너 손해날 일 하겠니?
양성례는 대답하지 않았고 따라나서지 않았다.
얼마 후 그 아이가 다시 수작을 부렸다.
성례, 오늘은 같이 가자.
싫다. 서을 낭자.
한마디로 거절하면서 양성례는 속으로 다짐했다. 너 같은 년은 이땅
이 해방되는 날 물거품처럼 사라져야 할 존재다. 지금은 황국신민으로
잘 즐겨라. 하지만 왜놈은 반드시 우리 세대에 망하고 말아. 그날 보자.
여름방학을 며칠 앞두고 총독부에 노력봉사를 나갔지. 붕대를 접고
위문품을 꾸리는 일이었다.
양성례는 그 아이와 마주앉아서 일을 했다.
그 아이는 위문품주머니를 꾸릴 때 보니 지까다비 틈에 무슨 종이쪽
지 같은 걸 틈틈이 끼워넣곤 했다. 처음에는 무심코 지나쳤다. 그러다
가 저년이 뭔 수작을 부리지? 하고 슬쩍슬쩍 살폈다. 분명히 종이쪽지
를 찔러넣고 있었다. 잠시 쉬는 틈에 양성례는 다짜고짜 따졌다. 그 아
이가 슬그머니 종이쪽지 한 개를 손에 쥐어주었다.
어디에 있더라도 희망을 잃지 마세요. 형제여, 아리랑 아리랑 아라리
요.
저년이 미쳔? 들키면 어쩔려고?
너무 놀라워 눈이 동그래진 양성례를 보는 그 아이 눈망울엔 확신이
차 있었지, 걱정 마, 일선에 배달될 때까지 절대 안 들켜. 총독부에서
나가는 위문품이야. 더구나 난 양말 속에 쪽지를 넣는걸.
그날 저녁에 두 사람은 기숙사로 돌아와, 만나서 처음으로 맘을 털어
놓고 이야기했다.
그 아이는 총독부에 노력봉사를 하러 갈 때마다 쪽지를 넣었다고 했
다.
전선에서 만에 하나라도 우리 민족이 그걸 보겠지. 그러면 자신을 생
각해주는 동포가 있다는 걸 느낄 거 아냐. 왜놈이 봐도 문제 없어. 그
많은 위문품 중에 어느것이 어디서 온 것인지, 언제 누가 만든 건지 어
떻게 알겠니? 또 대개는 우리 글을 모르니까 그냥 지나칠걸.
양성례가 한 학기 동안 증오하고 죽여버리고 싶어서 몸살을 앓던 그
아이는 철저한 조선의 딸이었다. 자신은 아무것도 하지 않으면서 증오
심만 부풀린 어리석은 개구리 같았다.
그 아이는 방학하고 고향으로 내려오는 길에, 자신이 속해 있는 비밀
결사에 망성례를 소개했다. 그 단체는 서울에서 공부하는 학생과 젊은
신문기자들로 구성된 독립운동단체였다. 상해임시정부를 지지하고 미
국에서 활약하는 이승만 노선에 회의적인 게 단체의 성격이었다.
양성례는 비밀결사에 들어가서 비로소 냉정하게 잃어버린 조국, 찾
아야 될 조국, 찾아놓고 다시 새릅게 세워야 될 조국을 볼 수 있었다.
앞으로 살 나라는 임금의 나라가 아니라 백성의 나라, 인민대중의 나
라라야 한다는 것, 그걸 세우기 위해서는 알아야 한다. 그러기에 후세
를 가르침이 얼마나 중요한가를 뼈저리게 느꼈다.
학교를 마치고 잠시 전남 보성에서 근무하다가 고향으로 발령이 났
다.
이제 일할 터를 제대로 잡았구나 싶었는데, 아버지가 저세상으로 떠
나버렸지. 토사곽란을 하루 동안 하다가, 무식하기 이를 데 없던 아버
지는 양성례의 손을 쥐고, 야야, 빌어먹더라도 나라를 찾아놔사 한다
너한티 마지막 부탁이여 내 딸내미야, 하더니 숨이 끊어졌지, 8·15를
두어 달 앞둔 초여름에 이 세상을 떠난 아버지는 평소에 왜 그런 말을
하지 않았을까. 조금만 더 살았더라면…….
양성례는 솔선하여 남제주교원협회를 만들고 민애청에 가입했다.
아무리 봐도 우리나라는 완전독립되지 않았다고 판단해서였다. 일본
이 물러간 자리에 소련과 미국이 들어앉았는 것이 빤히 보이는데 해방
이 돼?
3·1운동기념식 이후에, 좌익세력을 검거한다면서 야학 또한 구체적
으로 내사하고 탄압하는가 하면 얼마 후에는 본격적으로 금했다.
양성례가 더이상 글청을 열 수 없다고 했을 때 잠수들은 서운해서 야
단이었다.
우리가 이제 한글을 막 깨우치는 판인디 치와불거(치워버릴거)?
그리고 대대적인 민애청 검거 때 양성례는 용케 빠졌다. 뭐 감춘 것
도 아닌데.
남은 동지들이 한라산으로 들어가자고 의견을 모았다.
양성례가 산으로 들어오면서 가장 걱정스러운 게 있다면 어머니였
다. 언제나 외동딸이 하자는 대로 받아주던 분, 아버지를 잃었는데 이
제 딸마저 이별해야 한다. 그런데 어머니는 상상 밖으로 초연했다. 너
죽으러 가는 길이냐 살젠 가는 길에 이 어멍이 걸림돌이 됨시냐. 경하
민 나도 같이 가마. 성례야 생각해보라. 맘 편하게 가졍 가라. 나 혼자
이디 있어도 혼자 있는 게 아녀. 우리 벗들, 잠수들 있이난 걱정 말고
너 갈 길 가라. 난 너가 그렇게 사사로운 것에 맘 약하게 먹을 줄 몰랐
져. 이 어멍 실망시키지 말곡 너가 가야겠다 맘먹었으면 썩 가라.
등을 떠밀었지.
딸이 한라산에 들어간 줄 알고 감시가 꽤 심할 텐데도 어머닌 때맞추
어 보리개역(보리 미숫가루)을 만들어 보내고 누비옷을 지어 보냈다.
그뿐인가, 짚신 한 짐, 갈옷 두어 벌을 더 보내왔다.
딸 성례 보시오, 이 어멍은 안녕하니 근심 마시오 하초 편지까지 곁
들여서.
정삼봉이 각시가 성님 성님 하면서 잘 돌봐드리겠지.
양성례는 가슴 가득 밀려드는 어머니에 대한 그리움으로 피가 뜨거
워짐을 느꼈다.
새별오름에서 이덕구한테로 선을 타 연락을 보냈다.
이덕구는 한라산을 바람처럼 누비고 다녀 그 누구도 그가 어디서 어
디에 머리를 두고 잠자는지 몰랐다. 그는 느닷없이 절따말을 타고 양생
돌에게 고삐를 들리고 한수기숲에 나타나 식량을 점검하고 새로 산에
들어온 사람을 직접 만났다.
식량은 한수기숲 사람들 스스로 자체 확보를 하고 있었다,
4월 3일 지서 습격 이후에 밑에서는 젊은이들이 마을에서 살 형편이
못 된다고 여덟 살쯤 되는 아이에서부터 사오십 세 미만에 드는 사람들
이 숱하게 올라왔다.
이덕구는 그들에게 호통을 치기도 하고 권고를 하기도 했다.
가서 여러분의 일상대로 살아가도록 노력을 해봅서. 산에 올라와도
고생뿐이우다. 혁명은 우리에게 맡기고 가서 생업에 종사합서.
그러면 사람들은 분노를 터뜨렸다.
아래에서는 산과 내통하는 자들이라고 눈에 보이기만 하면 잡아간
다, 산에서는 집에 가서 살라 하지만 집에서 살 수 없어서 산에 온 게
아니냐. 결국 우리는 아래도 무섭고 산에도 못 붙어볼 입장이니 죽을
목숨이여.
한수기숲에 온 사람들은 대부분이 거기 의지해서 주변 동굴을 찾아
거처를 정하고 눌러살았다,
불미대장이 쇠부스러기를 녹여서 삼발이를 만들어 동굴마다 두어 개
씩 들여놔주었다.
청미래덩굴 삭정이와 싸리나무를 땔감으로 모아들이는 일도 불미대
장이 주동이 되어 동굴별로 마련해놓고 썼다.
강팽효는 한수기숲을 떠나 유격대로 차출되어 갔고 고소리굴 청년들
과 민애청들은 두 패로 갈려 한 패는 경찰이나 군인들 혹은 대청 서북
청년들로 구성된 토벌대의 동향을 살피고 양식과 옷가지, 짚신 등속을
조달하고 주로 아래 형편을 정탐했고 발빠른 아이 서너 명이 교대로 유
격대와 마을 등지로 선을 타러 다니고, 다른 한 패는 주로 민애청 출신
여성과 새마슬중학원생들로 이루어졌는데 아래에서 사람이 올라오면
임시거처를 정해주고 또 연락사항을 접수하거나 전달할 것을 꾸미고
또 등사판으로 삐라도 제작했다.
불미대장은 겨울을 나고 봄이 되면서 시우쇠를 치던 메를 거둬버렸
다. 아래에서 올라온 사람들이 새로이 동굴에 거처를 정하면 혹시 쇠부
스러기라도 있으면 삼발이나 만들어줄 정도였고, 더이상 철창을 벼리
지는 않았다. 무장대가 지서를 습격했을 때, 몇 정의 카빈과 M1을 노
획했다. 무기란 건 원래가 상징하는 바가 큰 것이다. 그는 들고 싸울 무
기가 단지 죽창밖에 없었을 때, 철창을 벼려주러 온 것으로 자신의 역
할은 끝났다고 여겼다. 이제 사기충천해서 일어선 젊은 사람들은 늙은
이가 힘을 보태든 말든 혈기왕성하게 싸우고 있다. 바로 그것이다. 죽
창에 약간 힘을 보탠 것이 철창이다. 죽창과 철창 사이는 쉽사리 꺾이
지 않는 기백과 용기가 있는 것이다. 그것이면 된 것이다.
불미대장은 이제 자신의 담금질 솜씨가 한라산에서는 영 쓸모없어졌
다고 단정지었다. 그래서 이덕구가 불쑥 나타났을 때, 지서 습격이 있
은 이틀 후던가, 자신은 한수기숲에 더 있을 필요가 없을 것 같으니 용
마슬로 돌아가겠노라 간청했다.
불미대장 할으바님. 꼭 이디 있어주어사 합니다. 우리 어른으로 계셔
줍서. 젊은 사람덜한티는 나이든 어른이 있어사 합니다.
이덕구는 간곡하게 불미대장이 하산하는 것을 말렸다. 불미대장은
그 나름대로, 지서 습격이 성공했으니 이덕구가 어느 정도 자신을 가졌
을 테고 통솔력도 잘 발휘할 수 있을 거라고 하면서 늙은이가 산에 있
어봐야 귀한 양식이나 축낼 텐데 하고 시름겨워했다.
한수기숲 사람들은 불미대장이 이덕구한테 하산하기를 청했다는 소
문을 듣고 한사코 불미대장을 붙잡았다.
알았져, 나 이디 있어서 너네가 좋다면 세상 끝날까지라도 있으마.
불미대장은 웃어른 노룻을 톡톡히 해냈다.
제9연대가 뿌린 평화협상제의 삐라를 놓고 격론을 벌이고 벌여도 결
말이 나지 않자 사람들은 불미대장의 의견을 물었다.
내 생각에는 양성례 선생과 김순덱이 아지망 쪽 주장에 귀가 솔깃한
편이고 그쪽으로 기울어져. 우리가 일어설 때는 사람 목숨 빼앗자는 게
아녔지. 그러니 더 피를 보지 말고 목숨 해하지 말아서 협상을 했으문
좋크라.
서둘러 토론 결과를 요약하여 이덕구와 연락을 취하기로 마무렸다.
선을 타는 아이 둘은 미리 정해진 지점으로 길을 떠났다. 그들은 저
들만 아는 데로 길을 간다,
강팽효 각시는 가는 대바구니를 옆구리에 끼고 친정집을 막 나서는
참이었다. 앞을 누가 탁 가로막아 고개를 들어보니 쌍,과 새마슬 메가
네신사가 대청단원 허순생을 앞세우고 서 있었다.
강팽효 각시는 가슴이 철렁 내려앉았다. 쌍,이 알아보는 날에는 끝장
이다 싶어, 고개를 깊이 수그렸다.
"누님 어디 감수꽈?
허순생이 먼저 예사롭게 물었다.
강팽효 각시는 침착하라고 자신을 타이르면서 마른침을 꿀꺽 삼켰
다.
“오늘이 시아바지 제삿날이여 경해연 집이 가는 길인디……."
아무도 마을 밖 출입을 못하도록 통제하고 있으니 다시 집으로 들어
가라고 했다
강팽효 각시는 쌍, 한테 들키지 않은 것만도 다행으로 여기면서 얼른
되돌아섰다. 용마슬로 가는 건 당분간 그만둬야 할까보다. 간밤에 송화
경 순경 부친이 피살됐다더니.
송화경과 박운휴가 오라리에 들르고 만 하루 뒤에 송 순경 부친이 피
살된 것이다,
그들이 다녀가고 나서 바로 몇 시간 뒤에 마을 대청단원을 앞세운 서
청들이 왈칵 담아들었다.
마을사람들은 동네 제삿집에서 막 흘어지려는 참이었다. 제삿집에서
는 송 순경 부친이 마을회의에 나오십사고 해도 한마디로 거절하더란
소리들도 주고받았다 그날 낮에도 아들이 와서 마을을 둘러보고 갔는
데, 혹시 뭔 제보를 아들한테 줬을지도 모른다고 궁금해 했다. 오라리
젊은 사람들은 마을 뒷산인 민오름을 거점삼아 자위대활동을 하다가
무장투쟁을 하기로 사발통문이 돌면서 막바로 무장대에 편입되었다.
그런 데다가 제주읍 외곽마을 중에서도 유독 대청단의 활동이 활발하
고 그들은 경찰 못잖은 권력을 행세하고 다녔다. 대청단원과 마을사람
들 사이에는 불꽃 튀는 반목이 두드러지게 드러났다. 인민위원회가 회
합을 가질라치면 대청단원들이 달려들어 훼방을 놓았고, 인민위원회에
서도 회합에 나을 것을 권유하다가 거절하거나 하는 사람이 있으면 잔
뜩 경계심을 바투 당겨잡고 시시콜클 행동거지를 살폈다.
아니나다를까 송 순경이 다녀가자마자 달려든 그들 두 단체 청년들
은, 제삿집에 모였던 사람 전부를 마당에 모아놓고 한 사람씩 불러내어
불문곡직 두들겨팼다. 때리면서 그들은 다그쳤다. 산에 올릴 음식을 만
들었느냐, 누가 연락을 맡았느냐.
그게 아니라고 해도 통할 리 만무했다.
오라리 사람들은 맞으면서 너무 억울하다고 군시렁거렸다. 거기 몰
려온 대청단원은 모두 오라리 연미마을 사람이다. 그러니까 그 집에 제
사가 있다는 걸 모를 리 없고 누구의 제사라는 것까지 다 아는 처지가
아닌가. 그런데도 서청과 한통속이 되어 산에 올릴 음식을 만들고 모의
를 하느라고 밤늦도록 모여 있다고 몰아붙이다니. 그래 우리들이 지금
다 맞아죽지 않는 한 네놈들 두고보자.
육십이 훨씬 넘은 노인들이 군화발에 차이고 몽등이에 얻어맞아 피
를 흘리며 나뒹구는 걸 보는 마을사람들은 저회들이 매맞는 건 아예 잊
어버리고 분노를 키웠다.
서청과 대청은, 정확한 제보가 있었으니 순순히 틸어놓는 게 좋을 거
라고 윽박지르는 걸 잊지 않았다.
정확한 제보? 그러면 송 순경이 낮에 다녀갔지―.
그러나 뭐 꼬투리 잡힐 만한 일이 없었다.
떠도는 말 그대로 '고자질당하면 끝장'이라더니, 제사지내는 것도 산
에 올릴 음식 만들더라고 제보하면 그대로 믿는단 말인가. 그리고 끝장
이다?
서청들은 두들겨패는 데는 일인자들이었다. 그들은 지칠 줄 모르고,
몇십 명이라도, 서너 명이면 초주검이 될 정도로 두들겨주었다. 무지막
지한 힘이었다.
마당 가득 느런히 사람들을 때려눕히고 그들은 유유히 가버렸다
다음날 새벽이 아직 열릴동말동한 시각에, 송화경 부친 집에서 말다
툼 소리가 새어나왔다.
이리 나오시오.
내가 뭣 때문에 나가.
방문 고리가 덜렁이는 소리가 나고 죽창 부딪는 소리도 새벽 공기를
갈랐다. 와쌍 문 부수어지는 소리가 요란했다. 조금 있으려니 안, 바깥
채 모두 화염에 휩싸여 불꽃이 휘휘 동살잡히는 하늘에 날아오르고 나
무 튀는 소리가 탁탁 진동했다. 밖거리는 삽시에 불길이 휘돌아 활활
불타고 안거리는 오래 묵어서 그런지 연기가 뭉게뭉게 퍼지면서 매캐
한 냄새가 덮어버렸다.
송화경 사촌누이가 지르는 비명이 연기를 뚫고 마을에 퍼졌다.
마을사람덜아 나왕 불 좀 꺼줍서,
마을사람들은 천천히 아주 천천히 움직였다.
새벽이 활짝 문을 열어제꼈다. 그제서야 마을사람들은 송 순경 부친
집이 불타는 걸 처음 발견한 사람들처럼, 부산하게 움직여 금방 안채의
불을 껐다.
송 순경 부친은 밖거리와 불타 흔적을 찾을 수 없었다. 그 어른은 안
거리 큰방에 기거했다는데. 그 방 창문 고리는 비틀려 있었다,
강팽효 각시는 그 일 때문에 불원간 무슨 일이 닥칠 것만 같아 친정
에 눌러 있을 수가 없었던 것이다. 어서 용마슬 무두내에 있는 자기 초
가로 돌아가고 싶었다. 거기서 남편을 기다리는 게 오히려 속 편하지,
왠지 오라리는 못내 불안했다. 그런데 가는 길이 막혀버렸다. 어떻게
해야 할까. 어떻게 하면 산에 연락을 할 수 있을까.
송화경은 부친이 당했다는 소식을 전하러 온 허순생과 마주앉아서
그저 줄담배만 피워댔다.
박운휴가 허순생을 돌려보내려고 하자 제지했다, 그래놓고는 다시
줄담배질로 시간을 피워버렸다.
사찰계는 담배연기로 안개가 낀 듯 뿌옇게 갈앉았다.
미군 한 사람이 통역을 데리고 복도를 지나다가 사찰계로 발돋움을
하고 봤다, 통역과 뭐라고 말을 나누면서 그들은 금방 지나쳐 가버렸
다.
백두산 한 갑을 다 피우고 또 박운휴에게 손을 내밀어 두어 개비나
피운 후 송화경이 무겁게 입을 열었다.
"자네가 가줘. 내가 갔다간 그 마을사람 다 죽일 것 같다."
박운휴는 허순생과 오라리로 가면서 하루 동안에 일어났던 일의 자
초지종을 얻어들었다.
오라리에 도착하여보니 마을사람들이 관을 짜고 불타버린 밖거리를
치우고 안거리는 새띠를 덮어 불탄 자리를 때우느라 바쁘게 움직이고
있었다.
박운휴는 조용하고 신속하게 송 순경 부친의 장례를 치렀다.
마을사람들은 늘 하던 그대로 한덩어리가 되어 영장을 치러줬다. 그
런데 그들의 눈길은 박운휴와 마주칠 때마다 황망하게 내리깔리곤 했
다.
장지는 먼 곳에 잡을 수 없는 형편이니 마을 어귀 송화경의 밭에다
토롱을 했다. 시국이 진정되면 그때는 아들 손으로 좋은 터 잡아서 잘
모실 것이니. 밭가운데 머들(돌무지)에 한 그루 선 멀구슬나무에 까마
귀가 새까맣게 날아와 앉아 영장하는 걸 지켜봤다.
토롱을 하고 마을로 들어오면서 박운휴는 모두들 공회당 마당에 모
여달라고 부탁했다.
대청단원들은 너나없이 죽창을 들고 있었는데, 범인들을 잡아내어
찢어죽여야 된다고 술렁이고 마을사람들은 서로 힐끔힐끔 곁눈질만 해
대는데 주눅이 들어서 모두들 어깨를 움츠리고 걸었다.
박운휴는 먼저 대청단원에게 당부했다. 마을 경계를 철저히 하되 애
매한 사람이 억울하다는 생각 들지 않도록 함부로 덤비지 말라. 서로
감정적으로 나가면 마을사람끼리 원수지간이 되기 십상이다. 행동을
자제하여 푼수를 지켜라. 마을사람들에게 경고한다. 경찰이나 서청한
테 억울하게 당한 일 있으면 직접 경찰서 사찰계로 박운휴를 찾아와라.
사사로운 감정이나 지레 짐작만으로 살상하거나 거기 가담하는 자는
이후부터 누구를 막론하고 무거운 벌을 받을 것이다. 산사람들과 내통
하지 말라. 산사람 속에는 남로당이 깊숙이 침투해 있다. 물론 제주도
사람이 일방적으로 당하다가 완전독립을 이룩하자는 차원에서 한라산
으로 들어간 사람이 대부분이라는 거, 인정한다. 그러나 이제는 그 동
기가 마냥 순수하다고만은 볼 수 없다. 공산주의자들, 소련을 숭상하는
자가 끼어들어 무고한 양민을 학살하면서까지 저희들 주장을 내세우려
고 제주 사람을 이용하고 있다. 어느 쪽에도 이용당해서는 안 된다, 그
러니 이제부터 정신차리고 정세를 분명하게 파악하여 살아가주기를 바
란다.
쌍,은 서북청년단을 이끌고 와서 공회당 밖에서 박운휴의 말을 낱낱
이 들었다.
저 종간나 새끼 소문 듣던 대로구만. 저거이 누구도 해결 못하는 사
건을 척척 해결한다구 그랬네. 일장연설을 잘 하누만 두고보자요 뜻대
로만 되간디?
쌍,은 박운휴가 말을 마치기 직전에 대원을 인솔하여 마을을 벗어났
다.
아침나절부터 메가네신사와 오라리 연미마을을 한바퀴 돌면서 쌍,은
나름대로 지형을 살피고 마을사람들의 행동을 유심히 관찰했다,
쌍,의 눈에 비친 마을사람들의 눈빛은 심상치 않아 보였다. 눈알을
떼굴떼굴 굴리는 게, 약아빠져서 간에 붙었다 쓸개에 붙었다 할 놈의
종자들. 저것들은 낮이면 양순한 척하다가 날이 어두워지기가 바쁘게
산사람들과 내통하면서 별놈의 짓거리를 다 하고 있을 테지. 송 순경
부친을 죽인 것만 봐도 알고말고. 산사람이 따로 있는 게 아냐. 싹 쓸어
버려야 해. 빨갱이 종내기들은 살려둬서는 안 돼,
그러고보니 정보통이라는 박운휴도 제주놈이다, 저것도 믿을 놈이
못 되지.
쌍,은 이모저모 헤아리면서 오라리를 빠져나와 제주 읍내로 들어갔
다. 그들의 본부는 칠성통 중심부의 상가 이층에 있었다.
제9연대에서 산측과 평화협상을 하자고 뻔질나게 제의를 하는 모양
인데 서청의 주장은, 협상이고 나발이고 떠들지 말고 확 토벌을 해버리
자는 것이었다.
며칠 후 쌍,과 박운휴는 제주읍의 동쪽 외곽마을 삼양지서에서 정면
으로 맞닥뜨렸다.
미리 입수된 정보에 의해서 응원경찰과 서청단원으로 구성된 토벌대
가 용마슬을 따라 바닷가마을과 중산간으로 나뉘어지는 웃한질에 포진
하고 있었다.
정보에 의하면 남로당 제주위원회 핵심간부들과 무장대의 지휘자들
이 조천면과 삼양의 경계가 되는 들판에서 회의를 한다고 했다. 아마도
제9연대가 제의한 평화협상을 받아들일 것인지의 여부를 결정할 모임
인 듯, 거물들이 참석할 거란 정보에, 바싹 긴장하여 길목을 지키기 무
려 대여섯 시간, 이 밤과 저 밤 사이에 사람의 움직임을 포착한 토벌대
는 선제공격을 가했다. 소이탄을 쏘아 어둔 밤을 밝히고 저들을 추격했
다. 검은 돌담에 은폐한 그들은 순식간에 자취를 감췄다.
허탕친 것인가, 한참 전투 끝에 소득 없이 돌아서려는 토벌대원 한
사람의 눈에, 다리에 총격을 받아 거동을 못하는 사람 하나가 돌담에
의지해서 앉았는 게 보였다.
토벌대는 그를 생포하여 삼양지서로 내려왔다.
박운휴가 금방 그를 알아봤다, 그는 남로당 전남도당 제주위원회 조
직부장을 지내기도 했던 모슬포 출신 이종우였다.
정말 저 에미나이가 진짜 빨갱이란 말이네.
쌍,이 반짝 눈을 빛냈다. 오도도독 손마디를 자르르 꺾고 나서 슬슬
이종우한테로 다가섰다, 이종우는 백지장처럼 창백했다. 피가 계속해
서 흘러나와 그의 바짓가랑이를 적셨다.
쌍,은 허리에 차고 있던 쇠좇매를 풀어 손아귀에 두어 번 탁탁 쳐보
고 꼭 잡더니 의자 등받이께를 한 차례 후려쳐봤다. 나무가 옴쑥 패었
다.
여보시오 잠깐만, 제지하면서 박운휴가 쌍,과 이종우 사이에 들어갔
다,
"우선 신문을 좀 합시다."
쌍,은 눈꼬리를 치키고 박운휴를 노려봤다. 그의 입가에 엷은 미소가
감돌고 있었다.
“내가 합네다. 내가 시작하갔으니 좀 빠져주시라요 쌍."
그의 말끝은 칼날보다도 더 매서운 찬바람을 일으켰다. 어느새 그의
손에 들린 쇠좇매가 한 차례 이종우의 총 맞은 다리를 훑으면서 다시
바람이 일었다. 빙 둘러서 구경하던 경찰이며 협조원 특공대들이 얼어
붙은 듯 제자리에 붙박혀 서서 꼼짝을 못 했다.
쇠좇매는 서너 차례 이종우의 다리를 훑었고 그러자 바지는 갈갈이
찢어지고 살점이 튀었다.
이종우는 비명 한 번 지르지 않았다.
박운휴는 가슴이 썰렁했다. 독한 사람들, 이종우도 쌍,도 지독한 것
으로 치자면 똑같았다.
저렇게 해가지고는 정보를 캐어내기는커녕 죽이고 말지.
쌍,과 맞서 얻을 게 없다고 판단한 박운휴는 속으로 열불이 붙어 부
글 끓으면서도 그가 하는 양을 다른 사람들처럼 구경만 했다.
"쌍, 간나새끼, 불지 못하간, "
쌍,은 이종우의 두 다리를 쇠좇매로 훑어 넝마처럼 찢어놓으면서 간
간이, 남로당 핵심인물과 아지트, 4월 15일자로 재편성했다는 무장자
위대의 조직과 구성원, 지휘자의 명단을 불라고 다그쳤다.
이종우는 시종일관 입을 다물고.
쌍,이 휘갈기는 쇠좇매가 이종우의 살점을 튀기는 소리와 문초하는
고함만이 코딱지만한 삼양지서를 흔들었다. 그외에 거기 있던 모든 사
람들은 박제인간처럼 미동도 하지 않았다.
이종우의 숨소리조차 들리지 않았다.
이미 죽었는가.
쌍,이 쇠좇매를 거두어 쥐고, 한켠에 몰려 서 있는 특공대들을 불렀
다.
“니네들 빨갱이 종내긴 어찌해야 된다는 거 알제이, 죽창으루 찔
러!”
특공대들이 쭈볏거렸다. 그들 뒤로 응원경찰들이 둘러섰다. 기회다.
충성심을 보여줘라. 한마디씩 했다.
누가 먼저였을까. 이종우에게 죽창을 들이댔다. 시작은 반이지. 시작
하기가 어렵고말고 시작한 이상 죽창질이 눈오듯 비오듯 이종우 몸에
쏟아졌다,
"그만해둬 이 새끼들아. 벌써 죽은 사람이야."
박운휴가 고함을 지르고 삼양지서 밖으로 뛰쳐나갔다.

작가 한림화는 1950년 제주도에서
태어났으며, 1973년 「가톨릭 신보」에
중편 「선율」을 발표L하면서 작품촬동을 시작했다.
한동안중학교에서 국어과목을 가르치기도 했다.
작품으로 「꽃 한송이 숨겨놓고」(중편),
「신의 아이」(단편) 등이 있고,
「제주바다잠수의 사계」(한길사)를 펴냈다.
제주4·3항쟁을 다룬「한라산의 노을」(전3권)은
IO여 년의 침묵 끝에 펴내는
작가의 첫 장편소설이다.




