도서명  한라산의 노을 (중)
저자    한림화
출판    한길사
2. 평화로 가는 길목
4월 중순께로 접어들면서 제주경찰 감찰청에서는 모슬포 제9연대에
여러 차례, '남로당 폭도들'을 소탕하는 데 군병력을 투입해줄 것을 요
청했다.
제9연대는 좀체로 병력을 내보내지 않았다.
제주 읍내에 있는 미군주둔지 경비병력 2개분대와, 부대 내에 전기
를 대주는 서귀포수력발전소를 경비하는 1개분대가 제9연대의 부대 밖
에 파견되어 나간 병력의 전부였는데, 이 병력배치는 늘 그대로였다.
제9연대 측에서 내보내는 핑화협상에 대한 수락 여부를 묻는 전단이
자주 제주도 전역에 뿌려졌다.
산측에서는 평화협상 수락 여부에는 답하지 않고, 군이 행동을 자제
하여 자신들의 독립을 쟁취하려는 활동에 고무적으로 대처해줘 고맙다
는 등, 뻐라를 맞살포했다.
중산간마올에 띄엄띄엄 있는 왕벚꽃 자생지에 꽃이 피어나, 두등실
꿎구름을 이고 떠다녔다.
선타러 한라산의 중허리를 달리는 소년유격대들은 꽃비 쏟아지는 왕
벚꿎숲에서 잠시 쉬면서 갓 배워 피우기 시작한 담배맛을 즐겼다,
새마슬 종석이는 오라리로 연락을 갔다가 한참 발이 묶였었다.
송 순경 부친 피살 후에 대청단원이 앞장서서 마을사람들의 일거수
일투족을 감시하는 통에, 종석이는 외가 허칩 할으방 온돌 아궁이에 숨
어지내야 했다.
허칩 할으방은 군불을 때는 척 아궁이 앞에 와 외손자에게 새까만 고
구마범벅 한움쿰을 디밀면서 지청구를 해댔다.
못된 노무 새끼덜아. 너네 어멍은 양반 딸이여, 뱃놈한티 시집보내놓
난 옷 맨닥(전부) 벗언 물질하는 잠수가 되언. 세상에, 그뿐이민 이 할
으방이 분할 일이 없을 텐디, 이젠 손지새끼덜까지 뭔 독립을 헌다고
이리 호르륵 저리 호르륵 숨어댕기질 안 하는가. 어떤 놈은 아매하게
죽어자빠지질 안 하는가, 아이고 이놈의 상 팔자여 개 주어도 안 먹을
놈의 못된 팔자여.
종석이는 아궁이 속에서 쿨쩍쿨쩍 울었다.
외할으바님 우린 독립해야 합니게.
고구마범벅을 입에 넣은 채 울음에 버무려 막 기어드는 소리로 웅얼
거렸다.
허칩 할으방은 아궁이 앞에서 담배 한 대를 태우고서 일어섰다.
어서 죽어사, 죽엉 이 징헌 꼴을 보지 말아사.
새마슬로 돌아온 건 닷새 만이었다.
순불보제기 함씨는 막 집에 돌아온 종석이를 다시 길 떠나보내려고
서둘렀다.
종석이는 종호와 전에처럼 같이 가고 싶었다. 동생하고 같이 다니면
왠지 모르지만 마음이 든든했다. 그런데 혼자 오라리애 갔다가 갇혀버
렸잖아, 종호하고 가겠다고 떼를 쓸까 종석이는 혼자 궁리를 해봤다.
아버지는 둘이 같이 갈 수 없는 이유를 말해줬다, 전하고는 사뭇 달
라졌다. 뭔 일이 있으면, 혼자라면 쉽사리 담구멍에라도 숨을 수 있지
만 둘이면 민첩하게 행동할 수 없게 된다. 종석이만 가라.
종석이는 고개를 끄덕였다.
용마슬로 들어서는 운한질가의 밭을 타고 가라고 아버지는 일렀다.
이제는 함부로 길을 걸어다닐 순 없다. 아무리 아이들일지라도.
한라산을 곧장 보멍 가다보민 하얗게 구름 뜬 디가 보일거여. 용마슬
바로 옆이여. 그디가 왕벚숲이라, 이제 꽃이 가득 폈주게. 그디 가민 된
다.
종석이는 노루처럼 무룩무룩 이삭이 솟는 보리밭을 타고 달렸다, 보
리밭에도 제9연대가 뿌린 전단이 떨어져 있었다.
제9연대에서는 하순에 접어들어서 제주 읍내에서 경찰과 합동으로
특정구역을 봉쇄, 수색하는 작전을 폈다.
산측에 협력한다고 지목되어온 남로당 계열 사람들의 집을 급습하여
60여 명을 체포하는 작전을 경찰이 수행하는 동안, 9연대 장병들은 그
지역을 봉쇄했다고 한다.
종석이가 주워 본 전단에는 제9연대가 평화협상을 수락하라면서 시
한을 정해놓고 있었다. 4월말께까지 평화협상에 응할 용의가 없음이
명확하면, 완강하게 버티는 것으로 간주하고 한라산 일대에 진압작전
을 감행할 수밖에 없으니, 조속한, 그리고 성의있는 회답을 촉구한다는
것이었다.
왕벚숲은 아버지 말 그대로 횐 꽃구름으로 덮여 있어서 멀리서도 쉬
알아봤다. 미풍이 지나칠 때마다 꽃잎이 횐 나비메로 변하여 하르르 온
천지를 날았다.
꽃구름에 넋을 잃고 숲으로 한 발 한 발 정처없이 들어섰다. 고개를
들면 꽃잎 나비는 얼굴을 어루만지고 펄럭이며 저만치로 날아갔다.
무엇이 가슴께를 탁 가로막았다. 매끈한 먹사옥 지팡이였다.
항!
사람은 보이지 않고 목소리만 달려들어 먹사옥 지팡이와 함께 종석
의 발을 묶었다.
쟁!
종석이도 다부지게 대꾸했다.
왕벚나무에서 쿵, 두 사람이 뛰어내려왔다. 그들은 나무와 나무 사이
에 먹사옥 지팡이를 가로 걸쳐놓고 나무 위로 올라가 종석이 거동을 살
폈던 모양이다,
"너 종민이 아시지(동생이지)?"
종석이는 애꿎게 죽어간 형의 이름만 들어도 가슴으로 큰 덩어리가
치밀어올라왔다. 종석은 고개를 주억거렸다.
"우린 너의 형 친구들이다. 꼬마가 수고 많아."
그 두 사람은 종석이 머리를 어루만져줬다. 종석은 갑자기 생각난 것
처럼 보리밭에서 주운 제9연대 전단을 그들에게 건넸다.
두 사람은 그걸 읽어보고 줌치에 찔러넣고 종석이 짚신을 벗겨 다른
것으로 갈아신겼다.
"이제 한숨 쉬자."
잘 말라 마삭한 왕벚 낙엽을 주워 손바닥에서 바수워뜨리고 종이쪼
가리에 말아 부시로 불을 붙였다.
어, 어? 성 벌써 담배 펴?
토끼처럼 놀라서 눈이 동그래진 종석에게 그들은 불쑥 담배를 내밀
었다.
"피워봐. 누룽지 맛 난다, "
누룽지 소리에 뱃속의 회가 동하는지 창자가 일어서 구굴룩 구비쳐
돌았다.
종석은 단숨에 한 모금 빨았다. 아무 맛도 없었다. 누릉지 맛은커녕,
그런데 갑자기 명치께가 뻐근해지면서 기침이 일었다. 저도 모르게 연
달아 가파른 기침이 나는 게, 숨을 쉴 사이가 없었다. 눈알이 뻐근했다.
뺨이 얼얼하고 목이 갈라져 칼칼하더니 피냄새가 목구멍에서 을라왔
다.
종석은 침을 질질 홀리고 눈물을 질금대면서 기침을 멈추지 못해 뒹
구는데, 두 사람은 좋은 구경거리 생겼다고 잠지를 치면서 좋아 히히거
렸다.
"성 나쁘다, "
한참 후에 겨우 기침을 참고 종석이 볼멘소리를 했다.
두 사람이 화다닥 나무를 타고 꽃구름 속으로 숨어버렸다. 손이 하나
달랑 늘어진 나뭇가지처럼 나와 종석에게 손짓했다. 얼른 나무 뒤로 숨
어!
종석은 등치가 서너 아름드리만큼 굵은 왕벚나무를 의지해서 몸을
숨기고 눈을 꼭 감았다, 무섬증이 일어 머리칼이 섰다.
발자욱소리에 뒤이어 나뭇잎 바스라지는 소리가 났다.
좀전에 종석을 불러세을 때처럼 왕벚나무 위에 숨은 두 사람이 암호
를 소리쳤다. 주고받는 말마디가 딱딱 맞아떨어졌다,
항. 쟁, 완. 전. 독. 림.
등을 포개어 섰던 나무에서 조금 비켜 동정을 살폈다,
절따말을 탄 이덕구의 목 긴 가죽장화 한 쪽이 먼저 눈에 찼다. 그리
고 또 하나의 다리,
두 사람도 나무에서 뛰어내리고 종석도 나무등치를 버리고 나와 섰
다.
두 사람은 이덕구 앞에 나가 척 경례를 붙였다,
임무 수행중, 이상 무_
갈옷 입은 두 소년의 거수경례를 받아 마주 손바닥을 이마에 올려붙
인 이덕구의 입이 귀밑까지 찢어져 있었다.
이덕구와 그의 뒤에 탔던 뚱뚱한 남자가 말에서 내렸다.
종석이가, 덕구 선생님 하고 아는 체를 했다.
그들은 나무등치에 등을 대고 앉았다.
돌이 어멍이예, 새마슬지서에 잡혀간 막 얻어맞았수다.
종석이는 이덕구에게 선생의 가족 소식을 전해야 할 것만 같았다. 그
래서 아는 대로 주섬주섬 이야기를 했다.
돌이는 건강하지만 풀이 죽어 지낸다. 종석이 아버지가 그러는데, 덕
구 선생의 사촌동생 두 사람도 지서에 불려가 불알이 터지도록 얻어맞
았고, 돌이 할아버지는 꿇어앉혀놓고 무릎을 까버려서 요즘은 방 밖 출
입을 못한다.
"순인 고뿔 걸련 기침 캥캥 해여도 돌이 얼멍이 걷지 못해연 우리 어
멍이 대신 업어간 침바치한티 침 맞혔수다."
이덕구는 말끝마다, 음음 대답인지 신음인지 모를 소릴 뱉었다.
"이 대장, 거사 전에 가족을 산으로 모셨어야지."
뚱뚱한 남자가 아쉬운 듯 발로 밑의 흙을 밀었다. 그러면서 혼잣말을
중얼거렸다.
맷독엔 물애기 똥물이 최곤디.
"김 약국, 난 후회하지 않습니다."
이덕구가 눈을 먼데 주었다. 그의 검은 뿔테 안경에 왕벚꽃잎이 날아
달라붙었다,
"너, 이름이 뭐지?
한참 만에 이덕구는 종석이 손을 잡아끌었다.
"함종석 마씸. "
"그래 . 종민군 동생이구나. 고맙다."
종석은 괜스리 코끝이 시렸다. 주루루 눈물을 떨구고 코를 훌쩍 들이
키고 나서 훌쩍거렸다.
뚱뚱보 김 약국이 종석이 등을 두들기며, 허허, 허허 운었다.
"우리, 노래 부르자."
이덕구가 먼저 나지막하게 시작했다.

한라산 깊은 골 우리의 진지
돌각담 울타리는 우리의 성새

랄라라 제주도 빨치산은 우리의 자유를 지킨다
랄라라 제주도 빨치산은 조국의 자유를 지킨다
이 목숨 다 바쳐 싸우리라 해방의 해방의 그날까지
해방 그날-까-지 -.
그 빨치산 노래를 종석은 몰랐다. 나머지 네 사람은 조용하고도 엄숙
하게 아주 낮은 소리로 노래했다. 종석은 듣는 게 좋았다.
노래가 끝나자 종석은 머쓱해서 뒤로 빠졌다
그 동지들 다리가 제발 썩지 말아야 하는데.
김 약국이 잔뜩 미간을 찌푸렸다.
다이아껑 가루를 뿌렸으니 쉬 화농하진 않겠지만, 페니실린이
때 있어야 하는 건데.
이덕구와 김 약국은 근처 어디 은신처에서 총상입은 사람들을 치료
하러 들렀던 것 같았다.
점점 약품과 식량이 바닥이 난다고 이야기를 오래 주고받았다,
우리가 마을에 가서 양식이나 약품을 접수하면 그 사람들이 살아남
지 못하니 협력하는 것이 영 신통치 않수다.
아, 답답한 놈의 세상, 하고 이덕구가 한숨을 쉬었다.
이렇게 분위기가 우리 쪽이 득세할 때 협상도 해봄직한 것인디
“지도충에 분열 기미가 보이는가?”
심상한 척 김 약국이 이덕구의 낯색을 살폈다. 말투와는 달리
얼굴에는 염려하는 빛이 짙게 번져 있었다.
“만나면 서로 헤게모닐 쥐려고 야단입니다. 이승진 같은 이가 어른
들에게 너무하는 것 같습니다만.......“ 
이승진은 박력 있고 조직을 운영하는 점이 뛰어나긴 하지만, 이번 제
주 사람이 일어난 점을 너무 정치적으로, 남로당 입장에서만 이용하려
고 제 주장을 편다고 이덕구가 설명했다.
원래 제주도에서 끈질기게 사회개혁운동을 주도해온 남로당 계열 사
람들에게도 이승진의 일방적인 독주는 적잖은 불만을 낳고 있었다.
더구나 이승진은 산의 무장대 일부를 유격대로 재편성한 직후 지휘
자들에게 일장연설을 했는데, 제주에서 싸워 올라가는 것은 시간문제
이다. 저쪽 북조선에서도 절대적으로 호응하여 단숨에 38선을 무너뜨
리고 남하, 동조할 것이다. 그러니 일 주일만, 길어도 한 달만 참고 투
쟁하라, 라고 소리쳤다.
이덕구는 그 자리에서 고개를 저었다.
저 말은 너무 지나친 허구이다.
누가 봐도 제주에서 발원한 무장대가 육지에 상륙하여, 통일을 저해
하는 세력과, 제주 사람 씨를 말리려 드는 그런 사람들 집단을 상대로
전면전을 할 상황이 못 되며, 그건 제주 사람이 원하는 바도 아니다
그런데 이승진은 마치 북에서 제주무장대가 봉기한 것에 호응하여
내려오기로 되어 있다는 듯한 발언을 서슴지 않았다.
더 어처구니없는 이승진의 주장은, 무력투쟁과 아울러 계급투쟁을
철저히 하여 대지주를, 봉건주의에 물든 부르주아를 몰아내어 무산대
중이 잘살수 있는 날을 이룩하자고 역설했다.
어린애 조막손만한 제주땅에, 대지주는 어디 있고, 부르주아 그룹은
어디 있는가. 예로부터 제주땅에 붙박아사는 섬사람들은 모두 노동계
급이고, 자투리 땅이나마 소유하여 애면글면 일하여 먹고살아가느라
다 피골이 상접한 인민대중이다. 내가 두 개 있으면 아무것도 없는 너
에게 하나를 나누어주면서 다같이 살아나온 사람들인 줄을 미승진은
모르지 않을 텐데, 저 사람은 왜 저런 주장만을 역설하는가. 없는 계급
투쟁을 굳이 하라면 그건 절대 모순이다.
이승진이 이덕구를 찾아온 그때, 그의 주장은 무척이나 순수무구했
다, 의식있는 이라면 촌무지렁이까지 다 주장하는 완전독림 민족해방
차원에서 사회개혁을 도모하자고 끈덕지게 이덕구를 졸랐다, 목적달성
을 신속하게 앞당기기 위해서 무력투쟁도 병행해야 한다고 주장하는
청년 이승진은 깨끗하고 민족의식이 투철한 투사로 이덕구의 눈에 비
쳤다, 그러나 이제 와서 다시 그를 볼라치면, 그는 야심에 불타는 정치
선동꾼이 아니던가. 자신이 오르려는 고지를 미리 설정해놓고 제주 사
람을 그리로 오르는 길에 탄탄하게 깔 디딤돌 정도로 여기고 있는 것만
같아 이덕구는 회의에 참석할 때마다 화가 치밀었다.
제9연대에서 제의해온 평화협상만 하더라도, 이승진의 전략은, 제의
한 쪽이 바싹 몸달도록 시간을 끌다가 판단이 가장 유리한 정점에 이르
렀다고 여겨질 때 응해도 늦지 않다는 주장이었다.
정말 그럴까. 미군정하의 일개 경비대에 불과한 제9연대가 마냥 기
다림만 할 처지에 있는가. 군대란 명령체계가 수직으로 곧장 줄달음치
는 일방통로와도 같은 조직이다. 명령이 하달되면 수행하는 것만이 전
부라는 군대의 속성을 이승진은 몰라서 그러는지 알고도 버티는 것인
지 어떤 경우에는 그의 심중을 전혀 헤아려 알 길이 없었다.
"우리는 반드시 싸워 이길 것이다."
이승진은 반대 의견을 말하는 사람에게 거침없이 반박했다.
이때가 협상을 하기에 가장 적절한 시기라고 주장하는 사람들은 나
름대로 이승진을 타도하고 나섰다.
제주에서의 무력항쟁에는 한계가 있다, 더구나 응원경찰과 군대의
뒤에는 막강한 화력을 보유한 미군정이 있고 그게 사실인데 협상을 미
루는 짓은 제주 사람 목숨만 이래저래 축낼 뿐이다 라고.
"우리 남로당 뒤에도 북조선과 든든한 동지 소비에트공화국이 있
소.“
회의에 참석한 대다수의 사람들은 이승진의 발언에 어안이 벙벙했
다. 단순하게 무장대로 산에 올라 지휘자가 된 사람들은 어처구니없었
다. 외세를 몰아내써 완전독립하자면서 소비에트를 등에 업어? 그러면
제주 사람이 목숨을 걸고 싸우는 근거가 뭐란 말인가.
그날 회의를 소득 없이 말싸움만 하다가 끝내고 저마다 아지트로 돌
아가던 대원들 중에 일부가 경찰토벌대한테 공격을 받았다.
이종우는 죽었고 대원 두 사람 중 한 사람은 대퇴부에 관통상, 한 사
람은 집중사격을 받아 김 약국이 다리를 잘라내야만 했다.
산에는 김 약국과 제주의료원 조수였던 강제문이 있어서 부상자가
날 때마다 응급처치는 어찌어찌 하는 셈이었지만 목숨은 전적으로 운
명에 맡겼다. 미리 수술도구도, 충분한 약품도 확보하지 못했던 것이
다. 그 보급품의 출처가 미군정 당국의 배급에 의해서거나 아니면 일본
에서 약간씩 밀무역으로 반입하는 게 전부인 상태에서는 조달이 어려
울 수밖에 별 도리가 없었기 때문이다.
"협상은 꼭 해야 합니다."
이덕구는 저만치 나무등걸에 기대앉아 어린것이 혹요석같이 까만 눈
알을 굴리면서 어른들 말귀를 알아들으려고 열심인 종석과 눈을 맞추
었다.
마침 생각났다는 듯이 두 소년이 종석이 주워다준 제9연대 전단을
이덕구에게 내밀었다.
이덕구는 읽고 나서 예상했던 대로라면서 김 약국에게 넘겼다.
김 약국이 읽는 동안 이덕구가 먼데 눈을 두고 확고한 어조로 중얼거
렸다.
산에 있는 우리 모두가 이승진을 상대로 협상을 종용해야 하쿠다
이덕구가 아이들을 재촉하여 왕벚꽃숲을 나가게 했다.
어서 뛰라. 너네들 발걸음은 우리 회망이여.
그는 두 패로 갈라서 숲을 나서는 아이들을 격려했다.
김 약국은, 짚신이 빨리 헐어서 불편해 하면서 숲을 나서는 아이들에
게 손을 흔들었다.
종석은 황벚나무숲을 나와 뒤돌아봤다. 문득 돌이 생각을 했던 것이
다. 그애를 만나면, 너네 아방 잘 있져 굻고 말해줘야지 하면서 뒤돌
보니 이덕구가 절따말과 함께 섰던 자리는 비어 있고 나무등치만 즐비
했다. 나무를 따라 하늘을 봤다. 봄바람이 꽃이파리에 일어 꽃들이 천
만 송이가 다 저마다 잘 가라고 손짓을 했다.
종석은 보리밭 속으로 뛰어들었다. 이삭이 패어 매끄럽게 출렁이는
보리밭 물결에 사막을 뱀이 기어갈 때처럼 외줄기 가느다란 줄이 나타
나 흔들리면서 앞으로 전진해나갔다.
그 며칠 후, 4월 28일 늦은 아침나절 대정골 근방 중산간에 자리잡은
구억국민학교.
밤을 도와 달려온 불미대장과 김순덕, 양성례, 그리고 돌통이와 한근
삼은 재수좋게도 교장관사 바로 앞의 양지쪽을 차지하여 옹기종기 모
여섰다.
이덕구가 어디 있었는지 다가와 오느라고 수고했다면서 불미대장할
테 궐련을 권했다,
"이 장두, 이 일 성사시키젠 수고 많았고."
송구한 듯 양손으로 담배를 받아쥐면서도 불미대장은 만족한 웃음을
띠어 얼굴이 불콰하게 붉었다.
이덕구는 갈옷에다 짚신을 신고 테우리 (목자)들이나 쓰는 정당벌립
을 눌러써서 차림이 그야말로 허름했다.
구억국민학교에는 사람들로 북적댔다. 몇 사람씩 무리져 여기저기
흩어져서 웅성거렸다, 서로 아는 체를 하거나 통성명을 하는 이들이 거
의 없었다.
산에 들어와 살면서 그들은 될 수 있으면 다른 은거지나 거기 숨어사
는 사람의 숫자, 혹은 이름과 고향 등을 서로 묻지 않기로 묵계가 되어
있었다. 만일 잡혔을 때에 대비한 안전장치인 셈이다. 고문에 못 이기
거나 마음이 변하여 자발적으로 산의 아지트를 불더라도 자신이 속해
있던 장소에 관한 것 외에는 더 실토할 수가 없을 테니까.
남로당들도, 무장대와 마찬가지였는지는 모르겠지만 그들은 모두 가
명을 두서너 개씩 가지고 있었다. 그러므로 이곳에 와서는 이 이름을
쓰고 저기 가서는 저 이름을 썼기 때문에 저희들 중에서도 조직책과총
책 외에는 당원의 본명을 알 수가 없었다,
한낮이 가까워오면서 저만치 아슴푸레 내려다뵈는 제9연대 연병장
이 부산해지고 일거수 일투족이 그때 그때 구억국민학교 교장관사의
한 다다미방으로 전달되었다.
무장대 측에서는 이날 오전 열시경에 협상제의를 수락한다는 삐라를
제9연대 주변 아무곳에 -대여섯 군데에다 같은 내용의 것인데-뿌
렸다.
산에서는 그동안 집단별로 무수한 토론을 벌이고 대표들이 모여 회
의를 거듭했다, 그러면서 진행상황에 따라 협상할 용의가 있다는 내용
으로 여러 번 제9연대를 상대로 삐라를 붙였다.
제9연대 쪽에서도 끈질기게 기다리고 맞삐라를 살포하면서 산측에
다 협상날짜와 장소를 정하라고 크게 양보했다.
이승진은 유격대 지휘자들과 이덕구의, 협상에 웅하라는 강력한 권
고를 더 뿌리치지 않았다,
새별오름 한수기숲 사람들에게 협상을 수락했다는 소식이 선을 타고
내려온 것은 간밤이었다. 그 길로 대표 몇 사람이 구억국민학교에서 열
리게 되는 평화협상에 참관하라는 지시도 잇따랐다.
한수기숲 사람들은 환호했다. 그리고 당장 길을 떠났다.
불미대장은 한라산의 나무등걸 한 그루터기, 바윗돗 한 개를 모두 안
다고 으시대면서 길라잡이가 되기를 자청했고 돌통이는 자타가 인정하
는 한라산 사람이었다. 그는 밤이든 낮이든 가릴 것 없이 올빼미처럼
산길에 눈이 밝았고 어디쯤에는 마실 샘이 있고 어디쯤에는 비바람을
피할 수 있는 동굴이 있으며, 나무 종류를 봐서 어느 정도 높이까지 을
라왔는지를 가늠하는 기막힌 산꾼이었다.
그 두 사람이 밤길 앞뒤에 서서 길을 걸었으므로 한수기숲 사람들은
노는 젓처럼 한라산을 반 바퀴나 돌아 구억국민학교에 날이 환히 새어
서 도착했는데도 그리 고되지 않았다.
산길을 갈 때는 말을 하지 않는 게 원칙으로 되어 있었다. 그랬으므
로 앞사람의 발을 놓치지 않고 뒤따라 걷는 게 여간 힘들지 않았지만
뒤처질 염려가 없었던 게, 뒤에도 길라잡이가 받치고 있으니 걸음걸이
에 부담이 덜했던 것이다.
구억국민학교에 모여든 사람 사이에는 팽팽한 긴장감이 전류처럼 흐
르고 있었지만 동시에 희망의 눈빛이 반짝였다.
협상이 잘 되면 집에 간다. 편안한 삶이 이후에 있다.
거기 모여든 모든 사람이 서로를 얼싸안으며 환호할 것만 같은 그런
분위기가 짙게 와닿았다.
제9연대에서는 산측의 협상제의 수락 삐라를 오전 열한시에 접수했
다.
연대 정보참모 이윤락 중위가 부대 주변마을 곳곳에 은밀하게 파견
한 부하들로부터 그걸 받아들고 지체 않고 제9연대장 김익렬한테로 갔
다.
이윤락은 숨을 제대로 쉬지 못할 만큼 흥분했으면서도 애써 자제하
고 산에서 보낸 통보문을 읽어나갔다.
하오 1시에 회담을 하자는 것이었다. 비무장으로 지시하는 지점까지
오되, 수행원은 한 사람이라고 못박았다. 만일 부대를 끌고 오거나 경
찰이나 기타 청년단체를 대동한다면 협상에 응할 수 없다고 첨언하고
있었다.
김익렬은 신속하게 협상준비를 마무리하고 대기하라고 이윤락에게
지시했다. 조만간 산측에서 협상날짜를 통보할 거라는 판단 아래 부대
로 불렀던 박아무개에게도 채비 차리라고 부관을 보냈다.
박아무개는 초대 제주도지사를 지내기도 했고 민전 제주의장을 맡은
적도 있는 제주도의 유력인사였다, 그의 전력은 깨끗한 편이었기에 산
측에서 그의 동행을 거절하지 않으리라고 짐작하고 김익렬은 그를 청
해두었던 것이다. 또 한 속셈은 제9연대 쪽이나 산측이 모두 젊은 사람
들이었기 때문에 그들의 담론이 격해지지 않고 원만한 분위기를 유지
하는 데 그가 충분한 도움이 되어줄 거라는 계산이 작용했기 때문이다.
김익렬은 정오가 조금 지나자 연병장에 장병을 집합시켰다,
조금 후에 산측과 평화협상을 전개할 것이다. 나는 목숨을 내걸고 이
협상에 임하는 바이다. 가족 친지에게 유서를 써놨다. 만일 산측이 나
를 은인하여 살해한다면 이는 민족반역 행위로서 일말의 고려가 필요
없다. 여러분에게 당부한다. 그런 결과가 오면 여러분은 저들을 철저히
소탕하여 나의 원한을 갚아주기 바란다. 나는 하오 5시까지 돌아을 것
이다. 그 시간까지 내가 귀대하지 않으면 살해된 것으로 알고 전투행동
을 즉각 개시하라. 이후의 부대에 대한 모든 지휘는 부연대장이 할 것
이며 그에게 권한이 있다. 이상,
장병들은 우렁찬 구령에 맞추어 경례를 하여 그를 전송했다,
김익렬은 거수경례로 답을 받으면서, 나는 평화주의자이고 민족주의
자이다 라고 중얼거렸다.
연병장 서북쪽에 위치한 장교숙소에서 김익렬의 아내와 어린 아들이
손을 흔들었다,
그의 늙은 어머니가 며느리를 집안으로 불러들였다
얼른 들와라. 저놈 맘 약해지고로.
구억리 망동산에 김익렬이 부대를 출발했다는 표시로 푸른 깃발이
올랐다.
김익렬과 이윤락, 박아무개를 태운 지프차는 곧추 한라산을 향해 달
렸다. 삐라에 지정된 장소로 달리면서 이윤락은 아하, 한숨을 쉬었다,
그 일대에서는 산으로 오르면 오를수록 제9연대 위치가 또렷이 도드라
졌다. 이렇게 자신의 부대가 노출된 줄은 미처 몰랐다. 멀리 바다가 검
푸르게 깔먹어 해안에 닿을수록 횐 띠를 두른 것처럼 잔물결이 부서지
는 게 선명했다.
"왜 자꾸 뒤를 돌아봐, 불안한가?
김익렬이 말을 건넸다. 그의 음성은 평소나 다름없이 침착했다. 등그
런 얼굴에는 약간 운음기가 감돌았다. 그의 옆자리에 앉은 박아무개는
굳게 입을 다물었다. 눈을 지그시 감고.
운전병은 약간 허등댔다. 산길에 타이어가 뒹겨서 덜컹거릴 때마다
그는 핸들을 급하게 꺾거나 엑셀러레이터를 필요 이상으로 왁 밟아 몸
을 추스리지 못하고 요동치게 했다 이윤락이 운전병 어깨를 다독거렸
다, 침착해. 아무 일도 없을거야. 이윤락은, 저들이 우릴 설마 죽이겠
어, 하는 말을 입밖에 내려다가 꿀꺽 삼켰다.
한라산록의 작은 촌락 주변은 참으로 한가하고 평화로웠다. 아름드
리 동백나무에 가득 피어난 동백꽃. 횐 구름처럼 한 무더기씩 떠 있는
왕벚꽃무리. 놔먹이는 마소떼들. 갈옷 차림에 정당벌립을 쓰고 반질거
리는 긴 지팡이를 짚은 목동.
스쳐지나는 풍경에 매료되어 이윤락은 잠시, 긴장했던 마음을 갈아
앉힐 수 있었다.
제9연대로부터 15킬로미터쯤 중산간지대로 들어갔을 때였다
소떼가 길가운데로 튀어나와 부득이 지프차를 세을 수밖에 없었다,
지프차가 서자마자 소떼를 몰았을 성싶은 테우리가 다가왔다.
"안녕하시꽈?“
아주 공손하게 테우리는 인사를 건넸다.
"혹시 저 9연대장님 일행이시꽈?“
이윤락이, 그렇다고 간결하게 대답했다.
테우리는 정당벌립을 벗어 가슴께에 가져가 지프차에다 대고 깊숙한
절을 하고 나서 품에서 황색기를 꺼내어 망동산을 향해 수기신호
를 보냈다.
어느 함상의 기수나 함직한 아주 세련된 몸짓으로 연대장 외 세 사람
이 간다고 알렸다,
망동산에서 신호를 받아 금세 황색기로 바러달고 큰 원을 그리면서
흔들었다.
테우리는 곧장 길을 따라 지팡이를 뻗었다.
"저쪽으로 약간만 곧장 갑서 국민학교 정문이 나올거우다, "
소떼를 허, 허-맑고 풍부한 고함으로 몰아 드넓은 한라산의 벌판
으로 테우리는 유유히 걸어갔다.
국민학교는 바로 나타났다.
교문 양 옆에 섰던 갈옷 입은 보초 두 사람이 지프차가 다가들자 받
어 총 자세로 부동을 취했다.
지프차는 교문에서 섰다. 운동장에 가득 모여 있던 사람들이 지프차
를 향해 머리를 깊이 숙여 인사를 했다.
이윤락과 김익렬이 거수경례를 했다.
"죄송하우다. 박 지사님은 입장하실 수 없수다."
누군가 다가와서 박아무개와 운전병은 그냥 지프차에 남아달라고 요
구했다.
"박 지사님 역시 우리와 마찬가지로 제주 사람이우다. 이 회담은 어
디까지나 제9연대와 제주 사람간에 하는 거니 양해해줍서."
김익렬은 그 말을 듣고보니 그럴듯했다. 애초부터 산사람들은 제주
도민의 이름으로 투쟁을 선언했던 것이다. 그러므로 이 자리에서 빨치
산은 그 점을 확실하게 해두고자 아주 사사로운 일에 이르기까지 신경
을 곤두세우고 있다는 게 눈에 보였다,
박아무개는 여전히 입을 다문 채 김익렬이 뭐라고 할 새도 주지 않고
냉큼 지프차에 올라앉아버렸다.
김익렬과 이윤락은 그들이 터주는 길을 따라 교장관사의 일본식 다
다미방으로 들어갔다,
김 연대장은 회담장소에 그토록 많은 사람이 집결해 있는 것이 놀라
웠다. 어린아이에서부터 노인에 이르는 모든 사람이 호의적으로 그들
을 맞아들이는 걸 보면서, 치를 떨게 살육을 감행하기도 하는 빨치산과
그들이 하나라는 사실을 인정하기가 거북살스럽기까지 했다. 거기 모
여든 사람 그 누구에게서도 살기를 느낄 수 없었다. 어쩌면 초조하게
평화를 갈망하는 불쌍한 섬사람들, 검붉게 탄 살색이며 흙색인지 사람
색인지 분간키 어려운 갈옷에 싼 몸뚱이가 한결같이 강인한 듯해 보이
는가 싶어 다시 보면 애절하기가 이를 데 없었다,
8조 다다미방 가운데는 탁자가 놓였고 그 한 쪽에 두 사람이 앉았다
가 김 연대장과 이윤락이 들어서자 벌떡 일어섰고 방안에는 그외에도
차림새는 허름하나 눈빛을 날카롭게 번득이는 젊은 남녀 대여섯 명이
더 있었다.
앉았다가 일어선 사람 중에, 중키에 좀 말랐다 싶은 남자가 김 연대
장에게 다가서며 손을 내밀었다.
"오시느라 수고하셨습니다, 내가 김달삼이오."
"아 그러세요. 생각보다도 훨씬 젊군요."
김익렬은 김달삼이란 가명을 쓰는 또 한 사람을 생각하면서 의도적
으로 말했다.
접수된 정보에 의하면, 남로당 중앙당에서도 핵심간부로 일하다가
어느날 사라져버린 제주도 대정 출신 강문석이 김달삼이란 가명으로
행동했다 한다. 강문석은 바로 이승진의 장인이기도 하다. 강문석의 딸
강영애와 이승진은, 그가 19세 때던가 1944년 가을에 대정 모슬포에서
결혼식을 했다고 한다. 그 당시에 강문석은 제주 지식인들의 대부나 다
름없었다,
이승진은 오사카 태생인데 그의 부모 고향이 대정 모슬포였다.
이승진에 대한 일화는 많다. 그는 교토 성봉중학교엘 다녔는데 오사
카얘서 기차통학을 했다. 기차에는 일본인 학생 '야봉'이 있어서 통학
생들 사이에 군림하고 있었다. 이승진은 선동능력이 탁월했다, 성봉중
학교 체육선생은 마침 전쟁 상이군인으로 유도 유단자였다.
지독한 스파르타식 훈련으로 체육시간과 전교생이 치르는 제식행렬
을 일관했다. 그의 눈에 났다 하면 학생 어느 누구를 불문하고 다리뼈
부러지는 정도는 각오해야만 했고 같은 동료교사들도 그를 두려워했을
만큼 엄하여 별명이 식인호랑이였다던가. 이승진이 2학년이면서도 3학
년 상급생을 선동하여 전교 수업거부라는 스트라이크를 단행했다. 그
는 식인호랑이와 담판하러 들어간 자리에서 단도를 꺼내어 탁자에 꽂
았다. 식인호랑이는 이승진이 그깟 단도 한 개로 자신을 위협해봐야 단
한번 엎어치기로 승부를 낼 수 있다고 얕잡아 웃음을 터뜨렸다. 그러자
그는 그야말로 고소를 머금으면서 한술 더 떴다.
여보시오 식인호랑이 선생. 머리가 그렇게 안 돌아가요? 이 단도는
내 할복용이오. 내 배를 갈라 창자를 꺼내어 당신 면전에 뿌릴 것이오.
내가 당신과 담판하지 못하고 할복하면 이 학교 전교생이 당신 면전에
서 배를 가를 것이니 그리 알고…….
결국 식인호랑이가 이승진에게 무릎을 꿇었고 정해진 수업시간에도
혹독한 군사훈련은 감히 실시할 엄두를 못 냈다. 그렇게 되자 소문은
삽시에 오사카와 교토를 오르내리는 기차에 퍼지고 제왕처럼 통학생들
사이에 군림하던‘야봉'은 어쩔 수 없이 이승진을 찾아가 자리를 스스
로 물려줬다. 그 이후로 그는 중앙대 예과에 진학했고 여전히 단도를
가슴에 품고 다니면서‘야봉' 노릇을 했는데, 부모가 장사를 하며 살고
있는 대구로 거처를 옮길 때까지도 그 자리를 빼앗긴 적이 없다던가.
“나이가 무슨 상관입니까. 애국심과 민족애가 더 중요하지 않을까
요.”
이승진이 역시 예사롭지 않게 말머리를 받아넘겼다.
며칠 전, 협상을 바싹 추진하느라 모든 제보통을 다 동원하여 산측과
접선을 시도할 때 제주경찰서 사찰계 민완형사인 박운휴가 못박았던
말이 생각키웠다.
산측은 어쩌면 남로당 핵심의 손아귀에 들어가 있는지도 모릅니다.
예전의 제주도 남로당 핵심인물은 거의 외지로 밀항해 도망친 것 같습
니다. 이승진, 김달삼이라고 행세하는 그자가 분명히 남로당 중앙에서
파견한 오르그일 가능성이 높습니다. 그렇잖고서야 단번에 제주남로당
핵심으로 움직일 수가 없지요. 그자의 뒤에는 강문석이란 남로당 거물
이 받치고 있다는 사실을 잊지 마시오. 강문석은 제주 일대에서 존경받
는 몇 안 되는 인물 중의 한 사람이었습니다. 그 점을 감안해서 남로당
에서 오르그를 파견했다면, 틀림없이 이승진일 가능성은 아주 높은 거
아닙니까. 보스 기질이 대단한 그자가 쥐었겠죠, 제주남로당을.
그렇다면 이승진 옆자리에 있는 저 허름한 젊은 농사꾼이 실질적인
제주무장대의 대표가 아닐까.
이윤락은 재빠르게 그 자리에 나온 산측 사람들의 직위를 파악하려
고 애를 썼다.
한참 후에야 김익렬이 이윤락을 저들에게 소개했다. 이승진은 옆사
람을 단지 참모라고만 소개하면서, 방에 있는 다른 사람들을 밖으로 내
보냈다.
눈동자를 굴리면서 김달삼은 연대장과 이윤락을 탐색하는 듯 살폈
다.
저자는 꽤 침착하군. 저 눈동자 굴리는 거 좀봐. 탐욕스런 데가 있
어 보여.
이윤락은 이승진의 눈길이 자신에게 닿을 때마다 자신과 엇비슷한
또래인 그가 굳이 노장 역할을 잘 해내려고 안간힘을 쓰고 있는 게 빤
하게 보여 머리를 내휘두르게 했다.
김익렬이 탁자에다 미제 담배 럭키스트라익을 꺼내놨다.
“피워보세요. 보급받은 레이션 속에 들어 있던 것입니다."
이승진은 대번에 거절했다. 그리고는 백두산을 꺼내었다.
“이것도 맛좋습니다. 우리는 이나마 없어서 못 피워요. 우리 입맛에
맞지도 않는 미군 담배, 우린 안 피웁니다. 그쪽에서나 피우시죠.”
김익렬은 싱긋이 웃으면서 백두산을 한 대 피워물었다.
“많은 분들이 나오셨던데요. 이곳이 그쪽 본부는 아니라고 알고 있
는데……"
담배를 피워 물고 김익렬은 느긋하게 말문을 텄다.
산측에서는 어느 한 지점에 본부를 두지 않는 걸로 알고 있었다. 최
근에 입수한 정보에 의거해 짐작컨대, 저들의 본부는 북서쪽 중산간의
새별오름과 바리악, 동북쪽 중산간의 거문오름을 근거로 하고, 그 휘하
무장대들이 섬의 중산간 일대 오름과 숲속에 포진해 있는 걸로 되어 있
었다.
이승진은 기다 아니다 하는 답을 유보하고 계속해서 담배를 피웠고,
참모라는 이가 잠깐 나갔다가 일본차를 들고 들어왔다.
“산생활이 어떻습니까. 의식주, 통신 등 불편이 많을 텐데요. 더구나
인원이 상당하잖습니까."
상대쪽이 침묵하는 것에 상관 않고 김익렬은 가볍고 또한 상대가 맘
내키면 대답을 할 수도 있는 그런 말만을 골라, 그 자리가 어색해지지
않게 간간이 말을 했다.
“어렵지 않아요. 만사 오케입니다."
이승진은 말을 아끼면서도 김익렬의 의도를 눈치채고 있다는 듯 당
당하고 간결하게 한마디씩 대답하기도 했다.
“부상자도 꽤 있겠죠, 의료품을 좀 도와드릴까요. 산에 병원을 차릴
수는 없을 테고 하니……"
“그런 걱정 안 해도 됩니다. 여기 의사, 약사 다 있습니다. 약이 달리
면 상처에 된장을 바르지요. 소금은 훌륭한 소독약입니다.”
“그러다가 인명손실이 클 텐데……"
“모르시는 말씀, 잘 낫습니다. 정신무장이 약보다 상처에는 더 좋은
약이죠."
탐색전은 거의 한 시간 가량 계속됐다.
주로 김익렬이 말을 꺼내면 이승진이 받아넘기는 대화가 끊일 듯 이
어졌고 그동안 산측의 참모는 부동자세로 카빈총을 세워들고 두 사람
의 말에 담긴 뜻까지 낱낱이 헤아려 들으면서 긴장을 늦추지 않았다.
방의 창밖에도 빽빽하게 사람들이 달라붙어서 안의 동정을 살폈다.
이윤락은 무료하다는 듯이 자주 주위를 눈길로 살펴봤다. 한결같이
회담에 지대한 관심을 갖고 있다는 게 보였다. 어디서, 어느 대목에서
본론으로 진입해야 할 것인가. 두 사람, 김익렬과 이승진은 다같이 회
담의 유리한 고지를 점령하려고 온갖 지략을 펼치면서 적군을 알고 나
서 쳐들어가자는 의도를 서로 분명히하려고 안간힘을 쓰는 지장이랄
까, 맹장이랄까, 아니면 자신을 적에게 다 노출해버리는 멍청한 우장이
랄까.
좀체로 탐색전이 끝날 것 같잖았다.
귀대시간을 미리 정해놓은 입장이고보니 사실 이윤락은 좀 초조했
다. 이렇게 맹탕으로 시간을 허비할 수는 없잖은가, 무슨 신호를 연대
장에게 해야 되지 않을까.
열심히 계산을 하느라 머리가 복잡했다. 그러나 섣부르게 이쪽에서
서둔다는 걸 상대방에게 보이기도 뭣한 것이, 한 치도 허점을 노출할
수 없기 때문이다. 그로 인해서 상대가 회담을 장악할 수도 있다 일순
간에.
“왜 이렇게, 같은 핏줄인 우리가 피를 흘려야만 하지요?”
김익렬은 아무리 노력해도 조금도 무거운 분위기가 걷히지 않은 회
담장을 애써 바꾸려고 할 게 아니라 정면돌파를 하자고, 무거운 그대로
먼저 침통한 심사를 토로했다.
탁자에 두 팔굽을 괴고 있던 이승진이 눈길을 정면으로 김익렬에게
줬다.
“여보세요 김 연대장, 우리가 이렇게 하고 싶어서 하는 줄 아시오.
제주 사람이 어디 사는 겁니까 이게. 자고 나면 경찰이다 서청이다 들
이닥쳐서 다 뺏아가고 걸핏하면 잡아다가 고문하고 죽이고……못살겠
으니 우리가 어쩔 수 없이 자위권을 발동해서 산에 올라온 거예요."
이승진 어조는 냉정했다. 그러나 그가 적잖이 분개하고 있음을 말투
에서 느낄 수 있었다.
김익렬은 이승진의 말투에서 느껴지는 감정이 고삐라도 되는 것처럼
갑자기 대화를 바싹 조여당겼다.
“그건 어디까지나 제주도민의 입장이고, 남로당은 좀 다르지요."
운을 떼어놓고 이승진이 반박할 기회를 주지 않고 김익렬은 말자락
을 딱 분질렀다.
“그건 그렇고, 경비대가 아직까지 당신들 토벌하지 않은 이유를 아
세요?”
“그거야 군대가 우리 궐기 동기를 이해하기 때문이 아닌가요. 우릴
동정하는데, 토벌명령을 내리실 리 없죠."
“김달삼 선생, 군대는 개인의사에 관계없이 명령이 떨어지면 복종하
는 길만이 남습니다. 만일 오늘 회담이 결렬되면 선생과 전쟁터에서 만
나게 되겠지요. 내, 경찰과 교전하는 선생네 무장대를 지켜봤어요. 제
주는 돌담이 많아서 사격전 가지고는 효과가 없겠습디다. 내가 돌담을
끼고 하는 전투에는 박격포가 유용할 거라고 판단을 내렸어요. 위에 요
청했더니 박격포부대를 보내겠답니다. 기다리는 중이죠."
너무도 태연하게 김익렬은 거짓말을 했고 이승진은 일순간 표정이
굳어졌다.
조선경비대에는 박격포부대란 없었다.
이승진이 회중시계를 꺼내어 탁자에다 던지듯 놓으면서, 자 정식으
로 얘기를 합시다, 하고 회담을 독촉했다.
“김 연대장께선 미군정하의 조선인 군인인데, 나와 교섭한 결과에
어느 정도 이행능력을 가지고 계신지요."
옳다구나 저자가 참는 데 한계를 보였어, 하고 이윤락은 속으로 쾌재
를 불렀다.
“연대장이 개인자격으로 이런 회담에 나을 권한이 없어요. 미군정
장관 지시에 따라서 나왔고 권한을 부여받았습니다. 여기서 하는 내 발
언과 결정은 군정장관과 동일하지요."
그때 이승진도 김익렬도, 미군정 장관이 딘 소장을 일컫는지 제주도
군정장관 맨스필드를 말하는지에 대해 분명히하질 않았다.
왜 그랬을까? 왜 두 사람은 중요한 그 문제를 그냥 지나쳤을까?
이승진은 메모를 보면서, 그러면 됐다 라고 김익렬의 대표성을 인정
하고 나서 무장봉기 이유를‘공식적'으로 설명했다.
첫째는 나라가 두 쪽이 되는 것을 막기 위한 완전독립 차원에서 남한
단독선거를 저지하는 투쟁이며, 둘째는 경찰과 서청이 미제국주의 주
구 노룻을 하면서 제주도민을 탄압하고 재산을 약탈하고 인명을 손상
하기 때문에 그들을 이 섬에서 몰아내어 평화를 얻기 위한 수단으로 봉
기했다고 길게 읽어 내려갔다.
“그래요? 해방 된 지 3년입니다. 미군정하 군인 노릇을 하면서 미국
식 자유민주주의를 배워 익히느라 무진 애를 썼어요. 그런데 말예요,
민주주의가 뭣인지 난 아직 모르겠습니다. 김달삼 선생께서 공산주의
를 배웠으면 얼마나 배워 어느 정도 알고 계십니까. 우리가 잘 알지도
못하는 외래사상 때문에 우리 목숨, 우리 청춘을 버릴 수야 있나요. 우
리에겐 민족 자주독립이 더 시급합니다. 무길 버리고 귀순하세요. 함께

조국건설 위해 신명을 불태웁시다."
김익렬은 생각 외로 달변이었다. 그를 늘 옆에서 봐온 이윤락조차 김
익렬의 말솜씨에 적잖이 놀랐다. 평소의 김익렬은 좀 과묵한 편이었다.
이승진은 차분하게 김익렬의 긴 권고를 다 듣고 나서 노골적으로 불
쾌하다는 표현을 서슴없이 했다.
“김 연대장도 다른 놈들과 똑같습니까. 적어도 정의감이 강하고 선
악을 식별할 줄 아는 분이라고 생각했는데. 민족반역자나 악질경찰하
고 다를 게 없군요. 자기네 죄상은 은폐하면서 우리 의거를 공산주의자
들 소행으로 덮어씌우시는군요 그래. 그렇다면 이 회담은 더 진행시킬
필요가 없다고 봐요. 우린 최후의 한 사람까지 싸울 것입니다. 이젠 믿
을 데가 없으니 어떡합니까 별수없잖아요, 이북에 연락하고 마지막엔
소련에다 지원요청을 할 수밖에요."
시뻘겋게 얼굴을 붉히고 핏대를 올리고 시종일관 언성을 높여 탁자
를 쳐가면서 이승진이 떠들어대고는 자리를 박차고 일어섰다.
이윤락이 이승진의 한 손을 잡고 다시 앉기를 권했다.
참모는 그냥 부동자세인 채 그대로이고 잠시 분기탱천해서 회담장을
한달음에 뛰쳐나갈 것 같던 이승진은 마지못한 듯 다시 자리에 앉았다.
“내가 실례했어요. 김달삼 선생께서 정말, 공산주의자가 아니라면
우리 한민족으로서 마음을 탁 터놓고 얘길 계속하십시다."
김익렬은 이승진이 방 밖으로 나갔다면 회담을 하지 않으려 했을까?
이윤락은 너무도 즉각적인 반응을, 그것도 매우 결단적이며 과격하
게 하는 이승진의 언행을 놓고 심사가 곱지 않았다. 제주도민을 대표한
다고 담판하러 나왔다면 좀더 신중하고 무게가 있어야 하잖을까, 무장
봉기하게 된 제주 사람의 저변에서 이승진의 저 촐싹대는 가벼움으로
하여 얼마나한 힘과 용기와 끈기를 축적하고 지탱해나갈 수 있을까. 괜
스레 아니할 걱정을 다 했다 이윤락은.
이승진은 김익렬이 건네는 공손한 말투에 어느새 분노가 삭은 얼굴
을 하고 있었다.
“못할 바 없지요. 우리는 살기 위해서 일어선 겁니다. 우리 조건을
들어주고 자유롭게 살 수 있게만 해준다면 당장 산에서 내려가지요."
김익렬은 지체 않고 3개항의 요구조건을 제시했다.
첫째 전투행위 즉각 중지. 둘째 무장해제. 셋째 범법자 명단 제출.
“오늘부터 당장 지서 습격은 물론 일체 전투행위를 중지해주세요."
“그럴 수는 없어요. 전도에 연락하려면 빨라도 5일 정도는 걸립니다.
또 내 관할 자위대가 하는 전투행위는 책임지고 중지시키는데 마을
주민들이 자발적으로 악질분자를 대하는 문제까지를 책임질 수도 없는
노릇이구요."
“아이구, 회담하는 이유가 뭡니까. 바로 그런 문제를 서로 협조해서
없도록 하자는 데 있는 것 아니겠습니까."
“최대한으로 노력은 합니다만……."
“무장해제도 즉각 시행하셔야죠."
“그 문제에 대해선 나름대로 복안이 서 있습니다. 우선 비무장 주민
들, 피난민을 내려보내서 그쪽에서 약속을 이행하는지 확인한 다음에
안전이 보장됐다고 판단되면 앞으로 3개월 후에 전원 무장해제하지
요."
“좋습니다. 그럼 2개항은 합의가 됐고, 범법자 명단을 제출하세요,
그리고 선생 책임하에 자수하게 하세요."
“왜 이러십니까, 우리 행위는 정당방위고 당연한 행위예요."
“살인 방화도 말씀입니까?”
“네, 그쪽에서는 멀쩡한 사람, 그것도 어린 학생들까지 고문해서 죽
이지 않았습니까. 우리가 한 행위만 범법입니까. 말도 안 돼요."
“법치국가에서는 정당성 여부를 재판을 통해서 가려야지요. 자체판
단만으로 정당방위를 내세워 하는 보복행위는 불법입니다."
이 세번째 항을 놓고 두 사람 중 어느 누구도 자기 주장을 거두려 하
지 않았다. 팽팽하게 맞섰다. 아무래도 결말이 날 것 같지 않았다.
“내 요구사항 세 가지는 그대로 이행돼야 합니다. 그러면 셋째항은
천천히 다시 거론하기로 하고, 김달삼 선생, 그쪽 요구도 있겠죠, 들어
봅시다.”
김익렬은 너무 당겨 금방이라도 끊어질 것 같은 분위기를 누그러뜨
릴 요량으로 말머리를 돌렸다.
이승진이 메모지를 넘겼다.
그도 역시 한풀 분위기를 접어둘 필요를 느꼈는지 조금 전까지 흥분
해서 떠들던 목소리와는 사뭇 다르게 조용하고 나지막하게 메모를 읽
었다.
첫째 단선단정을 획책하는 미군· UN감시단 철수. 둘째 악질경찰과
서북청년단 추방. 셋째 제주도민으로 하여금 경찰을 편성하되, 그렇게
될 때까지는 치안업무를 경비대가 수행하라. 넷째‘의거' 참여자에 대
하여 어떠한 경우를 막론하고 불문에 부칠 것.
김익렬이 조목조목 답변했다.
미군과 UN감시단 철수는 보장할 수 없다. 그 점은 제9연대 차원에
서 거론조차 할 수 없는 문제이다. 미국과 일본, 그리고 UN기구가 얽
혀 있기 때문이다. 산측도 국제정세에 문외한이 아니니 모르지 않을 것
이다. 다만 생명에 관한 문제, 의식주 해결에 따른 문제라면 최대한 보
장할 수 있도록 노력하겠다.
두번째 항에 관해서. 제주도민만으로 행정, 경찰 구성을 하겠다는
요구인데, 그러면 제주 사람의 참뜻이 분리주의에 있는가. 그렇지 않을
것이다. 그리고 그 주장은 우리 군대가 받아들여 수긍할 문제도 아니
다. 그건 어디까지나 정치적인 문제라고 본다. 그러나 그 주장에는 일
리가 있다고 보고 또 동조한다. 우리 독립국가가 들어서면 그렇게 될
수도 있잖겠는가. 희망은 있다. 악질경찰과 서청이 가축을 끌어가고 좋
은 옷이나 옷감을 탈취하는 행위는 강도 같은 짓이다. 그런 사실이 입
증되면 처벌해야 마땅하다.
세번째, 이 회담이 성공하면 자연히 경비대가 치안을 맡게 될 것이고
경찰은 제9연대장 지휘를 받게 될 것이다. 그러나 경찰에 대한 전면해
체는 있을 수 없다. 인원을 점차 개편하여 제주 치안을 제주 사람 손에
넘기도록 할 것이다.
네번째,‘의거' 참여자의 행위를 불문에 부치고 안전과 자유를 보장
하라는데, 교전중이 아닌 때 저지른 살인, 방화는 책임을 물어야 한다.
그외에는 전원 불문에 부친다. 군에 귀순하면 생명과 재산.안전.자유
를 보장한다. 방화 ,살인범도 귀순했을 때는 극형을 면하도록 보장한
다.
마지막 사항은 다시 격론을 불렀다.
이승진은 완전불문을 주장했고 김익렬은 선별불문을 내세워 한 치도
굽히지 않았다.
이승진은 어디까지나 제주도민의‘의거'란 점을 누누이 강조했다.
김익렬은 목구멍을 치밀고 올라와 입속을 맴도는 말을 꿀꺽 삼켰다.
여보세요 이승진 씨, 제주도민은 의거였을지 모르지만 남로당은 어
부지리하자고 냉큼 달려들어 이 사단을 조장하는 게 아니오. 좋은 선전
거리 만났다고 말이오. 북조선 로동당에 과시하자는 것이겠지. 이것 보
시오, 남쪽의 최남단 제주에서 이토록 들고 일어섰소 하고 말이오.
그러나 추측만으로 협상에 마주앉은 상대를 몰아세워서는 안 된다.
이승진이 김달삼으로, 제주도민의 한 사람 자격으로 나섰노라는 자기
주장은 존중되어야 한다. 그는 제 입으로 공산주의자가 아니라 제주도
민으로 의거에 참여했다고 협상 서두에 밝혔으니까.
어느 사이 하오 4시 30분. 귀대시간까지는 30분밖에 시간이 없었다.
시계를 힐끗 보고 김익렬은 다섯시까지는 귀대할 수밖에 없는 입장
을 설명 했다.
“그러니 다시 만나 마무리지으면 어때요."
“오늘 결말이 안 나면 결렬이지요."
이승진은 회담을 미루는 데 합의하지 않았다.
회담장 안팎은 일순간에 긴장감에 휩싸였다.
김익렬은, 그러면 마지막으로 제의한다면서, 범법자 명단을 제시하
는 데에서 물러설 생각은 없다. 하지만 지도급들이 무장해제와 귀순을
책임있게 수행해준다면 개인 자격으로 배를 마련해서 희망하는 해외로
탈출할 수 있도록 배려하겠다. 약속한다고 설득했다.
과단성있는 약속을 제의하자 이승진은 태도를 누그러뜨렸다. 그렇게
만 된다는 보장이 확실하면 지도급은 책임지고 약속사항을 이행할 것
이고 이승진 자신은 법정에 나가 의거행위 정당성을 밝히겠다고 대답
했다.
어떻게 해서든지 평화적으로 문제해결을 하자는 점에 있어서는 이승
진이나 김익렬이 동감하고 있음이 거듭 확인됐다.
이윤락은 정보참모를 지내면서 누구보다도 소상하게 제주 사람의 생
활고를 알고 있는 터였다. 순박한 제주 사람이 참다 못해 산에 오르자
남로당이 5·10선거를 무조건 반대해얀다고 선동하고 있다고 정세를 판
단했다. 그러므로 제주 사람의 무장투쟁을 부채질하는 남로당과 제주
사람을 격리하면 문제는 더이상 악화되지 않고 수습되리라 믿었기에
그는 젊다는 투지 하나로 백방으로 뛰어 협상을 성사시켰던 것인데, 그
결실이 눈앞에 보이자 솔직히 기뻤다. 과단성있게 일을 추진하는 연대
장에게, 그리고 자기 주장을 굽히지 않으면서도 회담에 진지하게 응하
는 이승진에게 다같이 고마웠다.
두 사람은 일단 휴전하자는 데 동의하고, 세부사항 이행을 상부에서
승인받을 때까지는 돌발사고가 없어야 된다는 데 의견을 모았다.
1. 72시간 안에 전투 완전중지. 산발적인 충돌이 있으면 연락미달로
간주한다. 단 5일 이후의 전투행위는 약속위반으로 판단, 배신행위로
본다.
2. 무장해제는 점차적으로 하되 약속을 위반하면 즉각 전투를 재개
한다.
3. 무장해제와 하산(下山)이 원만하게 이뤄지면 지도자들 신병을 보
장한다.
세 가지 조건에 합의를 보고 나서 김익렬은 약속이행의 의지를 보이
는 의견을 내었다.
“오늘 약속은 내 생명과 명예를 걸고 이행할 겁니다. 약속이 이행될
때까지 내 가족 전원을 김달삼 선생께 인질로 맡기죠."
이윤락은 물론, 산측의 참모도, 방 밖에서 귀 기울이던 모든 사람도
놀랐다.
이승진은 고개를 숙여 한참을 꼼짝하지 않았다가 결심한 듯 대답했
다.
“연대장께선 노모와 어린 아들을 거느리고 계시지요. 산에다 노모님
과 아기를 모실 수가 없습니다. 정 그러시다면 호의를 받아들이는 의미
에서 우리가 모슬포 민가를 한 채 정할 테니 그리로 모시지요. 주변 경계는 우리 쪽이 맡겠습니다. 군인이나 경찰이 얼씬거리지 않도록 하시겠습니까? 행동은 자유롭게 하실 수 있습니다만. 제주를 떠나지만 않는다면 절대 불편을 끼치지 않겠습니다."
“좋습니다. 그렇게 하세요. 준비되는 대로 연락 주시면, 미리 대기하
고 있겠습니다."
두 사람이 일어서서 악수를 했다. 김익렬은 참모에게도 손을 내밀었다.
참모는 김익렬의 손을 힘주어 꽉 쥐었다. 그의 큰 눈이 웃고 있음을
김익렬은 비로소 봤다. 콧등에 남은 마마자죽마다 웃음이 깃든 것처럼
보였다.
밖에서는 어느새 한바탕 춤과 노래가 어우러져 봄 저녁이 출렁거렸
다.
불미대장이 선소리를 부르고 있었다.
아하아하야, 에헤야헤에요―.
담뱃대를 연신 빨아가면서 불미대장은 겅중겅중 춤을 곁들여 노래불
렀다.
이윤락이 후소리를 나직하게 받으며 지프차로 올라탔다.
“내 고향에서도 멸치 파시 때 저 소릴 했었어요."
제6장
떳다떳다비행기잠자리 비행기
I. 오라리 일지
2. 5월 I일
3. 누군가
4. 저기 공산주의 청년이 앉아 있소!
1. 오라리 일지
단기 4281년. 서기 1948년 4윌 11일. 여명에
오라리에서 송아무개 경찰관의 부친이 무참하게 살해됐다.
해당 경찰관은 정보계통에 근무하고 있었고 그렇다고 그는 자신이
수집한 정보에 의존하거나 지위를 이용하여 애매한 사람을 해한 적이
없는, 착실한 사람이란 평판을 듣는 이였는데도 부친이 죽창에 찔려 죽
었고 집은 불탔다. 마을사람들은 새벽녘에 그 집이 습격든 것을 알았
다. 말다툼 소리가 온 마을에 울려퍼졌기 때문이다. 그런데도 재빨리
손을 쓰지 않고 집이 불타기 시작해서야 비로소 모여들어 불을 껐다.
그때는 이미 노인은 죽임을 당한 후였다.
이는 4·3지서습격 이후 경찰가족을 지목한, 산측에 의한 첫 테러
이다.
송아무개 경찰관은 부친을 장례지낸 이삼 일 후에 순경 몇 명을 거느
리고 마을에 왔다. 그의 휘하에 김규찬이란 순경도 끼어 있었는데 바로
연미마을 출신으로 적개심이 강하고 인정머리가 없기로 악명이 높았으
며, 그의 부친 역시 일제강점기 시절에 인심 잃을 짓만 하여 마을에서
신용을 얻지 못하다가 세상을 버린 위인이었다.
오라리라는 이름은 행정단위상 붙인 명칭이고, 모우마을, 연미마을,
사평마을, 정실, 그리고 월구마을인 다섯 개의 자연마을로 구성줬고 마
을마다 또 조그만 동네를 서너 개씩 품고 있는 제주읍 외곽 중산간지대
의 큰 촌락이었다.
조선조 내내 제주섬의 중산간마을들에 현청이 있었고, 소위 양반입
네 하는 이들이 비교적 비옥한 토지와 마소의 먹이가 풍부하고 가축을
치기에 알맞은 초원이 끝간 데 없이 펼쳐진 이 지역을 중심으로 마을을
이루어 누대를 사는 동안, 텃세가 아주 심해졌다. 이런 경우는 비록 오
라리뿐 아니라 제주의 어느 마을이고 정도의 차이는 있을망정 다 가지
고 있었다. 그 좋은 근거로 힘겨루기의 일종인 '듬돌 들기'를 들 수 있
다, 크기는 품안에 쏙 안을 만한 등근 먹돌덩이로 흑요석과 비숫하게
보이는 현무암이다. 이런 돌덩이가 마을 어귀와 사람들이 잘 드나들거
나 모여드는 상두동산에라든지 세거리 길목에 놓여 있어서, 마을 청년
들이 시시때때로 들어봄으로써 몸단련을 하고 단오, 추석 명절때는 씨
름과 더불어 훌릉한 힘겨루기를 하는 놀이삼아 마을끼리 결속을 다지
는 구실에서부터 서열을 확정짓는 가늠자가 되기도 했는데, 어쩌다 외
부사람이, 그것도 젊은이가 마을을 지나치거나 들르면 듬돌 드는 것으
로 골탕도 먹이고 텃세도 과시했다. 크기에 관계없이 현무암덩이는 굉
장히 무겁다. 그러므로 뭘 모르고 요까짓 거, 쬐그맣구나 하고 덤비다
가는 허리 삐는 데 딱 알맞았다, 반면에 외지사람이 척 단번에 들어을
리면 그런 듬돌을 둔 마을은 기가 려이게 마련이다. 그러나 외부사람이
남의 마을 듬돌을 들어올리는 예는 드물었는데, 마을사람들이 있는 대
로 다 나와서서 눈을 부라리고 보는 가운데 매끈한 먹돌덩이를 힘겹지
않게 냉픔 들어을린다는 건 어지간한 배포로는 어림없는 짓이다. 하기
는 만에 하나 장사가 있어서 첫손에 우꾹 들어을려 벼르던 사람들 간담
을 서늘하게도 하지만, 장사가 나면 용마가 난다는 속담마따나 그런 사
람이 있는 마을은 기개가 드셀 건 뻔한 이치이다.
길목을 막아놓고 텃세 부리기로는 북제주 조천에 따를 마을이 없다
고 섬사람들은 말하곤 했는데 오라리도 대강 그만큼에 가깝게 까탈스
러웠던 모양이다.
일제강점기 후반에, 저기 섬의 서쪽 한림 금악 사람 박씨 형제가, 형
이 신택이고 아우가 근택인데, 어머니와 함께 오라리 연미마을로 옮아
와 살았다. 이들은 금악에서 어렵게 살아가다가 풍문에, 종씨 박계숙이
네가 애월 수산에서 연미마을로 옮겨가 잘됐다 라는 얘길 듣고 무작정
이주를 했던 것이다,
그런데 오라리는 텃세가 심해서 외지사람이 말을 탄 채 마을을 지나
칠라치면 청년패가 나서서 길을 가로막아섰다. 그 기세에 기가 질린 나
그네는 어쩔 수 없이 말을 내려 송구스런 몸짓으로 조심조심 마을을 빠
져나갈 밖에. 그렇잖았다가는 혼쭐이 날 판이니까,
이런 마을에 새 삶터를 잡은 박씨 형제는 어지간히 젊은 패한테 따돌
림을 받으면서 근근이 살아나갔다.
형 신택은 얌전하여 젊은 패가 아무리 텃세를 부려도 저 할 일만 묵
묵하게 하는 반면에, 아우 근택은 성질이 못돼먹었다. 거기에다 힘이
장사고 몸집이 어마어마하게 컸다, 그뿐이라면 말거리가 없겠는데 술
도 한꺼번에 말술을 퍼마시는 술고래였다 그는 청년기에 접어들어 마
을 듬돌을 모두 정복하고 힘쓰는 데는 내노라하고 일인자로 자처했다.
헌데도 청년들은 여전히 그들 형제를 따돌렸다. 그래서 아우 근택은 마
을에서 씨름판이라도 벌어지면 자진하여, 나도 같이 하자, 고 막무가내
끼어들곤 해서 한 사람 남김없이 완력으로 쓰러뜨리고도 분에 못 이겨
넘어진 상대를 마구 짓밟았다. 그리고 보란 듯이 일경의 끄나풀이 되어
마을에 대고 해코지를 해댔다. 8, 15가 되자당연히 할일인 것처럼 마
을 청년들은 그를 붙잡아 공회당 근처에서 몰매를 줬다.
아우 근택은, 그래 이놈들 내 목숨이 붙어 있는 한, 이 앙갚음을 톡
톡히 하마고 대놓고 이를 갈았다.
제주섬도 일본이 패망한 후 좌익이다 우익이다 하면서 서로 갈려 싸
움질로 날이 지샜다. 이 와중에 뜻있는 사람들이 인민위원회를 구상하
여 자체 치안에 힘 기울이는데, 반면에 여러 우익청년들이 모였던 단체
가 통합하면서 대동청년단이 결성되었다.
오라리는 인민위원회가 활발하게 일하여, 철수하는 일본 패잔병이
함부로 물자를 훼손하지 못하게 하는 데까지 손을 뻗어서 어려운 시기
에 조금이나마 보탬이 될 만한 물건을 건졌다.
박씨 형제는 대동청년단에 가입했고 3, 1운동기념식 이후에 본격적
으로 좌익시되는 단체를 탄압하는 정책을 편 경무부장 조병옥의 방문
으로 든든한 뒷힘을 가지게 되자 마을 안을 한 손에 거머쥐고 거들먹거
렸다. 빨갱이 새끼들 이제부터다!

4월 21일

이순오, 35세는 얼마 전에 이웃마을 오등동에서 사온 말을 잃어버렸
다. 그는 나이가 두 살 위인 외삼촌 고태조에게 말을 찾으러 가자고 사
정했다.
본디 테우리 (목자) 근성이, 자기가 돌보는 마소를 잃으면 마치 저의
자식을 잃어버린 양 난리를 친다. 그래서 온 섬을 한라산 꼭대기 백록
담까지 샅샅이 뒤지고 어느 산전 어느 마소떼에 낙인이 틀린 마소가 보
이더란 소리라도 들을라치면 때를 막론하고 찾아나선다. 제주 초원의
특징은 돌무지와 가시덤불이 얼크러지고 칡이 이리저리 뻗어 있어 마
소가 먹는 풀먹이가 풍부하고 비바람에 몸을 은신하기에 알맞아 좋을
지 모르나, 사람에게는 그런 것들이 크게 걸림이 된다, 더구나 잃어버
린 축생 때문에 마음은 단번에 천리를 가고플 만큼 다급한데 자꾸만 가
시에 옷자락이 긁히고 덩굴은 발을 나꿔채어 갈 길을 더디게 한다, 그
래도 테우리는 한사코 길을 간다, 빠르게 찾을 때도 있지만 어떤 경우
는 한 달도 걸리고, 이제 포기하고 해를 넘기고 있으면 제발로 걸어들
어오는 경우도 있고, 그동안 새끼 쳐서 식솔을 거느리고 말이다, 어떤
때는 남이, 낙인을 뒤쫓아 잃어버린 주인을 수소문해 끌고 오기도 한
다. 더러는 마소를 잃어버리면 테우리당이라고도 하는 축일당에, 제물
을 간단히 준비하고 말고삐를 마련하여 고사를 지낸다. 테우리는 제물
과 말고삐와 짚신 한 켤레를 올리고 절한다. 제주 한라산에 놔먹이는
놈, 집안외양간에 들이맨 놈 할 것 없이 그늘놔주시는조상님네. 부디
나하고 동무하여 길을 떠나주십사. 이리 찾아왔으니 이 짚신 신으시고
이 고삐를 가지시고 이 지팡일 짚고 나와 길 떠나 우리 말 찾읍시다. 간
절히 빌고 당을 물러나을 때는 제가 신었던 짚신을 벗어벼리고 거기 제
물로 올렸던 걸 신는다
이제, 신과 인간이 한 켤레의 짚신을 같이 신고 고삐를 단단히 준비
하여 지팡이를 짚어 한라산의 앞뒤는 물론이요 어느 덤불, 어느 숲, 어
느 오름을 막론하고 뒤지면서 축생을 찾을 것이다.
이놈아 어디 숨언디 이리 나와보라 어럴러 어헝, 아하량-.
몇 날 며칠 한뎃잠을 자고 찬밥으로 요기를 하는 등 마는 등 헤매다
니다가 잃어버린 놈을 발견하면, 그 동안에는 이놈의 짐승 찾기만 해봐
라 내 그 자리에서 잡아 구워먹고 말 테니, 벼르곤 했지만 막상 찾아놓
고는, 이놈아 어디 다친 데는 없느냐 이 먼데까지 뭘 바라고 왔느냐 하
면서 콧등을 쓰다듬고 배를 긁어 진드기를 떼어준다.
바로 이순오와 고태조도 테우리 기질이 발동해서 길을 떠났을 게다.
두 외삼촌 조카는 말이 본디 살던 오등마을과 연미마을 사이의 벌판
과 오름을 샅샅이 뒤졌다.
좀체로 잃어버린 말은 눈에 띄지 않았다. 어느새 날이 어두워져버렸
다. 어디 인가를 찾아 어서 내려가자고 빠른 걸음을 걷다보니 두 갈래
길이 나오고 한쪽에 이상한 게 우뚝 섰는데 어둠 속에서 보기에 비석
같아 보였다.
저건 뭣인고 하면서 다가가보니 텐트가 쳐져 있고 전투경찰인가가
야영하고 있다가 그들을 발견하고 달려들었다.
너희들 뭐야, 어디 갔다 오는거야?
순경들이 두 사람을 순식간에 포위했다,
말 잃어버련 찾으러 댕기다가 날이 저물었수다.
이 새끼들아 거짓말 마. 너희들 산사람 연락병들이지
두 사람을 포박하고 신문을 했다.
두 사람은 자초지종을 설명하고 하루 동안 말 찾으러 다닌 길을 낱낱
이 말했다.
경찰은 숫제 그들의 말을 믿으려 하지 않았다.
두 사람은 포박당한 채로 그날 밤을 지새우고 다음날 아침에는 오등
마을 부근의 삼의양오름으로 끌려갔다.
어느 동굴 앞에 두 사람을 세워놓고 경찰은, 이 굴 알아? 하고 물었
고, 그들은 모른다고 대답했다. 그러자 두 사람에게 굴 속으로 들어가
라고 명령했다. 총부리를 등에 겨누고.
내가 앞장서마.
고태조는 조카에게 뒤따르라면서 굴 속으로 한 발 먼저 들어갔다. 그
의 생각에, 자신은 조카보다 좀 담대한 편이고 한라산에도 곧잘 밤걸음
을 했다, 예전 크게 말테우리를 할 때는. 그래서 캄캄한 굴 속으로 들어
가는 데 자신이 앞장서는 게 나을 성싶어서 조카를 뒤에 세웠다.
앞서거니 뒤서거니 해서 두 사람이 굴 입구에 들어서면서 어둔 내부
에 눈을 익히려고 잠시 머뭇하는 사이, 등뒤에서 총성이 울리고 동시에
둘은 그 자리에 나동그라졌다.
얼마나 지났을까, 정신을 잃고 쓰러져 있던 고태조가 깨어나 옆의 이
순오를 흔들었다. 야, 조카 일어나라. 굴 속은 밖에서 비쳐드는 빛에 어
슴푸레하게 물체를 구분할 정도로 어둠이 가셨다. 아무리 흔들어도 이
순오는 꿈쩍하지 않았다. 가슴께에 귀를 갖다 댔다. 심장 뛰는 소리가
들리지 않았다. 코끝에 손가락을 놨다. 산 사람은 더운 콧김을 분다 미
미하게라도. 그런데 이순오는 이미 싸늘하게 시간이 흐를수록 몸이 굳
어 뻣뻣해졌다. 조카는 죽은 것 같았다.
여기서 어떻게 해야 하나.
고태조는 막막해져 조카 주검 옆에 그대로 드러누워버렸다.
그제서야 자신들이 잃어버린 말을 찾자고 길떠난 게 후회스럽고 그
다지도 어리석기 짝 없는 짓을 했다는 생각이 들었다.
아랫사람들은 그즈음 마을 밖을 한 치만 벗어나려 해도 통행증을 받
아야 운신을 했다. 어떤 이는 지서에서 손바닥만한 종이에 행선지며 목
적, 날짜 등을 소상하게 적어 날인한 증서를 발급받고, 또 단체로 행동
하는 이들, 물질하러 가는 잠수패나 잠시 밭일을 가는 패는 팔뚝에 도
장을 찍는 걸로 대신했다. 이 경우는 가끔씩 땀에 지워지기도 했고, 그
래도 도장 찍은 흔적이 있으니까 괜찮았지만, 무심결에 세수를 한다든
지 하면서 씻어버려 지워져버린 경우는 혼쭐이 났다.
그런데도 오라리 같은 중산간마을 대부분은, 바닷가마을이나 성안으
로 출타하지 않는 이상 별로 제약을 받지 않고 산을 오르내렸다. 그만
큼 산측이 중산간 일대를 장악하고 있었고, 경찰이나 우익단체는 대낮
이 아니면 얼씬하지 않았다.
사람들은 허락을 받고 증을 휴대해야만 외출할 수 있다는 인식도 없
었고 홍보도 되어 있지 않았다.
말 한 마리 목숨값이 사람 하나와 같단 말이더냐.
조카 주검을 어루만지면서 고태조는 넋두리를 하다가 문득, 벌써부
터 밖에서는 아무 소리도 나지 않았다는 데 생각이 미쳤다.
조심스럽게 굴 입구까지 나와 밖을 살폈다. 돌덩이 몇 개로 입구를
막아놓았다. 조용했다. 근처에 흩어져 서 있는 닥나무 사이로 휘파람새
가 날며 호르륵호르륵 소리할 뿐, 고즈넉한 한낮이었다.
인기척이 없는 것을 확인하고 나서 고태조는 죽을 힘을 다해 산을 뛰
어내려왔다.
다시 잡혀 죽더라도 할 수 없다 도망가자.
산을 거의 내려와 오솔길로 내려서서 조금 걷고 있자니 토종꿀벌을
치는 사람인 듯, 벌통을 뭔어지고 가는 이와 맞닥뜨렸다.
저 -하고 고태조는 그를 불러세웠다.
어제부터 아무것도 먹지 못했수다. 뭐 요기할 거 있거들랑 조금 줍서.
벌통 진 이는 두말 않고 그 자리에 벌통을 내려놓더니 동고량(대나무
로 짠 도시락)에서 찐고구마 두어 개를 꺼내 줬다.
"산군인이꽈?
하고 물었다.
고태조는 허겁지겁 고구마를 먹다 말고 고개를 살래살래 저었다. 그
리고 어제부터 겪은 이야기를 들려줬다.
영 나다니다가 응원경찰한테 잡히민 그땐 끝장이우다.
총소리가 나던 순간을 기억하면서 고태조는 진저리를 쳤다. 거기 이
름도 없는 조그만 천연동굴에 조카가 애매하게 죽어 있다. 갑자기 울음
이 목구멍을 치밀고 튀어나왔다.
벌통 진 이는 고태조가 실컷 울게 그냥 내버려뒀다.
이제사 정신이 들었구나. 실컷 울어붑서 (울어버리세요), 경해사 제정
신이 돌아왕 미치지 안 합니다.
정말로 그때까지 고태조는 조카가 애꿎게 죽고 자신은 총알이 비겨
살았다는 실감을 못 느끼고 있었다.
사람은 그렇게도 허망하게 죽을 수 있는 거로구나 하는 생각을 하고
또 했다. 의식적으로 거듭 삶과 죽음의 한계가 자신에게 분명히 다가와
주기를 바라면서 고태조는 조카가 죽고 자신이 살아난 사실을 확인하
려고 스스로 애썼다.
벌통 진 이가 궐련 한 대를 내밀었다.
이제 실컷 울었수꽈? 요거 한 대 피웁서.
한 모금 깊숙이 빨아 삼킨 담배연기는 폐부를 훑고 나머지가 서서히
올라와 머리통을 한바퀴 횝 돌더니 콧구멍으로 슬슬 빠져나갔다. 아뜩
했다. 온 벌판에 아지랑이가 곰실거리며 피어올라 그속으로 무진장 빨
아들였다.
고태조는 정신을 가다듬고 길게 한숨을 내쉬었다.
저 벌통 진 이도 우리만큼 깜냥없기는 한가지로구나.
벌통 진 이에게 어서 마을로 가자고 자리를 털고 고태조가 일어섰다.
그러나 벌통 진 이는 한가롭게 마저 담배를 태웠다. 아래 내려가봐도
수가 궂으면 경찰한테 목숨을 잃을 테고 여기 산에 있어도 수가 좋으면
토벌대도 비켜갈 것이고 산군인을 만나면 어디 밀화가 만발한 숲이 있
는지 대번에 소문도 들을 것이고, 뭐 그 사람들이 아래서 올라왔다고
잡아죽이면 죽는 도리밖에 없을 테고,,,,,,. 이래도 한세상 저래도 한세
상, 죽기는 매일반이니 자신은 좋은 대로, 늘 살아오던 그대로, 벌통을
지고 다니다가 여기저기 꽃을 찾아 옮겨놓으면서 죽는 순간까지 살겠
다고 고태조의 잔뜩 겁먹어 권하는 하산을 듣지 않고 고집했다.
고태조는 그와 헤어져 들길을 숨어다니다가 날이 저문 후에야 마을
에 돌아왔다.
그가 전한 말에 마을사람들은 악이 받쳤다.
마을사람이 당했다는 소식은 그날 밤으로 바로 민오름에 전달되었
다. 민오름은 오라리의 등쪽에 바싹 붙어 있는 솔숲이 우거진 작은 봉
우린데, 거길 거점으로 주로 오라리 주변에서 산에 오른 민애청들이 기
거했다.
민오름을 중심으로 하여 오라리 사람들과 주변사람들이 대책회의를
거듭하는데,

4월 23일

마을청년회장도 한 바 있는 김태중, 스물여덟 살, 은 산에 올랐다가
그날 잠시 집에 들렀다, 그에게는 여섯 살짜리와 두 살배기 아들 둘이
있었다.
그가 집에 들른 것을 어떻게 알았는지 경찰들이 들이닥쳐 집 밖으로
끌고 나갔다.
봄밤은 환한 보름달빛에 젖어 부시도록 밝고 한물 지기 시작한 동백
꽃과 한창인 왕벚꽃, 거기에다 평지나물까지 피었으니 꽃내음으로 코
끝이 아릴 지경인데, 질질 끌려가면서 매를 맞는 김태중을 마을사람들
은 몸을 감추고 지켜보고 있었다.
마을사람 대부분은 김태중이 성안 경찰서에 끌려간 줄 알았다. 그런
데 그가 끌려간 지 3일 후, 그의 시체는 마을 어귀 '동산물' 밭에서 발
견뤘다. 가득히 이삭이 팬 보리밭 한자락이 돌담 무너지는 바람에 쓰러
졌다. 지나던 사람은 무심코 담을 닿아놓자고 돌덩이를 주워 쌓아올리
고 있었다. 그냥 무너진 밭담을 방치하면 마소가 튀어들어 농사를 망친
다. 그래서 제주 사람은 누구나 밭담이 무너진 걸 보면 우선 그걸 보수
하고 길을 간다.
그런데 보리가 쓰러진 데를 보니 사람이 죽어자빠져 있질 않은가.
마을사람들이 단숨에 몰려왔다. 총에 맞아 죽은 그 시체는 김태중이
었다,
마을사람들은 수군거렸다.
대동청년단원들이 마을사람들을 밀고한다는 풍문이 삽시에 오라리
전체를 덮쳤다. 특히 박근택 형제를 지목했다.
사람들이 몹시 흥분하여 당장에라도 무슨 결딴을 낼 것만 같았다.


4월 28일 밤에

김익렬과 이윤락은 산측과 진행한 평화협상 결과에 어느 정도는 만
족했다.
합의된 사항을 잘 추진한다면 이 섬에 평화는 정착될 게 당연해 보였
다.
두 사람은 완전무장하고 연대장의 귀대를 기다려 대기하고 있는 병
사들에게 협상결과를 설명했다.
제9연대 연병장은 환호로 뒤덮여 어스름이 다가서는 걸 저만치 밀어
냈다. 그날따라 바다로 갈앉아 스러지는 저녁노을이 더 현란했다.
김익렬은 병사들을 해산시키고 막바로 제주 성안으로 달렸다. 일을
추진하는 과정 내내 발이 부르트도록 이리 뛰고 저리 뛴 이윤락에게 김
익렬은 처음으로 수고했다고 치하했다. 그들은 협상하는 데 온 힘을 쏟
았기에 서로 격려하고 위로하는 것조차 잊었던 때문이다.
제주도 군정장관 맨스필드 대령은 서비행장 막사에 기거하고 있었
다.
맨스필드는 김익렬의 설명을 들으면서 매우 만족해 했다, 그러면서
합의된 사항을 이행하는 데 적극적으로 협조할 것이라 다짐을 했다.
바로 그 시각 이후에 제주군정청의 즉각적인 명령에 따라 경찰은 자
체건물 경비에만 치중했다. 그외의 제주 전역에 대한 치안 책임은 경비
대료 넘어갔다.
이때를 같이하여 제주군정청에서는 서울의 미군정청으로 보고를 한
다. 아울러 제주경찰 감찰청에서도 경무부장 조병옥에게 제9연대와 산
측이 평화협상을 성공적으로 치렀다는 내용과 제주치안 책임이 경찰의
손을 떠났음을 보고하게 된다
김익렬과 이윤락은 오랜만에 느긋한 기분으로 귀대했다.
숨가빴던 하루, 일생을 두고 잊지 못할 것이다. 4월 28일을. 아니, 역
사는 이후에 그들이 기울인 노력을 평화로써 보상할지도 모른다.
이윤락은 밀려드는 기쁨에 저도 모르게 콧노래를 부를 지경이었다,
숙소에 이르자마자 군화를 신은 채 야전침대로 뛰어들어 다음날 기
상나팔이 울려퍼질 때까지 세상 모르고 잤다. 이렇게 좋은 것을,

4월 29일

오라리 사람들은 좀체로 흥분을 갈아앉히질 못하고 서로 귀엣말을
주고받으면서 뭔가 작당을 하는 기미가 이날 아침께는 더욱 두드러지
게 눈에 띄었다.
이 마을 대청단장 박두인이 한낮께부터 사람들 눈에 띄지 않았다,
날씨는 그만하면 괜찮았다. 바다에는 잔물결이 일었으나 배가 출항
하지 못할 정도는 아닌 것이, 제주바다엔 언제나 그만한 바람은 불고
있으니까.
대청부단장 고석종은 목포행 여객선을 타러 성안 산지부두에 아침
일찍 나갔으나 배가 출항하지 않아서 한낮이 조금 기운 시각에 집으로
돌아오고 있었다.
그는 광주에 볼일이 있었다.
이만한 날씨에 출항을 못 한다니 나 원 참,
마을 어귀에 이르러서도 못내 아쉬워 먼데 바다를 봤다. 오라리에서
바라보이는 바다는 매끄러웠다.
그때 누가 그를 불렀다.
먼 친척뻘 되는 같은 마을 사는 형님이었다
아시 잘 만났져, 나 좀 보게.
먼 친척형님은 그를 데리고 마을 밖으로 걸었다.
어디 갔다 오는 길인가?
광주에 볼일이 좀 있언 가볼까 했더니 여객선이 출항을 안 해연 마
씸. 이 좋은 날씨에 배가못 간댄 허니 참.
광주에 무슨 급한 볼일이 있는 모양이구나이.
예, 뭐 그런 일이 있수다.
두 사람은 말을 주고받으면서 천천히 마을을 벗어났다.
그리고 저녁에 마을로 되돌아온 사람은 두 사람이 아니라 한 사람,
고석종의 먼 친척형님뿐이었다.
사람들은 서로 눈을 맞추었다. 잘 되언? 음 잘 되었져,
고석종이 산지부두에서 투덜거리면서 마을로 돌아오던 시각과 때를
같이하여 제주 서비행장에 미군정 장관 윌리엄 F. 딘 소장이 도착하여
제주 군정장관인 맨스필드의 영접을 받고 있었다. 그는 실질적인 행정
수반이었으므로 영접은 국가원수에 준하는 것이라야 하고 또 움직임이
크게 마련이다. 그런데 이날의 제주 방문은 뜻밖이었다. 이날의 그의
래도는 거의 아무도 모르고 있었다. 이런 조촐한 방문에 걸맞지 않게도
한 가지 이채로운 사실은 그와 함께 미군 촬영반이 와 그의 거동을 취
재한 것이었다,
그는 곧장 제주군정청에 들러 회의를 주재했다.
제주경찰서 사찰계 박아무개 경찰관은 맨스필드를 만나러 갔다가 회
의 광경을 복도에서 유리창을 통해 힐끗 봤다.
어제 진행했다던 평화협상 결과에 대한 이야기를 맨스필드와 나눌
예정이던 그는, 서울에서 높은 사람이 온 때문에 바쁘다는 부관의 얘길
듣고 곧장 군정청을 물러나왔다. 그는 서울에서 내려온 높은 사람이 행
정수반격인 딘 소장이라는 것을 눈으로 보고도 몰랐다.
딘 소장은 짧게 회의를 주도하고, 그 회의에 참석한 사람이 누구누구
인지 무슨 회의였는지 모르지만, 군정청을 둘러본 다음 산지부두로 가
서 항만시설을 두루 시찰했다, 촬영반은 그걸 놓치지 않고 모두 필름에
수록했다.
딘은 그날로 제주도를 떠났다.
딘이 떠나고 나서 맨스필드는 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 뭔가 곤혹
스런 일이 있음을 대번에 알아차릴 수 있을 만치 사람좋아 보이는 그의
안면은 변해 있었다.
제9연대에서는 딘의 제주 방문 사실을 전혀 눈치채지 못한 상태에서
평화협상결과 추진에 진력하고 있었다.
이윤락은 곳곳에 심어놓은 부하장병들에게 주민의 동태와 산측의 움
직임을 잘 살필 것을 주지시키고 또 응원경찰과 서청단, 대청단 등에
의해 불필요한 행위가 자행되는지도 아울러 감시하라고 일렀다.
오후 다섯시쯤 해서 서비행장 활주로를 벗어나 딘을 태운 미군전용
기는 제주를 떠났다. 그 비행기에 촬영반도 함께 탑승하여 돌아갔는지
여부는 즉시 알려지지 않았다.
서비행장에 주둔한 미군들 사이에 파다하게 퍼진 소문에 따르면 촬
영반이 제주에 온 것은 기록영화를 만들기 위해서이며 앞으로도 며칠
더 머물 거라는 것이었다.
활주로 한켠 비행기 대기장소에는 군용기 한 대가 늘 비상시에 대비
해서 대기하고 있었는데 이날부터 며칠 동안은 헬기 등 몇 대의 비행기
가 더 있었다.

4월 30일

오전 8시께, 형 박신택의 처 강공부와 아우 근택의 처 임갑생이 스물
세 살로 동갑내기 동서지간인데, 마차 두 대와 일꾼 대여섯 사람을 데
리고 세간살이를 옮기러 연미마을의 그들 집에 도착했다.
며칠 전, 마을의 분위기가 격앙되어 마을사람을 밀고하여 죽게 하는
대청단원을 벼른다는 소문이 나돌자 박근택의 일가붙이는 제주 성안으
로 우선 몸을 피신했었다.
박근택은 다른 대동청년단원들과 서청단원과 함께 여전히 마을 안을
사찰하고 다녔다.
두 여인이 담대하게도 마을사람들이 자신들을 적대시하는 줄 빤히
알면서 남편들을 대동하지 않고 나타나 세간살이를 대충 꾸려 마차에
싣는 걸 보고 한두 사람씩 모여들기 시작했다.
사람들이 이웃한 두 여인의 집 마당에 가득 몰려든 것은 순식간의 일
이었다.
일꾼들은 분위기가 심상찮다고 여겼는지 짐을 싣는 척하다가 꽁무니
를 빼어 줄행랑을 쳐버렸다.
일시에 두 여인은 수백 명의 연미마을, 그들의 이웃에게 에워싸이고
말았다.
강공부는 만삭의 몸이었다.
사람들이 다가들어 두 사람의 눈을 가리고 두 손을 뒤로 돌려 밧줄로
묶었다. 그리고 끌고 갔다. 마을 뒤에 이고 있는 민오름 정상까지는 1.5
킬로미터밖에 떨어져 있지 않다.
거기로 두 사람을 끌고 가서 조금 간격을 두고 소나무에 결박했다.
잔솔숲은 눈으로 보지 않아도 냄새만으로도 익히 알 수 있을 만치 끌
려간 두 사람이나 마을사람들 모두에게는 뒷마당처럼 친숙했다.
엎어지면 코 닿을 거리에 있는 민오름으로 오라리 사람들은 땔감을
하러, 혹은 마소를 놔먹이러 다녔기에 아이들까지도 어디에는 옹이 박
힌 나무가 있고 어느 나무는 가지가 어떻게 뻗었고, 어디쯤에 마실 물
이 있으며 어느 바위 틈을 비집고 들어가면 잠시 쉴 동굴이 있다는 걸
샅샅이 아는 터였다.
마을사람 대부분이 내려가는 눈치였다.
거기 남은 마을사람은 두세 명 정도인 듯, 귀에 익은 말소리가 들렸
고 젊은사람 몇 명이 더 있는 것 같았다.
마을에서 사라진 대청단장 박두인과 부단장 고석종이 근처 어디에
감금되어 있어, 그들의 처리를 놓고 회의를 하는지, 누가 왔다갔다하면
서 토론과정을 소상하게 일러주곤 했다.
임갑생은 눈을 가리고 있었지만 말소리만 들어도 그들, 자신들을 감
시하고 있는 사람들과 말을 전하러 왔다갔다하는 사람이 누군지 대번
에 알아봤다
민오름의 회의는 박두인과 고석종을 두고 장시간 토론에 들어가서
결말을 내지 못하고 있었다.
한 쪽에서는 "앗아버려야만 마을사람들이 더이상 피해를 안 본다"고
없앨 것을 주장하는 반면, 다른 한 쪽은 그렇게 해서는 안 된다, 그들을
회개시켜 더이상 마을에 해를 입히지 않도록 할 수도 있고 또 그들이
정 말을 듣지 않으면 한라산 숲속에 보내어 사단이 수습될 때까지 격리
시키면 된다 라고 우기면서 제거하는 것을 반대했다.
두 쪽의 의견은 좀체로 좁혀들지 않았다,
보초들은 회의가 길어지자 잡담을 하기도 하고 담배도 피우는 기미
가 보였다.
저 여편네들이사 '니껍(미끼)이지, 이제 두고봐라 박근택이 형제가
제 각시덜 찾앙 나타날 테니.
보초들이 주고받는 말에서 자신들을 끌고 온 것은 남편들을 잡기 위
한 수작이라는 걸 알아채고 임갑생은 조바심이 났다.
만삭의 몸으로 온종일 묶여 있는 동서가 더 걱정되었다.
어, 벌써 다섯시가 다 됐네.
보초 한 사람이 하품을 곁들여 시간을 일러주자마자, 검은개 온다!
는 외침이 들렸다.
일꾼들이 성안에 가서 신고했구나.
임갑생은 경찰이 수색에 나선 것을 직감하고 손을 묶고 있는 밧줄을
어떻게 해서든지 풀어보자고 버등거렸다. 한참 버등거리다보니 갑자기
밧줄이 느슨해졌다. 박가 외손인 이노술이 슬쩍 임갑생을 묶고 있는 밧
줄 끝을 당겨주고 가버린다.
금방 손이 풀렸다. 그래도 당장 어떻게 해야할지 망설여졌다. 가만
있을까, 아니다 이곳을 빠져나가야 한다. 갈피를 못 잡고 망설였다. 성
안에 피신해두고 온 세 살배기 아들 얼굴이 뇌리를 스쳤다,
임갑생은 갑자기 담대해졌다.
벌써부터 풀린 손을 빼어 눈을 가린 헝겊을 황급하게 풀었다.
경찰 수색대가 가까이 왔는지 웅성거리던 사람들이 보이지 않고, 총
과 죽창으로 무장한 보초 세 사람이 한라산 쪽을 향해 웅크려앉은 게
눈에 들어왔다. 저만치 한 5미터쯤 떨어진 소나무에 동서가 묶여 있었
다,
임갑생은 동서를 풀어줘얀다는 생각을 하면서도 우선 도망가자고 쏜
살같이 오름 아래로 뛰었다.
임갑생이 화다닥 뛰어달아나자 보초들은 갑자기 일어난 예상 밖의
일에 당황해서, 어, 어! 저 여편네가 도망친다 하고 소리만 지를 뿐, 뒤
쫓지 않았다. 바로 산 아래에서 경찰이 올라오는 판인데 추격할 수가
없잖은가.
가파른 민오름을 데굴데굴 굴러 임갑생은 한달음에 아래로 내려왔
다. 온몸이 나무뿌리며 가시덤불에 긁혀 피투성이가 되었지만 아픈 줄
몰랐다
오름 발치에는 기동경찰대가 확 깔려 있었다.
임갑생은 민오름 정상 잔솔숲에 동서 강공부가 묶여 있다고 울부짖
었다.
제발 구해줍서.
경찰대는 총을 쏘면서 오름 정상으로 접근했다,
임갑생이 그들 뒤에 바싹 붙어 뒤쫓았다.
민오름 잔솔숲을 포위하여 들어갔을 때는 이미 그곳은 텅 비어 있었
다. 다만 강공부가 소나무에 묶인 채 있을 뿐. 임잠생은 반가워서, 동
세, 고생했져 하면서 달려갔다.
강공부는 이미 죽어 있었다. 머리에 총 맞은 자죽이 남았고 거기서
피가 흘러내려 온몸을 적신 채 주검이 되어 있는 게 아닌가.
박근택 형제가 짐승처럼 울부짖었다.
보초 섰던 사람덜이 쏘았구나,
총을 들고 보초를 서고 있는 마을사람들을 봤던 임갑생은 대번에 그
들이 동서를 쏴버리고 도망갔다고 판단했다.
그래서 그곳에 있던 마을사람들 이름을 남편에게 일일이 일렀다. 경
찰 기동대는 그 일대를 수색했다. 아무도, 아무 흔적도 발견할 수 없었
고 박두인과 고석종도.찾지 못했다.
강공부의 시체를 내려와 경찰이 타고 온 트럭에 실었다.
기동경찰대는 오름 아래에 대기하고 대청단원들이 마을사람들을 동
원하여 박근택 형제의 세간살이를 트럭에 싣게 했다.
제주 성안으로 들어오면서 '육지' 경찰관 한 사람이, 저 오라리는 혼
을 내야 해, 하면서 소리질렀다.
저녁 무렵에 성안에 도착했는데 경찰 감찰청에서 임갑생에게 납치경
위와 거기 가담한 마을사람 등, 면밀하게 물었다.
미군이 통역을 데리고 나왔다. 통역은 육지에서 온 사람인 듯 제주말
로 임갑생이 하는 말을 잘 알아듣지 못하고 되묻기도 했다.
미군은 몇 마디 짤막하게 물어보더니 고개를 끄덕였다.
젊은 사람도 있었느냐고 했던 것 같다,
거기 있던 사람 중에 두 사람이 나이가 어린 마을사람이더라고 임갑
생이 대답하자 통역이, 흑시 민애청 단원이더냐고 되물어, 그녀는 되는
대로 그냥 고개를 주억거렸다.
임갑생에게 있어 이날 하루는 그가 살아온 일생을 합친 날수보다도
더 긴 하루였다.

2. 5월 1일, 오라리

미군정청에 걸린 '캘린더'에는 '5윌 1일'이 있을지 모르겠으나 같은
날을 살아도 이땅 사람들 날수 헤아림으로는 그날이 분명코 삼월 스무
사흗날이었음을 밝혀둬야겠다.
보라
삼월 스무사흗날이 둔갑하여 5월 1일로 역사에 쓰여진 그날을.

아침나절에, 오라리 연미마을에는 저기 한라산 꼭대기에서 내리불어
온 안개처럼 근원을 알 수 없는 소문이 아침밥 숟가락 위에 얹혀졌다
산사람들이 습격든단다 오늘 아침에.
그래서 밥 먹던 마을은 얼른 숟가락을 놔두고 그러면 어디로 숨어야
하나 그걸 서로 만나 의논하고 궁리하느라 부산스러웠다. 아래에서 토
벌대가 온다면 민오름이나 알오름, 그래도 그들이 뒤쫓아오면 한라산
깊은 곳으로 들어가련만 산에서 습격을 한다면 갈 데가 없었다, 아래로
내려가면 빨갱이들이라고 대번에 잡아갈 게 아닌가. 어떻게 해야 하나.
왜 산에서는 습격을 하려는 것일까. 참말로 알 수 없는 소문이었다. 사
람들은 기껏 숨는다는 게 집 뒤울 대숲이나 마을 근처 잔솔숲에 몸을
은신하는 게 전부였다. 해가 중천으로 치솟아올랐다. 습격은커녕 마을
은 잠잠하고 누가 오는 낌새도 전혀 없었다.
사람들이 하나 둘 숨었던 곳에서 나왔다.
거 누가 헛소문을 낸거여, 여러 사람 혼쭐나게시리.
못다한 아침 식사를 마치랴 여자들은 멀리 떨어진 우물에서 물을 길
어오랴 마을은 때늦은 아침을 사느라고 북적대는 가운데서 뭔가 씁쓰
레한 소문 뒤끝이 남아서 색 밝은 분위기는 아니었다.

09:00조금 못 미쳐 연미마을 어귀에 높직이 나앉은 제기몰동산에
경찰트럭이 도착했다
경찰 서너 명과 박근택을 앞세운 서청, 대청단원들 30여 명도 함께
왔다.
그들은 전날 민오름 정상에서 무장대에 당했다는 강공력의 시신을
내려왔다. 간밤에 트럭에 실어둔 채 그냥 두었던 듯 차 바닥에 피가 고
여 굳어 있고 시신도 피투성이 그대로였다.
마을사람들은 강공부를 가매장하는 자리에 아무도 나오지 않았다
박근택은 평소 가깝게 지내던 이웃의 김신윤을 찾아갔다.
형님. 우리 아주머니가 산사람한티 당해서 죽은 거 알지예. 너무 비
참하게 죽었수다. 같이 강 묻어줍서,
사람좋은 김신윤은 아들과 각시 고매향을 데리고 가매장터로 갔다
경찰과 대청, 서청단원이 경비를 하고 있었다,
아무리 가매장하는 시신이었지만 다 해진 옷차림이며 피투성이가 된
그대로 땅에 묻을 수는 없는 법, 시국이 나빠서 이 액운을 당했지만 살
아 생전에는 죽은 이도 오라리 모든 사람들과 어우러져 살지 않았던가.
김신윤은 각시한테 어서 집에 가서 시신을 덮을 베옷과 나룩짚 몇 단
을 가져오라고 재촉했다.
이런 험한 꼴로 잠시라도 땅에 묻을 순 없는거여. 서둘러 댕겨와.
고매향은 궤를 뒤져 삼베 한 끝을 찾아내었다.

불쌍한 공부, 서방 잘못 만난 억울하개 죽었구나. 아이고 볼쌍해연
어떵하코이.
나룩짚 열 단을 가리에서 뽑아 짊어지면서 고매향은 연신 훌쩍거리
고 울었다.
김신윤은 묵묵히 각시가 날라온 짚을 깔고 베로 대충 시신을 덮어 영
장을 치렀다.
약 두어 시간이 걸렸을 성싶다.
매장이 끝나자 바로 경찰관들 일부만 트럭에 타고 내려갔고 대청, 서
청단원은 제기몰 동산에 그대로 남았다.
김신윤 가족은 곧장 집에 돌아왔다.

11:00-12:00. 박근택이 30여 명의 서청, 대청단원을 이끌고 마을에
들어왔다. 경찰관 두어 명이 함께 있고.
그들 모두는 왕대나무로 만든 죽창과 몽둥이를 들고 있었다.
전날 임갑생과 강공부가 끌려간 민오름 정상 잔솔밭에 있었던 사람
들의 집을 골라 먼저 불을 지르기 시작했다.
그들은 시계바늘이 도는 반대방향으로 마을을 돌면서, 사회주의운동
을 한 허두경과 강병일 집을 태웠다.
박근택 일행은 이들 집에 무턱대고 들이닥쳐 마루고 방이고 닥치는
대로 문짝을 부수고 가재도구를 엎질렀다. 그런 다음 장독대를 몽둥이
로 까부순 후에, 초가 처마에 잇대어 쳐놓은 '풍채'로부터 불을 붙이기
시작했다. 꼴가리에서 꼴 한 단을 빼어 그것에 불을 당겨 들고다니면서
외양간까지, 그뿐이 아니라 재를 모아두는 불치막살이도 살라버렸다.
집안에 있던 사람들은 난데없이 들이닥쳐 난장을 치는 박근택을 붙
잡고, 왜 이러느냐고 따졌다.
개놈의 새끼들, 너따위 것들 다 죽여버리겠어.
행패를 부리면서 악을 쓰는 그를 말릴 재간이 없었다.

박근택이, 저기로 가자! 하고 손짓하면 일행은 우루루 몰려갔다.
그리고 버드낭구릉을 지나 박태형, 강윤회, 박전형의 집을 차례로 불
질러버렸다.

마을사람들은 그들의 기세에 눌려 꼼짝 못한 채 불타는 집들을
보고 있을 수밖에 해볼 딴 도리가 없었다.
박태형의 집 안채에는 각시와 둘째아들 기환이, 셋째 기찬이가
있었고, 바깥채에는 칠순난 노부모가 있었다.
대청과 서청이 몰려온다는 소문이 마을을 싹 돌았을 때 그들은
닫아걸고 방안에 숨어 있었다.
수십 명 청년들이 몰려들어와 집을 부수기 시작했다.
바깥채에 있던 기찬의 할아버지가 하얗게 센 수염을 휘날리며
마당으로 달려나와 만류했다,
아이고 이게 무슨 일이라. 제발 부수지 말아
박근택이 노인에게 윽박질렀다.
당신 큰손자 기우는 어디 갔어?
할아버지가 미처 대답할 새도 주지 않고 안채 방안으로 날듯이 달려
갔다.
박근택은 어미 품에 안겨 오들오들 떨고 있는 아이들을 보고는 숨을
씩씩 내쉬었다.
그래 너희들 죽여버리고 싶지만 어리니까 봐준다.
장독대며 집의 문짝 하나에 이르기까지 깡그리 부수고 횃불을 싸질
러 불붙인 뒤, 다음은 저 집이다! 하며 옆집 강윤희네로 건너갔다.
박기찬은 열다섯 살짜리 머슴애였지만 너무 겁에 질려 집이 불타는
데도 선뜻 발이 떨어지지 않았다.
박기찬의 사촌누이 박기하는 열아흡 살 꽃다운 처녀였다.
서청단원들은 여자만 보면 달려들어 그 짓을 하는 데 예사라고 소문
이 나 있어서 작은아버지 집이 불바다가 된 걸 뻔히 보면서도 애만 바

작바작 태우면서 발을 동동 굴렀다.
고매향은 이웃한 박전형의 집에 불을 지르는 사람들을 보고 가슴이
서늘했다.
두어 시간 전에 제기몰동산에다 형수를 가매장한 박근택과 그 일행
이었기 때문이다.
저이가 형수 잃은 화풀일 저렇게 하는구나.
이해는 하면서도 사단이 일게 된 원인 자체가 그들 박씨 형제가 불씨
였음을 상기하고, 먼저 마을사람을 해코지하지 않았으면 형수를 잃지
않았을 거라고 혀를 차면선 고매향은 복수에 복수를 낳는 세상을 사는
게 너무 억울하고 치가 떨렸다.
지목된 집을 다 불살랐는지 박근택과 서청, 대청단원이 와와거리면
서 마을 밖으로 나갔다
바로 그 무렵이었다.

13:00. 민오름 쪽에서 무장대 스무나믄 사람이 총과 죽창을 들고 내
려오는 게 마을 꺼귀를 벗어나 저만치 동산을 내려서려던 대청, 서청단
원들 눈에 들어왔다.
그들은 두 번 다시 뒤돌아보지 않고 달려 제주 성안으로 들어가 마침
길목에 자리잡은 서문파출소로 피해버리고.
무장대는 얼마간 그들을 추격하다가 처음부터 워낙 멀리 거리를 두
고 벌인 추격이라 별소득 없이 되돌아서 민오름으로 가는 길이었다.
민오름으로 오라리 연미마을에 대청, 서청이 들이닥쳐 행패를 부린
다는 소식이 따로 전해진 게 아니었다.
망당번이 보니 연미마을 곳곳에 대낮인데도 불길이 솟구쳤다.
민오름 사람들은 평화협상 이후, 무모한 토벌작전이나 마을에 대한
수색이 없을 거란 약속이 어겨지고 있다는 사실을 눈으로 확인하면서
긴급대책회의를 열었다.

직접 마을로 내려가보기로 했다.
그들이 오름 중턱에 이르렀을 때 마을을 벗어나는 일단의 패거리를
보고 추격을 서둘렀던 젓인데, 그들은 누구였을까?
무장대가 제기몰동산을 올라서는데 마을을 벗어나 황급하게 달려오
는 여인과 마주쳤다.
큰 대바구니를 지고 기던 그 여인은 무장대와 맞닥뜨리자, 걸음을 늦
추었다.
누구와? 어딜 감수와?
무장대가 물었다.
응, 너네 순경이냐 우리 아들 규찬이도 순경이여. 나 규찬이 어멍이
라. 성안 강 살젠 살림 나르는 중이라.
무장대는 김규찬 순경을 알고 있었다
이때쯤 마을에서는 사람들이 몰려나와 불을 끄느라 법석을 떨었다.
숨었던 사람들이 모두 나왔다.
박기하는 작은아버지의 집 불을 끄다가 물이 떨어져서 어머니와 함
께 허벅을 지고 봉천수가 있는 멀왓 새구릉으로 물을 길러 오갔다.
불은 쉬 꺼지지 않아 두 모녀는 쉴 새 없이 새구릉과 박기찬의 집을
바지런히 오가며 숨이 턱에 닿도록 물을 날랐다.
한편 박기찬의 어멍도 허벅을 지고 물 길러 나섰다.
새구릉까지는 너무 멀어 보여 정반대편에 있는 마소 물 먹이는 봉천
수가 있는 가사봉으로 가는 길로 접어들었다.
무장대가 마을을 거치지 않고 민오름으로 곧장 들어가버렸다.

14:00-14:30. 갑자기 마을 아래쪽에서부터 총소리가 요란하게 들렸
다.
박기찬네 집 불을 끄던 마을사람들은 민오름으로 도망가고 박기찬과
형, 조부모는 마당의 짚더미 속에 몸을 겨우 숨겼다.

박기하는 어머니와 함께 물을 긷고 마을로 돌아오다가 마을 안에서
들려오는 총소리에 질겁을 하고 우뚝 제자리에 서버렸다. 난생 처음 듣
는 총소리였다. 어쩔 줄을 모르고 머뭇거리는데 마을사람들이 우루루
달려 지나치면서 소리쳤다,
검은개덜, 순경덜이 몰려완 총 쏘암져 민오름에 강 숨게.
박기하는 어머니에게 어서 물허벅을 내려놓으라고 외치면서 자신이
먼저 허벅을 아무데나 부려 팽개치고 사람들 뒤를 쫓아 달렸다.
멀왓으로 숨이 턱에 닿게 뛰었다.
우물이 있는 새구룽 가까이에 이르렀을 때, 어머니가 앞으로 쓰러져
엎드렸다.
총알이 등뒤에서 빗발치듯 따라왔다
박기하도 그 자리에 납작 엎드렸다.
사람 소리는 들리지 않고 총알만이 슁슁 날아 머리 위를 스쳤다.
박기찬 어멍은.겨우 물을 긷고 마을 어귀로 들어서려는데 눈앞에 경
찰트럭 두 대가 서 있는 것을 보고 마을로 들어가야 할지, 어디 숨어야
할지 잠시 주춤거렸다.
그 틈에 김규찬 순경이 어디 있었는지 달려와 단번에 머리끄덩이를
움켜쥐고 나꿔챘다,
그는 악에 받쳐 입에 게거품을 물고 박기찬 어멍을, 물허벅을 그대로
지운 채, 끌고 어디론가 가면서 고래고래 소리쳤다.
너 이년 늙쟁이, 잘 만났다,,,,,,이리 와.
제기몰동산을 지나 가사봉 근처로 끌고 가는 게 아닌가. 바로 거기서
박기찬 어멍은 물을 긷고 오던 참이었기에 그녀로서는 더욱 어리둥절
했다. 거기서 물을 길어다가 불을 끈다고 이러는 건가, 어쩌려는 것인
가. 그 물에 나를 처박아 죽이려는가
박기찬 어멍은 끌려가면서 별의별 생각이 다 들었다. 물허벅의 물이
걸음마다 넘쳐 옷이 흠빡 젖었다.

끌려간 곳은 봉천수가 있는 곳까지 가는 중간쯤에 있는 옴탕밭이었
는데 마을에서 나와 가사봉과 민오름으로 가는 가느다란 샛길이 갈라
서는 지점이었다,
아니, 이 노룻을 어떵하리.
거기 순경들이 가득 몰려 있고 김규찬 순경 어멍이 칼에 찔려 죽어
있질 않은가.
김규찬이 분노에 이글이글 타는 눈을 부릅뜨고 박기찬 어멍을 닦달
했다.
누가 했어 바른 대로 대.
난 모르쿠다, 집의 불 끄젠 정신 없이 물 길러 막 나완 아무것도 못
봤수다.
박기찬 어멍은 겁에 질려 벌벌 떨면서 겨우 대답을 했는데 말소리가
자꾸만 목안으로 기어들었다.
모른다고 하면 할수록 김규찬은 악을 쓰고 추궁했다.
그래도 사실 아는 게 없었고 또 김규찬 어멍이 죽어서 누워 있는 게
너무 비참해서, 박기찬 어멍은 몸이 사시나무 떨리듯 떨리고 도무지 정
신을 가눌 수가 없을 지경이었다,
네년 큰아들도 산에 올랐지, 그 새끼덜 때문에 우리 어멍이 영 처참
하게 죽었다.
김규찬이 윽박질렀고 누군가 뒤에서 박기찬 어멍의 뒤통수를 둔탁한
것으로 내갈겼다.
정신이 가물가물하는데 그녀는 애써 몸을 가누려고 버둥댔다.
무수한 발길질이 떨어지고, 정신을 차리려고 바싹 마음을 다그쳐먹
는데 그 위에다 또 때리고 짓밟고 굴렸다.
박기찬 어멍은 시꺼먼 허공에 내팽개쳐져버려 몸의 중력을 잃고 한
없이 깊은 골로 정처없이 떠가는 그런 기분에 쉽싸여, 아니다 여기로
마냥 떠내려가서는 안 돼 하면서도 어쩌지 못하고 발길질에 이리 차이

고 저리 차이다가.그만 정신을 잃고 말았다.
박기하는 어머니 옆에 죽은 듯이 엎드려 있었다.
마치 콩 볶듯이 소란스럽게 들리던 총소리가 약 30달 후에는 좀 뜸해
지고 머리 위로 스쳐 나는 슁슁 하는 총알소리도 들리지 않았다. 약간
간격을 뒀다가 가까운 거리에서 간간히 들려왔지만 어쨌든 한숨 돌릴
만했다.
조금 전처럼 총알이 비오듯 머리 위로 쏟아지지는 않았으니까.

14:30-15:00. 그런데 이번에는 저 멀리에서부터 부릉부릉 타다다
하는 소리가 들려오더니 가까이 머리 위로 다가왔다.
박기하는 숨이 멎을 것만 같았다.
산 넘어 산이라더니, 이번에는 또 뭣인가.
그 소리는 머리 위를 스쳐 지나갔다가 다시 되돌아왔다.
슬며시 고개를 들고 힐끔 하늘을 쳐다봤다.
어? 이상한 비행기다.
그 순간에 그 비행기는 원을 그리듯 박기하가 엎드려 있는 근처의 하
늘을 날았다. 고개를 파묻었다. 그랬다가 다시 머리를 들고 그 비행기
를 눈으로 쫓았다.
머리 위에 날개가 달린 그 비행기는 천천히 오라리 하늘을 선회하곤
있잖은가.
박기하는 8.15직전에 하늘에 꼬리를 그으며 지나는 비행기를 몇
번 본 적이 있었다. 그 비행기들은 하도 높이 떠 오라리 하늘을 스쳐 지
나쳤기 때문에 이번처럼 똑똑하게 본 적은 없다. 그래도 그때의 비행기
와 지금 오라리 위에 떠 있는 비행기는 다르다는걸 알 수 있었다.
이 비행기는 그렇게 높이 뜨지도 않았다. 손을 뻗으면 잡을 수 있을
만치 나지막하게 날고 있었는데 아주 천천히 가끔씩 몸을 갸우뚱 기울
이면서 원을 그리듯 비행했다.

마치 땅에 납작 엎드린 박기하와 어머니를 감시라도 하는 듯, 그 잠
자리를 닮은 비행기는 오래오래 머리 위를 선회하며 머물다가 획 길을
벗어나 저 멀리로 날아갔다.
어멍, 어멍 고개 들엉 저 잠자리비행기 봅서
어머니는 그냥 엎드린 채 움직이지 않았다
잠자리비행기가 곧장 서비행장 쪽으로 날아가버린 후 거짓말처럼 총
소리가 뚝 멎었다.
어멍, 총소리도 이젠 안 남수다. 이제랑 일어나게 마씸.
재촉해도 여전히 어머니는 엎드려 있는 그대로 일어나려고 하지 않
았다.
박기하는 기어가 어머니를 흔들려고 손을 뻗었다.
주변에 피가 흥건히 배어나와 고여 있는 게 눈에 띄어 그녀는 얼른
손을 거두었다.
어멍 !
달려들어 어머니를 확 뒤집었다.
총알이 오른쪽 어깨쓸 뚫고 왼쪽 가슴으로 나온 듯 피가 그때까지도
흘러내리고 있었다.
어멍! 죽으민 안되여. 살아나. 눈떵 날봅서!
박기하는 어머니를 붙안고 마구 흔들어 깨웠다.
어머니 얼굴이 점점 창백해지다가 순식간에 꺼멓게 변해버렸다
갑자기 싸늘해져버린 어머니 육신이 무서웠다.
어멍 난몰라, 어멍, 어멍.
박기하는 어머니를 내려놓고 질겁을 하여 울부짖으며 마을 안으로
달려왔다.
마을 안에는 경찰이 확 깔려 있었다.
김규찬은 마을에 남아 있는 사람이 보이기만 하면 두들겨패면서 '반
동자'라고, 너희들은 죽어도 싼 놈들이라고 악을 썼다.

그는 일전에 삼의양오름에서 살아 돌아온 고태조의 집을 수색했다.
고태조는 경찰이 온다는 소릴 듣고도 이웃집 불을 끄다가 미처 민오
름으로 피신하지 못하고 집안에 숨어 있었다.
김규찬은 고태조를 마당에 끌어내어 솔잎가리에 불을 붙인 다음, 너
같은 놈, 불태워 죽이겠다면서 불 속으로 밀어붙였다.
고태조는 단숨에 불길을 뛰어넘어 민오름 쪽으로 100미터쯤 뛰었다.
그 길목엔 기관총이 설치되어 있었다. 그가 튀는 걸 보자 단박에 기관
총은 불을 뿜었고 그는 그 자리에 쓰러졌다. 열일곱 발이나 몸에 총알
이 박혀 있던 것은 나중에 밝혀진 사실이다.
그렇게 고태조를 죽이고 약 50미터쯤 걸어오다가 김규찬은 마을에서
붙잡았다는 농업학교 생도 현태원과 고석규를 보고는 길 옆의 밭으로
들어가라고 명령했다.
그리고 직접 두 사람에게 총을 쐈다.
경찰들이 공회당 앞에 트럭을 세우고 마을주변 수색에 나섰다, 민오
름 길목에 있는 알오름까지 배치하여 수색작전을 펴고 일부는 공회당
에서 마을에 남아 있는 사람 중에 검거한 사람들을 신문했다.
그때 마을에 남은 사람은 경찰이 와도 괜찮은 대청단원 가족이거나
고매향처럼 아침나절에 박신택의 각시를 매장해줬으니 설마 해코지는
안 하겠지 하고 있던 사람뿐. 박기찬네는 숨은 곳에서 용케도 경찰수색
대에 들키지 않아서 계속 숨어 있었다.
경찰이 와서 고매향을 공회당으로 데려갔다,
다짜고짜 몇 살이냐고 물었다.
실제 나이는 서른다섯 살이었지만 마흔 살이라고 대답했다. 왠지 모
르지만 조금이라도 나이가 들어야만 뭔 탈이 없을 거라는 생각이 순간
적으로 들어와 속여 대답했던 것이다.
거기 있던 순경 중에 아침에 고매향을 본 이가 있었다.
저 아주머니 가족이 아침에 박근택이 형수를 묻어줬어,

하고 옆에서 아는 체를 해주었다.
경찰은 마을사람들이 다 도망갔는데 왜 그냥 남았느냐고 물었다,
뭐 도망갈 일을 하지도 않았고 맘에 걸리는 점이 전혀 없어서 집에
있었다고 대답하자 집에 돌아가라고 선선히 보내주었다.

16:00-17:00. 박기하는 기가 막혀 울며불며 집에 돌아왔다.
너무 무서우면 무서운 게 없어 뵈는 걸까, 마을에 경찰이 깔렸다는
것에 전혀 아랑곳하지 않고 집으로 돌아왔던 것이다.
집에는 작은아버지네 마당 짚더미 속에 숨었던 할머니가 와 있었다.
할망, 어멍이 새구룽에서 총 맞안 죽었수게,
박기하는 서러움이 북받쳐 할머니 가슴에 쓰러져 울었다.
손녀 등을 또닥또닥 두드려주며 한참이나 진정되길 기다리던 할머니
는 어느 정도 박기하가 울음을 그치는 걸 보고 나직하게 퍽이나 침착한
목소리로 달래었다.
내 딸년아. 이제 모두들 영 총 맞아 죽을 거 닮다. 우리 잘못한 사실
이 없이매 울지 말고 당당허게 죽게이.
박기하는, 그래, 우린 오늘 중으로 경찰 총에 맞아 죽을 것이다 하면
서 울음을 꿀꺽 삼켰다.
공회당 쪽에서 날카롭게 부는 호루라기 소리가 났다.
마을 아래에서 경비대 지프차와 스리쿼터가 올라오는 게 보였다.
경찰 간부인 듯한 사람이 급하게 호루라기를 불면서 마을에 흩어졌던
경찰들을 불러모았다. 미리 교육이 됐었는지, 호루라기 소리가 나자마
자 경찰들은 아주 신속하게 공회당에 집결하여 트럭을 타고 샛길로 부
리나케 마을을 빠져나가 버렸다.
고매향은 경찰의 거동을 보면서 고개를 갸우뚱했다.
군인이 들어오면 마을 사정을 알려주고 돌아갈 줄 알았더니 사뭇 도
망치듯 꽁무닐 빼고 줄행랑치는 경찰의 행동을 이해할 수 없었기 때문
이다.

경찰트럭이 마을 밖으로 질주해나가는 걸 망본 박기찬은 형을 짚더
미 속에서 나오게 하고 어머니를 찾아나섰다.
수소문을 하고 다녀도 어머니를 봤노란 사람이 없었다. 마을사람 거
의가 민오름에 피신했다가 그제서야 내려오는 길이니 봤을 리 만무했
다.
공회당 쪽으로 가는 길을 가는데 급한 걸음걸이로 마주오던 사람이
박기찬 형제를 보고는 멀리서부터 소리쳤다.
야야, 너네 어멍 저디, 공회당 옆에 쓰러젼 있져 어서 강 모셔오라.
형제가 달려가보니 어머니는 죽은 사람처럼 널브러져 있었다.
두 다리는 퉁퉁 부어 일어서질 못하고 머리에서는 피가 줄줄 흐르고
있어서 눈을 제대로 뜨지 못했다.
김규찬 순경 어멍이 죽어 있는 그곳에서 얻어맞고 공회당까지 기어
왔다고 어머니는 띄엄띄엄 말했다.
누게가 규찬이 어멍을 죽였는고. 영 죽이고 죽고 하민 사람씨가 남질
않을거여 아이고.
어머니는 긴 숨을 내쉬고는 기어이 기절하고 말았다.
군인들이 탄 지프차와 스리쿼터가 공회당 마당에 도착했다.

19:00이후. 제9연대가 오라리 방화상황을 접수한 시각은 오후 2시쯤
이었다. 제9연대는 제주 성안과 서귀포에 정보파견소를 설치하고 정보
하사관급 5-6명을 배치하고 있었는데, 제주 성안 파견소에서 정보보
고를 해왔다.
"제주읍 외곽마을 오라리를 반도들이 습격, 마을에 불을 질렀다 함."
이윤락은 보고를 받고 즉시 김익렬에게 갔다.
두 사람은 다 크게 놀라서 잠시 말을 잊었다.
3일 전에 재산 무장대 측과 협상을 했잖은가. 그런데 대낮에 민가에

다 방화를 했단 말인가.
평화적으로 사태를 해결하려고 그토록 애쓴 결과를 이렇게 뭉개버릴
수 있다니, 김익렬과 이윤락은 뒤통수를 되게 얻어맞았을 때처럼 정신
이 혼미해질 정도의 충격을 받았다.
경찰 수뇌부가 제주를 보는 시각과 산측의 죽음을 불사한 경찰에 대
한 항거와 이에 덮씌운 미국의 철저한 반공주의에 입각하여 남한만이
라도 국가를 구성하려는 일방통행식의 식민정책이 서로 맞물려 제주에
서의 평화협상에 의한 해결은 그리 쉬운 일이 아니라는 걸 제9연대 수
뇌부는 직시하고 있었기 때문에 마치 살얼음판을 걸어가듯 조바심내고
매사에 신중을 기하던 참이었다. 위험부담율이 100퍼센트인 작전을 수
행하는 거나 진배 없었다. 그래도 협상결과를 수행하는 길만이 제9연
대가 무력진압을 하지 않고 더 악화되는 사태를 막을 수 있는 최선의
길이라는 확신에 변함이 없었는데. 김익렬은 직접 현장을 봐야 한
다면서 출동채비를 지시했다. 김 연대장과 이윤락, 완전무장한 경비병
몇 명과 연대본부 정보요원을 태우고 바로 오라리로 향했다.
산측에서 제주 성안과 가까운 마을을 골라 일부러 방화했다면 그런
일을 저질러 제9연대 지휘부를 골탕먹이려는 계획되고 의도된 도발이
아닌가.
사실조사 결과 산측이 의도적으로 저질렀다면 우리도 본격적으로 토
벌에 나서야 하지 않겠습니까.
이윤락은 굳게 입을 다물고 앞을 주시한 김익렬에게 건의했다.
김익렬은 제주 성안 파견소에 배치했던 정보요원을 함께 태웠다,
경비대가 마을을 들어서는데 보니, 다른 샛길로 경찰트럭 두 대가 마
을에서 나와 질주해가는 게 아닌가.
4. 28평화협상 이후에 작전주도권이 제9연대로 넘어왔는데 경찰들
이 먼저 왔다가 9연대와 조우를 회피하여 마을을 떠나는 게 아무래도
꺼림칙했다.

마을은 조용했다. 제9연대 정보요원들이 집집마다 돌아다니면서 경
위를 조사해나갔다.
날이 저물면서 산으로 피신했던 마을사람들이 돌아오고 조사는 활기
를 띠었다,
박기하는 넋을 잃고 울고 또 울었다.
군인 서너 명이 들이닥쳤다.
드디어 우리도 죽을 때가 됐구나.
그런데 군인들은 툇마루에 걸터앉더니 할머니한테 몹시 정중하게 말
을 붙였다.
난 잘 모르쿠다.
할머니는 입을 다물어버렸다.
그래 할머니는 작은아버지 집에 있다가 짚더미 속에 숨어 떨고만 있
었으니 마을 전반에 걸쳐 벌어진 상황을 어떻게 말하겠는가.
이댁 누가 죽었다는데 정말입니까.
그 말에 박기하가 울다가 눈물을 훔치고 또렷이 대답했다.
예, 우리 어머니가 아래서 올라완 쏜 총에 맞안 저디 멀왓 새구룽에
서 죽었수다.
이번에는 당신들이 우릴 죽이러 왔느냐고 대들고 싶었다. 그러나 군
인들은 꼬치꼬치 캐묻기는 했어도 윽박지르거나 덤벼들어 때리지도 않
았다.
그들한테 죽을 때 죽더라도 억하심정을 토로하자고 눈물을 닦고 당
돌하게 나선 박기하였지만 고분고분한 군인들과 마주하니 어머닐 여읜
슬픔이 더 짙어질 뿐, 악바른 감정은 점차 사라졌다.
아가씨, 어머니가 죽은 곳이 어딘지, 우리와 같이 갑시다.
지휘관인 듯한 사람이 청했다.
박기하는 몸을 부르르 떨었다.
머리 위를 스치던 총소리며 하늘에서 자신들을 감시하는 듯 선회하
던 잠자리비행기며가 피를 흘리면서 죽어 있는 어머니 얼굴 위로 점쳐 머리를 꽉 채웠다. 어머니는 눈을 부릅뜨고 자신을 보고 있었다. 몇 번이고 눈을 쓸어내렸지만 당찮은 죽음이 못내 억울한지 기어이 감기지 않던 어머니 눈망울.
박기하는 얼굴을 감싸쥐고 통곡했다.
아이고, 너무 무서원, 난 못 가쿠다.
그 사람이 진정하라고 위로를 했다.
괜찰아요. 우리가 지켜줄 테니 안심하고 같이 가요.
한데, 죽은 그 자피에 그냥 놓고 와버린 어머니가 불쌍한 생각이 그제서야 들었다.
박기하는 새구릉으로 군인들을 인도했다. 그들은 저마다 랜턴을 켜 어둔 밤길을 밝혔다,
박기하는 슬프고 억울하고 무서운 중에도 처음 보는 회중전등이 그리도 신기해서 두어 번 힐끔거리고 그걸 살펴봤다
멀왓 새구릉 길가에 어머니는 반듯하게 하늘을 향해 박기하가 뉜 그대로 있었다.

지휘관의 지휘를 받아 장병들은 신속하게 시신을 처리했다.
당요를 가져다가 시신을 싸고 소나무 가지를 꺾어와서 다시 위와 주변을 잘 덮었다,
이렇게 하지 않으면 들짐승이 어머니 시신을 헤쳐놔요.
박기하는 비로소 군인들이 고마웠다. 무수히 머릴 조아리며 고맙수다 고맙수다 하고 
치하를 했다. 울음이 턱에 닿았다. 불쌍한 우리 어멍,
지휘관은 집으로 돌아오는 길에 물었다.
누가 총을 쐈어요?
저 아래서 막 쏘았수다. 총 쏘는 사람을 볼 새가 없이 비오듯 쏸 누군지 보지 못했수다.
그러면 마을에 불을 지른 사람은 봤어요?

네, 똑똑히 봤수다. 대청단원 박근택이하고 그 패거리가 했수다. 순경도 두어 사람 
있었고 마씸. 서청단덜도 있었수다,
군인들은 마을을 두루 돌며 현지조사를 마치고 공회당 마당에 모였다.
한결같은 증언에 그들은 놀랐다.
주민들은 말하기를, 불을 붙인 사람들은 서청과 대청단원이며 경찰관도 두어 사람 끼어 있었고 그들이 마을을 떠난 지 한 시간쯤 후에 경찰관들이 트럭 두 대에 타고 마을 밖 저 멀리서부터 총을 쏘면서 진격을 해왔다는 것이다.
이거, 우익청년단원까지 동원된 경찰 짓이란 말 아닙니까, 혹시 경찰쪽에서 협상 자체를 무효화시키려는 공작 아녜요?
이윤락의 수사결과에 대한 언급에 김익렬은 고개만 끄덕였다.
어처구니없어도 이건 그야말로 어처구니없는 해괴한 사건이었다.
그들이 마을로 올 때 다른 길로 내빼던 경찰트럭 생각이 났다.
그 트럭은 마을에 일어난 사태를 수습하러 왔던 게 아니라 일을 벌여놓고 가는 도증이었다는 게 확실해졌다.
김익렬과 이윤락은 지체 않고 조사서를 꾸며 그 길로 맨스필드 대령을 만났다, 
제주군정청에서, 
산측과 벌인 김익렬의 평화협상에 그토록 만족해 하던 맨스필드가,
오라리사건 보고를 받고는 난처해 하면서 어쩔 바를 몰라 했다.
동화여관에 CIC(미방첩대 ) G-2(정보참모부) 간부요원들이 와 있어요. 그들을 만나서 
오라리사건을 협의하세요. 난 더이상 관여할 수 없습니다.
김익렬은 몰론이고 정보참모였던 이윤락조차도 미군정보기관 간부들이 제주에 와 있다는 사실을 까맣게 모르고 있다가 비로소 맨스필드의 말을 듣고서야 알게 되었다.
성안의 서문로에 가로놓인 병문내 다리 남동쪽에 위치한 동화여관과 미군정청 사이는 
지프차로 30초 거리였다.
거기 G-2장교인 중령 한 사람과 CIC요원인 소령 한 사람이 있었다.
김익렬이 오라리 사람들 진술서를 꺼내면서 사건의 경위를 반쯤 설명했을 때, CIC소령이 가로막았다.
경찰보고와 너문 달라 귀하의 보고를 믿을 수 없습니다, 그것은 폭도들이 한 짓이에요.
그는 단정적으로 연대장의 조사를 일축했다.
김익렬은 불끈하여 소리쳤다.
경찰보고만 믿고 우리 보고는 못 믿겠다는 근거가 뭐죠? 정 그렇다면 미군, 경비대, 경찰 합동으로 현장조사를 합시다 그러면 확연히 사건전말이 드러날 테니까요.
G-2중령과 CIC소령은 말을 맞춘 듯이 시종일관 경찰이 이미 오라리사건을 폭도들 
짓이라고 보고했다면서 제9연대 지휘부의 보고를 수용하지 않을 것임을 분명하게 했다.
그뿐이 아니라 그들은 한술 더 떠 제9연대에게 토벌을 강요했다.
해안에서 5킬로미터 이상 떨어진 중산간 일대의 지역을 '적성지떡'으로 간주한다면서 
토벌작전을 강화하라고 일방적으로 통고했다.
김익렬과 이윤락은 분에 차서 동화여관을 물러나왔다.
저 양코배기들, 분명히 무슨 내밀한 술책을 이땅, 제주에서 부리고 있는 게 분명해. 
전략상 뭔가 있는거야. 그렇지 않고서야 저렇게 일방적으로 경찰 쪽 주장만을 받아들일 수가 없는거지.
정보참모인 이윤락은 더욱 그 점에 의문이 갔다.
정보체계의 시작과 끝을 아는 이들인데 그들의 행동에는 그야말로 석연찮은 것, 
안개 속에 가려둔 채 추진하는 전랴이 있지 않고서는 도저히 용납하기 어려운 점을 G-2나 CIC요원이 보여주고 있잖은가.

깊은 밤, 구멍술집에서 박운휴와 김성홍이 오랜만에 만났다.
경찰프락치사건 이후에 김성홍은 한동안 잠적해버리고 꼴을 보이지 않았다.
한때 소문은 그가 경찰관 친구들과 함께 사라봉 앞바다에 수장줬다는 쪽으로 흘렀다.
그러나 그는 멀정하게 살아서 나타났다.
그동안 술병으로 제주 도립병원에 입원중이었다면서, 예리하게 눈을 번득이며 박운휴를 찾아왔다. 아니, 정확히 말해서 사건 취재차 경찰서에 들어왔다.
오라리로 장례를 치르러 떠났던 경찰관 일부가 돌아와 마을이 산사람들한테 습격을 당한 듯한, 그러나 매우 애매한 말을 하면서 서장한테로 갔다.
서장은 사찰과장을 대동하고 감찰청으로 서둘러 들어갔다.
어떻게 된거야?
박운휴가 서장 방에서 나온 경찰관을 붙잡아 물었다.
뭐 그렇게 됐대도.
그 경찰은 얼버무리고 내빼버렸는데, 기자실에 작전이 있을 거란 소식이 전해지고 종군을 원한다면 작전에 참가해도 좋다는 통지가 공식적으로 확인되었다.
김성홍은 동아일보 특파원과 함께 종군신청을 했다.
경찰전문학교 본과 출신 제1간부 후보생으로 편성된 1개소대에 현장 출동 명령이 
내려졌다.
응원경찰대에서 가장 용감하다고 알려진 간부후보생들은 트럭 두 대에 나눠타고 김성홍과 동아일보 기자를 동승하여 오라리 현장으로 출동했다. 동아일보 특파원은 권총을 차고 
있었다.
오라리마을이 저만치 보이는 고갯마루에서부터 간부후보생들은 사격을 하면서 마을로 
접근하여 한참 동안 마을 바깥에 포진해 있었는데.

그러면서 마을 안의 동태를 살피는 것도 아니고 계속해서 기관총까지 불을 뿜어댔다.
김성홍은 참으로 이상했다.
마을 군데군데에서 연기가 오르고 있는 게 보였지만 응전하는 기미가 도통 없었다.
경찰은 전혀 반응이 없는 마을에다 대고 무턱대고 총질을 하는 게 아닌가.
옆에서 총쏘기에 열중한 간부후보생 어깨를 툭툭 쳤다.
마을에선 전혀 응전 기미가 없는데 왜 이렇게 총을 쏴대는거요?
난 모릅니다.
그는 대답하기가 바쁘게 또 총을 쏘는 데 열중했다.
선발대가 트럭을 방패막이 삼아 마을로 진입했다.
얼마 후 총소리가 조금 멎었다.
그때 일제히 마을 안으로 들어갔다.
선발대에서 시신을 발견했다는 소식이 마을로 진입하는 부대에 전달 되었다. 참으로 공교롭게도 선발대에는 길을 안내하는 오라리 출신 김규찬 순경이 끼어 있었는데, 그의 어머니 시신을 그가 맨 먼저 발견한 것이다.
아침에 장사지낸 대청단원 박신택 각시 무덤에서 코가 닿을 거리에
시신은 칼에 찔려 버려져 있었단다.
그때 여기저기서 산발적으로 총성이 다시 울리기 시작했고, 서비행장 쪽에서 헬기가 날아와 오라리를 천천히 감돌았다. 후발부대가 총을 쏘면서 마을로 접근을 시도하고 헬기는 진격하는 그들 위로 날아갔다가 되돌아와 약 30분 가량 오라리 하늘을 날았다.
마을 안에서는 사람 그림자도 발견할 수 없었다.
이거 어떻게 된거야?
경찰들은 마을을 샅샅이 뒤졌다.

몇 채의 집이 불에 탄 흔적이 남아 그때까지도 연기가 나고 있었지만
대체적으로 마을의 분위기는 어수선한 중에도 겁을 먹고 잔뜩 웅크린 
개 같았다고나 할까.
뭐가 뭔지 영 모르겠더라고, 오늘 작전 말야.
김성홍이 아주 쓰디쓰게 소주를 입에 털어넣으면서 말끝을 맺었다.
박운휴도 속시원하게 뭐 해줄 말이 없었다.
경찰서 안에서도 뭔가 냄새가 나긴 나는데 그 냄새의 정체를 정확하게 파악할 도리가 없었다.
여전히 제주 출신은 모든 작전회의나 정보분석에서 제외되고 일반적인 회의 정도에나 참석하게 되어 있었다. 그래서 박운휴는 어디서 서청단원이 행패를 부린다는 민원이 있으면 출동하여 사정을 파악하고 어쩌다 무장한 서청단원이 공포 분위기를 조성하는 게 목격되면 무장해제시키는 쪽에 힘을 기울이는 형편이었다.
오라리에서 발생한 정도의 사건은 간간이 있었고, 그랬기에 미군 헬기까지 동원되고 경찰출동에 종군기자가 대동하여 취재하게 한 그 점, 너무 거창하게 작전이 수행되었다는 게 아무래도 이해가 되지 않는 부분이었다.
도대체 그 헬기는 오라리 하늘을 날면서 뭘 했을까. 목격한 사람마다, 그냥 빙빙 돌고만 있더라는데.
아니면 미군 당국이나 경찰 쪽에서도 제9연대가 산측과 벌인 평화협상에 희망을 가졌다가 오라리가 습격당했다는 소식에 분개해서 펼친 작전이었을까.
아니다, 벌써 그 마을에 방화한 쪽은 이쪽이라는 소문이 경찰 내부에 파다하다.
미군 촬영반이 영화 찍는다고 오라리 연미마을에 무대를 꾸민다누만.
아침나절에 헛소리처럼 지껄이던 놈이 있었지, 그자가 누구였더라,

육지서 들어온 통역이었던가.
박운휴는 그 말을 귀담아듣지 않았다. 뭐 연극할 때처럼 가설무대를 꾸며 영화를 찍나보다 했던 건데------
모르겠다, 뭔가 있는 건 분명해. 그게 뭘까.
경찰의 심장부에 가까운 사찰계에 몸담고 있으면서도 경찰 내부에서 이루어지는 일조차도 명쾌하게 알지 못하는 자신의 인금이 하도 하찮아 봬서 비록 친구 앞일망정 민망해서 고개를 바로 쳐들 수가 없어 곧혹스러웠다.
양코배기들, 두고봐, 사실은 언젠가 드러나게 되어 있다. 촛불 한 점을 껐다고 온 세상 밝은 빛이 다 없어진 건 아니지.
김성홍은 술잔을 내려놓으며 궤짝으로 만든 탁자를 힘주어 쳤다. 부실한 궤짝이 바삭 부서지고 술집 주인이, 아이고 김 기자두, 술을 먹엄수와, 힘 자랑을 햄수와 하고 나무랐다.
두 사람이 술자리를 털고 일어섰다. 흥이 일지도 않는 놈의 술판, 그렇다고 속이 시원해지지도 않는 놈의 술, 때려치우자.
그들이 관덕정 네거리에 나와 작별인사로 손을 마주 흔들 때 김익렬
과 이윤락이 탄 지프차가 지나갔다.
김성홍이 별안간 냅다 소리치며 지프차 꽁무니에 따라붙었다,
정지, 정지. 니기미 양코배기 차라고 우리 말을 못 알아들어 씨팔, 스도프 스도프.
김익렬은 성안 정보파견소에 내리고 이윤락이 제주 출신 하사관 한명을 태워 서문로로 직행했다.
달리는 차에서 김성홍은 이윤락한테서 오늘 오라리에 방화한 놈을 잡으러 간다는 말을 들었다. 대청단원 박근택이 들어 있는 집을 이미 수배해놨다고 했다.
그러면 그렇지, 내가, 있어도 뭔가 있다고 했수다. 오늘 경찰작전에
종군했는데 말이우다. 미군 헬기가 뜨고 경했는디, 마을 쪽에선 응전이
없더란 말씀이우다.
이윤락은, 김성홍이 일부러 제주말로 씨부린다는 걸 대번에 알아차렸다. 어떤 때는 그지없이 어리숙한 체하다가 사건이 눈앞에 보였다 하면 호랑이가 무색할 만치 눈빛을 날카롭게 밝히고 달려드는 사내. 그가 종군해서 작전의 안팎을 살피지 않았다면 김성홍이 아니게?
점령군 쪽에서 9연대가 추진한 평화협상, 그거 인정하지 안 하젠 무슨 일 꾸민 거 아니좌? 아니면 더 큰 거, 미국이 식민지 정책에 따른 어떤 효괄 노려서 모종의 홍보전략을 이디, 제주에서 실시한다든지,,,,,,
드디어 김성홍은 핵심을 찔러 정확한 것을 알아내려고 9연대 정보핵심인 이윤락의 반응을 살폈다.
이윤락은 아무 대답도 하지 않았다. 사실은 김성홍의 질문에 대한 정확한 대답 자료를 자신도 확보하는 중이었으니까, 대답할 수가 없었던 것이다.
김성홍은 대번에 그 점을 알아차렸다, 역시 제9연대는 따돌려놓고 벌이는 작전이구나.
그래서 더이상 지껄이지 않고 입을 다문 채 이윤락의 행동을 지켜봤다.
미리 수배했다는 서문로의 한 민가 근처에는 허름하게 변장한 9연대 정보하사관이 이윤락을 기다리고 있었다.
그들은 곧바로 집안에 밀고들어가 박근택을 끌고 나왔다.
대문을 달지 않는 제주의 집들은 뭐 거칠 것이 없었다.
어느새 새벽 두시를 넘은 시각이었다.
박근택을 포박해 지프차 뒷좌석에 태우고 나서 이윤락은 다소 밝은 목소리로 말문을 텄다.
어제 저녁에 미군 정보요원을 만났더니 우리한테 제주도는 다 빨갱이라고 토벌하랍디다. 게서 대들었어요. 중산간마을에 비오는 날 우리가 갔더니 어린아이들이 닭을 안고 숨더라고, 그애들도 그러면 빨갱이냐고 말입니다. 그 사람이 뭐랬는지 아세요, 김 기자. 아이들까지 모두 빨갱이사상에 물들어 있다. 그러니 해안으로부터 5킬로미터 이외의 지역은 적성지역이다. 토벌하라. 이래요. 요런 놈들 시켜서 불질러놓고 빨갱이들 만행 봐라 이런 거 아닙니까. 이놈은 그에 대한 증겁니다. 9연대가 화평정책 펴는 게 못마땅한 작자들한테 내어놓을 좋은 증걸 확보한거죠. 에이, 정말 더러워, 산사람들도 잘하는 것 없긴 매한가집니다. 오늘도 오라리서 경찰관 어머닐 한 사람 살해했어요 글쎄. 왜 경찰이라면 이를 갈고 피를 봐야 합니까. 그 어머니가 뭔 죄가 있다고, 김성홍이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
뭐, 당하는 제주 사람들은 죄가 있어서 이 꼴 당하나요. 이 시대에 이놈의 섬에 사는 죄밖엔 없어요.
지프차는 경찰서 앞에다 김성홍을 떨어뜨리고 가버렸다.
통행금지 시간에는 경찰서로 들어가는 게 제일 안전하다면서 김성홍
이 거기에다 자신을 내려주길 청했던 것이다.
그가 침을 이빨 새로 찍 뱉으며 경찰서로 들어가려다 말고 밤하늘의
별을 잠시 헤아렸다
별 하나 나 하나.......

3. 누군가 애써 엎지르려는 물 한 그룻

강팽효 각시는 친정에 있기가 불안했다. 그 난리를 치르면서 죽어도
집에 가서 죽어야지 하는 결심을 했다.
멀쩡한 대낮에 경찰들이 총질을 하질 않나 괴상하게 생겨먹은 비행기가 머리 위를 빙빙 돌아다니지를 않나. 대청단원들은 또 그들대로 집에 불을 지른다, 가재도구를 부숴버린다 행패고. 도무지 서방이 데리러 올 때까지 견딜 수가 없었다.
민오름에 피신했다가 내려오는 길로 집에 가겠노라고 채빌 차렸다.
워, 너네 집에 가라. 이디 있다간 방에 앉아도 언제 죽을지 모르키여,
친정아버지는 굳이 말리지 말라고 다른 식솔에게 오히려 당부하면서 딸을 보냈다.
너네 서방이 친정에 강 있이랜 할 적에는 이디가 안전하댄 생각해연 그랬을거여. 헌디, 이디가 더 험하다.
그때 제9연대 군인들이 집집마다 찾아다니면서 탐문을 했다.
강팽효 각시는 친정아버지와 집을 나서서 웃한질로 내달았다, 굳이
딸을 바래다주고파 하는 친정아버지를 차마 뿌리치지 못했다.
웃한질에서 내려다보이는 제주 성안의 밤은 괴괴했다.
전에 같으면 그만한 초저녁에 바다에는 주낚배가 떠 있어, 배에 밝힌
횃불이 희번득여 밤바다를 별처럼 수놓곤 했는데.
상안을 운돌아 나도밤나무가 울창한 박석내를 건너서서 강팽효 각시는 친정아버지를 돌려세웠다.
아바지, 이제 저 무두내만 건너민 우리집이난 돌아갑서.
아버지와 딸은 저 갈 길로 돌아서서 두어 걸음 떼어놨다.
갑자기, 아바지, 하고 나지막하지만 절박하게 부르짖으면서 강팽효
각시가 돌아서서 뛰어와 손을 부여잡았다.
아바지 고맙수다. 오래 오래 살아사 합니다예.
딸이 급하게 부르지 않아도 아버지는 되돌아보고 싶던 참이었다.
오냐 오냐.
늙은 아버지는 연신 딸의 등을 도닥거렸다. 그리고 더 지체해봐도 헤어지는 마당에 
기꺼을 게 없잖은가, 아버지가 먼저 딸이 길 가기를 재촉했다.
살살 조심해영 가라. 오늘 밤 암호 잊어불지 안 했주이?
중산간마을에는 저녁마다 그날의 암호가 전달되곤 했다. 어느 경로로 누구에게 연락이 
오는지는 아무도 몰랐지만.
그날 밤은 누구를 거칠 필요가 없었다. 민오름에서 직접 암호를 받았니까.
강팽효 각시는 아버지와 헤어져 무두내를 건너면서 꺼이꺼이 울음을 삼켰다. 
애써 삼키는 울음이 가시처럼 목에 걸렸다. 가뜩이나 어둔 밤인데 눈물이 앞을 
가려버렸다. 시내 바닥의 돌멩이에 발이 걸리면서 비틀, 몸이 휘고 자갈 부딪는 소리가 고요한 어둠에 버무려져 우악스럽게 났다.
정지, 암호!
벼락처럼 죽창 끝이 달려들어 명치 끝을 겨누었다.
그제서야 강팽효 각시는 화급하게 눈물을 닦고 주위를 살폈다. 
검은 그림자 서넛이 자신을 빙 에우고 있었다.

자주독립 !
암호를 대면서도 온몸이 떨렸다. 강팽효 각시 마음은 이들이 제발 산측 사람이길 고대하는 것뿐이었다. 황망한 가운데 내뱉은 암호가 순간 가슴 조이게 했다.
상대가 잠시 잠잠하게 있었던 때문이다.
아래쪽 사람들이라면 영락없이 나를 죽이고 말 테지, 산사람이라고
숨을 맘놓고 쉴 수도 없을 만치 무서운 침묵이 흘렀다. 그러나 그 간격은 강팽효 각시가 생각하는 만큼 그렇게 길지는 않았다.
어디 사는 누구꽈?
젊은 여자 목소리가 침묵을 깼다.
이 마을 사람이우다게. 친정에 갔단 오는 질인디,
그래서 강팽효 각시란 걸 안 검은 그림자들은 그녀를 앞세우고 강팽효 집으로 갔다.
오래 비워뒀던 집은 썰렁했다.
우선 부엌에 들어가 불을 살랐다. 불길이 어둠에 묻었던 사람들의 모습을 드러냈다. 
여자 둘, 남자 둘, 모두 넷이었다.
우린 저기 새별오름 한수기숲에서 왔수다.
그들 중에서 가장 나이가 들어 뵈는 여자가 먼저 말을 꺼냈다.
예, 그리 우리 집 소나이도 가신디,,.,,,
강팽효 각시는 너무 반가웠다. 남편이 불미대장과 둘이서 그곳으로 간 이래 직접 만난 
적이 한 번도 없었다. 선타러 다니는 사람 편에 가끔씩 잘 있노란 소식을 전해을 뿐.
강팽효 씬 유격대에 차출되언 이덕구 대장 밑에 있수다.
한수기숲에서 내려온 김순덕과 양성례, 그리고 새마슬중학원생 두사람은 위원장 할으방네 집을 물었다.
강팽효 각시는 그들과 좀더 이야길 나누고 싶었다. 오랜만에 온 샐렁한 집에서 말로나마 듣게 된 남편 소식은 그녀를 달뜨게 했던 것이다.

그런데 그들은 바쁘다고 했다.
식량을 좀 마련하젠 내려온 참이우다, 그들은 서둘렀다.
이럴 때 척 내놓을 곡식말이나 있었으면, 하면서 강팽효 각시는 친정에 갈 때 간수해둔 좁씨라도 꺼내려고 고방으로 들어갔다.
성의야 정말 고맙수다만 산에선 장만하지 못합니다, 좁씨 같은 건 그냥 둡서.
할 수 없이 빈손에 고방을 나온 강팽효 각시는 위원장 할으방네 집
먼 을래까지 그들을 데려다주었다.
내일은 저 좁씨 장만해영 놔두쿠다. 다음번에 왕 가져갑서.
고맙다면서 그들이 위원장 할으방네 집으로 들어갔다.
산에 양식이 달린다는 소문이 사실이로구나. 생각하니 코끝이 시렸다. 
큰 퉁주발을 고봉으로 올려 밥을 거도 마파람에 게눈 감추듯 먹어 치우는 먹성좋던 
남편이 어떻게 허기진 배를 다스릴까 몰랐다. 더구나 보리고개를 넘기려면 모두들 춘궁이 들어 헐떡이는 판이니 산으로 곡식알갱이가 푸짐하게 들어갈 리가 만무했다.
위원장 할으방은 미리 서너 집에서 모아뒀던 좁쌀 몇 말을 꾸려 그들에게 건넸다. 이제 보리걷이가 끝나면 다소 식량에 여유가 생길 것이다.
그들은 오히려 걱정하는 위원장 할으방을 위로했다.
정 먹을 게 없이민 놔먹이는 쇠라도 잡아 먹을거우다. 너무 상심 맙서.
산에 더 있일 생각 말고 이제는 평화적으로 문제를 해결한다고 합의
됐으니 더 고생 말앙 내려오라. 그만 싸와시민 나라님덜도 우리 뜻을 알 거 아니냐.
떠날 채빌 차리는 그들에게 위원장 할으방은 당부했다.
새별오름에서는 피난와 있는 사람 전부를 내려보내기로 최종 결정했다.

한근삼은 그들의 안전에 대한 확고한 보장을 제9연대에 요청하기 위해서 제주 성안 정보파견소 요원과 5월 2일에 접촉했다.
이덕구는 한근삼에게 꼭 받아내어야 할 사항을 몇 번이고 상기시켰다. 피난민을 인계받을 당사자 제9연대는 미고문단 일원을 참여시켜야 한다는 그것이었다.
제9연대와 미군정 사이에 괴리가 있다는 걸 이덕구는 간파하고 있었다. 그러기에 자신의 보호 아래 있는 피난민을 섣부르게 제9연대만 믿고 내려보낼 수가 없었던 것인데, 
이승진은 제주 성안지구에 해당하는 무장대 제1지대에 협상내용에 따라 피난민을 
하산시키라고 여러 차례 종용했다. 
피런 참에 오라리에서 괴상한 사건이 일어나서 이덕구로서는 신중을 기하지 않을 수 없었다.
한근삼과 접촉한 결과를 놓고 이윤락과 김익렬은 그리 고민하지 않았다.
제9연대 미고문관으로 와 있는 드루스 대위와 김익렬은 친구지간이었다. 김익렬이 광주에 주둔한 제4연대 참모였을 때, 드루스는 그 연대 고문관이었다.
드루스는 2차세계대전을 최일선에서 치른, 실질적인 전투경험이 풍부한 정규군 출신 장교였다.
흔쾌하게 산측의 제의를 받아들일 수 있었던 것은 드루스 대위가 즉석에서 피난민 인계에 동참하겠다고 응낙한 덕이었다.
이덕구는 산을 내려가지 않으려는 피난민들에게 식량사정까지 들먹이면서 제발 살던 곳으로 가줄 것을 권유했다,
피난민들은 미군이 마련한 서비행장 수용소로 간다는 게 못마땅했다.
그 사람덜이 우리가 내려가는 걸 막지 않는 담에사 그디 수용소에는
왜 가. 우리가 포로가 아녀
막무가내로 우기는 사람들은 일제강점 때에 징병당해서 갔다가 일천황이 느닷없이 항복하는 통에 연합군 측 포로가 되어본 경험이 있는 이들이었다.
그리로 가는 건 절차일 뿐이우다.
이덕구는 한수기숲 사람들에게 피난민 인원을 점검하고 오후 1시에
하산한다는 명령을 내림으로써 피난민과의 실랑이를 매듭지었다.
피난민 수는 젖먹이와 어린애를 제외한 성인만 헤아려도 200명이 넘었다.
그들은 고사리나물 단 한 가지밖에 없는 산에서의 마지막 식사를 마치고 스무나은 명씩 조를 이루어 산을 내려가기 시작했다. 운한질을 따라 동쪽으로 걸었다.
조원들을 통솔하여 피난민을 무사하게 제9연대 측에 넘길 때까지의
일체의 책임을 맡은 한근삼은 길을 가는 동안 앞뒤로 뛰어다니면서 대오를 정비했다.
어승생오름 앞에 질펀하게 펼쳐진 드넓은 벌판, 한밝까지 오는 동안
피난민들은 자신들의 앞에 서서 길을 인도하는 조장들을 잘 따라주었다. 
한사코 산을 내려가는 것에 반대했던 이들도 일단 길에 나서자 남정네들은 번갈아가며 
어린애들을 업어주곤 하면서 서로 도와 정해진 시각 안에 제9연대 측과 만나기로 한 
한밝에 도착했다
그곳에는 이미 9연대 장병 일곱 명과 미군 둘, 그리고 드루스 대위가
대기하고 있다가 피난민들을 반갑게 맞았다.
한근삼은 피난민을 조별로 모이게 하여 최종적으로 인원점검을 하고
드루스 대위에게 직접 인계했다.
조장들은 뒤로 물러서고 제9연대 장병들이 그 위치를 맡았다,
한수기숲 사람들이 피난민들과 손을 흔들어 작별했다.
저 많은 사람들이 집을 버리고 산으로 피난와서 굶주림에 지치면서도 얻고자 했던 것이 평화였다면 앞으로는 절대로 그게 보장돼야 할 것이다. 그렇게 되겠지.
한 톨의 밥알을 나누어먹는 심정으로 얼마 동안이나마 산생활을 같이했던 이웃들을 내려보내는 한수기숲 사람들은 기쁘기도 하고 섭섭하기도 하고 착잡한 기분에 횝싸였다.
저들이 내려가 정당한 대우를 받게 된다면 그들 역시 저렇게 한라산을 떠나게 될 것이다.
자, 돌아가자.
한근삼은 저만치 줄지어 내려가는 피난민을 눈길로 쫓고 있는 대원들을 재촉했다.
조금만, 저 사람들 한밝을 건널 때까지만 지켜보게 마씸.
양성례가 조급하게 서두르는 한근삼의 재촉을 제지했다, 눈은 여전히 피난민 등뒤에 가 있는 채
개미떼들처럼 피난민들은 점점이 작아지면서 고물고물 움직였다.
허리 허리, 허리 엎 하면서 빨리 걷기를 재촉하는 미군 사병에게 드루스는 너무 서둘지 말라고 주의를 줬다.
저 멀리 서비행장이 한눈에 들어왔다. 비행장 북쪽 바다에 봉긋하게
솟아 있는 도두봉은 한밝을 가로지를 때 가늠자 구실이 돼주었다.
막 한밝을 지나와 10시 방향에 해안동의 초가가 띄엄띄엄 보이고 바로 12시 방향에 비행장이 있어, 서둘지 않아도 한 시간 이내에 목적지에 도착하고도 남을 터였다.
드루스는 거리와 시간을 동시에 가늠해보고 지나온 한밝 벌판을 뒤 돌아봤다. 초원에는 짙푸른 오월이 바람에 물결처럼 출렁이고 있었다.
난데없이 중기관총 소리가 타르르르 나기 시작했고 앞에서 가던 피난민들이 픽픽 쓰러졌다.
드루스 대위나 인솔 사병, 피난민 할 것 없이 당황해서 우왕좌왕하는
사이에 중기관총 소리에 어우러져 카빈총 소리도 요란했다.
피난민들은 놀란 들짐승처럼 이리 뛰고 저리 뛰고 하다가 맥없이 쓰러져갔다.
엎드려 엎드려, 제자리에 엎드려 !
드루스 대위는 목청껏 소리치고 도대체 어디서 총소리가 나는지를
살폈다.
그들이 걸어가는 길 정면에서 중기관총이 난사되고 있었고 그 양 옆
에서 카빈이 조준사격을 하고 있었다.
드루스 대위가 미군 사병에게 중기관총이 매복해 있는 지점을 손짓
했다.
사수를 사살해
사병이 조준할 동안 드루스가 권총을 뽑아 엄호사격을 시작했다.
중기관총이 대번에 응사를 해왔다. 정확한 기관총의 위치와 사수가
미군사병의 11시 방향에 노출되었다.
미군은 M1소총으로 정조준하여 단 한 방에 사수를 쓰러뜨리고 그
옆에서 지휘하고 있던 사람의 다리를 쏘았다.
이러는 사이에 피난민들은 한밝 벌판으로 내달렸다.
천지사방으로 흩어져 벌판을 가득 메우고 뛰는 피난민들을 불러모을
수는 없었다. 그럴 겨를도 없었다.
중기관총 사수를 저격하자 총소리는 일시에 멎고 퇴각하는 달음질소
리가 들렸다. 그들을 뒤쫓아가면서 사격을 했다 서너 명이 더 쓰러졌
다.
한수기숲 사람들이 되돌아서서 몇 발자국이나 내디뎠을까. 요란한
총소리가 그들의 길을 가로막았다.
그들은 한달음에 한밝을 향해 달렸다. 피난민들이 뛰어오고 있었다.
그들이 응원했다, 흩어정 뛰어옵서. 갈지 자로 뜁서. 힘 냅서.
목이 금세 쉬었다.
사람들이 뛰어오는 대로 수습하여 어승생오름에 길게 패인 아흔아흡
골에 있는 아지트로 데려갔다.
얼마 후, 총소리가 멎었다. 계속해서 피난민들은 뛰어왔다. 아래서는
제지하지 않았다. 그런데 아흔아홉골에 대피시켜놓고보니 그나마 그
살육장을 빠져나온 대다수는 남자였고 간혹 끼어 있는 몇 명 안 되는
여자는 홀몸인 처녀였다. 어린애들과 젖먹이가 딸린 여자는 한 사람도
도망쳐오지 못했다.
사람들은 통곡했다. 이덕구를 원망했다.
우리가 내려가지 않으켄 했는디, 봐!
악을 써 항의하는 피난민들을 진정시킬 묘약이 있을 수 없었다. 죽음
앞에서는 백약이 무효이다.
양성례는 새마슬중학원생 한 명을 데리고 급하게 산길을 뛰어,
남로당 제주위원회 임시본부가 있는 관음사로 갔다.
입구에서 양성례를 제지하고 안으로 들어가지 못하게 했다.
이노무 새끼덜아, 난 민애청 양성례다. 잔말 말고 안에 가서 김달삼
동지나 이덕구 대장을 불러 !
양성례는 실랑일 벌이다 말고 느닷없이 보초의 따귀를 갈기며 소리
쳤다.
긴급상황, 초긴급상황이란 말야!
선을 타지 않고서는 절대 본부에 접근하는 것이 금지됐다. 보초들은
그 원칙을 고수하다가 날벼락을 맞고 어쩔 수 없이 안에 들어갔다가 나
왔다.
본부에는 김달삼도 이덕구도 없다고 했다.
이덕구 대장님은 새별오름에 있댄 햄수닷!
따귀를 얻어맞았던 보초는 차려자세로 보고했다.
맞다. 우리를 떠나보내고 그냥 거기 계신걸, 미처 그 생각을 못했구나.
양성례는 관음사를 나와 아흔아흡골로 돌아오면서 헛걸음에 동행한
어린 학생에게 미안했다. 절박한 상황에 있을수록 침착하게 사리판단
을 하지 못했던 자신들을 탓해봤다.
불미대장이 거듭 다짐하던 말이 문득 떠올랐다,
나이먹은 사람은 인생의 보배여. 한시를 살아도 더 산 사람은 지혜샘
에 그만큼 경험과 생각을 보탰거든.
피난민 인솔자 중에 나이든 어른이 한 사람만 껴 있었던들, 결과를
기다려 이덕구가 새별오름에 있으리란 건 당장 짐작했을 터인데.
아흔아흡골 아지트에는 많은 사람이 살 형편이 못 됐다. 거긴 주로
무장대의 훈련장으로 이용됐고, 선전부원 몇 명이 상주하면서 삐라를
제작하고 통신문을 작성했다. 그랬으므로 확보해놓은 식량과 피륙이
거의 없다시피 했다.
유격대원들은 식량을 미리 확보하지 않는 것을 원칙으로 하고 한라
산의 곳곳을 누볐고, 선전부원들은 한 곳에 오래 머물지 않았다. 이들
은 필요에 따라 거점을 수시로 옮겼다.
할 수 없이 피난민을 다시 새별오름으로 데려갈 수밖에 없었다.
선발대 두 사람이 한 발 앞서 한수기숲에 가 사정을 알렸다.
이덕구는 나무 한 그루를 붙안고 뿌리째 뽑아버릴 듯이 흔들었다.
아니다 아니야, 이래선 안 돼, 제9연대, 차마 아니겠지?
불미대장이 다가와 이덕구의 손을 풀었다. 그의 눈에 물기가 어렸다.
산을 내려오던 피난민이 습격을 받았다는 소문은 즉시 성안에 퍼졌다.
입 가진 사람이면 누구나, 빨갱이들 하는 짓거리를 보라고 입모듬을
했다. 소문은, 피난민을 공격한 것이 산측이라고 했다.
박운휴는 회담이 성사되자마자 풍문으로 나돌던 유언비어가 생각났다.
제9연대나 무장대 양쪽이 평화협상을 벌인 데는 딴 꿍꿍이속이 있다. 
그러니까 9연대 쪽에서는 미군정으로부터 토벌작전을 감행하라는
명령을 받고, 귀순반도를 모아 한꺼번에 몰살하려는 의도에서 연대장
이 기만전술을 쓰는 것이고, 산측은 9연대 쪽에서 토벌작전을 감행하
는 것을 저지하자는 시간벌기 술책을 벌이는 데 연대장이 놀아나고 있
다는 게 소문의 골자였다.
그 소문의 일부가 사실로 나타났다, 그런데, 아무래도 소문과 사실과
의 사이에 끼어 있는 찌꺼기에서 구린 냄새가 나는 걸 코를 틀어쥐고
안 맡을래야 맡지 않을 수 없는 것이, 드루스가 피난민을 공격하던 일
당 중의 한 명을 다리에 관통상을 입히고 생포해서 군정본부에 데려왔
다. 그는 일당의 지휘자이기도 했다.
치료 후에 그를 신문했더니 어이없는 대답이 나왔다.
경찰 상부로부터 폭도들의 귀순공작 진행을 방해하라는 특명을 받았다.
그의 자백을 뒷받침하는 신빙성 중의 하나가 그들이 사용한 총기였다.
중기관총은 오직 경찰에만 배급된 미군정의 전략무기였다. 변명의
여지가 없는 이 부분은, 경찰본서에서만 보유하고 있었던 중기관총은
단 한 자루도 산측에 탈취당한 일이 없기 때문이다.
드루스 대위는 중기관총에 무수히 희생당한 피난민들을 뇌리에서 떨
쳐버릴 수가 없었다, 더구나 어린아이들, 어머니 가슴에 달라붙어 젖을
빨던 아기들이 사정없이 당하고 말았다,
자신은 그들의 안전을 보장하자고 출동했던 책임자로서 임무를 다하
지 못한 점이 괴로웠고, 둘째는 자신의 책임을 유린한 장본인이 경찰
쪽이란 데 있었다.
미군정 당국은 경찰을 정예화하려는 계획 아래 화력을 증강했다. 그
래서 그들에게 지급되는 무기는 최신식이었다. 그렇다면 상급기관에서
는 경찰을 시켜 공작을 하고 있단 말인가.
친구 김익렬의 둥글넙적한 얼굴이 눈앞에 눈망울을 부라리고 다가왔
다. 그가 자청했기에 자신은 제9연대 고문관으로 부임하지 않았던가.
고문관이란 자가 그가 고문으로 있는 부대가 벌이는 평화사업을 망쳐
놨다면, 그래도 할말이 있을까.
맨스필드는 노발대발하면서 문용채 경찰서장을 불러들였다.
문 서장은 당장 뭐라고 할말이 없다면서, 사실을 조사해서 내일 보고
하겠다고 약속했다. 그리고 부상자와 포획한 기관총을 인수해줄 것을
청했다.
김익렬은 그 다음날 손수 지프차를 몰아 이윤락을 데리고 미군정 본
부에 나타나 불같이 화를 내면서 군정청 관리를 싸잡아 나무라고 경찰
간부를 공격했다. 그와 가세하여 드루스도 나섰다.
맨스필드는 그들을 무마하느라고 혼자 진땀을 흘렸다.
김익렬은 맨스필드가 상급자라는 것마저 잊은 듯이 공격의 화살을
늦추지 않았다.
각하께선 우리를 인디언처럼 소탕해도 무방한 식민지 백성이라고 방
관하는 것은 아니겠죠 설마?
맨스필드가 손을 내저었다.
진정해요. 경찰 측에서 보고를 한다니까 우리 들어보고 다음 이야기
합시다.
경찰을 믿을 수 없다고 김익렬은 또 한바탕 소리쳤다.
조병옥 경무부장은 영어를 너무 잘해서 말 모르는 이땅의 순박한 백
성을 담보로 잡고 미군정 관리를 한 손에 쥐고 있다.
내 말이 틀린가 어디 답변을 들어보자 하면서 그는 좀체로 흥분을 갈
아 앉히질 못했다,
4월20일 협상 자리에서 그는 이승진과 그가 대표한다는 제주 사람에게
맹세했던 것이다.
자신의 명예와 목숨을 걸고-
그러나 목숨을 걸고 명예를 지키는 쪽은 본의 아니게도 제주 사람뿐
이잖은가. 자신이 애써 지키려는 물 한 그릇을 꼭 엎질러 놓으려는 자들
의 속셈이 가증스러웠다. 하긴 이렇게 어지러이 자행되는 일련의 사건
이 누구 한 사람에 의해 조작된다고는 그도 여기지 않았다. 그 뒤에는
거대한 힘이 떠받들고 있음을 알고 있었다. 하지만 한 사람이라도 할
수 있는 일이면 하는거다. 그런데 바로 그 점을 누군가는 악용하고 있
음에 틀림없었다.
경찰보고가 있는 자리에는, 지난 4월 3일, 무장대에 의한 지서습격이
있은 다음날 설치된 제주 비상경비사령부에 경찰방위사령관으로 부임
한 김정호가 왔다. 그는 제주에 내려온 곧바로, 급파된 응원경찰과 현
지상주 경찰을 총괄 지휘하고 있었고, 준경찰화시킨 서청단과 대청단
등도 그의 지휘를 받았다.
그는 피난민 습격 일당을 신문, 조사한 결과를 설명했다,
이 사건은 어디까지나 공산주의자 반도들이 경찰을 모략하려고
꾸민 공작입니다 경찰과 미군정, 경비대 간을 이간시킬 목적으로 자행
된, 경찰을 가장한 반도들의 기습사건이라고 봅니다. 이 점은 명백한
사실로써 뒷받침되는바, 그러니까 어제 총격을 가한 무리는 공산주의
사상을 가진 제주도 출신 경찰이며, 이들은 지서 습격이 발생하자마자
중기관총과 무기를 가지고 반도들과 가세, 현재까지도 경찰 복장을 하
고 무기를 휴대하여 경찰로 가장하고 민가를 습격하기도 했습니다.
김정호는 은근히 5월 1일에 오라리에서 발생한 방화사건을 시사하고
있었다.
김익렬이 중간에 끼어들었다.
둘러대지 마시오. 오라리 방화범은 경찰, 서청, 대청 합작부대요. 그
중 주모자를 체포해서 9연대 영창에 모셔뒀수다.
김정호 역시 김익렬의 반격 따위에 주눅들 만만한 인물이 아니었다.
그의 지위가 경무부 공안국장이 아니던가. 조병옥의 수족과 다름이 없
었다. 그는 계속해서 설명을 해나갔다.
부상당한 자는 제주경찰서 본부에 근무하던 경찰관이었습니다만,
지서 습격이 발생한 직후 부하들을 데리고 산으로 도망간 자였습니다.
이 부분에 대해서, 맨스필드도 김익렬도, 더구나 정보통인 이윤락도
헛웃음을 터뜨렸다.
경찰관이 집단으로 한라산으로 들어간 예는 전혀 없었다. 함덕지서
경찰관 두 사람이 행방불명된 일은 있지만 군정본부에서 생포자를 문
초할 당시에 그자가 아님을 확인했던 터였다.
김정호의 다음 설명은 거기 모인 사람들을 아연실색케 했다.
그자는 어젯밤 경찰에서 조사를 받던 중, 감시 소흘한 틈을 타 자
살했습니다.
완벽한 증거인멸이었다.
그 자리를 물러나 감찰청 근처에 있는 파견소로 가는 길에 이윤락은
박운휴와 맞닥뜨렸다. 구멍술집에 들어가 깡소주를 받고 앉았다
박운휴는 쉬느니 한숨뿐이었다,
이윤락은 제주 출신 사찰계 경찰관 박운휴의 고충을 아는 터라 덩달
아 쉴 수밖에.

4. 저기 공산주의 청년이 앉아 있소.

제주섬의 5월은 부시도록 아름답다.
눈이 시려울 만큼 한라산 정상에 방석만하게 남은 잔설은 빛나고 들
에 산에 수만 가지 꽃이 피마나 저마다 자태를 뽐낸다.
굶주림에 떨던 피난민과 무장대들에게 안 먹어도 배부르다고 느껴지
나날이 이즈음이었다,
산사람들에게 희망은 사라졌다, 그래도 끈덕지게 바라는 바를 기다
리며 그들은 산에 살아남기를 고집했다.
아래서는 5월 10일로 다가선 국회의원 선거로 술렁였다.
산에서는 밤마다 마을에 내려가 선거하지 말 것을 선동했다.
청산리 잠수들은 선거고 뭐고 미역허채를 하지 못하는 게 뭣보다 우
선하여 마음을 죄게 했다.
일 년 동안 가꾼 미역은 따는 시기를 놓치면 다시 일 년 뒤에나 수확
을 기대할까. 제주섬이 생긴 이래로 미역을 제때에 따지 못하고 넘겨본
적이 없으니 이 노릇을 어떻게 하면 좋아. 잠수들은 몸살이 났다.
미역은 일 년을 두고 키운다. 마을마다 반별로 순번을 정하여 바다
감시를 하고 여름에는 '바당풀을 캔다'면서 잡초인 해조류를 제거한다.
이때 참여하지 않은 잠수는 자동적으로 미역채취권을 박탈당한다. 말
이 나온 김에 자기가 살고 있는 마을 바다에서 조업할 권한을 잃게 되
는 몇 가지 예를 더 나열할까보다. 어느 비바리 잠수가 다른 마을로 시
집갔을 때도 자동 상실되고, 혹이면 당찬 나머지 금지시기에 금한 해산
물을 몰래 채취한 게 들켜도 정해진 기간 동안 물질을 못 한다. 또 마을
을 떠나 살다가 되돌아온 경우에도 잠수회의를 거치지 않으면 물질할
자격이 없다. 이와는 반대로, 다른 마을에서 시집온 사람은 그날로 그
마을 바다의 잠수권이 자동적으로 인정되어 모든 의무와 권한을 부여
받는다.
그런데, 바당풀 제거작업은 미역채취권에 지대한 영향을 끼친다.
자격과 권한이 다 갖추어졌다고 하더라도 이때 작업하지 않으면 그해
의 미역 물질은 못하고 만다.
미역채취 시기는 거의 일정하여 온 섬이 이 무렵이면 바다가 북적대
는데, 음력 삼월 말에서 사월 초순 어간이다. 이때가 지나면 미역은 뻣
세어지고 줄기가 단단하게 굳어지면서 잎사귀가 떨어져나가 아주 늙어
버린다.
날짜가 정해져 미역채취를 할 때는 온 마을이 텅텅 빈다. 개 때릴 막
대기까지 바다에 나갈 만큼 일손이 바빠, 애기업개나 마줌꾼을 이웃마
을에서 불러들이는 집이 많아진다.
청산리 잠수들은 울담 너머 고개를 빼고 소곤거리기를 거듭했다.
이럴 게 아니우다. 백 날 공론만 하민 뭘 합니까. 허채날짤 정해영
지서에 밀고들어강 허갈 받아내얍주게.
입바른 잠수패들한테 몰려 정삼봉이 각시는 잠수회장이니 어쩔 수
없어서 고개를 왼쪽으로 잔뜩 꼬고 지서로 갔다.
그렇게 등 떠밀어 정삼봉이 각시를 보내놓고 잠수들은 걱정이 말이
아니었다.
허가는 고사하고 무슨 일을 당하는 건 아닐까고 괜스리 허둥대면서
저서 쪽으로만 눈이 쏠렸다.
울담 너머로, 삼봉이 각시 와시냐 나직히 물어보곤 아직 오지 않았다
는 대답에 철렁 가슴이 내려앉은 정화 어멍은 몇 사람이 함께 갔어야
하지 않았을까 하는 생각을 했다.
지서에는 충북 출신 철도경찰 김 순경이 혼자서 책을 읽다 말고 쭈볏
거리고 들어오는 정삼봉이 각시를 일어서서 맞았다.
주임님은 안 계시꽈?
김 순경 따위와는 말할 거리가 아니라는 투로, 한편 겁먹어 하면서도
시큰둥하게 내붙였다.
아이고, 잠수회장님, 주임만 사람입니까? 그래 무슨 일인데요.
농담삼아, 빨갱이라도 어디 숨어들었읍니까? 라고 덧붙이려다 김 순
경은 얼른 뒤엣말을 잘라버렸다. 괄괄한 잠수를 함부로 건드렸다간 본
전 잃어버리기 십상임을 청산리 지서에 와 일 년쯤 살다보니 터득한 셈
이었다.
우리 청산리 잠수덜 다 죽게 생겼수다.
어느새 정삼봉이 각시는 주눅들어 들어온 지서 분위기에 익었는지
획하니 수건을 벗어들고 눈을 모로 치켜뜬 채 김 순경을 꼬나봤다.
죽게 됐다뇨? 왜요.
아, 계엄령 내렸져. 통행증 받앙 댕기라 하멍 우릴 물질 못 하게 하
니 굶어도 죽을 거 아니우꽈?
김 순경은 직접 정삼봉이 각시와 대면하여 말대거리를 한 적은 없었
지만, 입심이 대단하단 소릴 여러 번 듣긴 했다. 아닌게아니라 그 말이
맞다고 저절로 속에서 감탄하는 한숨이 튀어나왔다. 무슨 용건이 있어
서 왔길래 엄포를 먼저 탕, 한 방 놓아놓고 보는 걸까 궁금해졌다.
팔뚝에 도장 찍으면 언제라도 물질할 수 있잖아요 왜.
내 말을 들어봅서, 하고 정삼봉이 각시가 핵심을 풀어놨다.
그렇구나. 올해는 미역허채를 안 했지.
김 순경은 그제서야 엄포를 놓을 만한 일이 있었음을 수긍하고 고갤
끄덕였다.
이 물때 넘어가면 올 한 해 매역농산 그르친거우다.
사실 바닷가 마을이 목돈을 만져볼 기회는 일년에 단 한번, 미역 판
돈이 손에 들어올 때뿐이다.
물질을 해서 벌어들이는 소소한 돈푼은 가용으로 그때 그때 들어가
기도 바쁘다. 하지만 미역허채를 하고 나면 상군잠수가 있는 집에서는
밭뙈기도 사고 고깃배를 늘려 짓기도 한다. 그래서 잠수들은 밭에
일하러 수눌어가면,요건 언제 미역 팔아 산 거고 저건 어느 해에 산것
이지 하는 말들을 예사로 나눈다.
아, 그 문제라면 정말 주임이 계셔야 할 일이군요. 또 충남부대에도
알려 허락을 받아야 하고.
똑같은 순경들이면서 서로 허가하고 허가받고 하는 짓거리가 아니꼬
워 정삼봉이 각시는 대거리 치되 되게 이죽거렸다.
어떵허난 순경 어른들은 사람위에 사람이 그리 많수꽈? 지서 순경은
응원경찰한티 영 맥을 못 추는구나 마씸.
김순경은 낄낄 웃고 말았다.마치 주임이 들어와서 정삼봉이 각시를
보고 이맛살을 찌푸리는 것을,그가 중간에서,어떻게든 도와서 이 사람
들 살게 해야지 무조건 안 된다면 되느냐고 일침을 놨다.
청산리 유지 사이에 말발이 제법 서는 김 순경을 주임도 싹 무시할
입장이 못 됐던지,그러면 충남부대와는 김 순경이 알아서 접촉하라면서
아예 그에게 덤터기 씌우고 말았다.
일이 되려니 척척 아구가 맞아,충남부대장 바이얼리니스트가 순찰
나섰다가 지서엘 들렀다.
김 순경의 이야길 한참 듣던 그는,그게 뭔데요? 하고 반문했다.
정삼봉이 각시는 또 한 번 미역허채를 어떤 식으로 어떻게 하는지 설
명을 해야만 했다.
거 대단히 재밌겠는데요.
그는 퍼뜩 황정화를 떠올렸다.
미역허채할 때에 한해서는 금남구역으로 되어 있는 잠수들 탈의장인
불턱에까지라도 남자들이 스스럼없이 들어갈 수 있단 말이지.
계엄령 이전에 누구든지 맘대로 바닷가든 어디든 돌아다닐 때 보면,
아기 젖 먹이러 간 남편은 불턱과 멀리 떨어진 곳에서 어이, 어이, 하고
각시를 부르고 있었다. 내려가서 애 젖을 먹일 일이지 왜 이리 멀찍이
떨어져서 고함치느냐고 물었던 적이 있다. 그 남자 말이, 저 불턱에 남
자가 갔다가는 속곳 벗엉 머리에 씌우고 두드려 팰거우다. 저딘 여자만
모이는 장소난, 이라고 했었다. 그 말을 상기해서 충남부대는 직접 불
턱에 내려간 적이 없다. 팔뚝에 찍은 통행증, 도장을 확인할 때도 잠수
들이 오가는 길목에 대기했다가 했다.
황정화는 아무리 말을 붙여도 대답을 한 적이 없다.
정화를 보고 싶다.
바이얼리니스트는 차디차게 보이는 단정한 얼굴에 감정을 드러내지
않고 미역허채를 선선히 허가했다. 몇 가지 단서를 달아서.
마을사람 전원이 바다로 나가기 전에 팔뚝에 통행도장을 찍을 것.
또 한 가지, 다른 마을에서 마줌꾼이나 애보개를 불러들이지 말 것.
바다에 나가는 시간은 오전 10시, 돌아오는 시간은 오후 5시. 이 정
해진 시간 외에 바닷가에 나다니는 사람이 발견될 시는 가차없이 책임
추궁을 할 것임. 그 책임추궁이라는 게 산측과 내통하는 자, 그러니까
통비분자로 낙인 찍겠다는 뜻이었다.
정삼봉이 각시는 수없이 고맙다고 머리를 조아렸다.
얼음장같이만 보이던 바이얼리니스트가 그때만은 그의 외모 그대로
준수하게 잘생긴 청년으로 보였다.
정삼봉이 각시가 미역허채 허가를 단번에 받아냈다는 소문은 그럴듯
한 말마디가 떡고물처럼 덧붙여지면서 청산리 곳곳을 굴러다녔다.
잠수들뿐이겠는가, 모두들 좋아서 입이 함지박만하게 벌어졌다.
정화 어멍은 울담 너머로 턱을 빼고 정삼봉이 각시와 이야길 나누면
서 그녀의 공덕을 칭찬하는 것 또한 잊지 않았다.
정화가 어머니 발치께에 난 담구멍에 귀를 대고 어른들 이야기에 말
참견을 하고 있었다,
대청단원 이근섭은 마을과 충남부대 사이를 오가는 연락병 일에 신
명을 내고 있었는데, 이즈음은 곧잘 정화네 집에 들러 쓸데없는 말을
지껄이다 가곤 했다. 학교에서 돌아와 이근섭이 다녀갔단 말을 들을 때
마다 황석민은 그 진의가 뭘까를 혼자 생각해보곤 했다.
자신을 감시하란 명령에 따르고 있거나 아니면 충남부대 지휘관 바
이얼리니스트가 정화를 살펴보라 했거나 둘 중에 하나겠지만. 어느 쪽
이든 신경이 곤두서기는 매일반이었다.
정화는 이근섭이 마당에 들어서는 걸 봤지만 모른 척, 돌담 귀에다
자신의 귀를 맞대고 서 있었다.
좋아하질 맙서. 선선히 매역허채하라 허가할 땐 다 꿍꿍이속이 있는
거우다. 충남부대 경찰한티 그 값 안 물고 될 일이꽈? 그 값이 뭔 줄이
나 알고 좋아합서. 청산리 잠수덜 젖퉁이영 씹이영 뵈와주는 게 값이우
다.
이근섭은 툇마루에 텅 소리가 나도록 자신의 엉덩짝을 내려놓으면서
어머니뻘 되는 두 여자의 대거리에 찬물을 끼얹었다
한참이나 좋아서 주거니받거니 이야기하는 데 정신을 팔고 있던 세
여자가 깜짝 놀랐다. 정화는 그가 오는 걸 봤으니 건성 놀라는 체했고.
아, 저 몽근 놈 보라게. 몽고놈 좆으로 맨든 놈이 아니민 제 어멍만한
어른한티 그 말버룻이 뭐꼬? 에, 몽근 노무 새끼.
정삼봉이 각시가 담 너머로 왈칵 욕을 퍼부었다. 그래도 이근섭은 눈
샙 한 올 까딱하잖고, 뭐 내가 틀린 말 했수꽈 하고 도리어 무질러버리
고 태연하게 앉았다.
애초부터 이근섭이가 막돼먹게 굴던 사람이 아니었다.
제주 사람 누구나가 그리 근본을 내세워 행세해대는 인간들이 아닌
까닭에 이근섭도 생긴 대로 수더분한 놈이, 착실하고 예의바르게 굴었
다. 본디 천성이 그렇게 생겨먹어 그랬는지 사내로서는 싹싹한 편이었
다. 그런데 세상이 하 요상하게 돌아가는 틈새에 끼어 대청단원이 되었
는데 몸뚱일 들고 다녀보니 그 맛이 괜찮았을까 곰살궂던 천성을 내팽
개치고 제법 건방을 떨어댔다.
정화도 그날은 각오하라. 너한티 눈독 들이는 육지놈덜 다 몰려왕 구
경할거난.
정화 어멍이 빨랫줄 세우는 긴 장대를 거머쥐고 당장 물고를 낼 듯이
달려갔다. 그 참에 이근섭은 벌쭉 웃으면서 일어서 냉큼 장대 끝을 쥐
고 휘휘 내저어 정화 어멍이 제풀에 휘청거려 나가떨어지게 해놓고 먼
올래로 도망쳐버렸다.
저놈 낳을 적에도 사람새끼 탄생했다곤 매역국 먹어실 테주. 이놈아
이런 날이 천년만년 간다더냐. 화무는 십일홍이고 달도 차민 기운다.
백년세도가 망하는 날은 단 하루여.
기가 차서 정화 어멍은 도망쳐 그림자도 안 보이는 이근섭을 두고 욕
지거리를 해봤지만 시덥잖아서 그만 치워버렸다.
5월 5일 아침, 관공서가 업무를 시작하는 9시 무렵에 딘이 제주에 왔
다.
며칠 전 비밀스런 방문 때와는 사뭇 달리 군정 수뇌부의 한국 측 인
사를 몇 명 데리고 내려와 군정사무실로 쓰고 있던 제주중학교에서 최
고 수뇌회의를 개최했다. 명분은 제주에서 발생한 소요를, 어떻게 잠재
울 것인가에 대한 긴급 대책회의였다.
참석자는 행정수반 자격의 민정장관 딘과 민정장관 안재흥, 경무부장 
조병옥, 경비대사령관 송호성, 제주군정장관 맨스필드, 제주도지사
유해진, 제주도경 감찰청장 최천, 제9연대장 김익렬이었고 이외에 딘
의 전속통역관 김아무개가 배석했다.
회의는 비공개가 원칙임을 머리에 밝히고 사회자로 나선 맨스필드가
미리 선언했다.
이 회의는 딘 장군의 명령에 의하여 소집됐습니다. 누구든지 여기 참
석할 사람은 자유로이 의견을 말할 수 있고 토론할 수 있습니다. 그러
나 회의내용은 극빕니다, 만일 누설자가 있으면 군정재판에 회부될 것
임을 미리 밝혀둡니다.
회의장 밖에서는 말소리가 전부 새어나와 다 들렸다.
복도에 옹기종기 모여선 기자와 부관들은 회의장의 위치로 봐서 극
비에 부치기가 어려운데도 구태여 비공개원칙을 내세우는 의도가, 산
측과의 내통을 염두에 두고 쐐기를 박는 데 있다고 지레 짐작하고 기자
들은 메모를 하려다 말고 만년필 뚜껑을 닫아버렸다.
맨 먼저 최천이 일어서서 제주도 전반에 걸친 상황설명을 했다.
그의 주장은 매우 간단하면서도 결정적인 결론을 내렸다.
제주도에서 발생하는 사태의 원인이 국제공산주의자들에 의한 사전
에 계획된 폭동이므로 더 논할 것 없이, 대규모 병력을 동원하여 군경
합동작전을 강행해야만 제주도를 진압할 수 있다고 끝을 맺고 앉았다.
현재 제주도 치안을 넘겨받은 제9연대장으로서 보충설명을 해야겠
다고 김익렬이 발언을 요청했다,
그는 폭동의 원인으로 어느 한 가지, 이것이다 라고 제시하기에는 너
무도 복합적인 이유가 저변에 깔려 있음을 지적했다. 한라산으로 들어
가는 대다수의 젊은이는 경찰이 저지르는 여러 민폐를 견디다 못해 빨
치산이 되려고 나선 사람들이라고 주장했다. 그렇기 때문에 적의를 가
진 자들과 일반민중 동조자를 분리시킬 필요가 있으며, 이렇게 해야만
제주도민으로부터 폭동의 주모자들을 격리 고립시킬 수 있다. 그러기
위해서는 선무 귀순공작과 무력위압을 병행하는 작전을 벌여야 한다.
우선 선무해서 이에 응하지 않는 자에 한해 토벌을 하는 게 순서라고
본다고 의견을 제시하고 나서, 작전의 통일성을 기하기 위해 제주경찰
이 자신의 지휘 아래 있도록 선처해달라고 했다.
그는 왜 그래야 하는지를 설명했다, 경찰의 행동에는 의심할 만한 여
지가 있다면서 사진첩을 테이블에 펼쳐놨다.
그는 딘이 긴급대책회의를 소집한다는 통보를 새벽에 받고 부리나케
서비행장으로 맨스필드를 먼저 방문했다. 맨스필드가 회의에 앞서 자
신과 잠깐 만나자고 청한 때문이었다.
딘 장군이 내가 건의하는 화평정책을 듣지 않아요.
맨스필드는 현지 책임자로서의 자신의 입지를 불쾌하게 여기면서,
그동안 소요가 일어난 곳에서 수집한 물적 증거로 확보해둔 현장사진
중에 도무지 빨치산의 짓거리로 볼 수 없는 것들, 경찰의 흔적들을 모
아둔 사진첩을 김익렬에게 내밀었다.
오늘 회의장에서 유용하게 쓰세요. 당신과 내가 바라는 게평화 아닙
니까.
그 사진첩에는 포획한 중기관총이며 죽은 사람 몸에서 찾은 탄피 등,
가지가지가 들어 있었다.
회의장은 술렁 거리기 시작했다.
직접 사진첩을 넘겨본 딘이 조병옥에게 윽박질렀다.
이게 어떻게 된 일인지 설명하세요. 당신이 내게 한 보고내용과 너무
다릅니다.
삽시에 조병옥은 궁지에 몰렸다.
그는 회의 시작부터 걸출한 체구에 걸맞게 의자 등에 몸을 제치고 앉
아 한 손으로 턱을 괴고 여유만만했었다. 다른 사람들이 왠지 쪼그라드
는 무처럼 처신이 어색한 데 비하면 그의 여유는 보기 좋았다.
김익렬은 쫓기는 개 꼴이 된 조병옥을 정면으로 쏘아봤다. 딘의 말뜻
을 곱씹으면서.
딘은 조병옥에게, 연극이 서툴렀다고 호통치는 것일까. 혹은 실패하
지 않았다고 보고받은 어떤 위장전술이 들통난 데 대한 문책일까.
맨스필드가 한 말이 그의 생각 속에 겹치기로 파고들었다.
딘은 내 화평건의를 받아들이지 않아요.
조병옥은 늠름하게 일어서 딘의 옆으로 갔다. 그는 내가 설명하겠다
고 우리 말로 서두를 꺼냈다.
딘에게 영어로 말하기 시작했다, 말 마디마다 우리 말 통역을 스스로
하면서.
저기 공산주의 청년이 한 사람 앉아 있소. 나는 오늘 처음으로 국제
공산주의 조직이 얼마나 무서운가를 알게 됐습니다. 서구에서, 특히 헝
가리, 루마니아, 체코슬로바키아 등지에서 국제공산주의자들이 최초에
는 민족주의를 내세우고 각 지역에서 폭동을 일으키고 정부를 전복시
켰어요. 그리고 나중에 본색을 드러냈습니다. 이 수법은 국제공산주의
자의 상습수단입니다.
조병옥의 영어는 유창했다. 통역정부의 대부답게 그의 영어구사는
완벽하고 능통했다.
설명이 전개될수록 그의 영어는 열기를 띠어 숫제 우리 말 통역을 생
략해버렸다.
제9연대장 김익렬 씨가 제시한 증거물은 바로 그런 맥락에서 국제공
산주의자에 의해서 허위조작된 것이며, 경찰에 대한 중상모략입니다.
조병옥의 손가락은 김익렬에게 정통으로 꽃혀 있었다.
영어를 모르는 안재홍과 송호성, 그리고 유해진과 최천까지도 멍하
니 앉아서 점점 고조되는 조병옥의 영어와 그에 따라 얼굴이 붉으락푸
르락 변하는 김익렬을 번갈아 바라볼 뿐이었다.
김익렬은 군사영어학교 출신이 아니던가. 자신을 국제공산주의자로
모는 조병옥의 유창한 중상모략을 더는 참을 수 없었다.
그는 흥분을 억누르지 못하고 벌떡 일어서서 소리쳤다.
닥쳐라!
자신의 영어보다도 완벽한 어휘력을 구사하는 조병옥의 말솜씨에 빨려들어가던 
딘이 김익렬을 저지했다.
닥터 조의 연설을 왜 방해합니까?
조병옥은 그야말로 임자를 만났다는 듯이 연설에 '적절한 억양을 넣
어 철철 물 흐르는 게 무색할 만치 막힌 데 없이 할말 못할 말 가리잖고
이어나갔다.
민족주의 가면을 쓴 청년들이 먼 이국에나 있는 줄 알았더니 현재 이
땅에도 있습니다! 바로 저 연대장이 그런 청년입니다. 우리 경찰 조사
에 의하건대 저 청년의 아버지는 국제공산주의자이며 소련에서 교육을
받고 지금은 북조선에서 공산주의 간부가 되어 맹렬하게 활약하고 있
음이 드러났습니다. 저자는 자기 아버지 사주를 받아 공산주의자가 된
자로서, 지령을 받고 행동하고 있음이 포착되었습니다.
맨스필드는 조병옥의 말투가 계익스피어 전용 연극배우와 흡사하다
는 생각을 다 하고 스스로도 그런 정황에서 그런 생각을 한 게 민망스
러워 홀로 쓴웃음을 머금었다.
김익렬은 너무 격분해서 더 참을 수가 없었다.
자신이 다섯 살 때 고향마을인 경남 하동에서 타계한 아버지가 이북
에 살아 있다는 대목에서 드디어 폭발하고 말았다.
앞뒤 가릴 것 없이 조병옥한테 달려들어 멱살을 잡아 업어치기를 하
려고 몸을 틀었다,
그는 자신의 유도 9단 실력이 그때처럼 못 미더운 적이 전에는 없었
다. 오십줄에 들어선 조병옥은 끄떡하지 않았다. 그가 오히려 김익렬을
메다꽃으려고 들었다.
최천이 두 사람 사이에 끼어들어 말리려고 안간힘을 썼다. 어림없었
다. 조병옥의 덩치 전체로 버티어선 힘은 땅 깊이 뿌리내린 거목과 흡
사했고 젊은 힘과 탄탄한 육신을 온몸으로 부딪쳐 거목을 쓰러뜨리려
는 김익렬 또한 활화산 같았다,
딘은 김익렬의 상급자인 송호성에게 싸움을 말리라고 했다.
송호성은 자리에 앉은 채 몇 마디 호통만 쳤다,
이놈 연대장! 손을 놓고 말로 해야지.
그리고는 이놈, 이놈 두어 번 해보다가 헛기침만 했는데, 이놈 소리
는 조병옥에게 한 건지 김익렬에게 한 것인지 분간키 어려웠다.
안재흥이 위엄을 갖추어 목청을 돋우었다.
연대장, 손을 놓아요. 외국사람들이 우릴 야만인이라고 흉봅니다. 제
밭 손을 거두고 말로 해요.
두 사람은 점잖게 앉아 난투극을 벌이는 두 사람에게 호통만 치곤 그
만이었다.
딘은 화가 났다. 싸움을 말리라고 했는데 가만히 앉아 있는 그들이
한심했다. 그래서 통역에게 물어봤다.
도대체 저 두 사람이 지금 뭐라고 했죠?
통역관의 통역이 걸작이었다.
안 장관과 송 장군이 연대장에게 공산주의자 이놈 나쁜 놈이라고 욕
을 했다고 통역했다.
김익렬은 조병옥과 실랑일 하면서도 그 소릴 듣고 이번에는 다른 한
손으로 김아무개 멱살을 나꿔챘다. 그리고는 그를 걷어차버렸다.
김아무개가 비명을 지르면서 나동그라지는 것과 때를 같이하여 딘이
자리를 차고 일어섰다. 그리고 밖에 대기중이던 미헌병을 불러들였다.
미헌병들은 장내로 들어와 조병옥과 김익렬을 메어놨다. 그리고 김
익렬의 양편에 한 사람씩 따라 붙었다.
딘은 조병옥에게 마저 설명하라고 했다.
조병옥은 다시 김익렬이 군에 침투한 국제공산주의자임을 강조하면
서 몰아붙였다.
이 비열한 놈, 민족을 팔아먹는 파렴치한!
김익렬이 맞고함을 지르며 항의하고 그가 들썩일 때마다 미헌병은
그의 양 어깨를 눌렀다.
조용히 하라고 거듭해서 명령해도 그게 안 먹혀들자 딘은 어찌할 바
를 몰랐다.
그때 갑자기 안재흥이 통곡했다,
이게 다 우리 민족 스스로 이룩해낸 해방이 아닌 탓이에요. 남의 힘
을 빌렸으니 이런 억울한 일을 당할 밖에, 연대장! 제발 참으시오.
그가 탁자를 두드리며 엉엉 울었다.
삿대질에 맞고함으로 맞서던 조병옥과 김익렬이 순간 조용했고 회의
장은 안재흥의 통곡으로 가득 찼다. 그는 억울한 원혼이 땅끝에서 세상
에 대고 울어대는 그런 막막한 절망감과 분노가 피를 토하듯 울었다,
어리등절하여 난데없는 울음바다에 홀로 고립됐던 딘이 자리를 박차
고 일어났다.
오늘 회의는 이것으로 끝이오.
조병옥이 바싹 딘의 뒤를 따라나갔다.
김익렬은 안재흥과 송호성에게 조병옥의 연설내용을 설명했다.
아니, 이런, 그게 정말이오 연대장
안재홍은 또 울었다.
김익렬은 송구스러웠다. 어른이 울 때는 산천초목이 다 슬퍼한다던
가.
비행장에서 전갈이 왔다, 비행기가 떠나려 하니 일행은 빨리 오라는
것이었다.
안재홍과 송호성은 인사말도 없이 그 자리를 떠났다,
없는 듯 그 자리에 있던 맨스필드가 다가와 어깨를 들먹이며 속울음
을 우는 김익렬의 등을 감싸안았다.
미안해요 연대장.
왜 미안한가. 미국이 미안한 짓을 했단 말인가, 아니면 조병옥의 연
극을 더욱 빛나게 하기 위해 동원된 김익렬 개인에 대한 연민 때문에
우러난 미안함인가.
김익렬은 그의 위로가 다 치사하고 아니꼬웠다.
이윤락이 들어와서 내펑개쳐진 자료들을 챙겼다.
담배 한 대 피우시오. 이게 우리 현실인데, 연대장님, 그래서 제주 사
람은 투쟁하는 것입니다.
김성홍이 예의 그 호랑이 같은 강렬한 눈빛을 발산하면서 불붙은 백
두산 한 개비를 김익렬에게 내밀었다.
제I장
안개가 사는 바다
1. 초읽기
2. 나팔소리
1.초읽기
통행금지 해제 시간을 기다려 경찰서 사찰계의 딱딱한 나무의자에
아무렇게나 구겨앉아서 날밤을 샌 김성홍은 머리가 떵하니 울려서 일
어서다 말고 의자 등받이를 붙들었다. 그나마 경찰서 안에서 밤을 나지
못했다면 큰일났지 하면서 부산한 아침을 맞이한 경찰관들이 다 들으
라고 너스레를 떨었다. 이윤락과 헤어져 새벽 두시가 지나서 기어든 사
찰계에 친구 박운휴는 없었다. 서귀포와 중문리 사이 일주도로에서 서
북청년단 일당이 지랄하고 있다는 서귀포경찰서의 전통을 받고 저녁나
절에 출동했다는 것이다. 그 지역이라면 으레 서귀포경찰서 관할이니
그쪽이 알아서 처리해야 할 일이지만 서청에 관한 한 섣불리 손을 대지
않으려고 경찰들은 몸을 사렸다. 후환이 두렵기도 했지만 당해낼 재간
도 없었던 때문인데, 그래서 박운휴는 난동 부리는 서청을 무장해제시
키는 전담자 비슷하게 되어버린 처지였다.
밤늦게 찾아든 기자 나부랭이가 경찰서 안에서 하룻밤 신세를 지겠
다고 했을 때, 당직을 서던 순경은 두말 못하게 나가라고 했다. 박운휴
를 내세워봤지만 그가 출동한 경위를 설명해주면서 친구분이 없으니
나가달라고 막무가내 명령조로 몰아붙였다. 밖에 나가면 통금위반이
다. 통금위반자는 그 자리에서 총을 맞아 죽어도 항변할 꼬투리가 없
지. 이곳을 이제 나갈 수는 없다, 그래서 쫓겨날.판에 이판사판이다. 싹
모든 장애요소를 무시해버리고 취재중인 기자는 보호받을 권리가 있고
어쩌고 해서 뭉때려 얻은 잠자리였으니 감지덕지했던 건 사실이지만,
일어나 두 팔을 높이 치키고 기지개를 한껏 켜봐도 몸이 찌뿌드드한 게
한기가 가시지 않았다. 해장술 한잔 확 하고 선지국 한 대접 훌훌 들이
켜면.... 생각만 해도 몸이 더워지는 것 같았다. 그러나 일단 그 간절한
생각을 접어두고 잠깐 신문사에 얼굴을 디밀었다가 바로 뒤돌아서 나
올 참인데 데스크가 그의 뒤통수에다 대고 된통 호통을 쳤다.
이봐, 당신 요즘 어딜 그렇게 빨빨대고 다녀? 꼭 흘레붙을 암캘 찾아
서 두 눈에 쌍심지 켠 꼴 해가지고. 오늘 아침에 당신 그거 일어섰어?
씨팔, 봐하니 내시 자지처럼 늘어진 것 같은데 왜 그래? 맨날 싸돌아다
니지만 말고 기사 좀 써요, 제발. 신문사는 신문을 내야 신문사지 이건
기사가 없어서 윤전기 멈추겠네.
데스크는 한 일 년치 묵은 체증을 단번에 내리려는 기세로 퍼부었다.
김성홍이 문턱을 넘으려다 말고 역시 걸게 데스크의 말끝에 쐐기를
질렀다.
왜 이러십니까, 난 특종기사만 씁니다. 아시면서 날더러 좀스런 가십
이나 쓰라는 분부는 아닐 테지 -,
말이 부족해서 반막을 못할까. 데스크도 만만찮게 되받아쳤다.
그래요. 그 특종 좀 쓰란 밖에. 내 말이 바로 그거요. 특종으로 술 담
가 숙성시키랍디까, 기사 써내라는 거지.
티격태격해서 결말이 날 것도 아니고, 말은, 데스크나 김성홍이나 다
옳은 소릴 하고 있었다. 데스크로서는 취재한 걸 쓰라고 하는 게 당연
한 지시고 기자로서는 좀더 알짜배기, 김성흥 말대로 특종을 매일이라
도 써내고 싶지만 그럴 수는 없으니 꺼리를 찾아 발정난 수캐모양 눈이
시뻘개가지고 시정을 배회할 밖에 도리가 없는 거고, 그렇다.
김성홍은 제주도의 지금을 일목요연하게 기사화하고 싶어 심장이 터
질 듯했다 외국특파원이나 중앙에서 내려온 기자들이 쓰는 기사를 보
면 울화가 치밀어 미칠 것 같았다, 제주 사람을 폭도니 반도니 서슴없
이 표현해버리고 마는 그들의 글발이 너무 가소롭다고 웃어넘기기엔
뼈속까지 파고드는 아픔이 더 컸다. 그렇다고 그가 확실하게 잡히지 않
는 신기루 같은 미군정의 반공주의 식민지 통치를 비판할 여지도 없었
다, 정황으로 미뤄봐 그렇더라는 식의 기사는 소설 쓰는 것들이나 하는
짓이지, 기자는 어디까지나 사실보도를 하는 개 사명이잖은가. 기자라
는 직업인 이전에 제주 사람으로서 당하는 인권유린과 그에 따른 잠재
울 길 없는 분노가 그로 하여금 단 한 줄도 지금 제주가 처한 입장을 기
사화하는 데 넘을 수 없는 장애물로 작용했다, 그걸 스스로 알기에 어
느 한 부분만이라도, 오라리 방화범이 정확히 누구인지, 어느 쪽 사주
에 의한 것인지 따위 말이다, 명확한 자료나 근거를 제시하는 기사를
보도하려고 나름대로 끙끙거리고 냄새를 맡고 돌아다니는 판국이었다.
데스크도 모르지 않을 것이다, 어쩌면 김성흥보다 김성홍의 고충을 더
잘 알기 때문에 그의 호통은 뒤집어보면 격려가 아닐까. 김 기자 힘 내,
펜은 칼보다 강하다고 하잖아 하면서 툭툭 어깨라도 쳐주고픈 것을 그
렇게 야단치는 걸로 대신하는지도 모른다, 호랑이 눈매보다 더 날카롭
다고 소문이 자자한 민완기자 김성흥이가 놀러다니지 않는 이상 큰 걸
물고 있겠지. 완전히 제 입속에 '먹이가 들어오면 씹어삼켜 소화시킨 다
음 결과를 보여줄 것이다.
데스크와 김성흥은 서로 상대편 입장을 점검하되 속셈으로 하고 있
는 건지도 몰랐다.
김성흥이 손을 흔들며 나갔다.
난 냄샐 잘 맡는 제주도산 똥개우다, 듬직한 똥더밀 찾기 일보직전이
난 훼방 그만 놉서.
저런 싸가지 없는 양반하고는, 끌끌 혀를 차면서 데스크는 휭 나가버
린 김성홍이 일으킨 바람을 막을 듯이나 급하게 얼른 문 닫으라고 급사
한테 손짓했다.
그 길로 김성흥은 서북청년단 본부도 기웃거려보고 대청본부에도 가
보면서 어제 열렸던 최고급 수뇌회의에 대한 이들의 반응을 살펴보다
가 제9연대 제주읍 정보파견소로 갔다. 아침을 걸러서 그런지 배에서
는 연방 구굴구굴 소리가 요란했다.
씩씩한 남아대장부 군인 아저씨 9연대장 영감님, 우리 해장국 먹으
레 갑주.
그가 들어서는데 찬바람이 회오리처럼 돌돌 말리면서 달려드는가 싶
더니 그의 수선떤 말을 감아올려버렸다.
의자 등받이에 깊숙이 몸을 의지하고 앉아 있는 김익렬은 심각했다.
그 위에다 화가 난 것도 같았다. 전에 같았으면 그는 손을 마주들어 빙
긋 웃었을 것이다. 그런데? 처음 문을 열고 들어설 때는 미처 보지 못
했는데 김익렬의 맞은편에 또 한 사람, 풀기가 채 가시지 않은 새 전투
복을 입은 중령이 앉아 있었다,
이 사람, 누굽니까?
중령이 딱딱한 어조로 김익렬에게 물었다. 마치 따지듯이.
순간 김성홍은 당황했다.
그동안 김익렬과 이윤락 등 제9연대 참모들과 허물없이 지내고 있던
터였다. 군인과 경찰은 원숭이와 개 같은 원수지간이었지만 9연대는
박운휴와도 절친하게 어울렸다. 김성흥이 가운데 들어 김익렬과 박운
휴를 술친구로 만들어버린 때문이었다.
김익렬은 처음 제주에 부임해서 김성홍이란 기자를 대했을 때 섬뜩
했다고 말한 적이 있었다.
뭐든지 단칼에 잘라버릴 것 같은 예리한 매서움이 김성홍의 말투에
서 느껴졌다 그런데 그도 술자리에 앉았다 하면 토장국 한 사발을 놓
고 너 먹어라고 한사코 앞으로 밀어주는 구수한 술꾼임을 발견하고는
마음을 텄다.
형는 호랑이상이오, 했더니 김성흥이 그 말을 부인했다. 난 제주도
토박이우다. 한라산은 어머니 산이라 호랭이 따위 맹수는 키우질 안 합
니다.
김익렬은 얼굴을 잔뜩 구기고 중령의 말에 대답 대신 인사를 서로 하
게 했다.
제주신보 김성홍 기자요. 김 기자, 제9연대장으로 부임한 박진경 중
령입니다.
얼결에 김성홍은 손을 내밀어 악수를 청했다.
근엄하기까지 한 박진경이 기자라는 말에 다소 얼굴의 근육을 풀고
손을 잡았다. 그러나 처음 뵙겠습니다 하는 흔한 인사말 한마디 건네지
않고 손을 거두었다.
김성흥은 머쓱했다.
그가 밖으로 나가는 걸 김익렬이 붙들었다.
밖에서 잠간 기다려요 김 기자, 해장국 해야지.
구멍술집에 마주앉아서야 파견소 안을 휘감아불던 회오리바람의 정
체를 알 만한 말을 김익렬한테서 듣고 단번에 김성홍은, 큰일나겠네 하
고 외마디 비명을 질렀다.
김익렬의 말에 따르면 자신도 얼떨떨하다고 했다.
그러니까 아침 10시 40분께였단다.
박진경이 들이닥쳤을 때, 김익렬은 이윤락을 기다리던 참이었다. 최
고수뇌회의가 엉망으로 끝나버렸으니 제9연대는 나름대로의 대책을 세
우지 않으면 안 되겠기에 이윤락으로 하여금 산측의 반응을 알아봐서
급히 보고하라고 했다. 군에서의 연대장은 군지휘부의 일선 지휘관의
한 사람에 지나지 않는다. 이제 산측과 타결한 평화협상 결과를 어떻게
실행해나가야 하나, 막연했다. 맨스필드를 더이상 믿을 수도 없었다.
어차피 딘이 자리를 털고 일어남으로써 대책이 마련되지 않은 마당에
맨스필드가 무슨 소용에 닿을까. 그는 결코 명령권자가 아니라 명령수
행자일 뿐인데.
박진경은 아침에 여의도비행장을 출발했다고 했다.
경비대 총사령부 고급부관으로 있는 그가 온 것을 보고 김익렬은 지
레 짐작하기를 최고참모의 방문쯤으로 여겼다,
어제 결말 없이 끝나버린 대책회의를 대신할 어떤 것을 가지고 내려
왔구나 하는.
그게 아니었다. 그는 제9연대 연대장으로 부임해온 길이었다, 전출
명령을 받는 그 길로 이미 대기중이던 비행기편으로 왔단다.
김익렬과 이윤락의 소환장을 휴대하고였다.
상부의 명령에 따라 그들 두 사람은 오후 5시 30분경에 제주를 출발
하는 미군 전용기편으로 총사령부에 들어가야 하게 되었다
제9연대의 인수인계는 간단하게 끝났다. 두 사람이 도군정청으로 맨
스필드를 방문해서 귀임과 이임을 보고하고 끝이었다.
박진경은 귀임인사 중에, 딘 장군으로부터 최소한의 무력을 사용해
서 반란을 진압하라는 '명령을 개인적으로 받았다'(personally Ins-
tructed)는 말을 했고, 맨스필드는 벌써 상부로부터 지시를 받았는지
쉽게 고개를 끄덕였다.
김익렬은 순간 머리가 쭈볏했다. 밀명이라, 제주바다를 피로 물들게
할 그런, 어떤 작전이겠지.
섬뜩하게 가슴을 저미는 예감을 떨쳐버리려고 김익렬은 고개를 흔들
었다.
"박 중령이 제주에서 8. 15를 맞았지요. 일본군이 미연합군한테 밀
릴 때 그 사람이 여기서 마지막 보루를 쌓는 일에 직접 참여했죠. 그래
서 제주도 지형과 산악에 구축해놓은 요새를 잘 안답니다. 그걸 거점으
로 게릴라들이 움직인다고 판단하고 그를 내려보낸 것 같습니다. 아마
강경 토벌이 감행되겠죠."
김성홍은 술을 마시되 말술로 마셨고, 취해버려야지 이놈의 세상 하
면서, 김익렬은 작은 소주잔 하나를 쓴 약을 먹듯 찔금찔금 마셨다. 난
취하고 싶지 않아요. 맨정신으로 똑바로 세상을 봐야죠, 미국놈 양코배
기 딘이 이렇게 칼을 휘두르고 있으니 멱 따게 그냥 모가질 내밀 수 없
어서 난 안 취합니다 하고.
"여보쇼 연대장, 새로 부임한그사람, 여기서 8. 15전에 군복무했
다면, 인민유격대 총사령관이란 이덕구 씨 있잖습니까. 서로 아는 사이
겠네요. "
그 생각이 막 털어넣은 술과 함께 김성홍의 뱃속을 짜릿하니 울렸다,
김익렬도 그 말을 듣고 순간 눈을 빛냈다.
김성흥이 술잔을 내려놓으며 중얼거렸다. 희망이 있겠네. 옛 전우가
만나서 허심탄회하게 이야기하면.......
"어때요. 이덕구 씨가 일본군 대좌로 고향땅 이놈의 섬에서 군복을
벗었으니 두 사람은 틀림없이 서로 아는 사이일거요."
"김 기자, 산측과 좀 연락이 닿아요?"
김익렬은 김성홍의 말을 들으면서 뭣보다 먼저 그 점이 궁금했다. 그
렇다면 김응홍이 징검다리가 되어서 제2의 평화협상을 할 여지가 있
다.
"아니, 없어요, 직접은. 그러나 연락을 할 분명한 명분만 있다면 그
거야 가능하죠. 제주 사람 다 따지고 보면 산에 닿아 있으니까."
그의 머리속에는 아내가 떠올랐다. 친정이 새마슬인 아내는 절친한
친구가 산에 들어갔다면서 귀띔한 적이 있다.
윌 좀 보내줬으면 하고 눈치를 살폈었다.
김순덕이가 가끔씩 성안에 오면 자신의 집에 와 머물곤 해서 김성홍
도 터놓고 지냈다,
만나면 김순덕은, 아지방 쓴 기사 읽어보난 맥이 빠져십디다, 힘 냅
서, 하고 허물없이 굴던 사람이었는데.
아내는 소금을 보냈다고도 했고, 한번은 보니 부엌에 맷돌을 앉히고
솥뚜껑을 엎어놓고 거기서 쌀을 볶아 갈고 있었다. 한겨울이었다. 그때
는 아, 김순덕이한테 보낼 미숫가루 만드는구나 대번에 짐작했지만 못
본 체했다.
"김 기자, 우리끼리 피를 흘리는 일 없어야죠. 당신이 할 일이 있을
테니 박 중령과 수시로 만나지 그래요."
김성홍은 그 말뜻을 알아들었다 당신이 산측과 제9연대를 연결해서
대화할 수 있게 중간 역할을 해얀다 하는.
일부러 취한 척, 그래요 그래, 하고 헤풀어진 눈을 하고 턱을 탁자에
고였다.
"나 말이오. 이 일 주일 동안에 어떤 시련을 당했는지 아세요."
김익렬은 당신 취하지 않은 것 다 알고 있으니 떠나는 마당에 제주에
서 겪은 모든 걸 털어놓는다는 투로 말머리를 돌렸다.
"며칠 전에 맨스필드가 불러요. 혼자 오라고 합디다. 갔죠. 미군 고
위층 명령이라대요. CIC에 가보라는 거예요. 딘 장군 정치고문이란 자
가 기다리고 있었어요. 먼저 국제정세며 조선 장래문제며 소상하게 이
야기하곤, 제주도 폭동, 빠른 시일 안에 진압하지 않으면 미국 입장이
난처하대요. 조선독립에도 해롭고 말입니다. 신속한 일처리 방법은 두
가지가 없다. 단 하나 초토화 작전이라고 강조해요. 내 의견을 물어요.
한마디로, 노 했죠. 나를 살살 구슬립디다. 싹 쓸어버려라. 그후에 가족
데리고 미국 이민가 살게 미군정이 다 마련한다. 미국은 돈만 있으면
잘 살 수 있는 나라다. 5만 달러 주마. 10만, 그것도 부족하면 당신이
액수를 정해라 하면서 미국 잡지도 몇 개 펼쳐놓고. 날 숫제 어린애 달
래듯 해요. 민족반역자 노룻 하고 돈 챙겨 미국에 도망가 잘 살라고 하
는 게 요점이었죠. 더러워. 노린내 피우는 놈들, 돈으로 나를 매수하겠
다 이거죠. 난 단호하게 '노' 했고, 결국 모가지 도망가게 생겼지만....."
김성홍은 벌떡 일어서서 차려 자세로 섰다가 엎디어 김익렬의 군화에
입을 맞추었다.
왜 이러셔 김 기자, 황급하게 김익렬이 그를 일으켰다.
"당신, 우리 민족 장두요. 김 장두 만세."
김성흥의 표정은 진지했다.
두 사람은 굳게 손을 잡았다.
한동안 수그러들었던 김성흥의 눈빛이 호랑이 그것처럼 광채를 발산
했다.
김익렬과 헤어진 김성흥은 제주경찰서에서 아내의 통행증을 발급받
고 여행허가를 얻었다.
이제나 저제나 하는 친정아버지의 임종을 지키러 가는 걸로 되어 있
는 통행증을 보고 아내는 어이없다는 웃음을 터뜨렸다.
"우리 아바지 돌아가신 지가 10년이 넘은 걸 아방, 잊었수꽈?
"저렇게 눈치가 감감하긴, 그 정도 급박한 사연이 아니민 증을 안 내
줘,"
김성홍은 있는 대로 면박을 주었다, 활달하기가 이를 데 없는 여편네
가 말귀에 밝은 줄 알다보면 쇠 귀에 경 읽기였다. 척하면 알아먹어줘
얄 게 아닌가.
서방한테 되게 퉁바리 맞고도 한참, 이처럼 어수선한 시절에 친정엔
왜 가나, 말귀를 알아먹고자 해도 감이 잡히지 않아서 김성흥이 각시는
고개를 틀어 어떻게 된 일인가 하고 가슴으로 왼새끼만 꼬았다
사나흘 앞으로 다가선 국회의원 선거 때문에 사람들은 본의 아니게
발이 절어 있었다, 웬만한 일 가지고는 아예 나들이할 생각조차 못했
다, 그만큼 산거 이탈자를 막으려고 관에서는 통행증 발급을 최대한으
로 억제했다.
만일 통행증을 지닌 사람이라 할지라도 목적지에 가 닿기가 하늘의
별따기처럼 힘든 판국이었다. 웬 검문검색이 그리 헤픈지 한 발자국 내
디딜 때마다 당하는 기분이 들 정도가 예사인 게 경찰은 말할 것도 없
고 길 가는 도중에 마주치는 대청단에다, 선거바라지 하기 위해서 조직
된 향보단에다, 서청단이 너나없이 통행증을 제시하라 에서 시작하면
꼬치꼬치 캐묻고 말꼬리를 붙잡아 들이치고 내치기가 일쑤였으니 간이
라도 엄청 큰 사람이 아니고는 집 앞에 나서기도 겁이 덜컥 날 판인데
느닷없이 나들일 하라니, 그것도 거짓 꾸민 일거리로 말이다.
"봅서, 난 못 가쿠다. 어떵 혼자 갑니까 이 판국에."
김성홍은 아직도 말귀를 못 튼 아내한테 히죽하게 웃었다,
"걱정 말아. 가시버시는 한몸 한마음인디, 가시아방(장인) 임종하는
베개맡이 사위가 가야지 뭔 소리여. 어서 준비나 허주게. 경찰 쓰리코
다 탕 갈거난."
김성홍이 각시는, 하아이고 참말로 갈수록 태산이여 하면서도 슬몃
구미가 당겼다. 저 양반이 새마슬에 굳이 가젠 하는 걸 보니 이제 윌 해
볼 참이구나,
사람들은 김성흥을 두고 말이 많았다. 의혈심도 있고, 더구나 복시환
사건을 해결하고 신우균 감찰청장을 물러나게 했던 사람 가운데서도
핵심역할을 했던 그가, 난리판에 꿀 먹은 벙어리모양 입을 다무는가 하
면 잔생이 보배라는 듯, 경찰프락치사건에 연루되어 죽마지우 두 사람
이 간데온데 없어도 마냥 고갤 수그리고 성안을 배회했다. 비루먹은 강
아지 꼴을 한 채.
그는 정말 아무것도 하지 않았다. 미군정 정책에 반대하여 한라산에
들어가지도 않았고, 아니면 반대로 찬성하는 판에 서지도 않았으며, 그
렇다고 중립적인 입장을 고수한다고도 볼 수 없는 게, 그는 그냥 침묵
으로 일관했다. 복시환사건 후로 그가 쓴 기사를 전혀 대할 수 없었다.
그래서 오죽했으면 경찰프락치사건에 걸려들어 수장췄을 거란 뜬소문
이 돌기도 했던 터였다.
한때는 한라산에서조차 그의 거취를 두고 토론을 벌이기도 했다.
김성흥은 진정 제주 사람이 아닌가. 이땅의 아들이 아닌가. 그는 회
색분자인가 기회주의자인가.
그가 누구며 어떠하다는 결말을 보지 못했다. 기자라는 그의 신분이,
그가 침묵하고 있다면 그럴 만한 명분이 분명코 있을 거란 점에 머물러
더 진전되지 못하고 토론은 제자리를 맴돌았다. 결국은, 더 두고보자고
상투적인 결론을 내고 말았지만.
박운휴는 서귀포에서 돌아와 한숨 돌릴 참으로 다리를 꼬고 앉아 담
배를 한 대 막 붙여물었는데, 김성홍이 오더니 새마슬에 태워다달라고
청했다,
빨리 가는 길은 경찰 쓰리코타 타는거지, 중간에 누가 저지 안 할 거
아니여.
경찰 스리쿼터가 자네 자가용이여? 당치 안 해여게 각시 손 잡앙 걸
어가 정답게.
우겨봤지만 마뜩찮은 대로 박운휴는 일어설 수밖에.
김성흥은 좀체로 부탁하는 따위, 아무리 사소한 것이라도 잘 안 하는
성미지만, 일단 했다 하면 해주지 않고는 못 배기게 구는 근성이 있었
다. 아마 박운휴가 일어서지 않았다면 언제까지고 그 앞에 버티어 설
것이 뻔했다.
새마슬로 스리쿼터가 달리는 동안, 김성흥은 박운휴의 허리를 끊어
져라 앙팔로 휘감아 안았다. 난 이놈의 탈것이 무섭더라, 꼭 미친 몽생
이 (조랑말)같이 갈기 세우고 내달리니 말여.
그가 서슬퍼렇게 달리는 스리쿼터를 제압하듯 핸들을 움켜쥔 박운휴
한테 미덥다는 소리로 귓바퀴에 대고 시덥잖게 지껄였지만 정작 말소
리는 들을 사람의 귓구멍으로 스밀 새도 없이 바람이 나꿔채버렸다.
옆에 딸린 보조석에 앉은 김성홍이 각시도 막무가내 시동을 걸자마
자 쉬지 않고 달려가는 통에 모처럼 떨쳐입은 한복의 고름이며 치맛자
락이 날려서 정신 못 차리기는 매한가지였다.
이노무 도래기, 잘도 튀엄져게.
자갈투성이 신작로를 달리면서 스리쿼터가 튕길 때마다 덩달아서 엉
덩이를 들고 놓다보니 새마슬에 닿았다. 뺨이 얼얼하고 눈알이 튀어나
올 것처럼 아팠다.
신작로에서 곧바로 곱은자모양 꺾어 마을 안길로 들어서려는데 손
오른쪽 면사무소 정문께가 시끌벅적했다
"어멍이랑 어서 처가에 강 있어."
각시를 내려놓고 김성홍은 박운휴와 함께 면사무소로 들어갔다.
김성홍이 각시는 면사무소 담벼락이 끝나는 곳에 있는 친정집을 보
면서 바지런히 발걸음을 했다.
먼 외척 되는 용마슬 부 훈장이 장죽을 물고 마주 걸어왔다.
"아이고 삼춘, 오랜만이우다, "
치맛자락을 앞으로 거두어잡고 김성흥이 각시가 먼저 반갑게 알은체
를 했다. 어디 바쁜 걸음을 하는지, 부 훈장은, 너 성홍이 각시 아니냐,
하고 인사를 제대로 받을 새도 없이 지나쳐 갔다.
먼 을래에 선 멀구슬나무에 구름처럼 잘디잔 보랏빛 꽃무리가 피어
있어 그늘이 여위기 시작한 푸른 잎새 사이에서 도드라졌다.
친정은 부모가 살아 있거나 없거나 간에 올 때마다 매번 진한 반가움
이 일어 멀리서부터 가슴을 울렁이게 한다.
아지망 아지마앙-
김성홍의 각시는, 8.15전전해에 북해도 탄광으로 징용당해 간 뒤
돌아오지 않는 오라방을 기다려 생과부살이를 하는 올케를 올래서부터
소리쳐 부르며 들어갔다. 방문이며 상방문, 정지문이 활짝 열렸는데 어
디에도 올케의 모습이 보이지 않았다.
칙간에 가 디딜팡돌(걸터앉을 때 두 발을 디딜 수 있게 설치한 디딤돌)
에다 가랑이를 벌리고 앉아 오줌을 누었다. 똥이라도 싸는 줄 알고 팡
돌 아래 와서 입을 벌리고 기다리던 돼지는 오줌만 내갈기자 주등이로
김성흥이 각시 똥구멍께를 내질렀다.
이노무 도새기, 아이구 놀랬져.

제7장안개가사는바다 379
덩이를 들고 놓다보니 새마슬에 닿았다. 뺨이 얼얼하고 눈알이 튀어나
올 것처럼 아팠다.
신작로에서 곧바로 곱은자모양 꺾어 마을 안길로 들어서려는데 손
오른쪽 면사무소 정문께가 시끌벅적했다.
"어멍이랑 어서 처가에 강 있어."
각시를 내려놓고 김성홍은 박운휴와 함께 면사무소로 들어갔다.
김성홍이 각시는 면사무소 담벼락이 끝나는 곳에 있는 친정집을 보
면서 바지런히 발걸음을 했다.
먼 외척 되는 용마슬 부 훈장이 장죽을 물고 마주 걸어왔다.
"아이고 삼춘, 오랜만이우다, "
치맛자락을 앞으로 거두어잡고 김성홍이 각시가 먼저 반갑게 알은체
를 했다. 어디 바쁜 걸음을 하는지, 부 훈장은, 너 성홍이 각시 아니냐,
하고 인사를 제대로 받을 새도 없이 지나쳐 갔다.
먼 올래에 선 멀구슬나무에 구름처럼 잘디잔 보랏빛 꽃무리가 피어
있어 그늘이 여위기 시작한 푸른 잎새 사이에서 도드라졌다.
친정은 부모가 살아 있거나 없거나 간에 올 때마다 매번 진한 반가움
이 일어 멀리서부터 가슴을 울렁이게 한다.
아지망 아지마앙-
김성홍의 각시는, 8·15 전전해에 북해도 탄광으로 징용당해 간 뒤
돌아오지 않는 오라방을 기다려 생과부살이를 하는 올케를 올래서부터
소리쳐 부르며 들어갔다. 방문이며 상방문, 정지문이 활짝 열렸는데 어
디에도 올케의 모습이 보이지 않았다.
칙간에 가 디딜팡돌(걸터앉을 때 두 발을 디딜 수 있게 설치한 디딤돌)
에다 가랑이를 벌리고 앉아 오줌을 누었다. 똥이라도 싸는 줄 알고 팡
돌 아래 와서 입을 벌리고 기다리던 돼지는 오줌만 내갈기자 주둥이로
김성홍이 각시 똥구멍께를 내질렀다.
이노무 도새기, 아이구 놀랬져.
한옆에 돼지 쫓아낼 때 쓰는 작대기가 세워져 있어서, 그걸 팡돌 아
래로 디밀어 사정없이 돼지 주둥이를 두들겼다, 그래도 돼지는 귁궉거
리면서 한사코주둥이를 쳐들었다. 할 수 없이 오줌을 다 눈 뒤 한숨 뜸
들이는 절차를 생략하고 얼른 속곳을 여미고 팡돌을 내려서면서 벌써
부터 거추장스럽던 치마를 벗어 툇마루에 던져놨다.
집 둘레로 빙 에워 있는 텃밭에 보리가 물긋물긋 익어 황노랗게 바람
결따라 일렁였다.
올케는 바로 마당 앞의 밭 저 한끝에서 불쑥 머리를 들었다.
막연히 눈을 들어 휘휘 살피던 김성홍이 각시 눈에 올케는 의외로 떠
올랐다. 전혀 예상하지 못한 데서 솟아오른 올케는 횐 수건을 쓰고 있
었다.
"아지망, 뭘 햄수꽈?
마당가로 내달으며 다시 한번 소리쳐 불렀다. 그제서야 천천히 고개
를 돌려 시누이를 본 그가 낫을 든 손을 들어올려 반갑게 알은체를 했
다.
"담 옆으로 보리가 막 익언."
보리를 베던 중이노라고 하면서 밭을 헤엄쳐 나왔다.
"무슨 일로 완? 조괘놈은 안 데령왔구나."
시뉘올케가 정지 문간에 깐 짚 위에 앉아 그간의 안부를 물었다.
“그놈은 학교 안 댕기난 신이 났수다. 성 할망하곡 놀거우다. 아방이
아지망 보레 가겐 해연."
"나 걱정하지 말아. 혼자 몸이사 살아가는 거 무슨 걱정이라? 요디,
덕구 선생 각시 희복이 보라. 세상 사람 다 부러와하는 서방 얻으난 뭐
니, 빨갱이 집안이랜 막 감시당허난. 밥 한술 맘놓고 못 먹어, 난 아무
걱정 어서."
올케는 오직 이 세상을 흔쾌하게 사는 유일한 사람처럼 시원하게 말
을 했다. 8·15 뒷해에 홀연히 제주섬에 퍼진 호열자에 자식 오뉘를한


꺼번에 다 잃어버리고도 땅에 묻고 와서는 죽은 자식에 목놓으면 살아
오느냐면서 이웃의 병간호에 매진하던 여자. 사람들은 그때 올케를 두
고 정말 모진 여편네라고도 하고, 누구도 따르지 못할 귀한 마음씨를
타고난 선녀 같은 여자라고도 했다.
올케는 시누이와 희복이가 형님 아우 하는 친한 사이라는 걸 염두에
두고 아마 그런 말을 하고 있는지도 몰랐다,
김성홍의 집안은 그저 그만하여 영 두드러지지 않았던 반면에, 이덕
구네는 찬란했고 황황거렸다. 재산이며 손이 벌어진 형제들이 하나같
이 두각을 나타내어 덕구 부친은 새마슬뿐만 아니라 정의와 성안 근간
에서는 덕망있는 어른으로 손꼽혔다.
올케의 말 속에는 이덕구네보다 좀 못한 집안이기로서니, 비록 친정
은 대가 끊어져 씨가 가물었을망정 평안하면 그만 아니냐는 뜻이 은연
중에 내포되어 있었다. 아니면 아무것도 없이 혼자 살아가는 자신의 신
세를 혹시라도 누가 깔볼까봐 미리 전주르는지도 모른다. 어떻게 살고
있을까, 이 난리통에 궁금하여 찾아왔을 성싶은 시누이를 안심시키려
는 의도에서.
올케는 김 기자가 좋아하는 냉톳국을 만든다고 마른 톳을 내다 물에
불리는 한편, 시누이에게 거름채를 들려주고 쉰 탁배기를 걸러 초국을
만들라고 했다.
정지 문밖에 놔둔 돌확을 끌어내어 보리쌀 한 됫박을 담아 콩콩 찧었
다.
"어느새 새보리쏠 장만합디까. 아지망은 부지런도 하다 "
장태함지로 뽀얗게 내리면서 새콤한 맛을 풍기는 초국 냄새에 입 가
득 군침이 도는 것을 꼴까닥 삼키면서 김성홍이 각시는 올케가 거피하
는 보리쌀에 눈을 주었다,
"이 앞의 거, 좀 비어단(베어다가) 그슬렸주 "
보리고개를 넘길 때는 무르익는 보리를 보면서 이제 또 얼마를 더 기
다리면 저 낟알이 영글어 꽁보리밥이나마 배불리 먹어볼까 하는 바람
이 어찌나 간절한지 마른침을 거푸 삼키곤 했다. 참다 참다 더 못 참겠
으면 채 여물지 않은 이삭을 몇 단 베어다가 물보리쌀을 조금 만드는
데. 이삭 쪽으로 넉넉히 남기고 대궁을 싹둑 잘라버린 다음 다발을 알
맞게 지어 마당가에 지핀 화톳불에 그슬리면 까끄라기가 깨끗이 타버
리면서 여물은 설핏하니 익는다. 아직 뜨거운 기가 남았을 때에 멍석을
깔고 발바닥으로 빡빡 밟아 비비면 겉껍질이 금세 벗겨지고 낟알갱이
가 나온다. 그걸 추려 한나절 말려 대충 물기가 가시면 돌확에서 절구
질하여 속껄질을 벗겨내고 밥을 하면, 씹을 적마다 물컹거리긴 해도 햇
것이 되어서 그런지 고소하고 맛있어서 허기진 뱃속으로 슬슬 잘도 들
어간다.
그런데 통행증제가 실시되면서부터 들녘에 나다니는 게 여의치 않게
되었다.
마을 안의 보리밭은 여물이 들까말까 할 무렵부터 방석만씩 덕석만
씩 자고 나면 누군가가 이삭을 잘라가버리는 일이 숱하게 많아졌다. 그
렇다고 보리밭 임자가 이삭 도둑을 찾는다든지 하는 일도 전혀 없었다.
먹거리가 궁해서 모두들 누렇게 부황이 뜨는 판인데 다 아쉬워 하는 짓
인 줄 알면서, 우리 보리밭에 도둑 들었네, 하겠는가.
새마슬에서는 아예 마을 안 보리밭은 다 터놔버렸다. 누구라도 굶지
말고 물보리쌀을 장만하여 바닷가에서 파래라도 뜯어다놓고 버무리라
도 해먹으라 하는 의향을 눈과 눈이 말하고 있었다.
"아이고 무신 놈의 세상이, 이 물보리쏠도 하영(많이) 맨들지 못 해
여. 산에 올려보낼 양식 장만허느냐고 막 문초를 허는디, 두어 됫박 넘
게 마련허는 집이 어시난."
대청단원 메가네신사는 뉘집에서든 보리이삭 그슬리는 연기가 퍼지
면 어느새 마당에 들어서 쓱 훑어보곤 했다.
식구가 적은 집에서 자주 물보리쌀을 장만해도 의심하는 눈초리를
걷지 않았다,
김성홍이 각시는 올케의 말을 듣고 휴, 긴 한숨을 내쉬었다.
가까운 일가붙이가 없는 올케이고보니 별다르게 곤욕을 치르는 일은
없겠다. 그런데 그 점이 오히려 올케의 맘을 섭섭하게 하는 듯했다.
올케가 밥을 안치고 솥아궁이에 삭정이를 툭툭 분질러 쑤셔담고 불
을 지폈다. 그가 일하는 양을 보노라면 일이 참말로 거버웁게 생각되곤
했다. 김성홍이네가 성안 살림을 하기 전에는 새마슬에서 지금 올케처
럼 불을 지펴 밥 해먹고 살았는데, 그 일이 왜 그리 힘들던지, 매운 연
기가 자꾸만 눈을 쏘아대는 게 귀찮기만 해서 물질연장을 담은 대구덕
을 지고 바다로만 나돌았다, 그때는 나이많은 시어머니가 며느리 물질
잘 하는 것만이 어여뻐서 솥전을 반들반들 윤나게 닦으면서 밥짓는 일
을 도맡아하곤 했다. .
성안 살림살이는 호강에 겨운 소꿉놀이 같고말고. 풍로에다 참숯으
로 불잉걸을 살려 양은솥을 척 얹기만 하면 되니까. 그래서 김성홍이
각시는 성안에 살면서도 산지포구 서녘에 질펀하게 뻗은 탑바리바다에
서 물질을 하며 산다.
물보리밥이 끓어 한소큼 뜸을 들이는 사이 올케는 냉톳국을 만드느
라 게미장에 양념을 하고 김성홍이 각시는 바로 올래 밖의 갯물을 길어
왔다. 사시사철 창창 우렁찬 소릴 지르면서 암반을 뚫고 솟아나와 바다
로 흐르는 갯물은 겨울에는 따뜻하고 여름에는 얼음처럼 차갑고 늘 맛
이 상큼했다.
그제서야 박운휴의 스리쿼터가 요란한 소리를 앞세워 마당까지 들어
왔다.
"김 기자, 오랜만이여."
올케는 부지깽이를 든 채 마당으로 나갔다. 잉걸을 헤집어 부삽 하나
가득 담아 무쇠솥뚜껑 위에 얹어 어서 빨리 뜸을 들이자고 서두는데 김
성홍과 박운휴가 들어온 것이다.
올케는 박운휴를 알아봤다.
"저번에 지서 습격 들던 때에, 우리가 다 산으루 숨으레 간 적이 있
었주. 이덕구 선생이 나오더니, 안 된다고 다 내려가서 그대루 살라곤
해연 우리가 내려오니 응원경찰에서 새마슬 사람 다 빨갱이옌 죽여야
된다고 저디 옴탕밭이 모아놓고 점검할 적이, 저 어른이 아니다고 초근
초근 말해줘서 우리가 살아나십주. 나두 그디 있었수다."
자신을 단번에 알아보는 올케를 기억해내지 못해서 뒤통수를 긁적이
는 박운휴를 보고 그를 알아보게 된 연유를 소상하게 말하자 그도, 아
맞수다 하고 맞장구를 쳤다,
우리 시뉘서방이 제주신보 기자 김성홍이라 하면서, 아무도 가족이
없는 올케가 신분을 확인할 때 외쳤기에 박운휴가 직접 그녀를 옆으로
끌어세웠던 것이다. 여차하면 단 한 사람이라도 살릴 요량으로 이 사람
저 사람 할 것 없이 알 만한 이름을 대는 사람부터 따로 세우다보니 마
을을 떠나 들녘에 나갔다가 돌아온 사람 대다수가 열을 바꾸어 섰다.
그때 박운휴는 응원경찰대장에게 자신이 보증할 테니 다 풀어줘얀다고
우겼다, 그럴까말까 망설이는 대장이 결정을 내리게 된 이면에는 메가
네신사의 한마디가 요긴하게 일조한 덕분이기도 했다.
이 사람들 중에는 빨갱이 가족이 한 사람조 없수다.
조마조마하던 사람들이 안도의 숨을 내쉬었다. 모두들 메가네신사한
테 신세졌다고 혀를 찼다.
그러자 응원경찰대장은 대청단원들에게 지시하여 거기 있는 사람들
의 명단을 작성하게 한 다음 해산시켰다.
당신들은 오늘부터 요주의 인물이다. 그러니 앞으로 행동을 신중하
게 하도록!
국민학교 상급생들 남자애들이 옴탕밭 담을 뛰어넘으면서 혀를 낼름
했다. 느네 어멍 씹, 이거나 먹으라. 뒷발길질을 해대었고 박운휴가 그
놈들 두어 놈 머리통을 쥐어박았다.
"다 죽었구나 했주 그때, 저 순경님 아니민."
김성홍도 박운휴도 으허허, 웃었다, 그런데 김성홍이 느닷없이 그 양
코배기노무 새끼 하면서 욕설을 퍼부었다,
"무슨 일 있언?
들어오는 길에 시끌벅적하던 면사무소로 두 사람이 갔으니 거기서
뭔 일이 있어 욕을 할 만했던가 보았다.
조금은 때이른 저녁상을 받고 앉아서도 김성홍의 입에서는 한참 동
안 거침없이 욕이 쏟아졌다.
그들이 면사무소 마당을 기웃거려보니 미군 지프차가 한 대 서 있고
거기 새마슬 면장이 뒷자리에 앉아서 고개를 푹 꺾고 있었고 통역이 뭔
말인가를 운전병 옆자리에 앉은 미군장교에게 하고 있던 참이었다.
가까이 다가갔다.
지프차가 별안간 출발하더니 동쪽으로 내달렸다.
닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격으로 그들과 면직원들이 지프차 꽁무니
를 눈으로 쫓았다. 지프차는 금방 길모퉁이를 돌아 사라졌다.
면장이 미군과 함께 관내 선거구를 점검하러 갔거니 생각하다 말고
뭔가 미심쩍은 데가 있어서 면직원 한 사람을 붙들었다.
우리가 들어올 때 보니 면장이 부아가 단단히 났던데, 무슨 일이꽈?
면직원은 대답하기에 앞서 두 사람을 찬찬히 살핀 뒤에, 뭔 사람이
꽈? 하고 퉁명스레 물었는데, 말뜻이, 당신들은 누군데 무슨 볼일이 있
는거요 하는 거와 같았다.
박운휴가 경찰관이라고 밝혔고 김성홍도 재빨리 제주신보 기자노라
고 했다.
어제 담대한 엿장시한티 돈을 주언 선거함허고 투표용질 저, 중산간
마을 선흘리로 배달 보냈는디 보낸 물건허고 엿장시가 행방불명되어부
런 우리 멘장님이 미군한티 혼나고.......
면직원이 설명하다가 말끝을 흐렸다. 그의 말 다음부터는 바로 김성
홍과 박운휴가 봤다시피, 막무가내 지프차에 타라고 불호령해서 어디
론가 싣고 가버린 것이었다.
허 참 그거, 그 미국놈 면장을 어디 가서 죽여불 건가 그러면?
김성홍이 혼잣소리를 했다.
투표구 설치를 못 하면 못 했지, 동행하는 사람도 없이 엿장수한테
그걸 맡겼으니 온전하게 선흘리까지 운반할 것이란 생각을 한 면장이
한심하기 그지없었다.
하기는 제주섬 전체가 투표를 거부하는 추세인 데다가 4월 18일께
제주읍 관내 도평마을 투표소 습격을 시작으로 무장대는 본격적인 기
습을 감행해서 선거인 명부를 탈취해갔다. 그뿐이 아니라 선거관리위
원장을 살해하는 일이 적잖았기에 사람들은 점점 더 선거 자체에 회의
를 느꼈고 할 수만 있다면 어떻게 해서라도 피하고 싶어했다. 그러나
행정관서에 근무하는 신분으로서는 어쨌거나 사직을 하지 않는 한 선
거업무를 일선에서 수행하는 일 자체가 불가피하잖은가, 저기 대정면
동일리 선관위장 강왈침이 피살을 당하고 선거관련 서류 일체가 없어
졌고 제주읍 화북 3구인 황새왓에서도 위원장 오두현이 납치를 당했
다.
이런 판국에 선거를 적극 저지하려는 무장대가 활개치는 중산간마을
에다 투표구를 설치하러 목숨을 걸고 나설 관리가 있겠는가는 생각해
볼 일이었다.
새마슬면장은 미군정으로부터 선거구 관리에 만전을 기하고 투표구
설치며 인명부 간수를 빈틈없이 하라는 독촉을 서면과 전통으로 또는
직접 방문한 관리로부터 구두로 무수히 받고 있던 차에 어쩔 수 없는
상황에서 궁여지책으로 엿장수를 빌릴 수밖에 없었다.
약 30여 분 동안 새마슬 면사무소 마당에서 이놈의 선거가 사람 잡는
다고 푸념하고 대거리치며 있으려니 그 지프차가 되돌아왔다. 그리고
는 면장이 내리자마자 씽하니 떠나버렸다.
이노무 세상, 무서와서 무신 일 못하키여.
면장은 비지땀을 흘리면서 마당에 그대로 주저앉아버렸다
미군은 면장을 태우고 무작정 동쪽으로 달리더란다.
통역한테 어디로 가는 길이냐고 물어도 그 또한 모른다는 말뿐. 통역
은 새마슬이 낳은 민족사상가 안세훈의 조카였다.
야, 너 통역 잘 하라. 나 하나 까닥 잘못해영 목숨 잃어버리민 너네
삼촌 명예에 먹칠할 뿐 아니고 우리 새마슬 전 면민이 두고두고 너를
원망할거난.
면장이 통역한테 엄포를 놨다.
지프차가 달려가는 방향이 아무래도 불안했던 것이다. 그를 차에 타
라면서 미군장교가 말하길, 선거를 훼방하는 자는 응분의 문책을 당한
다고 했다, 이대로 달려가면 함덕리 백사장이 나온다. 그곳에서 빨갱이
가족을 처단했다는 소문이 있다, 그렇다면 그곳으로 끌고 가서 총살하
려는 게 아닐까.
지프차는 함덕리를 획 지나쳐 내처 달렸다.
면장은 통역의 뒤통수를 쥐어박았다.
내가 한 말 그대로 너, 통역했나?지금어디로가는거여, 썩 차돌리
라고 해여 !
통역과 미군장교가 주거니받거니 한참 동안 뭐라고 씨부리다가 차가
멎었다.
미군장교의 말을 받아 통역이 물었다.
이제 면사무소로 돌아가면 실수 없이 선거구 관리를 하겠느냐고 햄
수다.
그렇잖아도 부아가 치밀던 참인데 면장에게 한다는 말이, 이건 순전
히 협박이 아닌가. 떠럭 언성을 높여 대답했다.
내가 관리를 안 하고 싶어 안 하나 사정이 여의치 않으니 못 하는거
지. 당장 면장자리 때려치운다고 통역허라이 꼭 내가 한 그대로 해여.
통역이 제대로 통역을 하는지 안 하는지 그는 영어를 모르니까 알 수
가 없었다,
하여튼 통역으로부터 뭔 말을 들은 미군장교가 운전병한테 차를 돌
리라는 신호를 했고 지프차는 온 길을 되돌아 또 질주를 했다.
어허, 10년 감수헌단 말은 이번 참엔 맞지 안 해여. 목숨이 턱에 닿
았다가 다시 붙었져. -
면장은 땀을 맨손바닥으로 훌어 닦으면서 사무실로 들어가 전화 손
잡이를 박박 성급하게 돌리고 그래도 신호가 제대로 안 가는지 전화기
를 냅다 두드렸다,
아아, 군수님 대줍서 이디 새마슬멘장인디 급해여, 잔소리 거두와불
고 어서!
통화를 기다리는 사이에도 그의 일거수 일투족을 미안한 듯 살피는
면직원들한테 손을 내저으며 소리쳤다.
난 조선 사람이라, 경허니 양코배기 총구멍이 무서와서 자존심을 꺾
을 순 없는 거 아니라. 난 안 해여. 아메리카 식민지 관리가 당허는 이
꼴 저 사람덜도 봤주이? 다 벗어두고 시원하게 살구말구. 아 여보시오,
아아, 예 이디 새마슬멘장 마씸,,,,,,
자존심을 되게 다친 면장이 흥분될 대로 되어서 허등대며 군수와 통
화를 시작했다.
김성홍은 박운휴의 옷소매를 몰래 끌어당겨 밖으로 나왔다.
가자.
그들은 이번 선거에 미군정 당국이 이처럼 깊이 개입한다는 사실을
절절하게 실감했다.
이번 선거업무 수행을 원만하게 하려면 미군정 요원과 기동력이 이
용되어야 한다고 미군정보 보고서를 딘에게 제출했다는 도청관계자의
귀띔이, 이미 일선 행정기관까지 쫓아다니면서 실행에 옮기고 있는 하
나의 실례를 본 것이다.
표면적으로는 한국 자체적으로 외부의 간섭 없이 선거를 치른다고
공언하지 않았던가.
우리가 적극 나서야 되지 안 허크냐?
김성홍이 손가락을 사발에 담아 탁배기를 휘저으며 박운휴한테 눈길
을 줬다.
너 말뜻은, 내가 경찰에서 나왕 단선 반대운동에 가담하란거냐?
박운휴의 반문에 김성홍은 기다, 아니다, 하지 않았다, 계속해서 눈
빛만 그에게 되쏘을 뿐.
난 나대로 경찰로 있는 명분이 있져, 치안유지는 꼭 필요한거여. 내
가 경찰에 몸담고 있다 해서 우리나라 완전독립되는 거, 우리 민족이
완전해방되는 거 지지 안 하는 게 아녀. 내 자리에서 나는 그 일을 하고
있다고 자부한다. 너가 제주신보 그만두고 무장대에 가담하지 않는 것
처럼 나도 매한가지여. 우린 이런 땔수록 서로 이해가 필요하다고 생각
햄져. 자네 내 말이 틀려 뵈여?
아니. 조금도 틀리지 않다. 그의 행동은 무장대에 비해 소극적이지도
않다 제 위치에서 할 일이 있는 것이다, 그런데 왜일까, 김성홍은 자신
이 기자직을 고수하는 것도, 박운휴가 경찰로 치안유지에 애쓰는 것도
미진하게만 생각키우니.
그는 새마슬에 부부동반하여 나들이한 속셈을 박운휴에게 털어놓지
않고 있었는데, 역시 말하지 말아야겠다는 생각을 굳혔다.
박운휴에게 부담이 될 게 뻔한 그 일을 그에게 알리지 앉음으로써 그
는 경찰내부에서의 입지가 흘가분할 수도 있겠다, 만일 그가 알고 있다
면 형편에 따라서는 매우 껄끄러워 할 거리가 될 수도 있겠기에.
자네나 나나 현재의 입지가 다소 운신하는 폭을 좁히고 있는 건 사실
이지만 맞아, 자네 주장이. 우리 위치에서 우리가 할 일이 반드시 있거
든. 우리, 그러니까 의기소침하지 말고, 자-.
김성홍은 먼저 말을 꺼내놓고 침묵을 고집하다간 박운휴가 오해할
에, 못생긴 도야지. 당당당, 당당당.
저물어가는 마을 하늘로 양철깡통 두드리는 소리가 퍼져나갔다.
그러니까니 짐생이주.
부 훈장이 미간을 잔뜩 찌푸리면서 손톱만큼만 남고 다 타버린 꽁초
를 댓돌에 떨구어 짚신짝으로 비벼 끄며 중얼거렸다.
양철깡통 소리가 날카롭게 여운을 끌며 새마슬 골목 골목을 떠다니
는가 쟁쟁 귓전에 메아리졌다.
성님 성님, 순불보제기 함씨 각시가 먼 올래서부터 소리치면서 들어
왔다. 김성홍을 보더니, 저 조캐 왔구나 하고 반갑게 웃으면서 그냥 마
당을 지나치려다가, 부 훈장한테도 한마디 건넸다. 어떵 사무가 바쁘지
안 허꽈?
부 훈장은 고개를 슬몃 기울여버리고 마주 인사하는 걸 피했다.
부엌에서 시뉘올케가 고갤 내밀고 함씨 각시가 내처 들어갔는데 바
로 뒤이어 청좋은 목소리가 마당으로 되돌아나왔다
저 부 훈장 삼춘 한거한 줄 알아시민 오지 안 헐걸. 우리 종석이 아
방 말이우다게, 성님 우잣밭디 보리 비젠 하민 호미날 퍼렇게 세와드려
야 헌덴, 호미 가정오라곤 해연 왔수게게.
그 목소리는 밖거리 툇마루에서도 똑똑하니 들을 수 있을 만큼 컸다.
김성흥은 함씨 각시가 말하는 걸 듣고서야 좀전에 처아주머니가 난
데없이 돼지를 타박하면서 두드린 양철깡통 소리가 뭘 뜻하는지 알아
차렸다.
조금 후에 처아주머니가 처마 밑에 걸어둔 낫꽂이에 꽂힌 낫 댓 자루
를 빼어 날에다 짚을 감았다.
함씨 각시가 낫을 받아들고 잰걸음쳐 가버렸다.
"냉수 한 바가지 줍서."
부여 문턱을 넘어 안으로 들어가는 처아주머니를 김성홍이 뒤에서
붙들었다.
"김 기자, 오늘 중으로 산에 곧 연락이 갈거라."
처아주머니가 눈을 한 번 꿈벅 감았다 떴다.
"예, 고맙수다."
물바가지를 받아든 김성흥은 기갈 들린 사람처럼 단숨에 마셨다. 속
이 시원해지고 정말 살 것 같다는 생각이 물만큼 투명하게 그의 내부에
차을랐다.
2. 나팔소리
보리장마였다, 벌써 며칠째, 뽀얗게 세상을 흐려놓고 하늘과 땅 사이
를 스멀스멀 적시다가 때로는 굵고 힘찬 빗줄기로 변하여 강풍과 함께
온천지를 휩쓸곤 했다,
어디쯤 왔을까, 도대체 얼마나 이렇게 시간을 써버렸을까.
양성례는 비바람과 맞서 단 한 발자국도 앞으로 나아가지 못하고 계
속 밀리지 않으려고 안간힘을 다하면서 주변을 살폈다. 고개를 옆으로
비끼자마자 폭풍이 뺨을 깎았다. 어둠이 너무 짙어 아무것도 보이지 않
았다. 조금 전까지만 해도 앞서거니 뒤서거니 걸었는데 글쎄, 한근삼의
그림자마저 사라져버렸다. 무섬증이 횝싸버렸다, 도롱이 거스러미를
훌어 지나는 바람살에 쇳소리가 났다.
봅서, 좀 쉬었다가 가게 마씸.
손을 입가에 대어 나팔을 만들고 외쳤다. 그러나 순식간에 바람과 비
와 어둠이 외침을 삼켜버렸다. 광포한 어둠에 갇혀버렸구나 하고 의식
하면 할수록 몸에 와 부딪는 빗살이 자신의 몸뚱이 속으로 깊게 파고든
다는 착각이, 더더욱 공포에 질리게 했다. 스스로 공포심을 억누르려고
노래를 불렀다. 열심히 머리속에 노랫말을 떠올려 뇌었다.
한라산 깊은 골 우리의 진지...... 이 목숨 다 바쳐 싸우리라 해방의
해방의 해......
노래는 고장난 축음기처럼 제자리에서 맴돌았다. 해방 다음에 무슨
말이더라? 정말 그 다음 말이 뭐였지?
어느새 자기도 모르게 짜증을 내고 있음을 문득 깨닫고 어처구니없
어서 웃었는데. 그런데 노랫말에 골몰하는 동안 잠시 잊었던 무섬증은
강도가 훨씬 견고해져서 다시 덮쳤다.
비바람은 조금도 눅지 않고 한라산의 초원을 휩쓸고 또 휩쓸었다.
양성례는 제주섬에 그토록 흔하게 몰아닥치는 폭풍우를 대수롭게 생
각한 적이 전에는 없었다.
섬이 생기고 늘 있어온 자연현상의 한 가지에 불과했기 때문에, 갠
뒤에 황폐해져버린 밭이며 난파당한 배 소식에도 섬사람들 발길이 묶
인 적은 없었다.
조금도 앞으로 뚫고나가지 못하는 자신의 하잘것없음이 처절하도록
비참했고, 그렇다, 모래 한 알씨 한톨보다도 나약하기 이를 데 없는
게 사람이란 것임을 실감했기에, 공포심은 더 커졌는지도 모른다.
양성례는 무서워 어쩔 줄 몰라 하는 중에 생각을 모아보면서 비로소
자신의 내면세계를 들여다봤다. 본능처럼 공포와 싸우는 동안 너무도
투명하게 의식이 되살아났다.
한라산에 들어가서 무려 8개월 동안 조금도 흔들림이 없는 산생활을
해나갔다. 처음에 옳다고 생각한 그대로, 큰 뜻은 나라가 완전독립하는
거였지, 지극히 개인적인 이유도 있었어. 여자들도 무시당하지 않고 당
당하게 사는 세상을 이루려고 꿈꾸었지. 여자든 남자든 동등한 삶을 사
는 거 얼마나 멋있고 신나는 세상이야. 생각만 해도 기뻐서 눈물이 나
곤 하지. 그래, 누구나 필요한 만큼 배을 수 있는 권리를 찾는 것도 내
꿈 중의 하나지. 그런데 무섭다. 무서워서 죽을 것만 같다. 이대로 죽으
면 안 되는데. 이건 너무 억울하잖아. 왜 이렇게 나약해. 정신차려 이
못난 것아. 폭풍우는 곧 지나가. 그렇다. 폭풍우는 틀림없이 지나가는
자연현상에 불과하다. 그런데 몸뚱이와 정신이 산산히 분해돼버릴 것
같은 이 강력한 공포덩어리 정체는 뭐야? 뭐냔 말야. 양성례. 솔직해
봐. 폭풍우가 무서워서 죽을 것 같은거야? 정말이야? 아니 아니다. 한
라산에 들어온 작년 시월 바로 그날부터 줄곧 무서워 떨고 있었던거야.
자신이 희생될지라도 쟁취하고 말리라는 완전조국통일과 민족해방 투
쟁에 의심할 여지가 없었다. 그걸 쟁취하는 그날까지 투지를 꺾이지 않
고 불태을 수 있을지, 그 점에 자신이 없었고 그게 두려웠지. 문득, 그
날까지 버틸 자신이 없지 하고 생각이 들면 누가 혹시라도 눈치챌까봐
무슨 일이든지 일에 일을 더하여 몇 배나 열성을 내고 자신을 채찍질했
다.
한수기숲 선전부원은 너나없이 한 사랗이 두어 사람 몫을 담당했다.
어느 때는 무장대의 길라잡이가 되어 밤길 안내를 맡기도 하고 마을을
더듬어 다니면서 필요한 물자를 확보하고 또 마을에서 사람들이 피난
나오면 그들의 거처를 마련해줘야 하고 때에 따라서는 보초 서는 일을
겸하여 그들의 행동거지를 감시하기도 해야 했는데 그들 중에는 경찰
이나 경비대에서 심어놓은 첩자도 있을 가능성을 배제할 형편이 아니
었기 때문이다. 일은 또 있었다. 상부에서 내려온 지시사항을 마을에
직접 전달하는 일이 가장 힘들었다.
미군정 당국은 선거가 가까워질수록 우익단체를 활용하여 신고체제
를 확립해서 한라산무장대를 고립시키려는 정책을 강도 높게 펼치기
시작했다 그래서 마을로 선타러 가는 일은 신중하게 적임자를 지명해
야 하고 한 사람에게만 집중적으로 무리하게 그 일을 자주 맡겨서도 안
되는 것이, 선타는 사람은 지리에 익숙하고 몸이 날래어 유사시에 민첩
하게 행동할 수 있는 순발력이 배어 있어야 할 뿐더러 판단을 함에 있
어서 냉정할 줄 아는 스스로에 대한 통제력도 갖추어야 했다. 이러한
기준은 과로하면 자칫 흐려질 성질의 것이기에 적은 인원으로 충분하
게 감당해낼 일거리가 아니었다.
한수기숲 선전부원들은 쉴 새가 없었다.
양성례는 삐라를 제작하다 말고 긴급한 전달사항이 내려오면 직접
선타는 일도 수행해야만 했다.
한수기숲에서 선을 타러 가는 지역은 제주 전역이라고 해도 과언이
아니었다. 한라산 너머 남제주 지역에도 가는 수가 종종 있었다. 그러
나 선거를 앞두고는 주로 제주읍 관내 중산간마을과 북제주의 여러 마
을을 드나들었다.
김순덕은 한수기숲의 어린 장정들에게는 어머니나 다름없었다.
대원들이 출동할 때마다 숲 밖까지 따라와 손을 흔들어주고 오래 거
기 서 배웅했다. 어쩌다 이덕구 사령관이 있는 거점으로 보급물자를 가
져가서 없는 사이에 출동했던 대원이 돌아와서는, 김순덱이 아지망 어
디 갔수꽈 하고, 마치 집에 와봐서 어머니가 없으면 섭섭해 하듯 했다.
한수기숲에서 이덕구 사령관의 아지트를 드나드는 사람은 김순덕과
불미대장뿐이었는데 철저한 보안유지가 필요한 때문이었다, 한수기숲
에 없으면 당연히 사령관 거점으로 간 것을 알면서도 매번에 대원들은
그렇게 김순덕을 찾았다.
비바람이 안개를 뚫고 내릴 찰나에 위에서 급히 마을에 전하라는 기
밀사항이 전달됐었다.

5월 10일에 있을 선거를 거부하여 중산간마을로 피신하라. 8일과
9일, 10일 3일간 아침마다 나팔을 불 것이다. 나팔소리를 듣는 즉시
마을마다 정해진 지점으로 떠나라.

불미대장까지도 이제 막 시작된 폭풍우 속에 떠났다가는 길을 잃게
된다고 우기는 걸 마다하고 전갈을 가져온 한근삼과 양성례가 한 조가
되어 떠날 채비를 갖췄다.
이런 날씨는 선타는 일엔 축복이우다. 거침없이 행동할 수 있이난 마
씸.
양성례가 도롱이 안쪽 새끼줄 사이를 비틀어 꼬인 선을 따라 접선용
지를 끼워넣고 둘러썼다.
야야. 새벽녘엔 이 날씨가 싹 눅을거여 그때 가도 된다, 제발 할으바
님 말씀대로 허라.
김순덕이 걱정하면서 양성례와 마주섰다.
순덱이 성님. 이런 거 저런 거 다 탓해영 편하게 살젠 하민 우리가
무사(왜) 산에 올라옵니까 집에서 살주. 잊지 맙서예, 우린 용감한 한
라산 용사우다.
말꼬리에 피식 웃음을 담았다. 도도하기만 해 뵈는 양성례도 웃음을
머금으면 함박꽃처럼 환하고 부드럽게 표정이 바뀌었다
불미대장은 청미래덩굴 삭정이를 듬뿍 불잉걸에 던져 굴 안을 밝게
했다,
용마슬 출신들이 우루루 몰려나와 어느 길로 가다가 어느 오름자락
을 타면 지름길이 된다고 떠들었다, 돌통이는 어디 풀 한 포기가 어느
방향에 기대어 뿌리를 뻗는지도 알 만큼 산길에 도사였다. 그가, 금악
넓은드르를 넘어 아흔아흡골 앞의 한밝을 가로지르는 게 가장 단거리
일 거라고 말하자 모두들 그렇다고 거들었다.
한근삼은 하긴 불미대장이나 돌통이한테는 산길 타기에 뒤질 것이
다. 그러나 무장대가 한라산 곳곳에 거점을 확보하고 투쟁에 들어간 이
후 누구보다도 산길을 많이 걸었는데, 그는 갈옷을 아무렇게나 입은 농
부 차림을 해도 어울리고 가죽옷을 입고 허리를 칡으로 질끈 동여매고
정당벌립을 눌러쓰면 영락없는 테우리, 목자로 변신했고 마을에 들어
가 머리를 싹 빗어올려 물칠이라도 하고 와이셔츠나마 걸치면 그의 본
래의 모습인 하이칼라 청년으로 완벽하게 되돌아가 그야말로 천의 얼
굴을 가진 사나이였다. 그의 위장술은 그를 쓰기 좋은 쪽박처럼, 마을
에서 산으로 산에서 마을로 종횡무진 활약하게 하는 절대적인 무기로
이덕구 사령관의 눈에 들었다. 또한 남다른 그의 비상한 기억력도 그만
이 갖고 있는 무기였다. 한번 갔던 길이나 집, 어디든지 정확하게 기억
해낼 수 있어 아무리 복잡한 구조라도 단번에 약도를 제작해내었다, 그
랬으므로 차츰 마을과 산 사이를 연락하던 마을사람들 거동에 구애를
받아 활약하는 데 어려움이 따르게 되면서 그는 한층 더 바빴다. 통행
증이 있어야만 길을 갈 수 있는 상황에서 만일 검문을 당할 때를 대비
할 때 그의 위장술은 보배와 같은 것이잖은가. 그를 알아보는 사람이
검문하지 않는 한 그가 지닌 위조통행증은 언제나 무사통과될 테니까.
실제가 그랬지만. 8.15직후 그는 재치있게 일본군이 폐기처분하려는
공출미와 다른 여러 물자를 확보해서 주위사람들이 그의 임기응변과
담력을 두고두고 칭찬했다. 산생활을 해나가는 동안 역시 그의 이러저
러한 장점은 유용하게 때맞추어 이용되곤 했다.
양성례와 한근삼은 악천후를 이겨낼 수 있는 체력과 그에 아울러 정
신력을 갖추었다고 위에서 판단한 모양이었다.
두 사람은 지시에 따라 즉각 길을 떠나려 했고 잠시 어진 할아버지인
불미대장은 몹쓸 비바람에 손주를 내모는 것 같아 만류했다. 그러나 지
체할 시간이 없었다. 전달사항에 명기된 8일이 바로 내일, 날이 새는
날이었다.
두 사람은 용마슬로 가서 위원장 할으방과 선타고 한수기숲으로 돌
아오는 길에 오라리를 들르고 마지막으로 저지리와 접촉하고 늦어도
여명이 트기 전에 돌아오기로 하고 길을 떠났다.
띠로 짠 도롱이를 걸치고 정당벌립을 쓰고 굴 밖으로 나간 그들은 뒤
따라나온 사람한테 모자를 벗어줘버렸다, 바람살이 얼마나 강한지 당
장 날려버릴 기세였다. 모자를 날리지 않으려고 신경을 쓰다보면 걸음
이 더딜 것이고 바람에 날리고 만다면, 혹시라도 남의 눈에 띄면, 그들
을 추적하는 단서가 될 것이기에,
굳이 김순덕이 숲가까지 전송하겠노라면서 그들 뒤에 따라붙었다.
돌통아 야야, 확 가라. 순덱이 아지망이영 갔다 오라.
굴 입구에서 불미대장이 다급하게 소리쳤다,
순덱이 성님은, 그 고집 때문에 돌통이 오라방도 고생햄수께 원,
양성례가 뒤쫓아오는 김순덕한테 푸념을 하면서도 속으로 따뜻한 기
운이 치받쳐 목이 메임을 어쩔 수 없어서 말끝을 흐렸다. 마음 같아서
는, 고맙수다 성님, 아니 우리들의 어머니 라고 하고 싶었지만 언제나
딴 소리를 하게 되었다.
숲을 뚫고 나와 길이 시작되는 데까지 김순덕과 돌통이는 도롱이도
걸치지 않아서 흠씬 옷을 적시며 따라왔다.
근삼이 오라방, 성례 손 뽈끈(확) 잡앙 가 이, 질 잃어버리지 말앙.
김순덕은 한근삼에게 당부하고 또 했다. 초원에 강풍이 불기 시작하
면 가을날 떨어지는 나뭇잎새보다도 더 가벼이 날려버린다. 부디 서로
의지해서 길을 가얄 텐데, 세상천지가 칠흑같이 어두워 자신의 주먹을
코앞에 들이대도 보이지 않을 만치 어둠은 짙고 깊었다,
걱정 말앙 어서 들어갑서 성례 선생 손은 이제부터 나 손에 아교풀
바른 것같이 딱 들어붙을 거난 마씸.
한근삼의 너스레가 바람소리에 섞여 중간에 여러 번 끊겼다. 샌님 주
제에 저럴 땐 딴 사람 같더라. 양성례가 혼자 웃고 말았다.
두 사람은 비로소 새별오름 발치를 완전히 벗어나 허허벌판에 나섰
다, 거기까지는 아주 익숙해서 발부리에 닿는 초원의 감촉만으로도 어
디인지 가늠하기가 어렵지 않았다,
김순덕이 시킨 대로 손을 잡고 걸었다면 두 사람은 각자 떨어져서 어
둠에 묻히지 않았을까. 한근삼이 도롱이 거스러미를 잡았지. 손 이레
내밉서 하면서. 양성례는 매몰차게 몸을 털었다. 그만둡서 예.
워낙 바람이 세어 손 잡고 걷는다고 잘 걸어질 리 만무했다. 그래도
당분간은 걸을 만했다. 금악넓은드르에 닿았다 싶었을 무렴 해서 바람
은 회오리쳐 그들을 말아올리면서 두 사람을 떼어놨다, 그리고는 그만
이었다.
양성례가 한근삼을 부르고 찾은 것 못잖게 한근삼도 양성례를 찾았
다. 아무리 외쳐 불러도 소리는 종적을 감췄다. 한근삼은 어찌할 바를
몰랐다. 한참 오던 길을 되돌아가면서 어둠을 더듬었다. 빗발이 뺨에
닿으면 구멍이 뚫린 것처럼 쓰리고 아팠다,
어느 순간 한근삼은 바람과 맞서 악을 쓰면서 얼굴을 후려갈기는 빗
방울을 손으로 훑다가 그 자리에 섰다. 어디가 어딘지 분간하기는 어려
웠지만 자신이 선 방위가 동쪽을 마주하고 있음을 직감으로 느꼈다. 양
성례는 벌판 어딘가에 있을 것이다. 이 지경은 낭떠러지나 물마른내가
없다. 그러니 아무리 벌판을 헤매도 생명을 위협하는 일은 없을 것이
다. 동살이 잡히기만 하면 길을 바로 잡겠지. 그때까지 이 비바람을 이
겨내얄 텐데, 나는 가자. 용마슬부터 들르고 다음에......
한근삼은 양성례를 찾는 걸 그만두고 어둠을 더듬어 길을 헤쳐나갔
다. 발자국을 내디딜 때마다 마음이 캥겼다....... 어딜 어떻게 헤매고
있을까. 부디 어디 바위덩이라도 발견하여 그걸 은폐물 삼아 쉬고 있기
를 간절히 바랐다. 어둠은 더욱 짙어지고 바람이 내지르는 쇳소리는 더
더욱 날카롭기만 했다. 오랫동안 잊고 있었던 황정화가 눈앞에 나타나
부끄럽게 살짝 미소짓더니 어둠 속에 스러져버리고 말았다. 정화. 충남
부대장 바이얼리니스트도 떠올랐다. 이번에는 그 두 사람이 동시에 나
타났다가 사라졌다. 교원협회 남제주지부 청산리 주변 교원들이 단선
단정 반대성명을 내고 그 삐라를 제작, 살포하게 하라는 지시를 받고
황석민한테 잠입하여 정화네 집 고방에서 일하고 있던 밤이었다. 어디
선가 난데없이 베토벤의 '합창'이 바이얼린 선율을 타고 날아들었지.
너무나 힘차고 느리면서도 부드럽게 연주되던 그 멜러디가 처음엔 생
소했다. 바이얼린만으로 연주되는 '합창'을 들어본 적이 없기에. 바이
얼린에서 태어난 '합창'의 선율이 그토록 오묘해서 미처 경험해보지 못
한 베토벤의 환희를 가슴으로 느끼게 하고도 남았다. 그때, 서울 혜화
동 골목의 하숙방에서 낡아서 직직거리는 축음기에 베토벤을 올려놓고
손잡이를 돌리고 또 돌리면서 황흘해 하던 순간이 되살아나 그를 따뜻
하게 데웠다.
그 바이얼리니스트 있잖아 충남부대장, 가끔 우리 집 앞동산에 와서
저 짓을 해.
황석민은 하던 일손을 멈춰버린 그를 의식하고 대수롭지 않다는 투
로 중얼거렸다.
아, 대단히 황홀한 연주야. 아름답다.
그도 입속에서 우물거렸다. 황석민은 그가 하는 말을 알아듣지 못하
고, 응? 뭐라고 하는거야 하고 반문했다. 정화, 정화. 정화를 생각하면
연달아 그의 내부는 달콤한 일상으로 가득 채워졌다. 아무리 하잘것없
고 평범했던 시간들도 황홀하게 채색되어 굉장한 의미를 띠기 시작했
다,
양성례 씨. 동지여 어디 바람막이 될 만한 거 찾았수꽈?
정화 생각에 함몰해들어가는 그 자신을 건져올리는 데는 벌판 어딘
가에서 헤어져버린 양성례가 굵다란 동앗줄로 작용하는 데 적격이었
다.
다시 인정 사정 두지 않고 폭풍우가 그의 앞길을 팔매질해댔다.
마음에 지금까지 간간이 품고 있었던 의구심이 슬며시 되살아나 거
인처럼 달려들어 앞길을 훼방 놓는 폭풍우에서 달아나게 했다,
며칠 전에 한라산 천연림 구상낭밭 지경에서 빨치산 지도부의 회의
를 참관했을 때다. 전에 본 적이 없는 얼굴이 두 사람이나 있었다. 그
두 사람은 번갈아가며 연설조로 이야길 했는데, 남로당 중앙당에서 박
헌영이 직접 파견한 중앙당 조직원이라고 했다. 그들은 지금까지 한라
산무장대 지도자들이 자유로운 토론에 의해서 도출해내던 의견수렴을
한마디로 무시하고 일방적으로 지시했고 말투는 사뭇 명령조였다.
낡로당에 충성을 맹세하는 충정으로 과업을 수행할 것을 동무들에게
명령하는바, 즉각 수행하기 바란다 어쩌고 하는 두 사람의 행동거지가
대단히 불쾌하게 느껴졌다.
제주민중은 들불처럼 자연발생적으로 일어나 봉기한 것이지, 결코
남로당의 지령에 의해서가 아니다. 그러므로 제주민중이 일어선 참뜻
은 백 번 되뇌이는 그것, 꿈에서조차 잠꼬대처럼 외치는 완전독립된 나
라, 해방된 민족끼리 단합하여 서로 해코지 않고 화목하게 사는 거였는
데. 뭔가? 당신들은 불쑥 어디서 나타나서 우리의 지도자 행세를 하는
가? 왜 당신들은 제주민중을 형제로 여기지 않고 오직 당의 과업을 완
수하는 데 이용되는 도구로 취급하는가?
소비에트사회주의연방공화국이 혁명을 밀어주고 북에서 김일성 장
군이 우리의 봉기를 지지하여 금방 내려을 것이라고? 그렇다면 당신네
주장은 미제국주의를 몰아내고 소비에트를 받아들인다는 건가?
우리는 어떠한 외세도 원치 않는다 우리는 우리끼리 건설한 새 나라
에서 인민대중이 주인으로 살 수 있는 날을 고대했는데 그런데, 그런데
......?
마음에 작은 점 하나만한 크기로 싹튼 의구심은 나날이 자꾸만 자라
나서 줄기가 뻗고 잎이 무성해지면서 가슴을 옥죄어들기 시작했다.
언젠가는 마음뿐만 아니라 몸뚱이마저 친친 옭아매어 질식시켜버릴
것 같아 몸서리가 처지는 때가 이즈음 들어 빈번했다.
전에 가끔씩 이덕구 사령관과 산을 타면서 이야길 나누곤 했다.
선전부원들 중에서 그는 기자나 다름없이 지도부의 회의를 참관한다
든지 어승생오름에 있는 일본군이 구축한 토치카에서 탄알과 총기제조
과정을 살펴볼 수도 있었는데 거의 전부가 이덕구를 따라다니면서였
다. 그렇게 보고 들은 것을 양성례한테 메모하여 넘겨주면 무장대 사이
를 오가는 소식지에도 실리고 아랫사람들 사이에 뿌릴 삐라에도 실었
다.
이덕구는 한근삼이 묻는 말에 자신의 의견을 툭 털어놓곤 했는데 ......
김익렬이 무장대 측과 맺은 평화협상을 어느 것 한 가지 실현해볼 새
도 없이 제주에서 밀려났고 뒤따라 그의 제9연대도 박진경이 끌고 들
어온 제11연대와 다른 연대에 일부씩 나누어 흡수시켜버리는 바람에
아예 9연대 자체가 없어지고 말았다,
제9연대 장병들 중에 상당수가 제주민중에게 호의적이었다, 그들이
중산간마을을 정찰할 때면 먼데서부터 공포를 쏴 무장대원들이 한라산
으로 도피할 여유를 주곤 했다.
그런데 상황은 변하고 있었다. 폭풍 전야처럼 고요하기만 한 요 며칠
사이, 갑자기 무풍지대로 변한 그 시간을 지나쳐 얼마나 광포한 돌개바
람이 불어 닥칠지......
무장대 측은 유일한 대화의 상대를 잃은 상황에서 무력투쟁을 좀더
강도 높게 밀고나가야 한다고 역설하는 남로당 지도부의 주장을 거역
할 도리가 없었다. 그런데도 대부분의 무장대 소대장들은 부딪치면 사
람이 다치고 말 그런 싸움을 탐탁찮게 여겨 남로당의 의견에 적극적으
로 동조하지 않았다.
구상낭밭 회의에서는 여성들이 남로당 지도노선에 발끈하고 나섰다.
이덕구가 김성홍으로부터 받은 면담요청 사실을 회의초에 알렸다,
만에 하나라도 김성홍을 다리로 놓아 박진경과 다시 평화협상을 할
수 있다면 자신은 시도해보고 싶다는 게 이덕구의 제의였다.
박진경이 틀림없이 나와 함께 여기 주둔했던 학도병 같수다. 그자가
내 부하였던 게 확실하다면 제2평화협상 체결도 가능할 것 같수다마는
......
남로당 남도오르그는 단칼에 이덕구의 의견제시를 잘라버렸다.
평화협상이 뭐 말라죽은 뼉다구요 동무, 5.10선거가 코앞에 닥쳤는
디 우리가 그런 신선놀음하믄서 시간을 허비해야 쓰겄소. 무신 수를 써
서라도 그놈의 선거, 그것을 저지하고 봐야 할 것이요이. 우리 당이 당
면한 최대 목표가 바로 그것잉께. 그런 쓰잘데없는 소리 거둬뿌리시오.
중앙오르그는 거기에다 한술 더 떴다.
혁명은 피를 먹고 꽃피운다. 그러니 잔말 말고 무기를 들어라.
그때 김순덕이 벌떡 일어섰다.
이것 봅서. 피 먹엉 핀 꽃 보려고 우리가 투쟁햄수꽈? 아니민 외세
물리쳐 민족자주독립하젠 투쟁햄수꽈? 닥치는 대로 무기를 휘둘렁 누
굴 죽이라는 것꽈? 다 우리 피붙이우다. 우리 부모 형제 자맬 죽이는
게 우리 목적이 아닌 다음에사 평화적으루다 해결할 길이 있이민 그 길
을 가는 게 당연하지 안 해여 마씸? 어떵해서라도 새로 들어온 국방경
비대하고 평화협상을 해사 합니다게.
여기저기서 옳소! 동조하면서 요란하게 박수를 쳤다.
마을마다에서 을라와 무장대 대장이 된 이들이 저마다 한마디씩 하
고 나섰다.
열번 맞붙어 싸우느니 또한번 대면하여 담판짓는 게 병법 중의
뜸이라느니 해가면서 중구난방 떠들었다.
한동안 한라산 밀림이 그들 떠드는 소리에 술렁거리고 습기 자욱한
숲속 나무 꼭대기 사이로 도깨비불 서너 방울이 커졌다 작아졌다 장난
질치며 날아다녔다,
한근삼의 옆에 앉아 회의 도중 간간이 꾸벅꾸벅 졸기도 하던 양생돌
이 도깨비불이 장난을 시작하자 입술을 깨물어 아귀 가득 피를 물었다
가 허공에다 대고 뿜었다.
이디서 우리덜 장두가 뭘 논하는지나 알고 이 헛것덜아 장난질이냐,
썩 물러가라!
난데없는 양생돌의 호령과 피뿌림에 모두들 줌치가 막혀 일시에 입
을 다물었다.
그 틈을 타 남도오르그가 잽싸게 무리 가운데로 튀어나오더니 들고
있던 회초리로 허공을 그었다.
그가 그은 허공은 둘로 갈라지면서 매운 바람이 일어 무리를 한차례
쓸고 지나가 그의 회초리 끝에 가 머물렀다.
동무, 나왓!
양생돌은 겁에 질려 힐끔거리면서 남도오르그 앞에 가 섰다.
남도오르그는 다짜고짜 양생돌의 뺨을 내갈겼다,
첫눈에 꽤 깡이 있어 뵈는 남도오르그의 매운 손맛을 보고도 여전히
양생돌은 겁에 질린 채 엉거주춤 선 자리 그대로 꼼짝하지 않았다.
첫 따귀를 때리고 한참, 뜸을 들인 남도오르그가 회초리를 내려놓고
양손으로 양생돌의 양 뺨을 눈오듯 비오듯 내갈겼다.
무리는 꼼짝하지 않았다. 그들은 숨쉬는 것조차 멈춘 듯이 조용하게
앉아 있고, 거기에는 오직 때리는 남도오르그와 매맞는 양생돌만이 있
는 것처럼 딱, 딱, 손과 뺨이 부딪치는 소리밖에는 없었다.
어느 사이, 춤추며 나무 꼭대기를 타고 날던 도깨비불이 사라지고 없
었다.
화톳불이 점점 사그라들었다. 누구 한 사람, 움직여 꺼져가는 화톳불
에 나뭇가지 한 개비 던지는 이가 없었다.
양생돌은 오른뺨을 맞을 때는 고개를 아주 조금 왼쪽으로 갸우뚱했
다가 왼쪽을 맞을 땐 그 반대로 기울였다,
남도오르그의 두 손은 고른 간격으로 양생돌의 뺨으로 오르내렸다.
쉰둘, 셋, 넷, 쉰다섯......
양성례가 들릴락말락한 소리로 양생돌이 갸웃거리는 고갯짓을 헤아
렸다.
여섯, 일곱, 여덟......
조금씩 조금씩 양성례는 목청을 높여 수를 세었다.
계속해서 남도오르그는 때리고 양생돌은 맞고 양성례는 세고......
여든을 넘겨 셀 즈음부터 양성례의 목소리는 탁 터져버렸고 눈에 띄
게 무리가 에운 원은 좁혀들어 있었다.
언제부터 꿈쩍도 안 하던 무리가 움직이기 시작했는지, 눈을 감았다
뜨는 사이마다 간격을 좁혀 안으로 다가드는 게 표났다.
양성례가 헤아리는 숫자의 소리는 무리를 움직이는 구령소리로 변했
다.
무리의 숨결이 거칠어지면서 바투 당겨앉는 속도가.차츰 빨라졌다.
이와는 반대로 남도오르그의 두 손은 내뻗는 속력이 느려질 대로 느려
졌다. 그는 숨을 몰아쉬었다.
정작 매맞는 양생돌은 내가 언제 수많이 뺨을 맞았느냐는 듯이나 생
판 딴 얼굴을 하고 남도오르그의 손바닥이 뺨에 닿을 때마다 기계적으
로 고개를 기울이곤 할 뿐, 장승처럼 선 자리에서 꿈쩍 않고 버텄다.
아흔다섯을 넘기고 백에 이르는 사이, 짧지 않은 어간에 무리는 완전
히 남도오르그와 양생돌을 에워쌌다. 그래도 남도오르그는 때리는 것
을 멈추지 않았고, 때리는 속도가 아주 느려졌을 따름이다. 양생돌은
그저 맞고 있었다.
백하나, 둘.
양성례가 악을 썼다.
그때까지 오금을 세우지 않고 무릎걸음만 하던 무리가 일시에 버쩍
일어섰다.
무리 밖에 남은 중앙오르그와 이덕구와 이승진은 그제서야 동무들,
동무들! 외치면서 무리를 헤치고 들어가 꽉 조인 인간 울타리 밖으로
남도오르그를 끌어내려고 했다.
무리는 서로 더욱 밀착하면서 그들 세 사람까지 에우고 말았다.
천년 묵은 칡뿌리처럼 근육질이 딱딱하게 울툭불툭한 팔뚝에 목이
잡혀 이승진은 턱걸일 하다시피 하고 그 독특한 카랑진 음성으로 소리
쳤다
당장 인민재판을 열겠소, 물러서시오!
바싹 조여든 원이 하도 꽉 조여서 남도오르그는 더이상 손을 내뻗을
수 없었다.
무리가 조여들수록 그와 양생돌은 가슴을 맞부딪고 서 있을 수밖에
없었는데, 어느 사이, 양생돌만 싹 무리에 빨려들어가버렸다.
참 답답했다 한근삼은. 숨이 막혀 질식할 것 같았다. 실제로 숨을 쉴
수 없었는지 그렇게 막연히 느꼈는지 확실히 분별할 수 없는 상황에서,
그 상태를 푸는 방법은 인민재판밖에 없다고 판단하고, 동의합니다, 인
판재판을 합시다, 마구 소리치고 봤다.
무리가 조금씩 느슨하게 밖으로 움직였다. 당장에라도 좁히고 좁혀
들어가 남도오르그와 세 사람까지를 압살할 것 같은 숨통이 죄어드는
순간이 풀린 것이다.
합시다. 합시다.
한근삼은 죽을 힘을 다 내어 소리치는 걸 멈추지 않았다.
정말이지 이상하게도 무리가 양성례의 수헤아림을 구령 삼아 조여들
었는데, 이번에는 한근삼의 외침에 슬슬 풀리고 있었다.
인민재판을 시작하기 전에 화톳불을 한껏 올렸다.
숲을 자욱하게 쉽싸고 있는 안개가 장막을 짙게 드리우고 화툿불에
집어던진 구상나무 생가지마다 불꽃을 곧장 외줄기로 올렸다.
또 그놈의 도깨비불이 나타나 이 나무 꼭대기 저 나무 꼭대기에 걸어
지고 늘어지고 그랬다가 서너 개가 한데 모여 휙휙 무리들 곁을 위협적
으로 스치며 날아올라 냉큼 나뭇가지에 매달리기도 했는데, 그럴 때 보
면 보름달만하던 불이 어스름 저녁 별빛만치 작고 희미하게 쪼글어들
어 있곤 했다.
어떤 불덩이는 바로 사람의 머리 꼭대기에 척 올라앉아 좌중에 한몫
낄 듯이나 짓까불어대어, 가뜩이나 분을 삭이고 인민재판에서 시시비
비를 가리자고 잔뜩 벼르는 무리들의 심사를 뒤틀리게 했다.
그래도 무리들 중의 그 누구도 이번에는 도깨비들의 장난질에 타박
을 놓지 않았다. 그놈들을 쫓아버리자고 입술을 깨물어 피를 뿜은 양생
돌이 혼쭐나는 걸 목격했잖은가.
예전 같았으면, 머리 꼭대기에 도깨비불 앉았던 사람은 당장 방사를
하지 않으면 삼 년 안에 죽는다거니 어쩐다거니 대거리를 쳤을 터이지
만
이승진이 구상나무 꼭대기에 닿을 듯이 오르는 화톳불에 환히 드러
나게 몸을 비켜서면서 인민재판을 시작하겠다고 입을 열었다.
먼저, 양생돌 동무 자아비판하시오.
그는 화톳불 앞으로 불려나왔다.
먹돌처럼 다부진 그는 여전히 갈중이를 걸친 한쪽 가랑이를 무릎 바
로 아래 관절까지 걷어올린 그대로 손에는 고삐를 움켜쥔 채 나와 섰
다.
저기 저 청산리에서 조선조 중종 이래 줄곧 테우리로 살아온 집안 내
력만큼이나 그에게서는 한라산 초원을 제멋대로 누비는 마소와 다를
바 없는 짐승의 냄새가 사람 냄새보다 짙게 풍기는 사나이였다,
테우리 중에서도 김만일 같은 토호는 어승마를 몇 백 필씩 임금께 진
상해서 감목관 벼슬을 세습받고 떵떵거리면서 누대가 살아온
이도 있기는 했지만 양생돌네 집안이야 뭐, 사나이씨가 태어나면, 아이
고 이제 우리 핏줄은 마르고 말겠구나 통곡하면서 밤 도와 갓난일 죽여
버리고 싶어도 차마 사람씨를 점지해준 하늘이 두려워 탯줄도 끊는 등
마는 등 하고 거적때기에 둘둘 말아 방구석으로 밀어붙이고 어린것이
기진해 울어도 한참이나 있다가 끌어당겨 젖꼭지를 물리곤 할 정도로
테우리에 신물내며 대대손손이 살아왔다,
그러니까 조선조 내내 제주에 설치된 국마장에서 마소를 돌
보는 테우리로 찍히면 그 집안에 사나이씨가 멸할 때까지는 죽어라고
목자 신분에서 헤어날 길이 없었다.
그래서 출육금지령이 수백 년간 제주 전역에 내려지기도 했는데, 이
는 조공과 테우리 같은 부역에 시달리다 지친 섬것들이 몰래 야반도주
하여 제주에 인구가 급격히 줄어든 때문이었다.
오해하지 말라. 단순히 테우리 신분으로 살아가는 게 억울해서 사내
아이를 낳기만 해도 진저리치거나 줄행랑을 쳐 섬을 빠져나가려고 발
버둥친 게 아니다.
제주섬에서는 사람값이 유별나게 다르지 않았다.
테우리가 일단 되면 자신이 책임진 목장의 마소떼를 진상하는 순간
까지 온전히 보존하는 데 문제가 있었다.
어쩌다 종창을 앓아 가죽에 흠이 생겨도 온전한 놈으로 뱉아놔야 하
고. 그뿐인가 천재지변으로 어느 한 놈 죽기라도 하는 날엔, 관에다 그
걸 인정받기란 당치 않았다.
직무태만죄로 숱하게 치도곤을 맞고도 모자라 죽은 놈 대신 산 놈으
로 대치해놔야 했으니, 한 해를 넘기려면, 변상하는 마소감이 웬만한
종친을 거느린 집안은 다 판상할 의무가 있었으니까, 재산이라거나 꼬
불쳐둘 재물이 있을 리 만무했다.
그렇다고 따로이 품삯이 주어지지도 않았다,
팔량전이란 허울좋은 품삯제도가 있긴 했다,
한라산 깊은 골에 드넓은 초지가 있는데, 그곳의 한귀퉁이에 마소똥
을 받아 거름을 하고 농사를 지어먹으라는 것이 그거였다.
화전을 일구어 입에 풀칠이나마 하려면 농사지을 때에 맞추어 짬을
줘야 말이지, 어느 세월에 씨앗을 부쳐 싹을 틔우고 김매며 키워 추수
할 여가가 있겠는가.
마소란 것이 원래 앞을 모르고 움직이는 짐승이다. 그것들한테서 한
시 반시 눈을 뗄 수 없는건 불보듯 뻔한 이치다.
결국은 정해진 땅래기에다 똥이나 받아놓으면 밭갈이며 걷이는 여편
네 몫이었다.
그렇다고 여편네가 그나마 화전갈이에 전념할 처지도 아닌 것이, 본
디 청산리가 제주 잠수, 작것들, 왜나라 말로 해녀라고 해
야 그 알량한 말귀가 트일 테지? 진작 천하게 뜻 가진 말은 잘도 입에
오르내리면서 점잖게 부르는 우리 말엔 입이 안 익어먹은 것들. 젠장할
놈의…어쨌거나, 거기가 제주 잠수 본거지다 싶다.
여인이면 나이 일곱 살이 찰락말락하면 여문 박 하나 통째로 말총새
끼 꼬아 얽어 부표 삼아 타고 저 바다에 나가 살기 시작하면, 바닷물을
차고 들고나며 헤엄치기엔 사족이 너무 묵어 저려오고 몸뚱이가 버겁
게 느껴지는 할망이 될 때까지 물질로 한평생을 마감한다.
물질하는 과정이 시원하고 서로 도와 막힌 게 없어 여성들 세상살이
에는 더없는 벗이 동아리되는 인연에 얽매어 한번 물질하기 시작하면
바다를 살아 생전 떠나기가 여간 쉽지 않은 기꺼움도 있다.
그러나 임금 이하 고관대작에서부터 오합지졸까지 전복 해삼을 마다
하는 입맛 가진 이가 없어, 잠수에게 매겨지던 조공량이 하도 엄청나서
그걸 수량에 맞게 채우다보면 들물 썰물 가릴 새도 없고 조금이다 사리
다 하며 물때를 헤아리면서 물질할 한가한 짬이 나질 않았다.
그러기에 남편 차리고 산 지 수십 년이 넘고 애를 한 꿰미에 차고도
남을 만치 내질렀어도 합궁하는 재미를 그저 모르는 여편네가 잠수랄
까.
물질에 화전갈이에 뼈골이 빠지는 게 제주섬 여편네였다.
사시사철 머리는 잔물에 찌들고 바래어 서캐가 덕지덕지 슨 채 노랗
게 탈색되고, 어쩌다 밤중에 서방이 품안에 안으려고 팔을 벌리면 코를
드르렁 골면서 가랑이를 마지못해 벌려주곤 그만인 무지렁이니 달착지
근한 맛도 없는 거나 진배없다. 그래도 멋대가리라곤 약에 쓰려 해도
눈꼽만큼도 없어 뵈는 여편네가 마을에 뉘집 잔치라도 있을라치면 모
양낸다고 이가 빠질 대로 빠진 서캐훑이로 수천 번씩 새둥지 같은 머릴
훑고 또 훑으며 찬물을 연신 찍어발라 가리마를 내고 쪽을 지려고 애쓰
는 푼수를 보면 천성이 여인임은 분명한데-. 양생돌은 그런 집안에
서 나고 자라 어른이 되자마자 잠수각시한테 장가들었다.
장가들고 처음 각시하고 합궁을 하려고 여편네 속곳을 벗기려니, 새
각시가 손목을 왁 잡고 윽박지르듯 한마디했지, 생돌아 너, 나 물질갔
다 왕 막 지친 때 붙으젠 하민 좇대가리 끊어불크라이.
아무리 한동네서 너야 나야 하며 자랐지만 첫잠자리에서 다짐두는
것 치고는 너무하다 싶었다.
초원에서 갈기를 날리면서 짝을 찾아 돌진하는 절따말을 볼 때마다
청년이 되면서는 사타구니가 저절로 부풀어올라 통증을 느낄 만큼 뻐
근하곤 했는데 자신도 모르게 짐승 하는 짓에 맞추어 아랫도리를 움찔
대다보면 끝에는 꼭 갈중이 겉이 다 젖을 만치 싸지르곤 했던 적이 한
두 번이 아니었다.
이제 각시를 얻었으니 혼자가 아니라 둘이서 신나게 그걸 실컷 할 참
이었는데, 김샜다.
너, 우습다이, 너만 좋으민 그만이냐 나도 좋아야지.
각시는 끝내 다른 잠수들처럼 그저 가랑이나 벌려주고 저는 잠에 골
아떨어지는 따위 합궁은 절대 안 할 테니 두고보라고 엄포를 놨다.
그후로 합궁할 때마다 각시는 탈도 많았다.
아프다, 너무 빨리 한다, 너무 느리다, 너무 세다. 각시가, 아이고 영
좋은걸, 하고 서방의 궁등이를 싸안을 때까지는 두어 해가 더 진득하니
걸렸지.
양생돌은 산에 들어온 이후에도 여러 번 각시와 배맞추던 이야기를
신나게 했다.
일제강점말기 어느 한겨울이었다.
한라산에서 마소를 에우고 어스름 저녁에 돌아와보면 캉캉 식은 좁
쌀밥 찬 사발 얹은 저녁상을 군들에 들이고 각시는 온데간데없었다.
자정께가 되어 돌아온 각시는 또 접시불을 켜고 방바닥에 엎디어 궁
둥일 하늘로 쳐들고 뭔가 글 따위를 읽는답시고 잠을 설치게 하는 건
예사고 그 맛좋은 배맞추기마저 거절하기가 일쑤였다.
너 어디 댕기나?
한판 엄하게 휘몰 양으로 물으면
야학에,
간단히 대답해 치웠다.
그디가 어딘디?
아무리 억양을 무겁게 하고 어금니 사이로 말을 뱉아도 각시한테는
전혀 서방이 화났다는 기운이 먹혀들지 않았다. 대답을 들어보면,
요, 하도리
하고 말아 이건 숫제 쌈질이 안 되겠기에 양생돌은 뒷날 밤부터 야학한
다는 옆마을 하도리로 조랑말을 타고 달렸다.
마을 부녀자 십수 명이 바래기에 타고 무려 열 참은 너끈 늘어
진 길을 오간다니, 그 야학이 서방 각시가 배맞추며 밤새 노닥거리는
그것보다 더 맛이 걸단 말인가?
야학하는 집은 쉽게 찾아졌다. 그 밤에 기름 한 방울이 아쉬운 때에
환하게 불 밝힌 집을 찾아 들어보니 거긴 영락없이 야학이 벌어지고 있
었는데, 양생돌은 야학소 서너 군데를 들른 다음에야 각시 패거리가 들
어 있는 데를 발견했다.

마침 선생이 작대기저울을 들고 추를 이리저리 옮겨놓으면서 저울눈
읽는 방법을 설명하고 있었다.

계집년들을 모아놓고 사내녀석들이 혹시라도 허튼수작을 하고 있으
면 당장 물고를 낼 참으로 찾아든 마루는 선생의 말소리 외엔 쥐 죽은
듯이 조용했고 눈들은 초롱초롱 맑게 떠 선생 손끝과 입술을 주시했다.
각시도 저 한구석에서 선생의 말에 귀를 기울이다가 잠간씩 고개를
숙이고 뭔가를 하곤 했다.
그날은 처마 그늘에서 잠시 살피다가 아무도 몰래 거길 빠져나와 곧
장 청산리로 왔다.
그 무렵엔 마을에 청년이나 장년기에 접어든 남정네가 귀했다.
징병 아니면 징용에 끌려가고 그렇지 않으면 그것을 피해 함경도 청
진에 있는 군수공장에 취직을 해 마을을 떠나든가 이도 저도 정 어려운
형편이면 좀 배운 사람은 면서기보도 되고 교원보도 되고 못 배운 것들
은 통조림공장에서 잡역도 얻어보고 일본 고관들 집 마당이며 대문에
바닷물을 길어다가 뿌리는 종으로 들어가기도 했다. 어디든 일본 사람
과 닿아 있으면 강제로 끌려갈 길을 조금은 면하게 되니까. 그 종놈 자
리마저 못 얻거나 이것저것을 아예 마다고 굴에 들어가 숨기도 하고 집
천장에 올라 줄창 드러누워 살기도 했던 때문이다.
양생돌은 청산리에서 왜 힘살이 다부진 사내로 알려졌는데도, 그는
스스로도 도망갈 생각을 안 했지만 누가 끌어가지도 않았다.
그가 무사한 이유는 한참 만에 밝혀졌는데, 발정난 종마에 재갈을 물
려 굴레를 씌우려다가 엄지발이 짓밟혀 뭉개져버렸다. 살아가는 데 엄
지발톱께가 짓뭉개진 게 하등 불편하지 않았지만, 식민지 관리는 그를
쓰잘데없는 인간으로 분류를 해놓고 만 것이다. 그게 그에게는 맘 턱
놓고 한라산의 초원을 온통 품으로 쉽쓸며 살게 했던 좋은 운으로 바꿔
놨다.
하도리에서 돌아오는 길에 학도병으로 징병당한 한 놈을 송별하노라
고 청산리 밤거리를 발칵 뒤집어놓은 황석민네 패거리와 마주쳤다.
씨팔노무 새끼덜, 저놈덜 중에 어느 한 놈은 이디 청산리에 야학 같
은 거 차릴 만한디 말이여,
혼자 씨부렁거렸는데, 그날 밤도 각시가 돌아오자 제 눈으로 본 사실
을 은폐할 참으로 시비를 걸었다.
저 아방도 씹할 궁리만 하지 말앙, 산에서 약간 일찍 내려왕 나랑 같
이 야학엘 다니주게.
각시는 눈 깜짝 않고 오히려 서방을 설득했다.
미쳔? 지랄병 걸렸다고 내가 야학에 가? 난 그 기생 오래비 닮은 야
학 선생 미워서도 안 가.
그냥 무심코 툭 뱉고 말았다. 각시는 말뜻에서 풍기는 냄새를 놓치지
않았다.
어떵해연 야학 선생을 누구 닳았져 햄신고? 어느 제 봔?
거 참 이상타는 눈초리를 서슴지 않고 각시는 고개를 갸우뚱하고 서
방을 살폈다.
이거 체면이 안 서겠다 싶었다, 몰래 야학소를 훔쳐본 게 들통나면.
그래서 잔뜩 거드름을 피우고 고개를 뻣뻣이 세운 후에 언성을 높였다.
야학까지 댕기멍 좋은 거 배왕시민 이제랑 서방한티 반말이나 쓰지
말아줘, 주랜 할 때 제때에 씹이랑 못 줄망정.
끝에, 흠 콧숨을 내뿜고 다리를 외로 꼬며 틀어앉아 외면했다. 그러
면서도 눈꼬리는 각시 거동을 살폈다.
지하고 내가 어멍 씹 헤집고 나오면서부터 이웃에서 얼굴 맞대고 산
동갑내긴데 갑자기 웃어른 대우를 해달라니, 참 우습다, 하고 각시가
웃음보를 터뜨렸다.
생돌아, 생돌아, 이름으루 부르지 안 해영, 아방이옌 해주는 것만도
어디 있입디까 해영 고마와하주게 덜된 소리 말앙, 이제 두구보민 알고
도 남을 날이 있일 테주마는, 일본이 망하는 날엔, 이 세상에 편등한 인
민나라가 올거메. 그땐 소나이라고 앞에 서고 여편네라고 뒤에 가고 안
할 거랜 야학 선생이 말씀핸걸. 경허난 이 아방아, 딴 소리 말앙 우리
오늘밤이랑 씹이나 하게.
히히 웃으면서 각시는 저 할말만 주절주절 하고는 접시불 심지를 손
가락 끝으로 꼭 눌렀다.
오랜만에 각시하고 질탕하게 노니 아랫도리는 노곤했지만 잠맛이 그
리 좋을 수가 없었다.
평등한 인민나라...?
꿈결이었던가, 그 말이 분명코 우레처럼 크게 들렸다. 그래서 자리에
서 벌떡 일어나 앉았다. 벌써 앞집에서는 솥뚜껑 여닫는 소리가 났다.
첫닭 울기 전에 보리밥을 애벌 끓여놓고 바닷가에 나가 듬북 한 지게를
지어다가 밭에 깔아두고 오는 성례 어멍의 극성은 그 새벽에도 여전했
다.
평소에 말이 없는 성례 아방과는 달리 어멍은 지독한 일꾼이었다. 그
러니 남들은 꿈도 못 꾸는 딸자식 가르치는 일을 맨 먼저 해냈지. 성례
어멍은 아들을 못 낳아 걱정하는 기미도 보이지 않아서 마을사람 몇은
성례가 서울로 경성사범에 공부 간다고 했을 때 질투 삼아 입담을 모질
게 했었다.
성례 어멍은그집 대 끊으멍 미안하지도안해연.
성례 아방은 누구나 사내면 다 해보는 홀어멍 오입 한번 안 하고 살
다 간 위인이었다.
딸 잘 키우민 아덜 부러울 거 없어, 하면서 느긋하던 성례 아방.
성례네는 그렇고, 왜 인민나라 어쩌고 한 소리가 자신을 깨웠을까,
양생돌은 그때 난생 처음 되게 고민했다.
평소 자신의 잠을 깨우던 소리는, 그가 그토록 애지중지하는 절따말
의 코푸는 소리 였다.
어서 산으로 가게 마씸 하고 재촉하듯 여명이 되기가 무섭게 방 밖
풍채 기둥에 매어놓은 그놈이 방정을 떨곤 했는데, 인민의 나라는 난데
없이 뭔가, 그렇다, 간밤에 각시가 씨부린 말이었지. 야학에서 배워들
은 소린 성싶었다. 그 야학은 벨놈의 소릴 다 배와주네 씨팔.
양생돌은 막 잠에서 깨어나는 각시와 한판 또 붙을까 하다가 발기한
물건을 어루쓸어 속중이 안으로 휘어담고 자릴 털고 일어났다.
각시가 싸주는 대바구니 도시락을 둘러메고 절따말에 올라앉아 마소
를 에운 초원으로 들어가면서도 '평등한 인민의 나라'를 잊지 못했다.
일부러 잊지 않았다기보다 귓바퀴에 달라붙어 앵앵거렸다고 하는 게
사실에 가깝다.
그날 밤부터 그는 하도리 야학소에 가, 처마 그늘에 몸을 숨기고 선
생이 하는 말을 한마디도 놓치잖고 새겨들었다.
그렇게 열흘쯤 다녔을 때, 그날도 처마 그늘에 슬쩍 숨어들었는데 선
생이 나오더니, 양생돌 씨 이리 마루에 올라왕 아지망 옆에 앉읍서, 하
고 청했다, 마지못한 척 마루에 올라앉았다.
그 이후, 봄이 되어 이운집 성례가 소학교 선생이 되어 돌아왔고 저
의 집에 부녀자들만 모아 야학을 열었다.
양생돌은 하도리 야학 선생을 꾸준히 찾아다녔다.
그 선생은 낮에는 사림 하도리소학교에서 가르치고 밤에는 야학을
열고 있었다.
그와 친해지고 형님 아우 하고 지내게 될 만큼 가까웠는데, 선생이
그보다 손위였다.
그는 노골적으로 평등한 인민의 나라를 잘 알아들을 수 있게 말해달
라고 부탁했다.
이제까지 임금이란 사람 중심으로 나라가 세워져 백성은 한낱 그 나
라를 지탱하는 총놈밖에 아녔수다. 앞으룬, 우리 인민대중이 주되어 세
우는 나라가 되얍니다. 인민이 결코 종이 아닌 세상 말이우다. 사람은
다 한가지라, 천하고 귀함이 없는 겁주. 이 세상의 일거리는 수만 가지
우다. 사람 살아가는 세상에 필요하니 일이 생겨난 거난, 일하는 양으
로 귀하다 천하다 가름할 수 없습주. 경허니 평등한거고. 인민대중은
다 나란히 살아갈 권리가 있입주.
정말 명쾌했다.
테우리도 만세여. 학교 선생도 만세여, 우리 각시 잠수도 만세여.
양생돌은 그래서 일제가 패망하고 8·15가 되어 제주땅에 미군정이
들어을 무렵 해서 남로당원이 됐는데, 바로 의형제를 맺은 하도리 선생
님 권유로.
그선생은3·1 운동기념식 직후의 예비검속에 걸려 저기 목포에 옥
살이 갔는데, 그후에는 소식이 없었다.
자아비판에 나선 그는 어눌한 대로 할말 다 했다.
우리 제주도 인민대중은 옛날로부터 도채비불을 만나민 혼을 빼간다
고 해서 그놈을 쫓아버리는 디는 생피를 뿜는 거 이상 좋은 비방이 없
댄 합니다. 이러해서 내가 그 비방을 쓴 것뿐인디, 남도오르그 동무, 어
떵해서 경 무지막지허게 따구를 갈겼수꽈? 난 잘못한 거 없수다. 우리
가 회합을 잘 할라문 정신이 맑아야 할 것인디 저노무 도채비불덜이 지
랄치난 이거 어디 쓰겠느냐, 쫓아야 쓰겠다 경과가 이러한디 나 잘못
이 어느 대목에 있언, 평등 인민의 나라 세우젠 뭉친 우리끼리 때리고
맞고....,,에, 더럽다.
양생돌은 자기변론을 하다 말고 침을 탁 뱉고 말을 중간에 매듭지었
다. 그가 '평등 인민의 나라' 하는 대목에서 목에 힘주어 핏대를 바짝
올리는 걸 잊지 않은 것은 물론이다. 그에게는 오직 그것만이 가장 중
요한 때문이었다.
그가 자청하여 이덕구 대장의 길라잡이가 되어 산에 오른 그날 이후
잠잘 때마저 고삐를 놓지 않고 임무에 충실하고 남로당원으로사 충성
스럽고자 애쓰는 행동거지나 마음 씀씀이는 오직 '평등 인민의 나라'에
목숨을 건 결과였다,
입산을 하려고 양생돌이 이리저리 길을 뚫고 다닐 때, 무장자위대를
모병하던 이덕구와 길에서 마주쳤다. 여러 번 제주도 인민위원회에서
만났던 그들이라 길에서 맞닥뜨려도 스스럼없이 신분노출을 걱정하잖
고 길섶에 앉아 궐련을 말았다.
담배를 붙여 물고 양생돌이 입산하려고 핵심당원을 만나고자 나다닌
다고 털어놨을 때 이덕구는, 노골적으로 신분을 노출시키면 생명이 위
헝하니 은밀하게 다닐 필요가 있다고 충고했다.
숨엉 췽이새끼같이 댕길 바에사 난 평등 인민의 나라 세우는 투쟁에
나사지 안 헐거라. 그늘에서 하는 일은 그른 일뿐이고 바른 일은 훤한
세상에서 해사. 경허난, 이덕구 선싱은 목숨이 아까운가 큰일하젠 허면
서.

이덕구는 부끄러웠다고 양생돌을 소개할 때 말했었지. 떳떳하게, 목
숨을 이미 내어놓고 처신하는 그를 그 자리에서 입산 최초 동지로 맞아
들였고 양생돌은 그날 이후 한사코 마다하는 이덕구에게 자신이 그토
록 애지중지하던 절따말을 타게 하고 그 고삐를 잡았다.
평등 인민의 나라 세우겐 날 끌어주던 각시는 학교 지을 돈 희사하는
매역 물질허단 바다에 무덤을 팠주. 우리 부모형제덜은 걱정 없어. 경
허니 난 훌훌 털엉 나사서 투쟁해도 되여.
새별오름 고소리굴에서 청미래덩굴로 일군 불잉걸에 썰지도 않은 잎
초를 말아 불을 당기면서 그는 흔쾌하게 동지들에게 자신의 심정을 토
로하곤 했다.
자아비판 끄트머리에도 그는 그때 하던 말과 다름없는 말을 또 덧붙
였다,
양생돌의 발언이 끝나자 남도오르그가 나섰지.
한심허당께. 유물사관에 입각하야 우리가 지금 혁명을 도모하고 투
쟁하는 이 판국에 뭣이여? 도채비? 이 무식쟁이 동무덜아! 저 불빛은
인이 뭉쳐져서 빛을 발하는 게 전부랑께. 그런 고리타분허고 썩어빠진
정신 가지고 평등헌 인민의 나라를 세운다고라오? 어림 반푼어치도 없
제, 그렇코롬 싸가지 없응께 남로당 제주도위원회에서 무장투쟁헌다고
중앙에서 우리같이 사상무장헌 동지를 파견했는데도 이제까지 성과가
요렇코롬 미약허단 마씨이. 사상으루다 투철하게 무장허고 싸와도 이
길똥 말똥 헌디 말씀여. 일언이 폐하고, 저 양생돌 동무, 즉결처분혀서
본보기로 삼아야 쓰겄소.
남도오르그는 손을 번쩍 들고 동의를 구하면서 무리들의 앞을 빙 한
바퀴 둘러봤다.
동무덜도 날 쥑일라고 덤벼들었응께 양생돌 동무 죄질과 다를 게 없
소. 어쨀 것이요, 혁명전사 꼬라지로 동무들 못 쓰겄으니 한번에 처분
당허든지, 양 동무만 처분허는 것에 동의하든지.
양생돌은 꼼짝 못하고 머리를 조아려 앉아 숨만 몰아쉬었다.
모닥불 불꽃에 사람들이 어른거렸다. 좀전에 무리가 일제히 내뿜었
던 분노는 거짓말처럼 더는 없었다.
그저 양생돌이 당한다는 사실만으로 욱하니 일어섰다가 선동 한마디
에 스르르 스러지는 하잘것없는 분노의 불꽃으로 타버린 제주것들. 빨
치산 나부랭이. 결국 재도 안 남고 말 것들.
중앙오르그가 허허 운고 박수를 쳐댔다. 아직은 스물서너 살을 넘지
않았음직해 뵈는 겉모습과 전혀 안 어울리게 그의 너털웃음은 진득하
고 박수소리는 컸다.
남도오르그 동지, 이참에 제주 동무들에게 당 노선을 분명히 밝혀둘
연설 한마디하시죠.
그는 혼자서 당당하게 치던 박수를 거두고 남도오르그를 부추겼다.
오랜 사회주의 사상투쟁을 자랑하는 제주도당 수준이 갓난이 배냇짓
보다도 못한 걸 보고 섬에 들어온 스무나은 날 남짓, 화가 머리 끝에 닿
아 미칠 지경이었다,
중앙당에서 지령을 내리면서 자신을 파견할 때, 조직책 동지는 제주
도당원의 기개를 침이 마르게 칭찬했잖은가, 씨팔.
동무는 가서 중앙당이 지지한다는 표본으로 본부에 있기만 해도 제
주도당은 열성에 넘쳐 박헌영 동지의 뜻을 받들어 무장투쟁을 가열차
게 밀고 나갈 것이오. 가시오. 붉은 제주도로!
멋들어지게 말해치우던 조직책 동지가 섬에 당도한 날 옆에 있었다
면 아가리를 찢어놨을 것이다.
오합지졸이 다 모여든 무지렁이들. 당 노선으로 무장했다더니, 빌어
먹을. 외세를 물리치고 자주독립국가를 세우려고 힘을 합쳤단다. 1945
년 8·15때만 해도 이름도 없던 북로당이 38이북에서 확고하게 자릴
잡고 어디서 수박씨 까던 김일성이란 새파란 애숭일 받들어 그쪽을 장
악했다. 그런데 남로당은 뭐란 말인가. 일제강점기 중반부터 일본을 상
대로 투쟁을 계속해온 박헌영 동지와 우리들 신세는 미군정 치하에서
밀리고 이북의 북로당에서는 찬밥 신세다, 힘을 보여주자, 남로당이 북
로당을 능가하고도 남을 힘이 있음을 실력으로 보일 필요가 있다. 중앙
당에서는 부르짖고 또 부르짖었다. 대구에서의 무장투쟁은 실패한 거
나 다름없어서 끙끙 앓고 있던 참에 제주도당의 무장은 한 줄기 서광과
도 다를 바 없었다. 물론 중앙당 핵심은 4·3 후에 무장혁명투쟁을 추
인하면서 걱정하지 않은 것은 아니었다.
이 섬것들이, 사전에 협의도 없이 저들끼리 판을 벌여?
전남도당 총책은 긴급하게 소집된 중앙당회의에서 불같이 화를 냈
다. 제주도당은 전남도당의 하부조직이었으니 그의 불만 토로는 당연
했다. 더구나 3·1운동 기념식 직후에 예비검속에 걸려들어 지도급 당
원은 다 잡혀 있는 상태였다.
중앙당조직책 동지가 일을 터뜨린 제주도당을 성토하는 자리에서 일
갈했다.
암호명 김달삼으로 투쟁하는 제주도당 군사총책 이승진 동지는, 우
리가 다 우러르는 강문석 동지 사위요. 이 점을 감안해서 발언하시오.
이승진 동지는 중앙당이 파견한 제1대 중앙오르급니다.
그러면서 제주 4·3무장투쟁을 추인하라고 서둘렀다.
그리고 자신과 남도오르그를 그날로 제주도에 파견했다.
강진에서 고깃배를 타고 동김녕리 포구에 그날 밤 밀물 때 맞추어 내
릴 때만 해도 굉장한 열기를 기대했다. 그가 명령만 내리면 즉각 미군
정청을 습격하여 접수하고 잇달아 경찰 감찰청이며 경찰서가 수중에
떨어질 줄 알았더니, 웬걸. 엿 먹어라 니기미 하듯, 명령이 먹혀들지 않
았다.
한라산에 들어온 빨치산을 한자리에 집결하라고 명령했을 때도, 그
렇게 집결하려면 너무 노출될 뿐 아니라 전력이 소모된다고 김달삼은
거절했다.

인민무장대 사령관 이덕구에게 제주빨치산들은 대부분 이 장두라거
나 이 대장이라고 했고, 그뿐인가 이 선생님이라는 작자는 부지기수였
다.
도당본두도 어설프기는 매한가지였다,
핵심당원들 몇몇은 자고 나면 일본으로 중국으로 밀항을 했단다. 정
말 그랬는지 확인할 길도 없었다. 그는 한라산에 고립된 게 아닌가 하
는 의구심이 슬며시 일었다.
남도오르그는 다혈질에다 깊게 생각하는 체질이 아니어서 오히려 다
루기에 수월했다. 그는 자신의 의도대로 잘 움직였다. 문제는 제주도당
원이었다. 빨치산 중에 남로당은 수십 명에 불과했다. 아니 150정도?
그렇게 안돼, 그는 자신에게 제출된 입당원서를 가지고 당원 가운데 진
짜 사상을 이해하고 당원이 된 사람의 수를 헤아려보자고 무던히 애를
썼다.
중앙당오르그 동무, 한라산에 들어온 것들 몽땅 당원으로 치부해뿌
리시오. 뭘 고민할 것이요.
태평하게 남도오르그는 자빠져 씨부렁거렸다.
어떻든 그는 제주도에 오지 말고 중앙당에 버티고 있어야만 했다. 그
래야만 늘 꿈꾸던 바, 한 자리 차지할 게 아닌가.
한라산 어느 골에서 죽어자빠졌다고 하자, 당은 결코 자신을 영웅 반
열에 이름을 새겨줄 것 같지 않았다. 눈에 안 보이면 잊어버리는 게 인
지상정이니까.
한근삼은 도당본부에 들를 때마다 현재의 처신을 불만스러워하는 중
앙당오르그를 봤다.
제주것들, 다 똥돼지들이야.
가끔은 서울에서 대학을 다녔다는 한근삼을 빤히 보면서도 욕설을
내뱉곤 했다.
그때마다 한근삼은 권력의 핵에서 정말로 인민대중을 깊이 생각할까
하고 의구심이 일곤 했다, 일개 오르그에 불과한 자가 자기에게 떨어질
자리에 저토록 연연하여 눈앞의 사태가 자신의 입신을 불리하게만 몰
아간다고 군시렁댈 때, 핵심의 언저리에서는 피나는 투쟁이 불꽃 튀기
며 일고 있는 건 아닐까, 사실 인민대중은 핵에 접근하는 발판애 불과
할지도 모른다 하고.
그날 구상낭 숲속에서도 한근삼은 인민재판을 하건 말건 중앙당오르
그와 그외의 당간부들을 보면서 나름대로 넘겨짚고 되짚어가면서 골똘
하게 생각에 빠졌다.
남도오르그는 중앙당오르그의 지원을 받고 기가 펄펄 살아서 게거품
을 물고 열변을 토했다.
......그러니까니, 남로당과 북로당이 손을 잡고 새나라를 건설할 것
이오. 동무덜은 그 나라를 세우는 데 거름이 되란 말씀요이. 그랑께, 동
무덜이 기차게 투쟁하는바, 북에 계신 김 장군님이 손수 아시고 빠르면
일 주일, 늦어도 한 달만 버티면 밀고 남으로 내려을 것잉께. 그렇코롬
만 되면야 미제놈덜 끝나불어, 인민공화국 만세일 텡께. 리승만 일당은
독 안에 든 췽이새끼요. 동무덜, 이번 5·10선거만 깨부수시오. 우리
남로당 최우선 과제가 그것잉께. 동무덜 목심 내놔불어.
어느새 양생돌을 제거하자는 남도오르그의 제안은 간데온데없고, 인
민재판 마당은 당원교육장으로 변해갔다.
이승진은 고개를 발딱 제끼고 남도오르그의 말을 듣고 있었고, 이덕
구는 벌써부터 고개를 팍 꺾고 주춤여 앉은 자세 그대로 늘 들고 다니
는 채찍 끝으로 땅바닥을 헤집고만 있었다.
왜 이덕구 선생님은 침묵만 할까. 양생돌은 그의 직속부하나 다름없
잖은가. 풀이 죽어버린 양생돌의 구릿빛 얼굴이 화톳불에 반사되어 일
렁이는 걸 보면서 거기, 제주 사람 모습이 다 함축된 하나의 실상을 보
는 것 같았다
그날 인민재판 막판은 중앙당오르그가 양생돌에게 가열찬 투쟁에 적
극 앞장설 것을 선서케 하고, 다시는 미신적인 행위를 버리고 철저하게
유물론에 입각한 사회주의자답게 행동할 것을 엄숙히 명령한 다음, 그
를 제거하기로 상정된 의제를 잠시 유예한다고 선포하는 것으로 끝났
다.
무리는 모두들 숨을 후우-내쉬었다. 까딱했으면 양생돌은 제거됐
을 텐데. 얼마나 다행스러운지.
한근삼은 폭풍우를 뚫고 걸으면서 그날 구상나무 숲에서 있었던 일
들의 한순간 한순간을 떠올렸다. 일부러 애써 그런 게 아니라 저절로
활동사진처럼 그렇게 뇌리를 스쳐갔다.
눈을 뜰 수 없었다. 빗방울은 여전히 살갗을 파고들었더.
양성례 씨는 지금 어디 있을까.
의식적으로 양성례를 생각했다.
저만치 동편 하늘이 희습스름하니 어둠이 엷어 보인 건 빗물인지 눈
물인지 구분키 어려운 물기를 손바닥으로 훑어내는 찰나, 손 사래로 얼
핏 봤을 때였다.
어느새 동틀 참이 됐구나. 어디쯤 왔을까.
막막하게 외롭고 기가 막혀 울먹해지는 자신에게 그는 길동무와 있
는 사람처럼 자신을 두고 말을 중얼거렸다.
어둠 탓에 분간하기가 쉽지 않았지만 막 한밝넓은드르를 가로질러
걷고 있음을 발 밑의 촉감으로 느껴 알 수 있었다. 하도 뻔질나게 오가
는 벌판이다보니 주위를 스쳐 지나는 바람소리며 발 밑에 깔린 풀섶에
서 오는 감만으로도 지형지물을 가늠하기에 충분했다.
용마슬까지는 한 다섯 참이 남았을까.
오금에 힘을 주면서 상체를 꺾어 앞으로 쑥 내밀고, 전진이다 전진,
하면서 걸었다,
차츰 온몸에 닿는 비바람살이 누그러지는 게 느껴졌다.
그래, 새벽녘이면 삼라만상이 새날을 준비하느라 고즈넉하지.
폭풍우가 누그러드는 기세로 봐서 머잖아 저 동편 하늘 끝자락이 슬
며시 걷히면서 새벽이 닥쳐 누리를 비출 것이다.
예전 같으면 그 시각쯤, 어김없이 먼데 인가에서 첫닭 홰치는 소리가
벌판을 가로질러 들렸을 것이다. 그런데 폭풍우가 삼켜버려, 닭 홰치는
소리는 고사하고 불빛 한점 볼 수 없었다. 사위는 아직도 어둠에 묻혀
폭풍우에 떨고 있을 뿐.
그래도 발 한 자국 떼어놓는 어간에도 비바람은 기세를 쑥쑥 누그러
뜨렸다.
양성례 씨가 무사해얄 텐데.
한근삼은 눅은 비바람에 고무되어 뜀박질을 하면서 속마음이 쌕 다
급했다, 많은 시간을 들판에서 지체했다, 날이 밝아지기 전에 용마슬과
오라리에서 접선을 마치고 한수기숲으로 가야 하는데.
다급해진 마음을 진정시킬 요량으로도 그랬지만, 돌아가는 길에 찾
지 못하면 어쩌나 하는 걱정이 새로 생겨 그걸 무마하려고 양성례, 양
성례 하면서 뛰었다.
접선 쪽지는 양성례가 간직했지만 그도 내용을 아는 터라 구두전달
을 해도 되는 게 여간 다행이 아니다 싶었다.
무두내가 넘치고 있었다, 쾅쾅 냇물 흐르는 소리가 요란했다. 마른
내가 넘칠 만치 폭우는 쏟아지고도 남았기에 한근삼은 놀라지 않았다.
그의 발걸음보다 한 발 앞서 내뻗기 시작한 여명으로 희미한 대로 길
가늠이 쉬워져 내를 따라 상류로 줄달음쳤다. 그만한 물살이면 징검다
리는 이미 삼켰을 터, 위로 가면 집채만씩 큰 바위덩이가 내바닥에 이
리저리 흩어져 있어 그걸 짚고 건널 수 있을 것 같았다. 어렸을 때, 무
두내가 넘치면 조무래기들이 곧잘 그리로 가서 개구리마냥 폴짝폴짝
뛰어 건너면서 담력내기를 하곤 했다. 마을 어른들은 그 짓거리를 하노
라 질탕 한나절을 다 보내고 쫄딱 젖어서 마을로 들어오는 조무래기를
보는 대로 나무랐었지. 경허당 발 한 착이라도 삐끗해영 미끄러지는 통
엔 목숨은 간디온디 없어진다 이것덜아.
조무래기들 중에서도 가장 담대하고 침착한 건 돌통이었다. 다른 아
이들이 다 기권해도, 물은 시시각각 불어나 밖으로 솟은 바위를 잠기게
하면 겨우 서너 발에 한 개 정도씩밖에 발 디딜 팡돌이 남지 않았다. 그
쯤 되면 아이들은 겁먹고 더이상 내를 가로질러 뛰지 않았는데, 돌통이
는 짚신 들메끈을 옥죄어 신고 정말 폴짝, 또 폴짝 뛰면서 거뜬하게 건
너띄어 마지막 박수를 혼자 받곤 했다
무모한 짓을 안 하기론 한근삼 자신과 명완이를 꼽았다.
한근삼은 아이들이 보는 앞에서 겁먹은 자신을 보이는 게 싫어, 아예
내 건너기 내기에 처음부터 끼지 않고 구경만 했다. 그러다가 아이들이
다 마을로 간 후에, 무슨 핑계를 대서라도 혼자 남았다가 건너뛰어보곤
했다. 그가 그랬다는 걸 또래들은 아무도 모를 것이다,
철부지 어린시절 그때를 생각하면서 그 지점에 다달았다. 어둠 속에
서도 물 밖으로 솟은 바위가 비죽비죽 보였다.
숨을 훅 들이쉬고 담대하게 맘을 다스린 다음, 훌쩍 냇가를 두 발로
차고 나가 바위로 뛰어올랐다. 첫발은 약간 미끌거리긴 했어도 무사히
뛰었다. 다시 숨을 들이켜 도약했다. 저 한라산 정상에서 터진 물이 밀
리고 밀려오면서 내지르는 소리가 쾅쾅, 천등치는 바 다름없었다. 먼저
오른발을 딛고 뒤이어 왼발을 놨다. 잘 디뎠다 싶었는데 순간 미끌 하
더니 몸이 왼쪽으로 기울었고 균형을 잡으려고 두 팔을 드는 사이, 그
만 밀려온 물살에 쉽쓸려버렸다.
어? 할 새도 없이 물살은 소용돌이를 치면서 그의 몸뚱이를 거꾸로
곤두박는가 하면 옆으로 뉘었다가 일으켜 앉은 꼴이 되게도 하면서, 구
긴 휴지처럼 구겨 냇바닥에 이리저리 산재한 바위에 패대기치고는 다
시 쓸고 어디론가 맹렬하게 내달렸다.
한순간 정신을 놓았다가 한근삼은 마침 부딪친 바위를 붙안고 버텄
다.
안돼, 안돼! 내가 지금 죽고 말면 북제주, 제주읍 관내 선거는 막을
수 없다.
마치 누가 옆에 있기라도 한 듯, 그에게 용기를 북돋우듯, 그는 악을
써 소리쳤다,
사실 소리쳤다는 건 그의 의식에서일 뿐, 그의 몸은 물속에 있었다.
엄청나게도 센 물살이 바위를 거머쥔 그를 떼어내어 또 궁굴렸다. 그
와중에도 그는 머리를 두 팔로 감쌌다. 머리가 바위에 부딪치는 날엔
그만이라는 생각이 또렷하게 의식됐던 것이다.
얼마나 그렇게 쉽쓸렸는지 모른다. 바위와 바위 사이에 가로걸쳐 꽉
끼어 있는 통나무에 몸이 닿았을 때, 가물가물해지는 의식에도, 그걸
거머쥐어 찰거머리같이 버티면서 머리를 겨우 들었을 때, 용마슬 쪽 냇
가는 팔을 뻗으면 닿을 가까운 거리에 있음을 가늠하고는 필사적으로
그리 몸을 움직였다. 날은 훤히 하늘가부터 맑히우고 비바람은 눅어 있
었는데 아무리 발버등쳐도 쉽사리 물살을 비키고 나갈 수가 없어 안타
까웠다.
그리고는 모르겠다. 내를 건너 둔덕에 올랐는지, 위원장 할으방네 집
에 갔는지, 한근삼의 의식은 거기서 끊겼었는데.
그는 분명히, 빰빠라 빰빰 하는 나팔소리를 들었다. 저절로 긴 한숨
이 새어나오고 깊은 잠의 수렁에서 빠져나왔다.
맞아. 나팔소리야.
선명하진 않지만 그가 들은 소리는 나팔소리가 틀림없었다.
나팔소리는 단조롭게, 그러나 힘차게 한참 동안 계속됐다.
웃음이 튀어나왔다.
내가 할 일 다하고 의식을 잃었던 모양이지?
한근삼은 자신에게 얘기하고는 웃음을 터뜨렸다. 그러면서 눈에 들
어온 방안의 세간살이가 매우 낯설다고 느꼈다.
위원장 할으방네 집은, 벽장에 묻은 빈대 죽인 자죽까지 다 알고 있을 만치, 자기 집과 다를 바 없게 알고 있었다,
여긴 그럼 어디, 누구네 집일까.
어디 누워 있는지 모른다는 사실이 갑자기 한근삼을 공포에 떨게 했
다.
터진내에 쉽쓸려 떠내려갈 때도 무섭거나 두려운 생각은 눈꼽만큼도
없었는데.
무섬증은 머리카락이 올올이 일어설 정도로 심하게 엄습했다.
나팔소리가 들렸으니 어디 외딴 곳에 와 있거나 하지는 않지만, 만
에 하나, 그렇다면?
우선 일어나 밖을 엿볼 양으로 몸을 뒤채다가 입이 딱 벌어지고 정신
이 아뜩했다.
양쪽 팔과 왼쪽 다리에 격렬한 통증이 일어 단번에 그를 고꾸라뜨렸
다.
그는 또다시 의식을 잃었다.
부동찬이 한참 동안 한근삼을 지켜 앉았다가 소피 보려고 잠시 나갔
다 와보니 안색에 핏기가 가신 채 누워 있었다.
근삼이, 근삼이, 정신차리라게,
가볍게 뺨을 서너 차례 때렸지만 한근삼은 깨어나지 않았다.
창화를 불러 장태함지에 찬물을 떠오게 했다.
재빠르게 아버지 심부름을 하는 창화는 베수건까지 담은 장태함지를
들고 방안에 들어와 주춤여 서서 한근삼을 내려다봤다.
널랑 나가라.
딸을 밖으로 내보내고 부동찬은 베수건을 짜 그의 이마며 가슴께를
문지르고 문지르며 열을 식혔다.
장태함지에 담긴 물이 미지근해져서야 한근삼은 무거운 신음을 토하
고 눈을 떴다.
근삼이, 정신 들언?
부동찬을 알아본 한근삼의 눈빛이 일순간에 밝아졌다.
"우리 집이라, 이디 창화 방이난 안심하고이."
그가 정신차린 걸 보고 부동찬이 일어나 나가려고 하자 입을 열었다.
"삼춘, 나가 임무 완수하고 쓰러졌수꽈? 경헌디 위원장 할으바님 집
이 아니고 어떵해서......."
부동찬은 싱긋이 웃었다.
"아니라. 자넨 무두내 넘어오단 쓰러졌던 모양인고라, 양 선생이 저
디 폭낭 아래까지 끌어단 놓고 날 불러서."
의외였다. 금악넓은드르에서 헤어진 양성례가 자신을 구했다니. 마
을 어귀 팽나무 아래까지 부축한 다음에 바로 그 옆에 있는 부동찬네
집에 와서 구원을 청했단다.
양성례는 한근삼을 부동찬한테 부탁하고 나서 전달사항을 전하고,
선걸음에 돌아갔단다.
한근삼은 속이 먹먹했다.
에구, 독한 비바리.
양성례의 야무진 눈매가 얼핏 눈앞에 떠올랐다가 스러졌다.
제8장 
사왕터
I. 원인에는 흥미없다, 나의 사명은 진압뿐
2. 포수가 놓은 삼진작전
1. 원인에는 흥마없다, 나의 사명은 진압뿐
서기 1948년 양력 5월 10일 제헌국회의원 선거날, 제주섬 전역에는
보리장마가 질퍽하게 드리워 여명 무렵께까지 비가 내렸다.
저기 한라산 꼭대기 백록담에도 저 먼 바다 끝 물마루에도 비는 골
고루 내려 어디 안 젖은 데가 없었는데, 섬의 동쪽으로는 줄기찬 소나
기가, 한라산과 중산간마을에는 자욱한 안개비가, 그리고 산 북쪽엔
오는 듯 마는 듯 가늘게 듣는 이슬비가, 저마다 푼수껏 섬에 있는 것
모두를, 아니 섬 자체를 푹 적시려고 작정이나 미리 한 듯이 한사코 내
렸다.
청산리 주변은 새벽부터 큰비가 그치고 아침 설거지를 끝낼 즈음부
터는 꼭 옷 젖기에 알맞을 만치 추적추적 이슬비가 내렸다.
향보단원들과 대청단원들이 집집마다 스치면서 선거 나오라고 고래
고래 소릴 질렀다.
정삼봉은 밥상머리에서 티격태격 숟가랄 쌈질을 해대는 한 살 터울
인 두 아들 머리통에 된통 종주먹을 먹이고 마루로 건너갔다. 짚북더
기를 깐 마루는 말이 마루지 형편이 펴면 송판을 깔자고 칸 질러놓고
그냥 토방에다 걷이 때마다 제철에 난 짚을 갈아 깔며 지내고 있었다.
더러 중산간마을들에는 토방이라도 마루로 쓸 요량으로 칸을 갈랐
으면 거기 돌화로를 묻어 봉덕을 놔 관솔불을 피우곤 했지만 청산리에
는 그런 집이 거의 없었다.
일제강점기 시절, 일본을 드나드는 연락선이 들르고 또 통조림공장
이며 기관들이 여러 개 들어 있었고 건착선들의 중간 기항지가 되다보
니 일본 사람들이 본토박이 청산리 사람만큼 많이 살았다,
일본 사람들은 폭좁은 판자를 잇대어 집을 짓고 살았으므로, 제주
사람들 돌담벽 집과 쉬 구분이 되었다.
때때로 청산리 사람들은 그놈의 쪽바리들 집 구조는 어떠한지 무척
이나 궁금해 하곤 했다.
양성례 아버지가 통조림공장 사장네 집 어귀와 마당에 바닷물을 길
어다 부어 땅을 다지는 품을 팔았다.
사람들이 그가 물지게를 지고 집으로 돌아가는 길목에 붙들어, 봤는
가? 하고묻곤 했지만 1945년 8,15이전에는 그누구도, 친일하여 그
들과 통하는 도가집이나 다른 조선관리 몇 사람 외에는 그들 일본 사
람 집안을 들여다본 적이 없었다.
8.15가 되어 일본 사람들이 돌아간 후에도 그 집들은 아무나 구경
할 수 없었다.
그들과 손잡고 살던 이들이 냉큼 그 적산가옥을 차지했기 때문이었
다. 일본 사람들이 떠나기 전, 그들에게 팔았다고 했다.
정삼봉은 우연찮게도 적산가옥 안을 구경할 기회가 닿았던 적이 있
다.
어느 관리 작은각시라든가 하는 젊은 육지여자가 우체국장네 적산
가옥으로 이살 왔는데, 정삼봉이가 잡은 옥도미를 구덕째 통째로 사고
는 집까지 갖다달라고 했다.
포구까지 한들거리며 나와 생선을 후하게 사는 젊은 여자 청인데 마
달 이유가 없어, 낚시며 연장 챙기는 걸 뒷전에 미뤄두고 생선구덕을
어깨에 둘러메고 줄레줄레 따라갔다.
집채 뒤껼에 딸려 큰 가마솥을 건 목간통이 있었고, 그 젊은 각시는
생선구덕을 거기 두라고 했다. 그리고는 생선구덕을 내려놓고 막 나오
려는 정삼봉이 손을 확 잡고 유리문을 밀치고 안채로 들어갔다, 정삼
봉이는 얼결에 짚신짝을 문턱에 걸어 벗으면서 끌려 갔다. 하긴 갯비린
내만 팡팡 풍기는 각시 냄새에 코가 저리다가 향긋하고 상큼한 분냄새
며 몸짓에 순간 정신이 몽롱해져버려 젊은 각시가 끄는 대로 선선히
응했지 뭐.
네모진 부엌바닥에다 가운데를 네모지게 후벼파 석회를 바르고 아
궁이를 내어 솥을 앉혔는데 얼핏 봐도 불을 지피면 막바로 빈지 건너
방바닥으로 불길이 내쏘이게 되어 있었다. 그곳을 건너니 아직도 날콩
냄새가 남아 있는 잘 들인 한지 장판을 깐 방이었다. 얼레, 어느새 조
선 양반집 안방으로 개조해놨네, 작것,
먼저 젊은 각시가 샐끔 눈짓을 하면서 치마 허리끈을 풀었다.
정삼봉은 다시 한번 몽롱해지고 말았는데, 세상에 참 별일도 다 있
지, 글쎄 속에 아무것도 입지 않아서 치마가 스르르 발등으로 떨어지
고 나자 뽀얀 살결이 그대로 드러났다. 역시 저고리도 고름을 풀어 벗
고 젖무덤을 쌌던 말기를 벗으니 봉긋한 젖이 딱 한 손아귀에 쥐면 꽉
차서 크기가 더도 덜도 아닌 꼭 그만한 것이 도드라졌다.
아무리 아랫도리에 힘을 주어도 그냥 맥이 쪽 빠졌다.
바닷가 바위 틈에서 솟는 단샘인 갯물에서 비바리들이 물질 후에 몸
헹구는 건 건너 갯가에서 더러 훔쳐본 적이 없는 건 아니지만 그 비바
리들 몸매는 젊은 각시와 견줄 바가 못되었다 싶다. 비바리덜 몸빛은
그냥 구리색깔인디 ,...,,.
젊은 각시는 정삼봉의 잠방이를 벗기고 물건을 만지기 시작했다. 손
길이 나긋나긋하기가, 제풀에 기가 죽었던 그놈이 불쑥 몸을 살찌우며
고개를 한껏 쳐드는 게 안 봐도 알 만했다 그것이 일어서자마자 젊은
각시 손은 윗도리도 마저 벗겨냈다.
괴기 비린내가 되게 날건디......
정삼봉은 아닌 걱정을 다 하면서 바싹 안겨 입맞추려는 젊은 각시를
외면했다.
그냥 맞받아 텁석 안고 자빠지면 세상은 요지경이 무색하고도 남을
터인데 사뭇 부끄러웠다.
젊은 각시는 정삼봉이 부끄러워하거나 말거나 아랑곳하잖고 문어처
럼 친친 감기면서 숨을 가쁘게 몰아쉬었다.
그날 낮거리를 푸짐하게 치르고 낮잠까지 한숨 흐드러지게 잔 다음
그집을 나서기 전에 이 방 저 방기웃거렸다.
말로만 듣던 다다미방도 처음 봤다. 한여름에나 구들바닥에 초석을
펴 시원한 잠자릴 마련하는데, 이건 아예 구들장이 애초부터 그렇게
되어왔으니------. 문을 열면 방, 또 거기 문을 열면 또 방. 무슨 놈의
집구석이 마루도 없었다.
그렇게 젊은 각시 맛도 보고 일본집도 구경했지만 그 값이 되게 톡
톡한 것이, 한 보름 지나자 아랫도리에 통증이 오고 가렵기가 이를 데
없어서, 심지어 고기잡이 나가 낚시를 당기다가도 거기가 가렵기 시작
하면 어쨀 수 없이 두 손으로 피가 나게 벅벅 긁어야 한숨 돌릴 만하곤
했기에 한배에 탄 동아리들이 두어 뭇씩 낚아올리는데 그는 한두 따리
를 고작 낚았다.
그때까지만 해도 각시는 서방의 화냥병을 전혀 눈치채지 못했다.
정삼봉은 혼자서 병을 앓느라 미칠 지경인데, 그 젊은 각시는 그와
한번 놀아보니 맛이 남유달랐는지 가끔씩 배가 들어오는 때면 포구에
나와 살살 눈웃음을 치면서 그에게 신호를 했다. 각시와 잘 때는 혼자
헐떡이다 말았는데 그 여자는 자는 방법이 참 여러 가지여서 별 희한
한 기술을 다 부렸다.
하지만 몹쓸 병을 얻었잖은가. 가렵고 아프다 못해 오줌 싸는 것마
저 겁이 날 정도로 쓰렸다. 그러더니 염병할, 고름이 찔끔 나오기 시작
했다.
눈짓 아닌 옷을 활딱 벗는대도 정삼봉은 두번 다시 생선구덕을 둘러
메고 젊은 각시를 따라나서고 싶지 않았다.
그가 전혀 유혹에 넘어가지 않자 다른 건장한 어부를 점찍어 단번에
나꿔채어 젊은 여자는 번번이 포구를 떠났다.
그때마다 정삼봉은 입속말을 웅얼거렸다.
어, 너도 되게 혼나보라.
하루는 아랫도리를 긁다보니 남들이 구덕으로 두어 개가 차고도 남
을 만치 고기를 낚는데 자신은 반 뭇도 못 낚아 막 심사가 뒤틀려 집에
돌아왔는데, 각시가 다짜고짜로 연기가 매케하게 나는 굴묵으로 밀고
들어갔다.
이노무 씨팔 여편네, 내가 지금 굴묵이나 때란 말여? 바당에 강 죽
두룩 괴기 낚앙 와보민 제집년이 제 서방 알기를 쇠똥만이도 취급 안
헌댄 말여,
그는 각시가 물질하러 간 사이, 늘 아궁이에 군불을 때곤 했다. 그날
도 아궁이 불이 꺼지기 전에 마른 말똥이나 뭐 땔감으로 굴묵에 쌓아
둔 걸 더 밀어넣으라는 걸로 알고 불끈 성을 냈던 것인데, 각시는 막무
가내 등뒤에서 그를 밀고 들어갔다.
굴묵 어귀에는 순비기나무 뿌리가 벌겋게 타 잉걸이 왕강했고 조그
만 채소바구니에는 일출봉 바위 틈에 번식하는 부처손이가 가득 들어
있었다.
아방, 어서 중의 벗어동,,
각시는 불땀 좋은 잉걸 위에 부처손이를 한움큼 집어넣으며 말끝을
흐렸다. 그제서야 정삼봉이는 각시 속뜻을 헤아려 알았다
각시는 부삽으로 횐 연기가 피어오르는 불잉걸을 밖으로 당겨놓고
그가 사타구닐 벌리고 서 있기 좋게 했다.
옛날부터 화냥병에 걸리면 순비기나무를 펀 불에 부처손이를 태워
그 연기를 쏘이면 낫는다는 민간요법이 제주에는 있어서, 남자나 여자
나 가끔씩 일출봉의 가파른 벼랑을 기어다니며 부처손이를 따고 바닷
가 모래밭에 자라는 순비기 뿌리를 캐어 말렸다. 그걸 보고 이웃들은
누구네 집에 화냥병이 들었다고 쑥덕공론을 하곤 했다.
정삼봉은 자신이 오입한 사실을 각시가 알고 있고 그래서 병을 얻었
다는 걸 다 안다고 생각하니 계면쩍기가 이를 데 없었다, 더구나 부처
손이를 캐어와 병구완을 하다니 고맙기도 하고 미안하기도 하고 아무
리 각시라곤 하지만 그야말로 치부를 보이고 말았으니 쑥스럽기도 했
다.
너, 어떵해연 알았나?
각시는 예나 다름없이 무뚝뚝'하게 한마디 되받았다.
저 아방 하는 짓거릴 나가 몰르는 거 있는 줄 알아?
불잉걸에다 부처손이를 듬뿍 집어넣고 휭 나가버렸고 곧바로 연기
가 맵게 피어오르기 시작해서 다시 사타구니는 뜨겁고 눈은 따가왔다.
각시는 굴묵 밖에 나와서서 연기 속에 두 다릴 엉거주춤 벌리고 선
채 연신 기침을 뱉는 서방한테, 되게 당해사 싸, 하고 히힛 장난기 섞
인 웃음을 혼자 웃곤 정화네 집에 마실 가버렸다
야, 그때 그 병 고치젠 되게 혼났지.
정삼봉은 선거고 나발이고 이런 날은 순비기뿌리로 굴묵을 뜨뜻하
게 사르고 구들장을 등에 지고 누워 낮잠이나 자다가 애새끼들 나가
놀면 눈치봐서 각시와 한판 붙는 맛도 괜찮을 텐데 하는 생각에 사로
잡혔다가 이태 전 씁쓸달콤했던 사건이 덩달아 떠올랐던 것이다.
아방, 무사(왜) 웃엄수꽈?
부엌에서 감자 한 톨을 놓고 다투던 놈들이 어떻게 끝장을 봤는지
문턱에 턱을 괴고 혼자 히죽거리는 아버지가 이상해 보인다면서 고개
를 갸우뚱거렸다.
응? 나 안 웃었져.
그는 엉겁결에 되는 대로 대답하고 나서 못할 짓을 하다 들킨 때처
럼 민망해져 멀구슬나무 옹이를 빼어 만든 재떨이에 꽁초를 우악스레
비벼 껐다. 
우리가 분명 봤는디 안 웃었댄.
두 아들은 말간 눈알을 반짝 뜨면서 눈앞에서 거짓 얼버무려 넘기려
아버지를 물고늘어졌다.
저노무 새끼덜 거, 안 웃었댄 하민 안 웃은거지 아방이 한 말을 영
안 믿을거냐.
꽥 소릴 지르자 슬금슬금 마당으로 나가면서도 그 아이들은, 너 봤
지 아방이 혼자 웃었지 하면, 꼭 미친 사람 닮아서, 하고 맞장구를 치
는 게 아닌가.
정삼봉은 괜히 부아가 치밀었다.
이근섭이 갈적삼 바람으로 쫄딱 젖은 채 먼 올래로 들어오면서 귀먹
은 사람한테 말하듯 왕왕거렸다.
삼봉이 성님, 선거하레 갑서.
자기가 선거관리위원장이라도 되나, 빛쟁이한테 빛 받으러 온 놈처
럼 큰소리 치게,
그렇잖아도 미리 부아는 돋구었겠다 분풀이할 데가 없던 참에 네놈
잘 걸렸다고, 정삼봉은 냅다 소리쳤다.
야, 나가 볼써 선거행 왔이민 너 어떵헐거냐, 너가 뭔디 경 큰소리
여.
예상치 못했던 큰소릴 듣고 이근섭은 잠시 머뭇거리다가 맞받았다.
아, 나가 대청이고 마씸, 리승만 박산 나와 한본이고 전주 이씨난,
당연지사 운동을 해얍주.
흠흠 큰기침을 말끝에 뱉아 무게 더하기를 잊지 않았다.
리승만 박산가 국산가 하고 이 선거하고 뭔 관계라고 지랄 떠나 너 !
이근섭의 말마디에 정삼봉은 더 참을 수가 없어서 마루턱에 걸터앉
은 그의 엉덩께를 한 발에 걷어차버렸다,
이땅 백성이문 이번 선거가 나라 두 동강내는 거랜 다 입을 모두완
말허는디, 이 씨팔놈아, 뭐 이가 종내기가 어떵허고 저떵허고? 너 정
말 나 손에 죽어볼래?
막 말을 뱉다가 정삼봉은 깜짝 놀랐다.
사상가나 옆집 성례처럼 배운 사람들이나 아니면 남로당원들이나
공공연히 해대는 말이 자신의 입에서 거칭없이 나오다니, 어이없었다.
정말 아들놈들 가당찮은 간섭에 부아가 난 건 사실인데 이근섭에차
씨알도 안 먹힐 소릴 하면서 이게 뭔 짓인가.
창수가 가끔씩 들러 그따위 말을 더러 씨부릴 때면, 그런 유식하고
뜬구름 같은 아무 짝에도 쓰잘데없는 사상 얘긴 자기처럼 불보제기 (어
부)한테는 헛소리나 진배없다고 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘려버리지
않았던가. 그런데, 자기로서는 이해할 수도 없었던 그 말들이, 나라를
두 동강이 낸다는 것도 잘 이해가 안 갔다 솔직하게 실토한다면, 고약
하게도 자신의 복장 깊숙한 곳에 꽉 자릴 잡고 있었질 않나 우라질. 아
이고 맨정신에 술취한 놈처럼 억세게도 무시무시한 말들을 막 해댔으
니, 그것도 순경과 다름없는 대청단원한테 말이다. 큰일났져.
젖은 마당에 나동그라진 이근섭은 또 고대로 갑자기 과격하게 나온
정삼봉의 태도에 적잖이 놀랐다. 평소에 형님 아우 하는 동네 이웃사
촌끼리 무슨 말을 못하며 손찌검인들 못하랴만, 맹렬하게 선거를 반대
하는 입장에서 자신을 걷어찬 거라면, 고렇다면 그도 남로당원이란 말
인가. 남로당원이든 아니든 이승만 박사가 나라를 세우는 데 반대하는
사람은 누구를 막론하고 빨갱이라고 했다. 등잔 밑이 어둡다더니, 옳
다. 바로 코앞에 빨갱이가 있는 걸 몰랐구나.
너슨너슨 비가 계속해서 내리는데 이근섭은 쓰러진 그대로 마당에
누워 정삼봉의 깜냥을 저울질했다,
맞다 맞아, 바로 앞집은 민애청 성례 선생네 집이고 그 건너집이 빨
갱이 양생돌이네지. 고구마 꽁댕이 하나, 하다못해 저기 터진목 모래
밭에서 거둬들인 순비기나무마저 나누어 불 지피는 사이인데 붉은 물
인들 안 줬을 리 만무하고 안 받았을 리 없지, 요런 간단한 이치도 안
짚어보고 저 성님이 내 또꼬망(똥구멍) 걷어찰 때, 이거 웬일인가 싶
어 되게 놀랐네.
아이구 아시, 미안해여. 그만 일어나자.
정삼봉은 맨발로 달려나가 이근섭을 일으켜세웠다. 마지못한 듯 부
축을 받아 일어서면서 손길을 뿌리쳤다. 그렇잖아도 턱없이 미안하던
차에 노골적으로 손을 털어버리니 정삼봉은 그야말로 어찌할 바를 몰
랐다.
우선 그의 허리를 끌어 처마 밑으로 당겼다.
이근섭은 목을 움츠리고 조금 발을 벋디뎌보는 체하다가 못 이기는
척, 끌려 들어가 비를 피했다.
점점 기가 죽어 조막손마냥 움츠러드는 정삼봉을 옆눈으로 힐끗 살
피면서 반대로 펄펄 기가 살아나는 이근섭은 부룩소가 무색하게시리
거친 콧숨을 내뿜었다.
화풀어, 내 본심으루 아실 찬 게 아니라, 저 쥑일 노무 아덜 새끼덜
이 괜히 부알 건드렸는디 못된 놈 옆이 있다가 벼락맞는 격으루 아시
가 욕봤져. 미안하고이.
어떻게든 이근섭이 화를 풀게 하려고 손을 싹싹 비비며 변명도 하고
빌기도 했다
그때 아침 밥상을 부엌에 차려주고 마실갔던 정삼봉이 각시가 다 해
진 초석 한 잎을 우장 삼아 쓰고 발보다 큰 나막신을 신어 뒤축을 따각
거리면서 들어오다 말고 서방과 이근섭이가 하는 수작을 한참이나 꼬
나봤다.
성질 같아서는 서방이고 이근섭이고 다 한통에 쓸어 담아버리고 싶
도록 하는 꼴이 눈꼴사나웠지만 그렇다고 요즘 세상에 그 누가 있는
성질을 다 부릴까.
완력 부리는 것으로 치자면 정삼봉이 각시를 능가할 사람이 청산리
에는 없다 싶었지만 시절이 하 수상하니 거동 조심하여 후탈을 모면하
자는 지혜가 없는 싹수 노란 여편네가 아니고보면, 서방이 저럴 만한
뭔 사연이 있었겠지, 하고 앞뒤를 재어보고 화통 삶아먹은 여편네처럼
소릴 치든지, 둘 다 쓸어버리든지 하지, 길게 심호흡을 한 다음 아주
태연하게 두 사나이가 하는 수작 따위는 뭐 보기에 대수롭지 않다는
듯이, 뭔 일 있언? 하고 심드렁한 말투로 운을 떼었다.
아니나다를까, 서방은 평소 각시 성질이 어지간히 괄괄한 걸 알다가
도 남기에, 손을 가로 저으면서 질겁을 하고 참견하는 것을 말렸다.
응, 나가 근섭이한티 큰 잘못 범해연. 경허난 어멍은 저리 가주어.
서방이 저 정도로 사색이 될 지경이면 일이 있어도 예사일이 아니
지.
이근섭이가 어느날 순경보다 두려운 대청단이 되어 응원경찰부대에
심부름을 다니는 신분이라고 해서 청산리 사람들이 그를 무섭게 여기
거나 유다른 대우를 하지는 않는다고 하더라도 예전처럼 함부로 굴지
도 않는 게 사실이었다.
근섭이 새꺄, 하고 여느 때는 마구 부르던 남정네라고 할지라도 이
제는 저도 모르게 예의를 갖추어 새꺄 소리를 그의 이름 뒤에 달아매
지 않게 되었다.
그런 점잖은 사이가 되어버린 남자들끼리 시시비비가 일었으니 농
담 따위나 섣부른 짓 가지고는 화해가 안 될지도 모른다.
정삼봉이 각시는 속셈을 해보다가 부엌으로 들어가 동에 하나 서에
하나 내팽개쳐진 그룻들을 주워모아 낙수물지는 문밖에 나앉아 설거
지를 하면서 그들 거동을 살폈다.
서방은 주룩, 방 창문에 달려가 창호지를 뜯어 잎초를 말아 이근섭
의 입에 손수 물려주고 부싯돌을 쳐 불을 당겨주는가 하면 마루 문턱
에 걸터앉히며 편하게 담배를 피우라고 갖은 선심을 다 썼다.
에이구, 저 해댕기는 짓거리 봐.
서방이 멀구슬나무 옹이 재떨이를 들고 나와 손에 든 채 이근섭이가
마지못한 듯 재를 터는 걸 냉큼 받자 각시는 열불이 났다, 짐짓 안 보
는 척, 못 본 척하려니 염통이 터질 것 같았지만, 시국이 좀 어지러워
야 저 데데한 남정네들을 어떻게 해보련만, 두고볼수록 참 가관이다
싶어도 어쩔 것인가.
그들 몰골이 볼쌩사나워 외면하고 돌아앉으면서 제 가슴팍을 애꿎
게 주먹질했다.
저노무 소나이덜, 에이구 밉기도.
그런데도 이근섭은 담배를 별 기미 없이 잘 피우고 정삼봉은 몇 번
인가 더 사과를 했다.
담배를 거의 다 태워 꽁초가 손가락 사이로 기어들 만했을 때, 이근
섭이 슬쩍 재떨이를 곁눈질했다.
난 이 멀쿠지낭 재따리가 젤 부러웁니다.
느닷없는 재떨이 칭찬에 하마터면 정삼봉은 그게 자기 것이라는 자
부심에 느긋하니 한차례 뻐길 뻔했다. 하지만 아차, 괜한 부러움이 아
니지 싶어, 목구멍을 치밀고 올라온 자랑거리를, 이를테면 그 재떨이
로 말할 것 같으면 그의 할아버지가 일제강점기 초반에, 일본놈들 한
라산을 측량할 시절이지, 부역 나갔다 오는 길이었다고 하던가. 저기
수산리 윗마을 고잡을 지나칠 때였다지, 젊은 여편네가 물허벅을 진
채 높직한 돌동산을 데굴데굴 굴러내리는 게 보여 단숨에 달려가 부축
했다, 젊은 부인은 성한 데가 없을 만치 상했는데 그 경황으로 봐서 수
없이 그 동산을 굴렀다는 말이 되었다, 달래고 달래어 사연을 들어보
니, 초봄에 바닷가에 내려가 새미역을 조금 뜯어다가 시할아버님께 국
이나 끓여올릴까, 청산리 터진목께를 얼정거리다가 거기 큰 가마솥을
걸어놓고 상어기름을 빼기도 하고 건멸치도 만드는 왜놈한테 겁탈을
당한 게 그만 태기가 있어, 지워버리려고 돌동산을 구르노라고 했단
다.
할아버지는 젊은 부인을 부축하고 부인 집으로 갔다고 했지,
구레나룻이 가슴팍에 차고도 넘치는 백발이 성성한 노인네가 할아
버지와 마주앉고 젊은 부인 남편 되는 앳된 젊은이도 한쪽 구석에 치
우쳐 앉았다던가.
노인장, 낙상엔 멀쿠지낭 뿌릴 잘 삶앙 복용하는 거 이상으로
명약이 없십네다. 이 약은 낙살도 면한댄 옛어른들이 한 말도
있질 안 허꽈.
이렇게 말해 노인네는 크게 고개를 끄덕여. 그 말 속에 들어 있는 뜻
을 헤아린 것이지. 손주며느리가 피치 못할 변을 당하여 일이 생겼음
을 간파했단 말이지. 본디 멀구슬나무를 달여 복용하면 낙태가 된다는
민간요법을 그 노인네도 알고 있던 터였다고,
할아버지는 그 길로 집에 와 있었는데, 어느날 고잡 젊은이가 느닷
없이 찾아와 그날 일을 공치사하면서 노인네가 고마운 정표로 손수 만
들어 보냈다면서, 한눈에 탐나는 멀구슬나무 옹이를 파 만든 재떨이를
내놓았단다.
각시는 잘 있는가? 하고 넌지시 할아버지가 물으니, 젊은이 대답이,
아니우다 그때 낙상할 때 애가 떨어져버렸십주.
아이야 또 가지면 되고 아직 자네덜 젊으니깐두루, 하고 점잖게 타
이르고 젊은일 보내면서 노인네한테 고마운 안부도 아울러 보냈다지.
노인장 마음을 깊이 헤아려 두고두고 이 재떨일 쓰겠습니다.
그러나 이근섭이 앞에서 이러저러한 사연이 그 재떨이에 깃들어 있
어, 할아버지 제삿날 아버지가, 옛말 삼아 말씀하셨고 아버지가 죽은
후에는 어머니가, 어머니가 죽고 나자 이제는 자신이 아들들한테 그
옛말을 할 차렌데 아직 애들은 너무 어리다, 저것들 고추가 발랑 까지
는 열다섯 살 나는 해 할아버지 제삿날부터 그 옛말을 하리라 벼르고
있는데, 따위가 먹혀들 성부르지 않아 보였다.
그런데 이노무 새끼 이근섭이, 예전엔 그렇게 남의 물건을 막무가내
탐내거나 억지를 부리는 놈이 아니었는데, 입에 침도 안 바르고 이 재
떨일 넘봐? 아니다. 냉정하게 따지면 언제 그가 재떨일 달라고 했나,
정삼봉이 스스로 저지른 실수가 크다보니 뭐든지 내줘서 무마할 참이
었지, 이근섭한테 들씌우지 마라.
그가 눈치 못 채게 침을 삼켜 울대뼈를 타고 넘어가는 잠깐 사이 진
정하고 나서, 가져라, 하고 선선히 내밀었다. 누가, 담배 저 한번만 빨
자 하고 청했을 때, 기여, 서너 모금 진득하니 빨고 주라 하면서 내밀
때처럼 대수롭잖게 정삼봉은 삼대째 대물려 손때가 전 그것을 미련없
이 이근섭의 무릎에 안겼다,
성님도 나가 무사(왜) 이걸......
사양하는 듯 말은 그렇게 꼬리를 사리면서도 이미 이근섭은 그걸 두
손으로 보듬어 아귀쥐고 있었다.
아, 나가 너와 성님 아시 하는디 그거쯤 주고말고게.
정삼봉이 흔쾌하게 너스레를 떨었는데 그 말이 각시가 듣기에는 우
는 소리로 들렸다,
담 너머로 미죽이 머리통을 내민 정화 꺼멍이 삼봉이 각시야, 선거
하러 갔당 완? 하고 물었고.
마치 수렁에 빠져 허우적대는 사람을 구해줄 때만큼이나 정화 어멍
이 반가운 정삼봉이 각시는 후줄근하게 젖은 갈옷 바람 그대로 먼 을
래로 내달으며 말을 받았다. 성님, 혼디 (같이) 가게 마씸.
한 열시경이나 됐을까. 수산리 향사 마당에는 한청과 대청단원들 독
촉 덕분에 빗속에도 무려 50여 명이나 선거할 차례를 기다려 무더기
무더기 모여 서서 두런거렸다.
수산리 선거위원회 간사 김아무개는 선거인 명부와 주민을 대조하
여 미리 손도장을 받은 후, 향사 안에서 선거하는 사람들을 일일이 개
도하고 있었다,
처음 해보는 선거라 서툴고 어색한 데다 까막눈인 이들도 부지기수
였다. 비밀리에 해야 되는 표기를 하다 말고 투표용지를 들고 나와, 이
거 어느 칸에 표해사 할거니 너가 대신 해도라, 하면서 떠넘기기가 예
사였다.
그들에게는 비밀투표가 어쩌고 하는 따위 이유는 통하지 않았다.
그런 사람이 있을 때마다, 실은 대처에 나가 살던 남자들 몇 명 말고
는 다 그랬으니, 누굴 찍고 싶으꽈? 하고 물어 그 칸을 가리켜 보이면
서, 갖고 포장친 뒤켠에 가서 투표하라고 일일이 말하는 건 그래도 약
과였다. 아예, 누굴 찍으민 대수냐 이 선건가 뭣인가 해야만 한댄 하니
하는거주 난 누구 찍어사 잘 하는지 모르키여 너가 알앙 찍어불라, 하
는가 하면, 대놓고, 야 너가 어제 말하지 안 했나게 오용국이 찍으랜,
하면서 미뤄버릴 때는 복통이 터질 밖에.
주민들은 이래저래 말썽이지 게다가 산측은 선저 자체를 무효화시
킬 것이라고 공공연하게 장담을 하면서 삐라를 골목마다 뿌리곤 했으
니, 과연 이날이 무사하게 넘어갈지 불안하기 짝이 없었다.
미리 지서에 경비요청을 해서 지원을 약속받았는데도 그 시각까지
검둥개 한 마리 나타나지 않았다,
향보단원은 사실 경비한다는 그 점만을 놓고 볼 때는 있으나마나한
존재였다, 고작 죽창이나 둘러멘 게 무장한 전부라면 누가 누굴 경비
해?
비는 그치잖고 부슬부슬 잘도 내렸다.
오아무개 이장은 비 내리는 향사 마당에 무더기져 서 있는 주민들에
게 줄을 서 차례를 기다리라고 소리치면서 향사 안팎을 바지런히 오갔
다,
아직도 안 보염수꽈?
김아무개는 접수일을 보는 틈틈이 이장한테 묻곤 했다.
아직은 안 보염서.
물을 때마다 이장은 간단하게 대꾸를 해놓고 향사 먼 올래로 고개를
길게 빼었다
향사에서는 수산리로 들어오는 넓은 길이 저만치까지 한눈에 내다보
였다. 한참 후에, 자네 이디 와서 저디 보차, 저디 오는 사람덜 군인 아
니라? 하고 오 이장이 김을 불렀다.
김아무개는 먼 올래까지 달려가서 이장이 손짓해 보이는 저 멀리 한
길을 살폈다.
서른 명쯤 되는 무리가 열을 지어 마을 안으로 들어서고 있는 게 한
눈에 보였다. 너무 먼데 있어 얼굴은 확실하지 않지만 모두들 경비대
복장에다 철모를 쓰고 있는 건 또렷이 식별할 수 있었다.
두 사람은 드디어 안도하는 숨을 내쉬면서 향사 안으로 들어왔다.
응원경찰이 올 줄 알았는디 어떵허난 군인덜이 경비를 왐수다예.
얼마 전까지만 해도 수산리 지경에 응원경찰부대가 주둔하고 있다가
선거가 다가오면서 부대원이 일부 교체되고 충원되어 면소재지에 머물
면서 주로 선거 경비 업무에 치중하고 있었다.
김아무개와 마찬가지로 이장도 군인이 경비차 오는 것이 의아했다.
한편으로는 경비하러 오는데 늦어진 이유를 알 만했다.
군인들은 모슬포에 병영을 두고 있었으니 섬의 반 바퀴가 너끈히 넘
는 거리를 오려면 상당한 시간이 걸릴 것은 뻔한 이치 아닌가, 그러면
가까운 데 주둔해 있는 응원경찰부대는 뭘 하고 그렇게 멀리 있는 군인
이 출동했을까. 너나없이 마을마다 경비를 서달라고 청하면, 하기사 응
원경찰만 가지고는 모자랐을지도 모른다.
어떻든 누가 와도 와서 아무 일 없게시리 경비만 잘 해주면 되는 것
이다.
마음이 느긋했다, 이장은 옷매무새를 바로잡고 경비대 마중나갈 채
비를 차리면서 선거대열에 대고 두루 아는 체를 했다. 그리고는 향사
밖으로 나갔다. 저만치 오고 있겠거니 생각한 경비대가 벌써 마당으로
선두가 막 들어서는 참이었다.
이장이 허리를 굽신 숙여 인사를 할 찰나에, 빵 빠빵, 몇 발의 총성
이 비 내리는 하늘을 갈라놨다
이장은 말할 것도 없고 대열을 지어 서 있던 마을사람들이 기겁을 하
고 이리저리 뛰면서 숨을 곳을 찾았다.
군인들은 연신 총을 쏘아대며 소리쳤다.
"여러분 ! 도망가지 마시고 그냥 있으시오."
김아무개는 향사 안에서 총소리를 듣고 뒷문으로 뛰어 밖으로 나갔
다. 그때까지도 걸음이 늦은 몇 사람이 서로 뒤엉켜 나갈 길을 찾고 있
었는데 그의 뒤를 따라 나오는 사람도 있었다.
모두들 제정신이 아니었다. 김아무개만 하더라도 스물네 살 한창나
이인데도 오금에 맥이 빠져 한 길 정도가 될까말까 한 향사 울타리를
죽을 힘을 다해 기어올랐다.
청천하늘에서 날벼락이 친다더니, 경비하러 온 줄만 알았던 군인들
이 산군인일 줄이야!
간신히 오른 울타리 밖으로 몸을 날리려는데 밑에서 우렁찬 음성이
그의 오금을 다시금 그 자리에 잡아매었다.
"우리는 인민을 죽이려고 오지 않았으니 달아나지 마시오."
울타리 위에서 보니 어느새 그들은 향사를 완전히 포위해버리고.
사람들은 여전히 갈팡질팡 도망칠 길을 찾아 뛰는가 하면 꿩처럼, 나
무등치께에 담구멍에 머리를 처박고 있었다.
얼핏 보니 올래로 여자들 서너 명이 줄달음치는 게 눈에 들어왔다,
그때 다시 요란하게 총성이 울렸다
아뿔사. 올래로 뛰던 사람들이 픽픽 쓰러졌다,
그리고는 한참 동안 수산리 향사 안팎은 정적이 감돌았다.
한참 만에 무겁게 드리운 침묵을 깨고 지휘자인 듯한 사람의 지시에

따라 총 맞은 여자들을 마당에 줄줄이 뉘어놨다.
사람들은 그때까지도 움직이지 않았다. 김아무개는 울타리 위에서
천천히 내려가 주검이 누운 마당으로 걸어갔다.
총 맞아 죽으면 저렇게 되는가. 주검은 강정보네 할망하고 고학선이
어멍하고 고잡에서 선거하러 왔던 고신권의 어멍 등 셋이었는데, 모두
들 한결같이 눈을 말갛게 뜨고 약간 찌푸린 것 같기도 하고 아닌 것도
같은 종잡을 수 없는 묘한 표정이었지만 괴로움 따위는 찾아볼 수 없는
그런 모습인 채 누워 꼼짝하지 않았다. 주검 위에도 계속해서 이슬비는
가늘게 듣고.
산군인들이 움직이기 시작했다.
미처 도망치지 못하고 향사 안의 여기저기 옹송그리고 앉은 사람들
을 밖으로 내몰고 투표함과 용지를 한데 모아 향사에 불을 지르고 또
밖에 있던 주민들을 한자리에 모았다.
누구네 어멍인지가 마치 산 사람처럼 뜨고 있는 주검들 눈을 쓰다듬
어 감긴 후에 썼던 수건을 벗어 얼굴에 덮었다.
수건은 한 장인데 주감은 셋이니 이걸 어떡할까, 수건을 썼던 다른
사람들도 따라 벗어주었다. 총 맞은 부위에서 쏟아진 피가 아직도 뜨겁
게 흐르고 있었다.
"우리 목적은 나라를 두 동강내는 선거를 저지하는 것이오. 본의 아
니게 인명을 축냈소."
아주 간단하게 사람을 죽인 변명을 한마디 던지고 산군인들은 재빨
리 마을을 떠났다, 향사를 나설 때 인질 세 사람을 데리고 갔는데 마을
경계에서 풀어주고 큰물뫼 근처 초원 속으로 순식간에 종적을 감췄다,
사람들은 한바탕 모진 악몽을 꾸고 깬 때처럼 얼떨떨했다.
비가 쉬지 않고 내려서 불이 잘 안 붙을 성부른데도 향사는 초가이긴
했지만 삽시간에 잿더미로 변했다. 미처 손써볼 여지가 없게 불길이 사
방에서 번졌던 것이다.

주검들 일가붙이가 달려오고 차츰 정신을 차린 사람들이 무서워 떨
고 있는 참에, 이번에는 경찰관 댓 명이 투표소 경비차 왔다면서 들이
닥쳤다.
사람들은 마치 어린아이들처럼 그들에게 매달려 좀전에 일어났던 일
을 앞다투어 말했다
"그 산군인덜 멀리 못 갔을거난 쫓아강 잡읍서, "
이게 웬일일까. 경찰관들은 텅 빈 하늘에다 대고 팡, 팡, 공포만 요란
하게 쏴대는가 하면 향사 마당 멀구슬나무에 앉아 비를 피하는 새를 쏘
는 시늉이나 해댔지 정작 산군인들을 추격할 생각은 하는 것 같지 않았
다.
소문대로 정말 산세력이 이들보다 월등 강한 게 아닐까. 그렇다면 어
느 쪽에 서야만 모진 목숨이나마 부지할 것인가.
김아무개는 경찰관들이 '노는 꼬락서닐' 보면서 자신들의 살 길을 가
늠해봤지만 딱이 잡히는 게 없어서 울화만 치밀었다.
무장대는 수산리뿐 아니라 펴러 마을을 습격하여 선거인 명부를 탈
취하고 선거관리위원들에게 산으로 함께 들어갈 것을 강요했다. 그들
요구에 순순히 응하지 않으면 억지로 끌고 가다가 소나무에 묶어 죽창
질해 죽이기도 했다.
대부분의 사람들은, 산측은 지목살상을 하고 있는 걸 알고 있는 터여
셔 아무나 무턱대고 죽이지 않을 거란 생각에 살 도리를 찾자고 더러는
산측이 요구하는 걸 내어주어 목숨을 건지기도 했지만 억지 죽임을 당
하는 경우가 선거 전후 해서는 여기저기서 하 많이 있었다.
산남지방 중산간마을인 가시리는 선거날 아침 일찍 죽창으로 무장한
산군인들한테 투표소가 완전 포위당하고 만다. 개중에는 9.9식 총을
멘 산군인도 두어 사람 포함돼 있었다.
가시리국민학교는 아직까지도 학교 건물을 마련하지 못해서 마을 초
가 한 채를 빌려 임시로 수업을 하고 있는 형편에, 그곳에 투표소가 차
려졌다.
그 집은 교장관사를 겸하고 있어서 방 한 칸에 문상형 교장선생 내외
가 기거하고 있었다.
투표소가 포위됐을 때 문 교장 부부는 아직 잠자리에 들어 있었다.
투표소를 에워싼 산군인들은 안으로 들이닥쳐 선거인 명부를 거두어
마을 유사로 있던 강봉호에게 당장 마당에서 불사르라고 지시한
다.
시각은 일곱시가 될까말까 한 이른 아침이었는데도 투표소에는 선관
위 두 사람과 간밤에 마을 보초를 섰다가 들어온 향보단원들, 벌써부터
선거하러 온 마을주민 등 10여 명이 있다가 졸지에 기습을 당하고 어찌
할 바를 몰라 좁은 마루 안에서 우왕좌왕 웅성거렸다.
잠결에 고함소리와 죽창 부딪는 소리, 사람들이 놀라 지르는 비명을
듣고 놀란 때문일까. 문 교장이 내복 바람에 방문을 박차고 마당으로
튀어나와 무작정 먼 올래로 달렸다,
산군인들은 아무도 투표소 밖으로 못 나가도록 감시를 하고 있었다.
문 교장이 갑작스레 달아나려고 하는 뒤를 쫓아 산군인들이 따라붙
더니 천둥치듯 번개치듯 죽창질을 해댔다,
마을주민들이, 그 사람은 교장선생이여, 하고 소리치며 말리려 달려
나갔을 때는 이미 죽창 하나가 그의 급소에 꽃힌 후였다.
산군인들도 문 교장을 확인하고 나서 잠시 당황했던지 저들끼리 입
씨름을 했으나 금방, 어쩔 수 없는 상황 아래서 빛어진 불상사라고 치
부해버렸다. 그런데 왜 문 교장이 도망치려 했을까. 산군인들은 의문을
제기하고 나섰다,
문 교장은 선거업무에는 전혀 관여하지 않았다.
가시리 선관위원장은 일제강점기 때에 한때 동중면(지금의
표선면) 면장을 지냈던 김평담이 맡았고 부위원장은 마을이장 강팽림
이었다.

공교롭게도 투표소에는 김평담도 강팽림도 나와 있지 않았다.
산군인들은 그곳에 있는 10여 명을 인질로 잡아 모두 앞세우고 강팽
림의 집으로 향했다.
사람들은 제발 강 이장이 집에 없기만을 간절히 속으로 빌었다. 그렇
잖아도 강 이장은 선거가 다가올수록 신변에 위험을 느끼고 밤잠은 비
밀장소에서 자곤 했다. 어쩌면 이른 아침이고 비도 내리니 비밀장소에
서 집에 안 왔을지도 모른다. 비 내리는 이른 아침에 뭐 부산스레 할 일
이 있겠는가 농촌에.
제발 늦잠이라도 잤으면 좋았으련만, 강 이장은 툇마루에 걸터앉아
잎담배를 썰고 있었다.
산군인들은 항복하라고 소리치면서 민첩하게 그 집을 포위하고 그중
일부는 끌고온 향보단원과 주민들을 감시하는 것도 잊지 않았다.
강 이장은 후다닥 마당을 가로질러 올래로 달아났다,
산군인들은 그를 여지없이 한 발에 걸어 쓰러뜨리고 죽창으로 찔렀
다.
그들한테 끌려다니는 신세가 되어버린 마을사람들은 사람이 하 쉽게
죽어가는 걸 두 눈 똑바로 뜨고 보면서 넋을 잃고 말았다.
스무 날 전에도 마을 청년 중에 가장 박식한 두 젊은이가 사상가로
지목되어 쫓겨다니다가 일본 밀항선을 탈 요량으로 바닷가마을에 숨어
들었으나 그게 생각대로 안 됐던지 마을 주변 동굴에 숨었는데 어떻게
알았는지 들이닥친 경찰에게 현장 사살당하고 말았다.
두 젊은이가 죽고 나자 마을 사람들은 우익진영을 경계하는 정도에
그치지 않고 철저하게 배격했다. 마을의 누구, 우익에 줄이 닿는 누군
가의 밀고가 있지 않고는 경찰이 결코 그들을 찾지 못했을 것이라고 입
을 모으며 두 젊은이 죽음을 분개했다.
유망한 앞날이 기대됐고 적잖이 마을 사람들에게 활력을 불어넣던 그
들의 주검을 목격한 마을 주민들은 대동청년단에 가입했던 이는 전부

탈퇴하여 단장 혼자만 남은 단체가 돼버렸다.
왜 죽이고 또 죽이는가. 이쪽이 죽이면 저쪽도 질세라 또 죽이고. 무
슨 내긴가 사람 죽이는 게.
허망하고 어이없었다.
사람이 일생을 두고 죽음에 도달하기까지는 하많은 세월과 숱한 사
연을 딛고 어렵사리 가닿는 인생의 종착점으로 알고 하루하루를 진지
하게 살고 있는데, 이렇게 간단히, 파리 목숨보다 하찮게 죽어갈 수 있
단 말인가 사람이.
"우리들은 혁명을 위해 불철주야 애쓰고 있소. 여러분 개개인이 우
리 혁명을 지지하고 협력해주기 바랍니다, "
산군인 지휘자는 얼빠진 그들 인질에게 말마디마다 꾹꾹 힘주어 연
설을 한 다음 마을에서 연기처럼 자취를 남기지 않고 빠져나갔다,
그리고 오후 두시 무렵.
가시리 이웃 마을인 성읍리 파견소에 주둔한 경찰관과 서청단원 30여
명이 와서 중단된 투표를 계속하라고 독려했다.
강봉호는 기지가 뛰어난 사람이었다. 산군인들이 태우도록 강요한
선거인 명부와 투표용지를 태우는 척하면서 파지 서너 장을 불사르는
찰나 문 교장 피살이 일어나 뒤숭숭한 틈을 타 그것들을 빼내어 숨겨뒀
던 것이다,
경찰대와 서청단원들이 주변을 철저히 감시하고 기관총을 투표소 지
붕에 설치했다.
향보단원들은 무서워 집안에서 벌벌 떠는 주민들을 투표소에 나오게
하느라고 적잖이 애를 먹었다.
그날 여느 섬마을과 다를 바 없이 좋은 터랍시고 후미진 구렁에 자리
잡은 창천리도 선거를 했다.
아무래도 그날을 무사히 넘기려면 총 멘 사람들이 지켜줘야할 것 같
아 이장 겸 선관위원장을 맡은 강정옥은 경비지원을 요청했고, 전남응
원경찰 부대원 스물한 사람이 선거 전날부터 마을에 들어와 향사를 경
비했다.
오후 서너시경이었을 게다. 마을경계 근방에서 총소리가 났다.
응원경찰부대는 거기로 출동하여 높은 동산에 올라 총을 몇 방, 헛방
으로 쏘아대다가 그냥 마을로 다시 돌아왔다.
창천리 대동청년단 부단장인 김창인은 난생 처음 총소리를 들었다,
그런 위에 엎친 데 덮쳐 총소리가 아직 귓가에서 채 사라지기도 전인데
지축을 흔드는 행진소리가 겹쳐 들려왔다.
그는 향사 뒤 나무숲으로 숨어들었다. 일이 사납게 되려니 바로 그
시각에 응원경찰들이 돌아오다가 그가 숨는 걸 목격했다. 김창인이 질
겁을 하게 된 행진소리는 출동했던 응원경찰부대가 돌아오는 소리였던
것이다,
"손 들고 나와?
응원경찰은 향사 뒤 손바닥만한 숲을 포위하고 자수하라고 소리쳤
다.
그는 꿈쩍하지 않았다.
응원경찰대는 집중사격을 가해 그를 현장 사살해버렸다. 김창인은
열심으로 선거일을 도맡아 했는데 그만......
또 안덕면 화순리 안덕지서도 선거 전날 한밤중에 무장대의 습격을
받았다.
양쪽 다 적당한 추리를 두고 총만 쏴대다가 말아서 인명피해는 없는
전투를 한차례 치른 셈이다..
날이 새고 주변을 살피는데 지서 보초 눈에 산간마을 서광리 출신 청
년 한 사람이 띄었다, 막 지서 앞을 지나치려는 그를 붙들었다.
"야, 정지. 너 왜 지서 앞이서 어정거리나?
그냥 길을 가고 있었노라고 청년이 항변해도 보초는 지서로 데려갔
다. 그 청년은 주리가 틀리고 쇠좆매를 맞는 등 모진 고문을 줄줄이 당

했다. 얼마 후 고문을 이기지 못하고 실토하기를, 산측과 선이 닿아 있
는 화순지역 연락원은 일본 양말 '지까다바를 신은 사람'이라고 불었
다.
지서에서 비상을 걸어 마을사람은 한 사람도 빠짐없이 국민학교 운
동장에 집결하라고 했다.
거기 모인 사람 중에 과연 지까다비를 신은 사람이 한 사람 있었다.
본디 화순리 옆마을 감산리를 고향으로 둔 스물여섯 살 된 청년 강윤
식은 일본에 이주한 가족들과 헤어져 혼자 귀국해서 화순리에 기거하
고 있었다. 가지고 들어온 재물이 없고보니 날품을 팔기도 하고 밀주를
담가 팔아서 근근이 살아가고 있는 처지였는 데다 누구 앞에 나서서 썩
말 한마디 그럴싸하게 한 적이 없는 조용한 청년이었다,
지까다비를 신은 강윤식과 서광리 청년은 그 길로 지서 뒤편에 있는
일제강점기 시대에 세웠던 신사터에서 총살당했다.
강윤식이 진짜 연락원이었는지, 어쩌다 우연히도 그날 지까다비를
신고 있다가 변을 당한 것인지, 그리고 서광리 청년이 산측 무장자위대
원이 확실한지는 아무도 모르며 증명할 근거도 없는 채 그 두 사람도
죽었다.
남제주 쪽은 이런저런 사고를 치러내면서도 그럭저럭 선거를 치러나
가고 있었다.
안덕 상천리는 선거로 인해 애매한 인명이 축나자 이장과 이서기와
마을 유지가 은밀하게 의논했다,
선거에 불참한 사람들을 억지로 끌어낼 게 아니라 직접 자신들이 대
리선거를 하자고.
그래서 약 100명에 해당하는 유권자를 대신해서 그들이 직접 투표를
했다.
그 마을에는 제11연대 경비대 장병 10여 명이 투표소 경비를 했다.
향사가 따로 없고 이장집에서 업무를 봤으므로 투표소도 그곳에 설
치했던 것이다.
이런 대리투표에 대해서 주민이나 누가 항의하지도 않았다. 시국은
그만치 불안했고 몸소 나다니다가 변을 당하느니 오히려 잘된 일이고
말고.
남원 의귀마을 같은 경우에는 선거에 불참한 청년 일곱 사람이 졸지
에 빨갱이로 몰렸다.
경비대와 함께 의귀마을에서 선거를 경비한 남원지서 경찰관이 기권
자가 모두 청년들이란 점에 주목했다.
"그놈들도 남원자서 습격할 때 가담했을거여. 빨갱이 새끼들."
4월 3일에 있었던 습격사건을 상기하며 경찰관은 홍분했고 그의 한
마디가 그들을 빨갱이로 지목했고 그 소식을 전해들은 그들이 어쩔 수
없이 마을을 빠져나가 '도피자'가 되지 않으면 안 되었다.
남제주 투표소의 경비는 향보단,국방경비대 , 경찰이 나서서 맡았
고 서청단과 대동청년단이 지원했다, 미점령군 병력도 투입되었다.
유권자보다 경비원이 더 많은 선거였다.
여기에서 향보단에 관해서 짚고 넘어가야겠다.
1948년 4월 16일에 경무부장 조병옥은 5. 10선거사무소를 경비하는
경찰을 도와 마을 자체의 치안과 선거관련 시설을 지킬 목적으로 향보
단을 설치하고 만 18세 이상 55세 이하의 모든 남성을 의무적으로 편입
했다.
이 조직은 선거가 끝나고 그해 5월 22일 해산되며 이후로 이름을 민
보단으로 바꾸고 조직원을 남녀 15세 이상 65세 이하인 주민이면 누구
나가 의무를 지는 조직으로 개편되어 사태진압의 뒤치다꺼리에서부터
처형에 이르기까지 광범위하게 활동하는데, 민보단의 활약은 앞으로
차차 이야기하자.
남제주 선거구와는 달리 북제주는 갑,을로 나뉘어진 두 개의 선거
구 모두, 선거를 하는지 마는지 모를 정도로 투표에 참여하는 주민이
드물었다.
아마 제주읍 성안에서 선거다운 선거가 실시되지 않았다면 북제주지
역은 5. 10선거를 완전히 보이콧한 선거구가 됐을 것이다.
용마슬 사람들은 위원장 할으방이나 부동찬, 남로당원 고창룡 정도
가 남한만이 입법의원 단독선거를 실시하고 있다는 사실을 알고 있을
뿐, 주민은 선거 자체에 대해서 전혀 몰랐다. 그만큼 제주읍 외곽의 중
산간마을은 인민위원회가 장악하고 있었고 무장자위대와 남로당 제주
도당이 이 지역을 거점으로 확보하고 활약하고 있었다,
비가 세차게 내리다가 좀 잠잠해진 8일 이른 아침부터 10일 아침까
지 3일간, 꼭 그 시각쯤이면 용마슬 어귀 팽나무 아래에서 나팔소리가
우렁차게 퍼져나갔다.
제주읍애서 농업학교에 다니던 부동찬의 사촌동생은 3-1독립운동
기념식 이후에 마을로 와서 약간 어수룩하게 굴며 빈둥거렸기 때문에
경찰에서도 별로 주목을 하지 않았다. 그는 평소에도 곧잘 팽나무 아래
앉아 나팔을 불곤 했다. 이따금씩 고창룡이가 팽나무애 매달려, 인민이
여 전진! 하고 고함을 칠 때도 밑에서 나팔을 불어대어 고창룡의 발길
에 차이기도 했다,
한 사람은 부동찬보다 한 살인가 손위로, 일본서 살 때 음악학원을
다니면서 배웠다던가 기타니 바이얼린이니 나팔이니 못 다루는 악기가
없을 만치 음악에 조예가 깊었는데 동경대지진 때 간신히 목숨을 부지
하고 단신으로 고향에 와서 테우리를 하며 근근이 살았다. 5월 들어서
부동찬네 집이 인민위원회에 접수되고 산군인들의 중간거점으로 쓰이
게 되자 그 뒷일을 보고 있었다.
이 두 사람이 멋들어지게 화음을 맞추어 나팔을 불어제낀 첫날부터,
새마슬 사람들, 화북리, 삼양리, 그외에도 제주읍 동쪽 외곽 바닷가 마
을사람들이 식솔을 거느리고 꾸역꾸역 모여들기 시작해서 10일 새벽에
까지도 이어 들어왔다.

제주읍 서쪽 지역도 매한가지였다. 오라리 사람들은 선거 며칠 전서
부터 마을 청년 몇 명이 돌아다니면서 나괄소리가 나거든 어디 어디로
피신하라고 미리 알렸다.
선거 이틀 전 아침 일곱시를 시발로 그 무렵이면 어김없이 나팔소리
가 났다.
사람들은 마을 옆에 비켜앉은 열안지오름으로 올랐다. 오름 안에 있
는 분지인 말저린밭에도 모이고 흑담밭에도 모여들었다, 그곳은 전에
부터 테우리가 마소를 몰고 나와 방목할 때면 잠시 기거하던 초막이 두
어 채 있고 주변에는 그리 깊지 않은 천연동굴이 널려 있어서 사람들은
그런 곳을 정하여 비를 피했다.
자위대원들이 앞장서서 주민들에게 보초당번 순서를 정해주어 주변
경계를 하게 했다.
어떤 사람은 거기 마냥 살 것처럼 가축을 끌고 올라온 사람들도 있었
다.
어른들은 초막이나 동굴 안에서 옹송그리고 앉았고 아이들은 가나
오나 철부지라 산과 들이 마냥 놀이터였다. 짓까불고 술래잡기니 뜀박
질이니 제 세상 만났다고 신나게 놀았다.
자위대원들은 일정한 지역 밖으로 어른이든 아이든 나가지 못하도록
몽등이를 들고 경계보초를 번갈아가며 온종일 섰다.
제주읍내 성안사람들을 빼놓고 선거를 거부해서 피신한 사람이 제주
읍 관내만 하더라도, 마올마다 약간의 차이는 있었지만 70내지 70퍼센
트가 넘었다.
대부분의 마을은 텅텅 비었다.
오등리는 대청단원과 그 가족을 제외한 전 주민이 열안지오름으로
올라가버렸다,
조병옥 내무부장은 선거에 대비해서 수많은 경비인원을 제주에 상륙
시켰다.

경찰전문학교 정예부대가 들어왔고 응원경찰대를 대폭 증강했다. 이
미 해안경비대가 5월 초에 섬의 전 해안을 봉쇄하고 있었기 때문에 섬
밖으로 누수될 염려는 전혀 없는 상황에서 주민에게 향보단 의무까지
부여했으니 선거는 무사히 치를 수 있는 여건을 완벽하게 갖춘 셈이었
다
여차해서 이 기간 중에 선거거부를 한다든가 선동하는 세력이 있으
면 그들을 전담할 특별수사대원도 몇십 명이 상주하며 진을 치고 있었
는데 이 수사대는 수도경찰청 최난수 경감이 지휘하는 좌익사건 수사
의 전담기구일 뿐더러 그 명성이 추종을 불허하는 터였다.
그에다 박진경이 지휘하는 제11연대, 그리고 미군병력이 직접 투표
소 일선에 투입되어 투표함 수송을 맡기도 했다.
어찌 보면 물샐틈없는 경비였다,
그럼에도 사람들은 마을에서 쥐도 새도 모르게 새는 물처럼 빠져나
갔다, 심지어 향보단원들도 탈출에 가세했다,
그 누구도 선거거부라는 명목으로 주민 대다수가 산으로 들로 자취
를 감추어버릴 줄은 짐작도 못 했다.
마을에 있으면서도 선거에 불참할 자유가 보장되지 않은 상황을 산
측은 역이용하여 아예 마을 자체를 비워버리는 작전을 북제주지역에
폈고 성공했다.
하긴 마을마다 있던 자위대원들이 솔선해 나서서 미리 산측 마을이
며 들판에 도피처를 마을별로 정해놓고 탈출로를 터놓아 거기까지 앞
장서 인도한 것이 예상 밖의 주민을 탈출 가능케 했고, 또 탈출하는 데
큰 어려움이 없이 일사불란하게 움직일 수 있었다.
사람들 스스로 마을을 떠나게 됐던 다른 요인도 있다.
선거주체 세력이 너무도 성급하게 선거의 성공만을 생각한 나머지,
선거 불참자들을 모조리 남로당의 사주를 받아 사상히 벌겋게 물든 빨
갱이, 산과 내통하는 통비분자, 도피자 등의 신분구별을 해놓고, 책임

을 물을 것이라고 미리 엄포를 쏘아대면서 선거에 참여할 것을 종용한
것도 탈출에 적극 가담하는 빌미가 되었다.
산에는 북제주 쪽인 산 뒤도 남제주 쪽인 산 앞도 안개비가 자욱히
내려 오전 얼마 동안은 사람들 숨은 자취를 가려줬다.
정오가 가까워지면서 하늘이 걷히기 시작했고 소나무 숲이며 원시림
이 하늘 끝에 닿은 밀림지며가 서서히 햇살을 받아 밝아졌다.
초원이 끝간데 없이 펼쳐지다가 한라산 깊숙한 곳에서 우뚝 무릎을
세우듯 솟은 열안지오름에도 장마 가운데 햇살이, 제주 사람들 말 습관
대로라면, 마 카운디 벨(장마 가운데 햇볕)이 쨍, 돋아났다.
볕뉘는 삽시에 한라산을 맑히우고 퍼져 저 먼 바다로 내달려가 거기
물빛을 되살렸다.
안개가 걷히자 전신이 훤히 드러난 산자락 깊숙한 벌판에는 난데없
이 사람이 북적대어 아무리 은밀하고 싶어도 웅성거림은 산울림을 낳
고 그게 산숲을 흔들고도 남았다.
그 무렵, 제주읍 서비행장에서 떠오른 미군정찰기 L-19기가 열안
지오름으로 곧바로 날아와 빙빙 맴돌면서 떠날 줄을 몰랐다.
너희들 거기 나무등걸에 납작 엎드려 숨은 거, 다 알고도 남는다.
L-19기는 마치 거기 숨은 사람이 누구 누구라는 것까지 다 안다는
듯 느긋하게 하늘에 머물면서 숨은 사람들 숨통을 조였다.
조무래기들은 좋은 구경거리 떴다고, 암탉이 병아리 품듯 치마폭을
들씌워 안거나 품에 품고 엎디어 숨죽이는 어른 품을 벗어나지 못해서
한사코 바등겼다.
아이구 어멍아, 이 일을 어떵해사 좋으리.
오라리 사람들이 숨을 죽여가며 탄식했다.
바로 열흘 전에 마을에 날아와 혼겁을 되게 줬던 잠자리비행긴가를
경험했던 그들인지라 다른 마을사람보다 몇 배 무서워 떨었다.
몇몇 사람들뜬 이제 죽었구나 하고 가족들한테 마지막 당부말을 하

기도 했다,
겁없기론 청춘을 당할 자가 세상에 없다.
자위대원들은 고작해야 죽창이나 나무 몽둥이를 든 주제에, 하늘 높
이 떠 겁주는 저놈의 비행기를 때려부순다고 와 일어서 숲을 뛰쳐나
가려 했다.
너네덜 날개 돋은 장순줄 알암시냐, 뭔 재줄 부려서 저 허공에 뜬 놈
을 때려부순단 말고. 젊은것덜아 혈기 눌렁 제발 고정해도라, 너네가
저 밖이 나강 날뛰민, 이디 사람 숨은 줄 알앙, 저 비행기가 당장 팡팡
쏘아분다.
어머니들이 나직히 울부짖었다.
L-19기는 사뭇 느긋하게 정찰비행을 계속했다,
헤이, 너희들 거기 숨은 거 다 알고 있어 라고 말이라도 할 듯이 아
주 낮게 내려 떴다가 쑤욱 높게 올라가곤 했다.
저노무 양코배기 새끼덜, 우리가 요디 숨은 거 어떵해연 알아신고
이?
자위대원들은 이러지도 저러지도 못할 처지에 자신들이 묶여버린 걸
새삼 확인하면서 L-19기한테 이빨을 갈았다.
저것덜 정보수집하는 재주가 희한하댄 해고.
젊은것들이 분한 김에 한마디씩 돌아가면서 미점령군에 대한 근거
없는 이야길 나누는 사이, 이젠 너희들 숫자마저 다 헤아렸다 하고 신
호하듯 열안지오름을 천천히 한 바퀴 돈 L-19기가 서비행장으로 날
아갔다,
사람들은 살았구나 싶었던지 제자리에 퍼더버리고 앉아 넋놓아 우는
이도 있고, 담배를 피우는 이, 똥을 싸는 사람, 숲 밖으로 뛰쳐나가 고
래고래 고함을 치는 사람들로 아수라장을 이뤘다.
꼬리만 길게 끌고 사라져버린 L-19기가 날아간 하늘에다 대고 자
위대원들도 덩달아 물러가라 물러가라 양코배기 물러가라, 구호를 외

쳐대면서 몽등이며 죽창을 꽃았다 뽑았다 분을 풀었다.
주민들이 마을을 탈출해버려도북제주 갑 , 을 선거구는 마을마다투
표소를 열었다.
가물에 콩 나듯 더러 투표를 하러 나오는 사람들이 있었다,
메가네신사는 아침에 우선 새마슬 대청단원 전부를 모아놓고, 한 집
도 거르지 말고 가가호호 방문해서 투표 나오라고 독촉할 것을 명령했
다.
오전 중으루다 성안서 쌍, 서청 어른이 나오실 거난 차질 없게시리 부
지런하게 댕겨, 저녁에 푸짐하게 한잔허도록 마련헐거난.
단원들을 풀고 나서 메가네신사는 양한권만을 데리고 마을 큰길을
따라 걸었다. 부 훈장이 잰걸음으로 긴 담뱃대는 옆구리에 질러 꿰고
지나쳐갔다. 서너 발짝 그와 엇갈려 걷다 말고 메가네신사가 돌아서서
부 훈장을 불러 세웠다.
훈장 삼춘님, 그 집 안거리 정순임이 아지망 말이우다, 투표 안 나옵
니까?
부 훈장은 애시당초 메가네신사가 쓴 검은 안경이 그토록이나 맘에
안 들었다.
예전 같았으면 훈장이란 그의 신분을 앞세워 톡톡히 야단이라도 쳤
을 테지만, 때가 때이기도 하고, 용마슬에서 쫓겨오다시피 이곳 새마슬
로 자릴 옳겼을 때, 저 메가네신사가 적극 나서서 그를 한청단장 자리
에 추대해주지 않았던가. 그래저래 앞뒤 재다보니 함부로 말 한마디 커
녕 아무리 속이 뒤틀린다고 드러내놓고 싫은 내색조차 못하고 사는 처
지에, 고작 심기가 편치 않음을 알리는 방법으로 그와 마주칠 때마다
비뚜름하니 외면해서 인사를 받거나 말을 주고받았다,
이런 부 훈장 심사를 메가네 신사가 모를 리 없었다. 그랬기에 또 그
나름으로, 저까짓 영감탱이가 훈장질을 했으면 한 것이지 누구 덕에 지
금 발 뻗고 자는데 게마냥 옆눈질야 옆눈질은, 하고 적잖이 속이 부대
꼈다.
응, 그 조캐가 아픈 모양이라.
한참 만에 부 훈장이 대꾸를 하고 또 서둘러 걸어가버렸다. 아침 밥
상을 너무 늦게 내온다 싶더니, 전에 같으면 상을 물릴 만한 시각에사
순임이 아지망이 막 죽을상을 하고 마당을 가로질러 와서는 부엌에 와
서 식사를 하십사고 청했을 때, 참으로 남의 손에 밥을 얻어먹는 형편
이지만 괘씸하기가 이를 데 없었다.

삼춘님 미안허우다. 급작스레 곽란이 일언 배꼽이 떨어지게 뒤틀리
멍 활개똥이 뿜어대는디, 밤새 고생했수다게.
그 말을 듣고보니 아침밥이 좀 늦었다고 안면을 불퉁그러지도록 구
긴 게 계면쩍기도 해서 부 훈장은 전혀 딴소릴 씨부렸다.
자네 시뉘서방 김성홍이 있잖해여? 참 인사성 가뜩허도고이, 처아지
망 신세 살피젠 어려운 걸음을 다 하고 말이여.
그러고보니 배아피는 좀 어떤가고 안 물어보고 대고 집을 나선 것이
어째 미안하기도 했다,
조카뻘이라곤 하지만 10촌을 훨씬 넘어선 일가붙이 정도야 제주바닥
에선 굳이 친족이랄 것도 없었다, 너나없이 삼촌 조카로 통하는 바닥이
니   그런데도 순임이 아지망은 곰살갑게 늙은 먼 친척할으방 시중
을 마다않고 들고 있으니.......
부 훈장은 새삼스럽게 고마운 맘이 치받쳐올라와 되돌아가서 아픈
사람 얼굴이나 살피고 나올 생각으로 오던 걸음을 되짚어 섰다.
멀리 보이는 그 집 올래로 메가네신사와 양한권이가 들어가고 있었
다.
앗다, 나가 거짓말헌 줄로 아는가, 아팠다고 허면 그리 알아들을 것
이지 망할 놈덜. 살피레 들어가는 꼬라지광...
부 훈장은 옆구리에 꿰고 있던 담뱃대를 획 빼내어 날렵하게 입에 물
고 빨면서 돌아서 원래 가던 길 방향을 잡았다.

빈 담뱃대지만 빨면 빨수록 담뱃진 냄새가 알싸하게 폐부 깊숙이 스
며들어 일없이 돋우어진 부아를 삭여줬다.
순임이 아지망네 집에 들어선 메가네신사는 다짜고짜 방문을 열어젖
혔다.
방문이 느닷없이 열렸는데도 순임이 아지망은 이불을 덮고 누운 그
대로 꿈쩍하지 않았다.
되게 아픈 모양이우다.
양한권이 나지막하게 말했다 그는 홀어멍이 혼자 지내는 집에 마구
들어와서 방문까지 열어제친 게 좀 켕겼다.
순임이 아지망, 나 좀 봅서. 어디가 경 되게 아프좌?
메가네신사는 열어놓은 방문턱에 걸터앉아 목청을 돋우었다. 그제서
야 순임이 아지망이 다 죽어가는 사람 목소리로 들릴락말락하게 대꾸
를 했다.
아이고 곽란이 배아피 걸련, 꼼짝 못 허쿠다. 선거 못 해영 어떵하코.
말끝이 짙은 신음에 묻혔다,
그래도 선거 걱정을 해주니 메가네신사의 기분이 쑥 누그러졌다. 마
을사람들은 걱정은커녕 선거에 대한 말만 나오면 꽁무니를 빼거나 시
치미를 떼고, 그렇잖으면 핑계 대기에 급급했다.
그럴 때마다, 완전독립이니 자주해방이니 떠드는 것들한테 넘어가버
린 그들을 으름장을 놔 어르곤 했다.
아, 말도 안 되는 소릴 허지 말아게. 이디 제주도 한반도에서도 제일
끝, 손톱딱지만도 못헌 땅인디, 뭔 놈의 독립운동이여 독립운동이. 그
게 육지사람덜한티 맥힐 성싶어? 서울서도 다, 남한만이라도 나랄 세
와사 헌댄 야단이라. 이 물막은 섬땅이서 우겨봤자 벨수 없일거난, 큰
디 붙엉, 이번 선거 잘 해사 해여.
그가 우김장을 놓을 때는 사람들도 알았다는 시늉으로 고개를 주억
거리곤 했지만 돌아서면, 그러니 결국엔 나라는 두 동강이 나는 거 아
니라 하고 토를 달았고 그도 그러는 그들을 모르는 바 아니었다. 저들
이 아무리 우겨봐야 이번 선거는 완력을 써서라도 치르자는 게 이승만
박사의 뜻이고보면 누가 이길지는 뻔하지.
선거 걱정 말앙 어서 일어나얄 건디.
메가네신사는 제가 열어제친 문을 다시 제 손으로 닫고 양한권을 재
촉하여 그 집을 나왔다,
그 두 사람이 먼 올래로 나가는 인기척 뒤에 조용해지자 순임이 아지
망은 재빨리 이불을 걷고 일어났다.
간밤과 여명 사이에 새마슬 사람들은 거의 다 용마슬로 떠났다. 그
무리 선두에 순불보제기 함씨가 식솔을 거느리고 나섰다.
길면 한 닷새, 짧으면 사나흘 어간에 그들은 돌아을 양으로 형편에
따라 식량을 챙겼다.
순임이 아지망은 김순덕에게 전하라면서 소금 한 말과 백반 한 근하
고 페니실린 몇 병을 함씨 각시한테 들려 보냈다,
이덕구와 줄이 닿아 김성홍은 용마슬에서 그와 한 차례 만났다. 생각
대로 잘 될 것 같다고 성안으로 가더니 또 나와서는, 미군정청 장관을
만나러 가서 각시가 등창으로 고생한다고 우는 소릴 해서 약을 조금 얻
었다면서 산에 보내달라고 놓고 갔다.
백반 싼 종이에 전갈 적어시난, 평화협상하잔다는 덕구 선생 제안을
박진경이가 단호하게 거절해버리난예, 덕구 선생이 직접 그 사람한티
편지 쓰렌 적었수다, 라고 말하면서 김성홍은 한숨을 내쉬었다. 이번
선거는 막을 도리가 없을 듯하우다. 경허난 거부하는 수만 남았십주.
아지망이랑 산으로 오르지 말고 아프댄 해영 그냥 집에 있습서.
그래서 선거날 하루만은 순임이 아지망은 난데없는 급질 배아피에
걸려 드러누워 지내기로 한 것인데, 늘 발이 땅에 닿을 새 없이 바지런
떨고 다니다가 없는 병을 애써 앓는 시늉하고 누웠자니 좀이 여간 쑤시
지 않았다.
아침을 거른 돼지가 주인 발자욱소릴 듣고 통시 담벼락에 앞발을 걸
고 서서 고래고래 소릴 질렀다.
궂은물 바가지로 개슷물 항아리를 휘젓다 말고 순임이 아지망은 악
쓰는 돼지 주등이를 두드렸다.
사람이나 짐생이나 다소 진득한 맛이 있어야 허는디 이노무 도새기.
배창지가 약간만 곯아도 아가리질은, 못된 놈이.
돌통이 찰찰 넘치게 먹이를 퍼주면서 힐끔 주변을 살피는 걸 게을리
하지 않았다. 돌 틈에 발 한 짝을 딛고 껑충 키를 돋우워 눈에 들어오는
마을 전경을 있는 대로 살폈다.
보리장마가 자욱했던 지난밤보다 날씨는 훨씬 맑아, 텟발은 너슨너
슨 듣었지만 바다까지 쪽 뻗은 안길이 훤히 보였다,
길은 조용했다.
순임이 아지망은 주등이를 아예 돌통 깊숙이 담그고 게걸스럽게 퍼
먹는 돼지를 보고 입꼬리에 조금 웃음기를 띠었다.
어디서 아침밥이나 챙겨 먹어신가 물르키여.
마을을 떠난 사람들이 순간 걱정되었다. 용마슬에선 새마슬 사람들
한테 비라도 피할 거처를 빌려줬는지------.
집 안팎을 한차례 살펴보면서 짙은 신음소릴 내는 것도 잊지 않았다.
마을 떠난 사람들 걱정에다 이게 웬 세상인가 싶으니 신음은 저절로 가
슴을 치받고 목젖을 울리면서 터져나왔다.
성홍이 아지방이 어떵해서라도 덕구 선생광 군인대장광 평화협상시
키젠 애쓰는 게 잘 되얄 건디, 영 나라 두 동강내는 선건 척척 진행되어
가고. 뭐가 잘 안 되는 거 닮아. 에에, 이노무 어지러운 세상, 어느 때
민 평정할 건고.
무자식 상팔자에다 그만하면 굶지 않을 만큼 소출 내주는 땅뙈기도
여나은 마지기 있겠다, 흘어멍 살림살이가 본디 쌀이 석 섬이라고들 하
지 않던가. 걱정거리가 없었지만 그게 아니었다. 이땅의 백성으로 태어
난 인본마저 감출 수는 없고말고. 눈을 크게 뜨면 나라 걱정. 가늘게 뜨
면 여기 살붙여 사는 이운들 걱정. 걱정은 꼬리를 물고 누구나 다 상팔
자라고 아닌 부러움을 사는 순임이 아지망을 한시도 편하게 놔두질 않
았다.
아이구 이노무 징그런 팔자. 이런 막된 세상 만날 줄 알았이민 호열
자 퍼젼 새끼 죽을 때 나도 죽어불걸 뭐하젠 살안 이 궂은 꼴을 봐신고
몰르키여.
한숨을 길게 내쉰 끝에 연이어 앓는 소릴 뱉으면서 방에 들어가 드러
누웠다.
눈을 껌벅일 때마다 형님 아우 하면서 지내던 새마슬 잠수패 얼굴들
이 한 사람씩 방 천장에 나타나 잠시 박혔다가 스러지곤 했다.
불턱에서 허물없이 터놓고 웃고 울던 나날들이 사뭇 그리웠다.
물질을 못하게 금한 지가 겨우 얼마 전인데 벗들과 언제 저 바다에서
물질하며 살았나 싶다. 바다에 못 나간 것이 몇십 년이나 흐른 것도 아
닌데 풍덩, 자맥질해 들어가던 바닷물이 몸살나도록 그립고 그속을 헤
엄쳐다니던 나날들이 눈앞을 스쳐 지나니 미칠 것만 같았다.
순임이 아지망은 저도 모르게 삽시에 빨려들어가는 그리움 속에 젖
어 서럽게 울었다.
김순덱이 그년, 완전독립된 나라, 해방된 민족 되젠 저 한라산일 들
어가난 이 새마슬 바당서 벗들광 물질하던 일은 잊어불어신가, 안 잊어
불고는 단 하룬들 저 산속이서 살 수가 없일 건디, 물괴긴 물 떠나민 당
장 죽어불고 잠수년덜은 바당 떠나선 못 살주게. 김순덱이 그년 모진
년이난 살암주.
긴 한숨과 연이어 들이쉰 숨끝이 명치 끝에 걸려 가슴이 답답하다 못
해 아팠다.
늑골을 받치고 숨을 몰아쉬니 이번에는 가슴은 트였는데 눈물이 쏟아졌다.
게나제나 어떵 살암신고 한번 봤이민. 
순임이 아지망은 흔자 그리움에 겨워 통곡했다.
난 어멍 아방 다 죽어불고 단 하나 있는 피붙이 오라방은 일본서 안
들어오고, 시집도 안 가본 서방은 배탄 저 바당이 나간 무소식이고, 뭣
이 걸려서 뭔 일을 못합니까. 나가 새마슬 잠수 대표격으루 이덕구 선
생네 있는 한라산일 오르민 어떵하쿠과?
김순덕은 산에 오르기 직전에 물질을 하고 뭍에 나와 불턱에 피워올
린 화톳불을 쬐면서 느닷없이 한마디했다. 가랑이를 한껏 벌리고 불을
쬐면서 시린 몸을 녹이던 잠수들은, 응 그거 좋은 생각이여, 너가 우리
대표루 산에 올라강 큰일허라이, 하면서 부추겼던 그날이 어제 같은데
....... 언제나 생각이 장마비 가운데로 아슴푸레하게 떠오른 한라산에
가 머물면 김순덕의 영상은 지체 않고 마음으로 뛰어들어 오장육부를
흔들어놨다.
어디 김순덕의 생각으로 몸살앓는 잠수가 순임이 아지망뿐인가, 새
마슬 잠수는 누구나 다 가슴에 김순덕과 마을에 있으면서도 천덕꾸러
기 신세가 되어버린 홍희복을 품고 살면서 시시때때로 맘을 되게 앓았
다.
아이고 저 한라산이 어멍산이옌 옛어른덜은 말했주마는…….
어머니산이라면 저렇게 덩그러니 나앉아 제 새끼들이 무참하게 당하
는 고초를 보고만 있을까.
괜시리 오랜만에 정상을 드러내보인 한라산에다 대고 푸념을 하다
말고 순임이 아지망은 와닥닥 일어나 앉았다. 갑자기 오늘 살고 있는
이 삶만이 삶의 전부가 아닐 거라는 생각이 머리를 스치고 지나갔다.
지금 비록 죄병을 앓을망정 선거를 거부하는 운동 자체가 자신들이 지
금 해내지 않으면 안 될 삶이란 자각이 목젖을 치받쳐올라와 울음을 멈
추게 했다. 김순덕이나 자신이나 다 있을 곳에 있으면서 푼수껏 제 삶
을 살았구나 하고 현실을 수긍하니 지금껏 자신들이 하고 있던 몫에 대                                                                                                                                                                                                                                                                한 의미부여와 타당성을 동시에 증명해줬다.
방문 양쪽을 다 열어제치고 조금 전까지 원망하는 맘으로 바라봤던
한라산을 기꺼웁게 우러러봤다.
가슴이 일시에 후련하게 트이면서 체증이 내려앉은 것만큼이나 시원
했다.
눈꺼풀에 무겁게 맺힌 눈물을 마저 소매 끝으로 묻혀내는 사이 얼핏,
팔꿈치 너머 먼 올래 끝이 가닿은 한길에 돌이 어멍 홍희복이가 보였
다.
순임이 아지망은 방문에 의지해서 발돋움하며 한길을 살폈다. 분명
히 저만치 걷고 있는 게 홍희복이가 분명했다. 어쩌다 성안으로 나들이
할 때나 입는 자락치마까지 차린 걸로 봐서, 아니, 자이가 시방 투표소
에 감구나? 하고 대번에 미루어 짐작한 순임이 아지망이 황망하게 문
을 거두어 닫았다.
돌이 어멍이 무슨 맘 먹언 투표허젠 햄신고?
그렇게 생각이 막히거나 삐딱한 사람이 아니었다, 여느 때 돌이 어멍
은. 그러나 사태가 나고 이덕구가 식솔을 중산간으로 솔가하려고 사람
을 보냈을 때, 홍희복은 남편의 제안을 단호하게 거절하고 시아버지를
모시고 그냥 새마슬에 눌러 살았다.
그렇다고 남편을 따라나서지 않는 게 전적으로 이덕구의 뜻과 행동
에 반대한다고도 볼 수 없다고 새마슬 사람들은 나름대로 생각하는 터
였다.
그런데, 저렇게 투표소로 가고 있다.
저 돌이 어멍 속셈은 정말 뭣인고이?
트였던 가슴이 다시 멍멍하게 저려드는 것 같아 순임이 아지망은 도
리질을 하다 말고 명치 끝을 손으로 꾹 눌러잡았다.
마을 안을 한바퀴 휘돌아 면사무소로 올라가면서 메가네신사는 자꾸
고개를 갸우뚱거렸다.
"야, 한권아. 집집마다 거동 못 허는 노인네만 있고 텅텅 비었는디,
이상허잖느냐."
그 점은 벌써부터 양한권도 매우 의아하게 생각하고 있었다.
선거를 하러 나갔다면 투표를 마치고 돌아가는 사람을 길에서라도
만나야 말이 된다.
홍희복이가 면사무소 모퉁이를 기역자로 꺾어돌아 안길로 내려서고
있었다.
"저 빨갱이 각시 말고 우리가 본 마을사람덜 몇 사람이나 될 건고?
양한권이가 혼잣소리처럼 말하면서 메가네신사의 안색을 살폈다.
"하, 거 참 이상타,"
역시 메가네신사도 혼잣말로 받았다
면사무소를 지나쳐 투표소가 설치된 국민학교로 들어서다 말고 메가
네신사가 이빨을 무둑, 갈면서 고함쳤다.
"이노무 새끼덜 빨갱이 사주 받안 산으로 야반도주했구나."
투표소 안도 썰렁했다.
메가네신사가 박달나무 몽등이를 단단히 힘주어 아귀에 잡고 소리쳤
다,
대동청년단, 지파합!
그의 호령은 뿔뿔이 흩어져 마을을 돌아보고 투표소로 어슬렁거리며
느린 걸음을 걷고 오던 새마슬 대청단원들 오금에 바람을 일으켰다.
잠시 후 양한권은 안장도 안 차린 조랑말을 타고 성안으로 부리나케
달렸다. 어서 가서 칠성통에 자리잡은 서청본부에 연락을 해야 하는 그
가 메가네신사로부터 받은 전달사항은, 새마슬이 전부 선거를 거부하
고 산으로 피신해부난 투표가 엉망으루 진행되고 있수다.
새마슬 사람들 대여섯 가구가 부동찬네 집에 묵게 되자 용마슬에서
가장 신난 사람은 창원이었다.
그동안 새마슬을 가며오며 낯익은 종석이며 종호가 뜻밖에도 그의
집에서 며칠 머문다니, 바다 이야기도 듣고, 팽이치기며 구슬치기도 한
판 신나게 벌어질 것이다.
창원이는 집 먼 올래에 있는 상뒤동산 큰 팽나무 가지에 올라 박쥐처
럼 거꾸로 매달린 채 어서 새마슬에서 온 형들이 아침밥을 먹고 나오기
를 고대 했다.
다른 집에도 외방사람들이 북적거렸다. 조무래기들이 제 또래를 차
고 큰 팽나무 아래로 모여들었다.
요 며칠 동안 이른 아침마다 입술이 부르트도록 나팔을 불어대던 어
른들이 없으니까 큰 팽나무 아래 상뒤동산은 조무래기 천국이었다.
너네, 무사(왜) 우리 동네로 도망완?
아이들은 사뭇 궁금했지만 어른들의 심각한 모습을 보고 차마 묻지
못했던 것을 저들끼리만 있으니 맘놓고 얘기할 수 있었다.
사실이지 용마슬은 어른 아이 할 것 없이 왜 다른 마을 사람들이 이
렇게 전부 피난을 왔는지, 영문을 모르고 있었다. 위원장 할으방과 인
민위원회가 다니면서, 다른 마을에서 사람들이 잠시 피신해 올라을 것
이니, 숙식을 제공하라고 지시하자 그대로 따른 것이다. 어른들은 저들
끼리 나지막히 말들을 주고받으면서 아이들을 집밖으로 내몰았다. 저
상뒤동산에 강 큰 폭낭 아래서 놀라. 그랬으니 용마슬 아이들은 제 또
래 다른 마을 아이들과 놀 기회가 생겨 기쁘기도 하고 또 궁금한 것이
가시지가 않았던 참이다.
것도 몰랐나? 오늘이 제헌의원 선거날 아냐게, 남한만 단독선거해영
이, 나라 세우젠 허난 그거 반대해연 올라와분거라.
바닷가마을에서 온 아이는 거침없이, 그리고 명쾌하게 자신들이 도
망나온 이유를 설명했다.
용마슬 아이들은 일제히 크게 고개를 끄덕였다. 경한 사실이구나이
우린 선거하는 줄도 몰랐져.
결국 그래서 남제주는 겨우 당선자를 내었으나 북제주 갑·을구는
투표인수가 과반수 미달로 나타남으로써 제주도 선거위원 홍순재 씨가
서울로 날아갔다.
중앙선거위원회는 이 사실을 통보받고, 북제주 갑구의 경우 투표소
가 73개소인데 42개소가 투표를 하지 못했고 투표인수도 43퍼센트를
밑돌며, 을구도 61개의 투표소 중에서 27개소가 투표를 못했으며 투표
인수가 46퍼센트를 넘을락말락했다고 미군정장관 딘에 게 보고하는 동
시에 선거무효 선포를 건의했다.
이 사실은 신문보도를 통하여 전국에 퍼졌다.
선거무효가 선언된 곳은 제주도 북제주의 2개 선거군밖에 없었다,
제주도 사람들 대다수는 선거가 무효선언된 것에 고무되었다. 가장
환호성을 올린 사람은 제주도 사람 중에도 남로당 제주도당 지휘부였
다. 그들은 당의 최대사업으로 선거무효투쟁을 벌였으므로 기뻐 날뛰
는 게 당연했다. 지휘부는 흥분했다. 박헌영이 드디어 제주도당의 쾌거
를 인정하지 않을 수 없을 것이다. 북의 김일성 장군한테 맞대놓고 남
로당을 과시할 수 있을 테니까-. 이덕구는 지휘부를 나와 그 걸음에
새별오름으로 달렸다. 양생돌이 말고삐를 쥐고 말보다 한 발 처져 뛰면
서 말을 걸었다.
"대장, 제주 사람덜이 잘했수꽈?
이덕구는 어둠 속에서 혼자 미소지었다. 그렇게 간단하게 말할 결과
만은 아니지.
5월 12일, 김성홍은 제주도 미군정청의 분위기에 섬뜩한 어떤 것이
감도는 걸 몸으로 느꼈다.
중앙일간지는 제주도에서 일어난 선거무효 사건을 상세히 보도하고
있었다. 육지부의 높은 투표율에 비기면 그야말로 제주는 선거 자체를
완벽하게 거부했다고 해도 과언이 아니었다.
이제 더이상 도군정장관은 산측과의 평화협상에 흥미를 나타내지 않
을 뿐더러, 박진경에게 그러한 제의가 산측에서 여러 차례 있었다는 메
시지를 전달할 길을 열어달라는 김성흥의 부탁을 아예 묵살하는가 하
면 검토해보려고도 하지 않았다.
늘 김성홍에게 문을 열어놨던 그답지 않게 선거가 끝난 날부터는 드
나드는 걸 비서실에서 통제했다. 물론 김성흥에게만 그런 것은 아니었
지만 도군정청 각 부서가 기자들에게 함구했다. 그랬으므로 중앙의 주
재기자나 현지기자냐 할 것 없이 군정청에서 일방적으로 내보내는 브
리핑이나 보도자료에 매달려 분위기를 파악하고 추측기사나 날리는 게
고작인 날들이 며칠째 지나갔다. 그건 철저한 보도통제였다. 아니, 그
렇다고 해야 마땅한 처사였다.
어잴 수 없이 김성흥은 제농고 운동장 막사로 박진경을 직접 찾아가
수밖에 없었다.
국방경비대 제11연대 본부 막사도 도군정청과 마찬가지로 김성홍을
막았다.
박진경은 명함을 받아들이는 것조차 거부했다.
김성홍은 몇 번이고 면담을 요청했고, 때문에 그날, 박진경의 당번사
병은 몹시도 분주했다.
오후 다섯시 삼십분까지 면담을 끈질기게 요청하다가 김성홍이 발길
을 돌리자 당번은 한숨을 길게 내쉬었다.
제헌국회위원 선거 결과를 놓고 이승만 박사와 한민당은, 총투표율
이 90퍼센트를 넘은 점을 들어, 우리 민족의 애국심을 세계만방에 드러
내보였다고 긍정적인 반응을 보이면서 아울러 한반도에서 있은 첫 총
선임에도 모범적으로 치른 유례없는 선거였다고 자평하는 성명서를 내
보냈다.
반면 김구는 전혀 다른 말로 선거과정을 들어 비난했다. 그의 주장은
경찰과 지방자치단체 대원의 강요로 선거가 치러졌음을 주지하고 나섰
다.
이에 유엔한국임시위원단(UNTCOK)임시의장인 시리아 대표 무길
도 성명을 발표했다
선거과정에서 선거법 위반사례가 상당히 있었고 특히 향보단이 경찰
을 도와 평화와 질서를 유지한다는 명목 아래 자유 분위기를 파괴했기
때문에 선거의 유효성을 유보한다고 전제하고, 임시위원들 사이에서도
선거에 대한 평가가 엇갈리고 있음을 털어놓고, 임시위원단은 당선된
국회의원들에게 즉시 정부를 구성하라는 충고를 하지 않고 있다고 덧
붙임으로써 5·10선거 결과를 인정하지 않는다는 점을 시사했다.
이후 임시위원단은 무길 의장의 성명을 뒤엎고 5·10선거는 유효하
고 합법적이었다고 인정하는 성명을 다시 냈다.
얼마후 딘 군정장관은 제주도 북제주 갑·을선거구의 선거를무효
화한다고 공식적으로 선언하고 이어 6월 23일자로 재선거를 실시할 것
임을 발표했다.
즉각 제주지역 유지들은 재선거 시기를 검토해달라고 청원한다. 제
주섬의 분위기와 상황으로 봐서 당장 재선거할 때가 아님을 강조했다.
재선거는 무기연기되었다.
제주섬은 온통, 특히 북제주 지역에서는 선거가 무효로 끝난 이상,
몽매에도 그리는 나라가 당장 세워질 거라는 기대감에 부풀었다.
중산간으로 피신했던 바닷가마을 사람들이 슬슬 집으로 돌아오기 시
작했다.
중산간마을 사람들도 산에 들어가 숨었던 사람들은 서둘러 집에 가
면서 발자욱소리를 죽여가면서 도망갈 때와는 달리, 서로들 어깨동무
를 하고, 너영 나영 두리등실……타령을 흥겹게 불러제끼기도 했다. 그
들 무리 속에서 남로당원은 한껏 충동질을 해대기에 바빴다. 이제 두고
보라이, 새 나라가 세와지민 우리 농군도 하루에 딱 요닮 시간만 일해
도 쌀밥에 괴기국 먹으멍 잘 살 거난.
용마슬에 잠시 머물렀던 사람들도 마을사람끼리 모여 떠났다.
고창룡은 물 만난 고기처럼 기가 펄펄 살아, 상뒤동산 팽나무에 올라
가 떠나는 사람들 뒤에다 대고, 인민이여 전진, 우리 승리했져이 -하
고 소리치는 것을 잊지 않았다. 그건 그가 스스로 맡은 '인민을 고무시
키는' 함성이었으니까 그 대목에 빠질 리가 없는 것.
김성홍은 경비대 쪽에서 흘러나온 사실을 확인하려고 도군정청을 다
시 들렀다.
도군정장관은 역시 그에게 문을 닫고 입을 다물었다.
어떻게 해서든 사실을 확인해야만 할 것 같은데 김성홍은 어찌해볼
도리가 없었다.
서비행장에 주둔해 있는 미군 중에 누구 만나볼 만한 사람이 없을까
머리를 더듬어보니, 그렇지, 드루스 대위가 생각났다.
어렵잘게 드루스와 만날 수 있어서 김성홍은 그야말로 어린애처럼
기뻤다.
그는 대번에 드루스한테 물었다.
내가 오늘 입수한 정본데, 빅진경 연대장에게 어떤 작전이 떨어졌다
고 하더라. 혹시 제주섬을 쓸어버리라는 작전명령인가?
드루스는 잠시 군화코 끝으로 의자다리를 툭툭 찼다.
그 어간을 못 참고 김성홍은 대답을 재촉했다.
드루스 대위, 당신은 알고 있을 것이다. 내가 갖고 있는 정보가 사실
인지 그것만 확인해주면 될 텐데......
될 수 있으면 느긋하게 굴자고 자신에게 타이르면서도 주먹을 폈다
쥐었다 하는가 하면 머리를 쉴 새 없이 쓸어넘기고 나중에는 일어서서
비좁은 막사 안을 왔다갔다하기도 했다. 그러다가 지레, 이렇게 오도방
정을 떨 게 아니라 좀 진정해볼까 다짐하고 담배를 입에 물었다. 성냥
을 켜려는데 이건 도무지 원, 숱하게 개비만 중동에서 분질렀지 불을
붙이지 못했다. 그 때문에 속이 부글 끓어오르면서 신경질이 돋았다.
아이구 씨팔노무 불곽.
김성홍이 초조해서 서성대는 걸 보다 못했는지 드루스가 군화 밑창
에 성냥개비를 주욱 그언 불을 당겨 내밀었다.
담배에 불을 붙이려고 조금 숙이니 머리칼이 흘러 끝이 지직 노린내
를 내면서 그슬렸다. 그제서야 김성홍은 튀는 맘을 다잡을 수 있었다.
드루스도 담배를 피웠다.
담배란 물건은 참 묘하단 말씀야. 거짓말처럼 사람을 진정시키거든.
너훌거리며 공중으로 치솟는, 담배연기를 따라 눈길을 보내고 김성
홍은 혼잣말을 씨부렸다. 침묵이 싫었다.
드루스가 몇 번 담배연기에 목구멍이 막혔는지 기침을 했다.
흑시 봤는지? 저기 앞바다에-.
드루스가 롱초를 군화발로 뭉개며 운을 뗐다.
그제서야 김성홍은 자신의 결코 예리하지 못한 통찰력을 탓하고 이
마를 쳤다.
용머리포구 바로 앞바다 멀찍이 언제부턴가, 가만, 그러니까 선거가
끝나자마자였던가? 아니다. 어제, 그저께 저녁 무렬이었지, 엄청나게
덩치가 큰 군함이 떠 있었다. 서비행장으로 오는 길에도 그걸 봤다. 그
렇다면 이미 군사작전이 전개뤘단 말인가?
그렇다. 이미 선거 다음날 딘은 박진경에게 '조기 무력진압 작전'을
명령했다.
토벌정책은 유화에서 강화로 급선회하여 그에 따른 준비가 착착 진
행되고 있었던 것이다.
도군정장관은 섬을 봉쇄하는 작전에 꼭 필요한 두 척의 구축함과 전
투기를 요청했다.
이미 섬은 봉쇄된 상태였으나 고깃배를 타고 많은 사람들이 빠져나
가고 있는 것을 도군정청은 감지하고 있었다. 제주섬에는 미군 제6사
단과 제24군단이 독자적으로 정보활동을 활발히 진행하면서 그때 그때
보고서를 작성해 상부에 보고했다. 이른바 지 -투 보고.서(G-2 Per-
iodic Report)가 그것인데 여기에는 주민동태를 아주 상세하게 파악한
기록이 있는 걸로 봐서 이들의 정보수집 능력이 대단함을 감지하고도
남는다.
그건 그령고, 게릴라에게 위압감을 주기 위해서라는 토를 단 병기요
청은 즉각 받아들여져, 다음날로 제주 앞바다에 미군함 크레이크호가
거대한 몸을 가누고 섬처럼 불쑥 나타났다.
박진경 대령은 이미 작전중에 있을걸. 5월 12일자로 작전개시한 걸
로 알고 있다.
드루스는 나직히 말했다,
제2차대전의 영웅인 그는 겉모습이 참 텁텁한, 중년에 막 접어들었
을까말까 한 사나이였다, 군인이라기보다는 시골 촌놈 같은 맛이, 그의
살갗이며 머리 색깔에서 밀냄새가 나는 것만 같았다,
김성홍은 그를 그렇게 느꼈다.
내일, 15일자로 이 작전을 지휘할 지휘관이 오기로 되어 있다.
말을 마친 드루스가 막사 한켠에 마련된 음료대에서 커피를 두 잔,
손수 들고 왔다.
김성홍은 그랬구나, 이제 이 섬은? 하는 생각 외에 더 무슨 생각이
잡히지 않았다. 머리가 갑자기 텅 비어 바람만 가득 분다는 느낌똴, 결
국은 멍해지고 말았다
평화협상을 다시 시도해서 피를 흘리지 않고 모든 게 잘 되기를 얼마
나 고대했던가.
제주 사람은 일어설 때 일어서지 않고는 못 배기는 기질을 타고났다.
그랬기에 바위를 계란으로 치는 꼴에 불과하다는 걸 알면서도 기를 쓰
고 완전독립이니, 민족의 손으로 세운 나라니 하며 어쩌면 이상향에 끌
려 싸움을 벌인 것인데, 남로당이 치밀한 조직력을 가지로 일어서는 제
주 사람들 틈에 끼어들면서 외부에는 빨갱이들, 공산주의자의 반란으
로 비친 사태가 이땅, 화산섬 제주에서 벌어지는 싸움의 실체이다.
기가 찼다, 김성홍은 작전이 전개된 줄도 모르고 그걸 확인하러 이틀
동안 동분서주했던 것이다.
미군함을 보면서도 별다르게 생각하지 않았던 건 가끔씩 그만한 덩
치를 한 군함이 제주바다를 지나다녔기 때문이다. 오키나와에 주둔한
미군 병력이 제주섬을 스쳐다니는 건 조금도 이상할 게 없는 것이, 제
주섬도 미군 점령지의 하나이며 그들이 직접 주둔하고 있으니까.
그렇게 상황설정을 해놓고 너무 가까이 다가와 정박한 군함을 보고
도 거기에 끼워맞추려고 했던 기자의 감각을, 그는 스스로에게 뭐라고
해야할지, 전혀 실마리를 찾을 수 없었다.
5월 15일에, 제주 현지의 모든 진압작전을 지휘통솔하는 최고지휘권
을 가지고 브라운 대령이 제주 서비행장에 도착해서 기자회견을 했다.
원인에는 흥미 없다. 진압이 있을 뿐이다.
그는 아주 짤막하고 간단명료하게 자신의 의견을 말한 후 회견장을
나가버 렸다.
그렇잖아도 실전의 명수로, 맥아더 휘하에서도 첫손가락 꼽는 초강
경파라고 그의 프로필을 약간 귀동냥한 터에 그가 하는 짧은 말과 거칠
것 없이 행동하는 걸 보면서 회견장에 모여든 기자들은 뜨악한 심경을
감추지 못했다.
브라운 대령이 들어오고 바로, 해안경비대·응원경찰 병력국·국방경
비대 , 극우 민간단체들, 그중에도 서북청년단 등이 속속 증강되었다.
5·10선거 전에도 병력증원이 있었는데 그에 더한 증강이 되었으니 그
수는 어머어마했다.
제주섬은 팽팽하게 긴장감이 돌아, 잠시 선거 결과에 들떠 있던 제주
사람의 기를 누르고도 남았다.
 신호였다. 삶과 죽음의 경계선에 제주 사람이 서 있어서 이제나
저제나 닥칠까 두려워 떠는 막판을 알리는 신호 말이다.
보리장마비 가운데 안개처럼 치자가 하얗게 피어 짙은 향이 마을에
차고 넘쳤는데, 돌담 너머 길에, 텃밭에, 하늘과 땅의 중간에, 어디 안
닿은 데 없이 배어든 꽃향기는 코가 아렸다
향내에 취해 안개비를 헤집고 돌아가는 사람들로 용마슬은 이른 아
침부터 부산을 떨었다.
선거가 끝나고도 한 이틀 더 미적거리다가 이제 마지막 사람들이 떠
나는 참이었다.
이들이 마을을 다 벗어나고 나면 용마슬은 예전과 다를 바 없게 고요
속에 갈앉을 것이다. 며칠에 한 번씩 산군인들이 우렁차게 구령을 붙이
면서 와, 잠시 머물고는 가고, 또 을 것이다.
그때마다 늘 그랬던 것처럼 마을 여자들은 치마끝에 바람을 일으키
면서 곤밥(쌀밥)을 지을 테고 아이들은 그거 한 숟가락 얻어먹는 재미
에 입 다 찢어질 게고......
새벽 안개 끝은 두텁기가, 코앞에 내민 주먹마저 가려버린다, 그러다
가도 저 먼 바다에서 바람 한 점이 일어 한라산으로 내처 불면 그 길목
에 드리웠던 안개는 자취도 없이 스러져버리고 말고.
위원장 할으방과 부동찬은 사람들을 전송하느라 그들 무리의 맨 앞
에 서서 마을 어귀로 나가다가 마주오던 모서방과 정면으로 맞닥뜨려
화들짝 놀라 나가자빠졌다.
"이 사람아, 앞을 살평 댕겨야지, "
부동찬은 위원장 할으방을 부축해 일으키면서 모서방을 보고 군시렁
거렸다.
"그게 내 탓이와, 이노무 안개 때문입주."
언제나처럼 모서방은 심드렁하게 그러나 미딱한 어조로 되받아쳤다.
그러는 사이, 아주 짧은 어간인데도 발치께로부터 안개가 걷히고 있어
골목을 나서는 사람들 발걸음이 보이기 시작했다.
흠. 빨리 가봤자 요디, 폭낭 아래 가민 걸음이 안 걸어질걸, 그디 찌
쁘차 세완 있언게.
모서방이 아랫도리만 보이면서 안개 속으로 들어가고 말았다. 그가
혼잣말로 씨부린 소리는 모두들 들었지만.
"동찬이. 나가 강 살펴보크메 자넨 사람덜을 딴 길로 내려보내주."
위원장 할으방은 사뭇 태연하게 뒷짐지고 어귀에 선 정자나무인 팽
나무 밑동을 굽어 살펴보고 천천히 걸었다.
지프차는 바로 팽나무 가지가 마을로 뻗은 그 만큼에 서 있었다.
이거 무신 차가 이디 세와져신고?
점잖게 안개에 가려진 지프차 위에다 대고 흔잣말을 건네었다. 속!
로는 높은 동산에서 망보는 망꾼들을 욕하면서. 이노무 새끼덜, 안개
꼈댄 망을 안 봐신가 어떵햄신가.
설사 망꾼들이 망을 봐도 그 짙은 안개 속을 뚫고 달려든 지프차를
발견하고 신호를 한다는 게 불가능했다. 위원장 할으방은 그걸 모르지
않았다. 망꾼이 발견하여 신호를 했다면 마을에선 그걸 볼 수 있었을
까, 어림없지. 안개는 오지랄이 하도 넓어서 이 세상을 다 덮고도 남는
다는 걸 뻔히 알면서도 지프차를 보니 놀란 가슴에 더 해볼 푸념이 없
어서 그저 망꾼을 나무랐던 것인데.
지프차에서 군화발이 겅중, 차 밖으로 뛰어내리더니, 그 발은 위원장
할으방과 마주섰다, 그리고나서 찰칵하는 금속성과 함께 권총부리가
불쑥 안개 밖으로 튀어나오고 그뒤로 아슴푸레하게 사람 윤곽이 보였
다.
권총부리 뒤에서 말소리가 건너왔다.
이 마을이 용마을 맞지요.
위원장 할으방은 그 말에 대답이 척 입밖으로 나오지 않아서 스스로
도 저놈의 총대가리에 겁먹었구나 느끼면서 나이가 아까운 생각이 다
들었지만 떨리는 걸 어쩌겠는가. 다그치는 수밖에. 그래서 배에 끙 힘
을 주고 떨리는 다리를 전주르고 애써 버티어 섰다.
순식간에 안개자락은 바람에 들리어 조금씩 걷히고 있었다. 차츰 주
위 사물을 확연히 볼 만큼이나 맑아지는데, 사람들은 샛길로 빠져나갔
을라 걱정이 되어, 위원장 할으방이 틀어잡은 무섬증과 겹쳐왔다.
샛길로 빠져 조금만 벗어나면 바로 무두내를 가로질러 활등처럼 휘
어지게 지형이 도드라졌기 때문에 안 보일걸.
사람들이 무두내를 가로지르도록 시간을 벌자는 게 위원장 할으방의
셈이었다.
거기까지만 가면 그곳에서 삭삭 홑어져 이리저리 들길을 타고 가면
그만이다.
할아버지, 귀먹었어요? 용마을 맞죠.
이제 마주선 사람의 얼굴이 잘 보일 만치 안개는 걷히고 있었다.
잘생긴 청년이었다, 권총을 겨눈 사람은 국방경비대 군인이지, 경찰
은 아니로고.
위원장 할으방이 바투 한차례 기침을 토해내고 바로 그 청년을 뚫어
져라 봤다.
이디가 용마슬인디, 무신 일인고 마씸?
말을 높여 공손하게 하면서 청년의 거동을 살폈다.
청년은 권총을 거두어 방아쇠를 풀고, 권총부리로 위원장 할으방을
돌려세웠다.
할아버지, 이 마을 이장집으로 곧장 가세요.
우리 집? 하고 속으로 되받으면서 잘췄져 하고 한시름 놨다,
위원장 할으방네 집은 마을 깊숙한 곳에 자리했으므로 마을 안길을
곧장 가지 말고 한라산 쪽으로 비스듬히 돌면 부동찬네 집하고는 상당
히 멀리 떨어진다. 그 동안에 그 반대쪽에 치우쳐진 무두내 끝으로 사
람들이 무사히 빠질 것이다.
위원장 할으방네 집에 다다를 동안 군인들은, 운전병까지 모두 네 명
이었는데, 총을 겨누고 말을 하지 않았다. 오는 도중에 마주친 사람도
없었다.
위원장 할으방이 올래에 가로 걸쳐놓은 정낭을 내려놓고, 이리 들어
오심, 하고 그들을 청했다.
나가 이 마을 대표 노릇을 햄수다마는.
군인 하나가 물었다.
할아버지가 이장이오?
이장이 따로 없고 위원장이 이장 노릇입주.
위원장 할으방은 대답을 하고 나서 아차, 잘못 말했다는 걸 알았다.
아니나다를까, 군인은 즉각 씹듯이 말끝을 물고늘어졌다.
역시 듣던 대로군. 이장이 따로 없고 빨갱이 우두머리만 있다 이거
지. 그러니까 영감이 남로당 제주도당 우두머리 되시겠네.
말을 마치고 위원장 할으방을 가운데 두고 빙빙 돌았다.
아이구 그런 뜻이 아니우다. 나가 이 마을에선 연장자난 할 수 없이
대표 노룻을 짊어진 겁주게. 남로당광 아무 상관 없수다. 나 주제에 무
신 놈의 당 말이와.
위원장 할으방은 자신을 두고 맴을 도는 군인을 따라 제자리 돌면서,
황당무계한 말, 아예 하지 말라고 설레발을 쳤다.
그러면 영감님, 그저께 10일날 제헌국회의원 선거 했겠네. 남로당이
라면 질겁을 하시니 말씀야.
다 알고도 약을 올리자는 속셈이 역력한데 이제 더는 되받을 말도 없
고 선거를 하긴커녕 용마슬 사람들은 그게 어떤 건지도 모르고 지난 일
이니 변명해봐야 그들 귀에 닿을 리도 만무하겠고 해서 위원장 할으방
이 걸음을 멈춰버렸다.
마당에 씨암탉과 아직 알 까기에는 너무 어린 봄에 간 영계 몇 마리
가 모이를 찾아 짚을 헤집고 있었다
이노무 할망탕구나 어디 꼭꼭 숨엉 꼴 뵈우지 말주마는.
집에 있다가 웬 사람들과 할으방이 시빌까 하고 할망이 나올까봐 그
게 조바심이 되었다. 그렇다고 다른 방도도 없고, 위원장 할으방은 그
저 제자리에 서 있고 군인은 천천히 원을 그리며 할으방을 돌고. 다른
군인들은 총부리를 하늘로 향하게 하고 옆구리에 끼고 장승처럼 서 있
고. 상뒤동산 팽나무 아래서 권총을 겨눴던 군인은 툇마루에 가 걸터앉
아 오히려 그들을 구경하고.
그런데 툇마루에서 일어선 그가 기지개를 켜면서 마당으로 나와 섰다.
여전히 닭들은 모이를 쪼고.
"사냥이나 해볼까."
씨암탉에게 권총을 겨누었다가 거두고 다시 겨누었다가 거두면서 여
유있게 놀았다. 
위원장 할으방을 맴돌던 군인이 겨누어 총을 하고 꼼짝 말라고 명령
했다. 다른 두 군인은 외양간도 기웃거리며 씨부렸다. 텅 비었네. 폭도
들한테 먹으라고 준 모양이지. 
통시 담장으로 돼지가 앞발을 걸치고 귁귁거렸다. 인기척에 먹이 있게 놀았다.
라고 보채는 참이었다.
닭을 겨누었던 군인이 총부리를 돼지한테로 돌렸다.
"거 정조준하기 딱 알맞게 콧구멍이 벌름거리네, 한 방에 쏴버려?
말끝에, 딸깍 하고 총을 장전했다.
위원장 할으방은 가슴이 방망이질해댔다. 짐승의 목숨이나 사람의
목숨이나 애매하게 죽으민 원이 되는디, 이 노릇을 어떵허코.
한참 노닥거리면서 집 안팎을 뒤지던 군인들이, 닭이며 돼지를 겨냥
하며 권총장난에 정신이 팔린 군인을 불렀다.
“연대장 각하, 저 부엌구석에 노파 한 사람이 웅크려 있고 아주 조용
합니닷.”
연대장이라고 했는가? 위원장 할으방은 귀를 의심했다 이덕구 대장
이 저 사람을 만나자고 성안에 신문기자질하는 사람광 줄을 대었는디,
혹시 이 대장 만나자고 온 것은 아녀?
위원장 할으방이 보기에 연대장이란 사람은 이덕구보다 조금 나이가
어려 보였다. 이목구비가 반듯하고 눈이 매서웠다. 당당한 체격하고 그
만하면 으뜸 군인상이었다.
이덕구를 만나러 왔느냐고 묻고 싶은 맘이 굴뚝 같았지만 먼저 묻지
않기로 하고 위원장 할으방은 서 있으라는 마당 어귀에 서 있었다.
연대장은 권총 겨누는 자세를 흐트리지 않은 채 부하의 보고를 받았
다. 
"그래?
그러고도 한참, 그는 장난질에 넋을 뺏긴 어린아이처럼, 쏘지도 않으
면서 닭과 돼지를 겨누고 또 겨누었다. 조준연습을 왜 실컷 했을 것이
다.
위원장 할으방의 아랫도리가 후들거렸다. 너무 움직이지 않고 한 자
세로 오래 서 있은 탓이었다.
그런데 위원장 할으방뿐 아니라 군인 일행도 흠칫 놀랐다. 연대장이
똑바로 할으방을 겨누고 선 걸 보고서.
“영감, 잘 들어요. 우린 빨갱이 사냥을 시작했소. 우리 총구멍에서
나가는 탄환은 빨갱일 정확하게 뚫는 특수제품이지. 알겠소 영감? 적
성지대를 포위해서 단 한 그물에 모두 옭아버리는 내 병법을 미리 알고
싶소? 군사용어로 말하면 삼진작전, 불태우고, 굶기고, 죽이고. 이 작
전을 쓰면 결코 그물을 벗어날 수 없지. 하, 미리 말해줬으니 위원장 영
감이 한번 도망쳐보시죠. 그땐 그물이 아니라 총알이 잡는다는 것도 명
심 하시고. ”
그는 말끝에 호탕하게 웃어제꼈다,
위원장 할으방은 하늘이 노래 보였다. 옛날, 제주섬에 도망온 남학당
끄트머리들이 저기 광평넓은드르에서 화전을 일구어먹고 살다가 나라
에서 매기는 화전세가 너무 많다고 몇 차례 목사한테 등장들다 못해 무
지몽매한 제주 백성을 꼬드겨 들고일어났다. 황포두건에다 윗도리를
차려입고 그 몽둥이로 노루를 때려잡으면 3년을 우려먹어도 기름기가
돈다는 윤노리나무 작대기를 들고 그를은 제주 백성을 진두지휘하여
파죽지세로 제주목에 당도했는데, 의외로 성은 견고하고, 화전이 뭔지
모르는 산북쪽 토호들이 처음에는 그 싸움에 호응했다가 가만 보니 앞
에 선 백발노인 방성칠이 제주섬을 아귀에 쥐어 임금 행세 하고픈 꿈을
꾸고 있음을 뒤늦게 알아채었다. 방 할으방은 성산포구에서 건어물을
거두어 일본에 내다파는 일본 장사꾼과 내통해서 일본국에 지원요청을
할 요량으로 저기 시흥리라든가 하는 마을까지 가서 대기하고 있음을
알고 조천 근방 토박이들이 등을 돌리고 말았다. 끝내는 음양오행설에
취해 있던 방 장두가 저기 우랭이마을에 숨어들어 쥐구멍을 찾다가 관
군이 놓은 화염에 휩싸여 죽어간 적이 있다. 방 장두는 오직 쥐날만이
자신을 난국에서 구해주리라고 믿었기에 관군이 그물쳐놓은 호리병목
같은 골목 안 초가로 피신했지만 거긴 죽음이 기다리고 있을 뿐이었다.
위원장 할으방은 하늘이 노랗게 변하면서 자신을 덮칠 듯이 무너져
내리자 그걸 두 팔을 뻗어 받치려다 마당으로 나동그라지면서 하필이
면 방 장두가 앞장서 초원을 질주하는 제주 백성 무리의 환영을 본 것
이다
군인들은, 연대장이 가자! 하는 한마디에 쓰러진 위원장 할으방을
두고 떠나벼렸다.
그제서야 할망이 고꾸라질 듯 엎어지면서 뛰쳐나왔다.
"할으방 할으방, 정신차립서. 이거 어떵헌 사실이우꽈?
할망이 자신의 무릎을 낮추어 할으방 머리를 받쳐주면서 울 것처럼
목소리를 떨었다.
"괜찮해여. 잠시 허상을 봔 어지러운거난."
사시나무처럼 달달 떨고 있는 할망 손을 가만히 감싸쥐면서 위원장
할으방이 도리어 위로했다.
아직은 눈을 뜨기가 무서워 질끈 감은 채 할멍 무릎을 베고 환영이
사라지길 기다렸지만.
하늘은 계속해서 와르르와르르 무너져 덮칠 듯 쏟아져내리고 방 장
두가 화염에 횝싸인 초막 안을 빙빙 돌며 탈출구를 찾아 길길이 뛰고
있는 게 눈썰미에서 스러질 줄을 몰랐다.
남로당이 혹세무민했기로 제주 백성이 일어선 건 절대루
아녀. 경헌디 저 연대장 생각은 달라, 마치 방 장두가 제주 백성 거느령
임금 노룻허젠 했던 그때와 이제가 닮았댄 판단을 해분 모양 아니라고.
그러니 그 시절 관군이 했던 병법을 따라서 삼진작전이다 뭣이다 허는
거주이. 안 되여. 그건 안 되여. 우린 반듯헌 우리나라 찾아놓젠 일어난
것뿐이다. 이걸 알아사 해여.
한참 동안이나 입술을 달싹거리면서 뭣인가 웅얼거리는 위원장 할으
방을 지켜보던 할망이, 뭣인옌 말햄수꽈, 입밖으로 탁 토파합서, 하고
흔들어 깨웠다.
토파해봐야 그 말이 그 말이지, 꼭 할망한테 자신의 심중에 비수처럼
내리꽂힌 패기만만한 연대장이 씨부렁거린 병법을 설명하고픈 생각이
전혀 없었다. 그 말을 하면 심약한 할망은 당장 고꾸라져 절명을 할지
도 모른다. 다 죽이되, 굶겨 죽이고 불태워 죽이고 어쩌고 하겠다는 말
이 누구에게 전할 말이 아니다. 그건 말이 아니라 살인무기가 아니던
가.

신호는 다른 쪽에서도 보내지고 있었다.
북제주의 선거구에서 모두 무효화하는 거부투쟁에 성공한 남로당 제
주도당은 무장대로 하여금 선거에 참여했던 마을을 기습공격할 것을
적극 주장했고 무장자위대 쪽이 이를 받아들였다.
국방경비대가 토벌작전의 맨 앞에 서서 주도한 지 이틀 만인 5윌 13
일 대낮에 무장대는 북제주 지역의 함덕리와 저지리에 보란 듯이 쳐들
어가 난장을 쳤다.
함덕리는 제주섬을 통틀어 가장 큰 마을이다.
하나의 리에 불과한데도 지서와 온갖 관공서가 다 들앉아 있어
서 웬만해서는 좌익이 발붙이지 못할 조건인데도 이 마을은 이웃한 조
천과 더불어 오히려 좌익세력이 대단했다.
때문에 선거날도 주민들이 이웃 산간마을인 대흘리 지경으로 모두들
피신해서 곱은달 소나무숲에 숨어버렸다.
선거는 흐지부지되고, 대청글원들은 무서워 너나없이 성안으로 도망
갔다.
자연히 지서는 마을 안에서 독 안에 든 쥐 신세가 되어 고립당하고
말았다.
어느 마을에나 다 경찰관이 얼씬거리는 곳이면 조직되어 있던 경찰
후원회가 있긴 했으나 그들이 마을사람들이고보면 크게 의지할 바도
못 되었다.
이웃마을 조천리에서는 간밤에 식육점 부부가 피살당했단다. 그 죽
임당한 이유가, 경찰관들한테 돼지고기를 팔았다는 것이다. 몇 번인가
경고가 있었단다. 계속해서 경찰관을 상대로 장사를 하다가는 죽게 될
거라고.
식육점 주인 부부는, 네깐 놈들이 뭐냐. 내가 팔고 싶으면 파는 것이
지, 남의 장사에 감 놔라 배 놔라, 그게 독립운동이고 무슨 혁명이라?
시러배들 협박이지, 하고 배포 두둑하니 배짱부리다가 선거가 끝나자
마자 신호나 하듯 죽여버렸는데, 죽이는 것도 죽는 것도 본 사람이 없
단다.
이런저런 이야길 나누면서 함덕지서는 의기소침해 있었다.
하지만 한편으로 큰 걱정이 안 되는 것이, 마을이 산에서 멀찍이 떨
어져 바닷가에 바싹 붙어 나앉은 마을이다보니 산측에서 공격해오기엔
거리가 너무 멀었다. 그러므로 직접공격 대상은 아닐 성싶은 판단이 내
려졌다.
어쨌거나 심란하기는 마찬가지였다.
점심시간이 설풋이 지났는데도 경찰관 아무도 자리를 뜨지 않았다.
대놓고 밥을 먹는 밥집에서도 오라 가라 기별이 없었다.
그런데 경찰후원회장이 삶은 돼지고기와 술을 푸짐하게 들고 지서를
찾아왔다.

선거 때문에 나으리덜 고생 많았수다. 술이나 한잔 합서.
금방 그릴싸한 술판이 지서에 차려졌다,
망루대에서 망보고 있는 순경도 내려오고 정문에서 경비하던 보초도
불러들였다.
경찰들은 그들을 부르면서 말했다.
대낮인데 저들이 아무리 담대하기로서니 습격할 수 있을라구 어서
와 술판에 껴.
술판은 잔이 오가면서 거나해지는만큼 차츰 무르익어 처음에 심란했
던 까닭이나 초조로웠던 마음을 다 털어내어버리게 했다.
좋았다. 선거가 무효화되는 게 기정사실로 나타나자 그때까지 경찰
이 쥐고 있었던 진압작전의 주도권이 경비대로 넘어갔다.
경찰관들은 술을 마시면서 앞으로는 자신들이 군인의 지휘 아래 들
어갈지도 모른다는 점을 두고 불만을 토로하고 있었다.
경비대놈들 상당수가 다 붉은 물이 잔뜩 든 빨갱이들이지. 검거 피해
서 입대한 것들이 얼마나 많다고.
그래서 경찰관들, 개중에도 육지에서 들어온 사람은 제주도에서 창
설된 국방경비대 제9연대를 믿지 않았던 것인데, 박진경이 제11연대를
끌고 들어와 일부 병력을 육지로 보내고 나머지를 흡수해버렸다, 그렇
다고 그속에 끼어든 빨갱이가 전혀 없으란 보장이 없잖으냐.
경찰관들은 말을 주고받는 틈틈이 후원회장한테도 자신들의 생각이
옳지 않으냐고 타진했다, 그때마다 후원회장은 빙그레 웃으면서, 게메
예 (글쎄요)만 연발했다.
씨팔, 저 후원회장도 한통속 아냐?
하고 내갈기려다 말고 한 경찰관은 손을 거두어들였다.
마을의 거의 전부가 곱은달로 도망가버리는데 후원회장은 남아서 자
신들에게 식사를 제공하는 밥집을 단도리하고 이릴게 술대접까지 하고
있질 않나.
두어 시간에 걸쳐 술판은 벌어졌다,
긴장했던 경찰관들 눈꺼풀이 게게 풀리고 말은 횡설수설 두서없이
오갔다.
그 무렵, 오후 4시가 됐을까, 후원회장이 자리를 털고 일어났다.
그만 가보쿠다.
경찰관들이 비스듬히 자빠져 있기도 하고, 꾸벅 졸기도 하고 여나믄
명이 모두 그만하게 취해서 마주 손을 들어 작별인사를 대신했다.
후원회장은 지서 밖에 나와서 다시 한번 오른손을 번쩍 들어 수고덜
합서, 하고 인사를 했다.

그가 손을 내리는 찰나, 사방 팔방에서 지서를 향해 집중사격이 가해
졌다. 총소리는 정말 콩 볶듯 요란했다.
무장자위대는 지서 담벼락을 따라 쫘악 깔려 있으면서 물샐틈없이 
포위한 가운데 공격을 개시했던 것이다.
술에 상당히 취해 있던 경찰관들은 너무 졸지에 당한 피습이라 정신
을 차릴 수가 없었다.
그 자리에서 성산면 수산리 출신 지서주임이 총에 맞아 숨졌다.
응전채비를 갖출 틈새를 주지 않고 무장대는 잘도 쏘아대었다.
무장대의 무기라고는 죽창이 전부이고 어쩌다 철창을 더러 가지기도
했고, 몇십 명, 경우에 따라서는 몇백 명 중 한 사람꼴로 총을 멘 사람
도 있긴 했다. 헌데 대단한 화력이었다. 총을 쏘는 인원이 서른 명은 충
분히 될 것 같았다.
완전포위당한 속에서 함덕지서는 도륙을 당하고 있었다.
겨우 정신을 가다듬어 지서 동쪽편 담을 넘고 통시에 가 돼지우리에 
경찰관 3명이 몸을 숨겼다.
무장대는 그들이 돼지우리로 숨는 것을 지켜보면서 껄껄 웃다가 그
들을 생포했다,
지서는 아수라장으로 변했다.
선거날이 지나면서 산측이 득세하고 있음을 낌새로 알아차린 경찰관
가족들은 서둘러 성안으로 살 자리를 옮겨앉고 있었다.
경찰에서도 이들을 도와, 지서에 와 있으면 들르는 경찰트럭에 이들
을 태워주곤 했다.
외도지서에 근무하는 경찰관 큰어멍도 함덕에 남았다가는 목숨을 부
지하기가 어렵겠음에 뒤늦게 좁쌀과 보리쌀 몇 됫박을 챙겨 함덕지서
로 갔다. 지나는 차가 있으면 주선해주겠노라는 경찰관의 대답에 고마
워하면서 지서마당 한켠에 앉아 기다리고 있었다.
얼마 안 있어 경찰트럭이 들렀다.
큰어멍은 서둘러 그 트럭에 타려고 짐칸 가장자리를 붙든 채 바둥거
리다가 그만, 짚신 한 짝을 땅에 떨구고 말았다.
그까짓 짚신짝, 그냥 내버리고 차에 탔으면 있는 명대로 다 살다가
때가 차매 저 세상으로 떠나도 좋을 삶을, 큰어멍은 차에서 내렸다.
이노무 초신짝은 하필 이때에 벗어졍 사람 행보 더디게 하곡......
군시렁거리면서 발에 그걸 꿰는 사이, 참 세상은 무정한 것이다. 트
럭은 큰어멍이 다시 타길 기다리잖고, 정말 눈깜박할 순간만 기다리면
타고도 남을걸, 먼지를 팍 날리면서 성안으로 빅빅 내달려 가버렸다.
경찰관들도, 저, 저, 하며 때늦은 정지신호를 보냈지만 허사였다.
큰어멍은 그 트럭을 놓치고 지서 안에서 술잔치가 벌어지는 동안 내
내 기다리고 앉았다.
무장대는 지서를 점령하려고 안으로 진입하다가 큰어멍을 발견하고
는 경찰 가족임을 대번에 알아보고 죽창을 꽂아버렸다.
큰어멍은 그 자리에서 절명했다.
무장자위대란 존재가 저 한라산 깊숙한 골에 숨었다가 내려오는 게
아니었다.
대원 대다수는 그 마을에 살고 있는 주민이고 지령은 산속의 지휘부
에서 내려오고 또 몇 명은 그 명령과 함께 오기도 한다. 그러므로 누가
누구라는 건 뻔히 알고도 남을 수밖에.
아무리 생각해도 큰어멍은 짚신 한 짝을 떨구고 마을을 탈출할 기회
를 놓친 때문에, 자위대 죽창질에 죽어갔다. 경찰관 조카를 둔 건 결코
죽어야 할 이유가 되질 않잖은가, 그놈의 짚신짝 때문이지. 그렇다, 다
른 어떤 이유도 없다. 그렇다면 그날 무장자위대에 잡혀 중산간으로 끌
려가 행방불명되었던 그 경찰관의 작은어멍 이야긴 어떻게 해야 경우
에 맞을까, 그날 이후 3년 만에야 어느 중산간마을 돌무더기 속에서 그
주검과 또 돼지우리에 숨었다 잡힌 경찰관 3멍의 주검은 발견되었다.
단번에 함덕지서를 점령한 무장대는 지서주임 주검과 함께 거길 불
질러 허공으로 날려버리고.
마을에 남았던 사람들이 지서 앞에 불려나와 그 광경을 눈 똑바로 뜨
고 목격했다.
그뿐이 아니다. 멋모르고 동쪽에서 성안으로 버스를 운행하던 운전
수가 함덕리에 다다라 검문에 반항하다가 크게 부상을 당했다. 그래도
애매한 목숨을 축내서는 안 된다고 무장대 측에서 강하게 주장하는 패
가 있었다. 덕분에 버스 운전수는 목숨을 부지했다.
밤늦도록 무장대와 왓샤부대가 어우러져 함덕마을을 횝쓸고 다녔다.
왓샤 왓샤, 항쟁. 독립. 왓샤 왓샤…….
함성은 하늘로 치솟았다 내려앉으면서 온 밤을 진동했다.
왓샤부대와 무장대가 마을의 이 끝에서 저 끝까지 또 거기서 여기까
지 파도처럼 밀리고 밀리면서 깊은 밤을 들썩이는데도, 응원경찰부대
나 경비대 병력 어느 쪽도 출동하지 않았다.
사냥을 시작했노라고 공언한 그들은 어디에 있었던가,
함덕지서가 습격받기 이전 이른 새벽, 섬의 북서쪽 중산간마을 저지
리는 무장자위대의 방화로 불바다로 변했다.
설촌연대가 거의 400여 년이 더 되고 셋으로 나뉘어진 자연마을에
400여 가호가 들어선 큰 중산간마을이었다,
하긴 이 마을에 대한 방화는 미리 예고하고 저지른 거나 다름없다.
며칠 전서부터 술일에 습격든다는 소문이 주민들 사이에 끈질
기게 나돌았다.
마을이 중산간에 자리잡았는데도 경찰지서가 설치된 곳이기도 했다.
섬의 중산간마을로서는 지서가 들어간 유일한 곳이었다.
나서
저지마을은 산군이 4월 3일을 기해 무력항쟁을 선포하고 나서
바로 7일날, 그날이 공교롭게도 술일이었는데 무장대가 습격해서 지서
를 불태운 적이 있다.
저지지서는 바로 옆에 있는 향사로 옮겨들어가 있던 터였다.
저지리 향사는 조선조 철종조에 세워진 건물인데, 지금 제주시에 남
아 있는 관덕정과 모양새가 닮아 몹시 웅장해 뵈고 운치 있었다.
무장대의 첫 습격이 술일에 있었던 걸 상기하면서 저지지서는 술일
이 되는 13일에 철저한 경비를 마을과 지서 주변에 펴고 있었다.
마을의 청장년층을 모아 편성한 경찰특공대원 전원에게 총비상동원
령을 내려 지서 주변을 특별히 지키게 했다.
마을은 괴괴한 어둠 속에 가만히 엎드려 깊은 잠 속에 빠져 너무도
조용했다.
마을 주변 오름에도 봉화불이 타거나 함성이 메아리지거나 하지도
않았다.
산군은 으레 그렇게 으스대곤 했는데 그날따라 어떤 전조도 보이지
않았다,
긴장하고 밤새 지서 주변을 철벽수비하던 경찰특공대원 입에서 하품
이 일기 시작했다.
하이고 씨팔, 어떤 놈이 정보를 입수했길래, 뭐, 한밤중 아니민 새벽
에 습격든댄? 쥠이새끼 오줌 싸래 가는 소리도 안 들렴져. 산군인은 구
름 탕 댕겨? 발소리도 안 나게.
여기저기서 하품에 섞어 불평하는 소리가 터졌다.
산그림자가 어둠 속에서도 두드러지게 보이는 새별오름도 적막에 싸
여 새벽을 맞이하고. 그 오름 안에 있는 한수기숲에 무장자위대들이 있
다는 소문이 주변에 심심찮게 나돌곤 했다. 어떤 때는 그 오름 꼭대기
에 봉화가 타오르기도 했다.
새벽빛은 발이 빠르기가, 저만치 동녘하늘에 햇귀 한 자락이 발을 내
디뎠다 싶으면 벌써 하늘을 달려와 서쪽 마을들에도 닿아 어둠을 밀어
내버린다.
어, 동이 트네.
담뱃불 끝에 매달린 새벽을 본 게 금방인데 어느새 날은 훤히 밝고
아무 일도 없었다.
저지지서에서는 경찰특공대원을 철수시켰다.
설친 잠이 아까워 투덜대면서도 무사하게 밤을 보낸 것이 그리도 좋
아 특공대원 그 누구도 더는 군시렁거리거나 게정내는 소릴 거두고 단
걸음에 저마다의 집으로 달려가 때늦은 잠자리에 들었다.
그때가 아마 여섯시쯤은 됐을 것이다.
와-.
함성이 순식간에 저지마을을 허공으로 공처럼 가벼이 올렸다가 내려
놓음과 동시에 이 골목 저 골목, 여기저기에서 죽창부대가 물밀듯 밀려
들어 덮쳐왔다.
저지지서나 마을사람들은 함성이 들었다 내려놓는 바람에 멀미를 앓
아정신을 차릴 수가 없었다.
함성을 앞세운 죽창부대는 동동네를 횝쓴 뒤, 중동네를 거쳐 남동네
를 주욱 거침없이 쳐내려왔다.
저지지서는 식은죽 먹기보다 더 손쉽게 죽창부대 손에 떨어지고 말
았다.
경찰관들은 몹시 긴장하여 밤을 지샌 다음, 별탈 없이 지났다는 안도
츰에 방심하고 있다가 졸지에 기습을 당하고는 피신조차 제대로 할 겨
를이 없었다
김아무개 순경은 죽자구나 뛰었다. 어디로든지 가야만 저 미친 듯 밀
려오는 함성과 대나무 부딪치는 소리에 압살당하지 않을 것 같았다. 뛰
었다. 마을 어귀로 내달리는데 뒤에서 따라붙는 함성도 만만치 않았다.
그는 더 뛰어보지 못하고 마을 어귀 담에 간신히 기대는 순간, 죽창무
리가 한꺼번에 그의 몸을 꿰었다.
죽창부대는 얼굴에 온통 검댕칠을 하여 밝아오는 아침을 받아 눈만
이 살기등등하게 번뜩였다. 누가 누군지 쉬 알아볼 나위가 없었다.
그들 무리는 닥치는 대로 마을을 휩쓸고 다니면서 사람이, 이미 지목
된 사람임을 확인하고는 찔러버렸고, 경찰관·대청단원·경찰특공대
원 집에다 불을 질렀다. 한아름이나 됨직한 짚더미를 불씨막대 삼아 들
고 다니면서.
한 마을에서 일시에 100여 채의 집이 불타오르니 막 치솟으려던 아
침해가 질릴 정도로 하늘을 향해 불꽃이 맹렬한 기운으로 날아오르고.
마을사람들은 여기저기 숨을 곳을 찾아 우선 불타는 마을을 빠져나
갔다. 더러는 일제강점 치하에 만들었던 방공호에도 들어가 숨고, 저지
1구장은 부인의 손을 끌고 말방앗간으로 가 숨었다. 두 노인네.는 그렇
잖아도 아들이 경찰후원회장으로 있기 때문에 되게 변을 당할 것만 같
아 평소에도 불안했다. 그렇다고 아들에게 그 직을 그만두라고도 할 수
없는 형편이었다. 언감생심 그게 어디에서 내려진 영인데 하라 마
라 할 수 있을까, 아무리 에미 애비라 하더라도.
말방앗간에 숨어들어 두 노인네는 손을 마주잡고 뛰는 가슴을 거두
어 잡으려고 애써 진정하고 있었다,
생전에 편허게 등짝을 구들장에다 붙이고 못 살아봤으니 이게 뭔놈
의 팔잔고 몰르키여. 할망, 억울허지 안 해여? 젊어선 일본것들한티 나
라 뺏경 억울허고 늙어선 찾아논 나라 가졍 아귀아귀 싸우는 통이 들어
등 터지고……난 정말루 억울허고. 사람이 한세상 태어낭 단 하룬들 편
치 못했댄 허민, 건 사람 사는 게 아니주이. 그 점이 난 참으루 생각헐
수록에 억울허고 할망.
할망은 할으방과 마주잡은 손등을 어린아기에게 하듯 도닥거려주었
다.
이제사 벨수가 없수다. 우리만 억울허고 우리 훗세대랑 안 억울허젠
이 난리 아니우꽈. 우리 가만 있당, 억울헌 심정 새기곡 훗사람덜 잘 되
게 빌게 마씸.
두 노인네는 밖의 불길이 비춰 어둠침침하던 말방앗간이 훤해진 곳
을 피괘 구석으로 들어가 웅크려앉고 서로 위로하는 말을 귀엣말로 주
고받았다.
억을한 게 어디 두 노인네뿐이겠는가, 이 나라 백성이 다 억울해 들
고일어나 내가 옳다 네가 그르다 쌈질이지. 그래도 남 탓할 게 못 된다.
다 애써 지키고 빼앗기지 말았어야 했는데, 사단은 그때부터가 아니던
가. 일본이 이 나라를 먹던 날. 그날도 사람이 이땅에 무수히 살았을 테
고 빼앗기면 그만이란 것도 알았을 텐데, 그때 다 어디 가 있었던고, 이
제야 한없이 억울할까.
할망은 마냥 억울하다 가슴만 치면 뭣하나, 생각을 키우면 그에 따른
시원한 다른 생각이 없어 가슴만 멍멍했다.
밖에서는 함성과 불길 치솟는 소리와 죽창 부딪는 소리, 비명소리가
범벅이 되어 말방앗간까지 뒤흔들었다.
주춤여 앉은 오금이 저려들 만큼 시간이 흘렀다,
말방앗간 어귀가 어둑해지더니 죽창 든 사람 서넛이 들어와 안을 샅
샅이 살폈다.
이디 누구 숨었져, 하는 말소리와 함께 사람들은 두 노인네를 입구
쪽으로 끌어내었다.
흠, 지서후원회장 아방광 어멍이로고. 잘 걸렸져. 검은개 후원해영
나라 두 동강내젠 열불내는 놈의 아방, 죽어봐.
검댕칠한 얼굴은 온 분노를 눈에 담고 할으방의 심장을 겨누어 등에
서 죽창을 내리꽂았다.
할으방은 꿇어앉았던 자세를 비스듬히 옆으로 누이면서 말갛게 눈을
떠 할망을 쳐다봤다.
봐, 나가 끝까지 억울허댄 했주이.
주검의 뜬 눈이 그렇게 말을 건네는 것 같았다.
반쯤 열린 입에서 피가 주르륵 쏟아졌다. 잠시 후 다시 주룩 쏟아지
고, 이어 콸콸 피가 흘러내려 말방앗간 바닥을 흥건하게 적겼다.
할으방 주검은 얼굴 반쪽이 그가 쏟은 핏속에 묻혔다. 그래도 핏속에
묻히다 만 한쪽 눈으로 할망을 응시하고 뭔가 하고픈 말이 있는 것처럼
뜸을 들였다.
이놈덜, 나도 죽여도라.
할망이 검댕칠한 얼굴의 바짓가랑이를 붙들었다.
그때 막 말방앗간을 나서려던 그들은 잠시 주춤거리더니, 가랑이에
서 할망을 떼어놨다.
죽이고 싶어도 당신은 죄가 없어 못 죽여.
한 마디 뱉고는 와-함성을 지르면서 달려나가버렸다.
죽이고 싶은 죄?
평생을 같이 산 할으방이 저지른 무슨 큰 죄가 있는가, 할망은 머리
가 어지러웠다. 죽어야만 죄갚음이 될 만한 무슨 베린 짓을 저 할으방
이 했던가?
한라산 자락에서 나고 자라 시집가서 늙도록 산 제주섬 중산간생활
이 한순간에 지나갔다. 거기 어느 대목에 할으방이 죽을 죄를 저질렀는
지, 촌무지렁이가 되어서 그런가 찾아볼 수가 없었다.
그런데 죽인 자들은 똑똑히 말했다.
죄가 있어 죽였다.
할망은 저녁 어스름에 사람들이 마을에 돌아을 때까지 그 자리에서
할으방이 지은 죽을 죄를 찾아내느라, 조용하나 강하게 뜨고 감을 줄
모르는 할으방 주검의 눈에 대고 같은 질문을 하고 또 했다.
할으방, 나 모르게 무신 큰 죌 지읍디까, 예?
죽창부대는 향사를 불태우고 이어 국민학교에도 불질렀다.
그들 무리는 무려 300명이 넘을 듯했고 기백이 하늘을 꿰뚫어 내쏠
것만 같이 온종일 눅는 기미가 없었다.
이전에도 저지지서와 무장대 사이에는 원수처럼 몇 차례 주고받는
목숨건 싸움이 치러졌다,
중산간마을치고 지서가 설치된 유일한 곳. 그래서 마을 청년들은
4·3이 있기 훨씬 전, 2월 9일에도 지서에 몰려가 검은개 물러가라고
시위를 벌였다,
그때 지서주임은 경찰관들을 미리 피신시켜서 지서가 텅 빈 상태였
다.
시위대는 한참 돌멩이질을 하다가 제풀에 겨워 돌아갔다. 삐라 몇 장
을 흩뿌리고.
4·3이 일어나 온 제주섬이 발칵 뒤집히자 저지지서에도 새 주임이
부임하고, '2·9시위사건' 가담자 수색을 뒤늦게 실시했다.
저지2구에 해당하는 자연마을 명이동은 좌익 청년활동가들이 8·15
전에부터도 많이 살았다.
지서에서는 경찰특공대를 소집해서 샅샅이 명이동을 수색했지만 지
목했던 청년들은 벌써 피신해버린 다음이었다. 그래서 도망가버린 사
람의 친구들과 각시를 지서에 붙들어다 감금해버렸다. 그날이 4월 5일
이고 이틀 후, 저지지서는 습격을 받아 건물이 불타고, 대청단원 겸 특
공대원 3명이 피살당했다.
다음날, 본서 기동대가 지원수색에 나섰고 경찰대가 이 잡듯이 명이
동을 쓸었다, 짚더미는 다 풀어헤치고 고방문이며 돼지우리, 심지어 닭
둥우리까지 뒤집어보면서, 전날 지서에서 탈주한 사람들을 포함한 지
목자들을 찾았다.
명이동에는 여자 남자 할 것 없이 젊은 사람은 한 사람도 남아 있지
않았다.
그들은 바로 마을 위에 솟은 새별오름 한수기숲에 들어가 숨어버렸
다.
거기는 벌써 얼마 전서부터 무장자위대가 들어가 군사훈련도 받고
철창 등의 무기까지 제작하고 있던 곳이다.
전날 지서에 갇혔다가 무장대에 구조되어 도망가버린 이달호 각시는
그때 딸을 막 낳고 혼자 집에 남아 있었다, 핏덩이를 안고 몸을 풀고 추
스르지 못한 몸으로는 도저히 피신할 수가 없어 집에 남았던 것인데,
수색경찰대가 들이닥쳤다.
갓난이 입에 젖을 물려 초유를 빨리던 새각시는 어잴 바를 몰랐다.
아직은 거동도 불편했다,
서방을 어디에다 숨겼느냐고 닦달을 했다 경찰대가. 글쎄 그 사람이
어디 숨었는지 알 길이 없는 각시는 한사코 모른다고밖에 달리 할말이
없었다.
갓난이는 겨우 젖꼭지를 입에 물기 시작했다.
각시는 가슴으로 갓난이를 꼭 보듬어안고 몸을 사시나무 떨듯 떨었
다.
정말 모르겠어?
경찰대가 각시 머리에 총을 겨냥하고 또 물었다.
각시는 모른다고 고개를 저었다.
천지를 진동하는 소리가 들리고 각시 머리는 박살이 나 방안에 튀었
다
갓난이가 자지러지게 울다가 뚝 멈췄다.
그 집을 나온 경찰수색대는 다른 집에 살고 있는 각시네 늙은 시부모
를 지서에 끌고가 주리를 틀고 쇠좆매로 갈겨 늙은 몸뚱이를 만신창이
로 만들었다. 목숨을 부지하기가 어려을 것 같았다. 이를 보다가 한 집
안이 몰살당할 것이 눈에 불 보듯 훤히 드러나자 친지들이 지서에 등장
들었다.
그 사람이 목적이면 우리가 그 사람을 잡아오쿠다. 그 늙은 내외랑
살려줍서.
그를 잡아온다면 그의 늙은 부모는 살려주마고 경찰이 약속했다.
친지들은 도망간 그를 수소문한 끝에 모슬포 근처 어디 친족집에 숨
었다는 걸 알고는 데려와서 경찰에 넘겼다.
경찰은 그 자리에서 그를 쏘아죽여버렸다. 그의 이름이 이달호라고
했다.
그렇다고 저지마을 명이동 사람들이 경찰한테서 놓여난 게 아니었
다.
젊은 사람이 다 도망가버려서 늙은이와 아이들만 남은 마을사람들을
중동, 그러니까 저지2구 지서가 있는 마을로 소개시켜 공회당으로 몰
아넣었다.
봄날씨는 비가 오락가락하고 쌀쌀했다.
공회당 안으로 200명이 들어갈 수는 없었다. 그나마 재수대통한 사
람들만이 안에 들어가 한데를 피할 수 있었고 절반 이상이 밖에 남아
마지막 물러가는 칼날같이 매서운 봄추위에 살을 에어야 했다.
몇 날 며칠을 지서로 사람들을 몇 명씩 불러들였다.
공회당과 지서는 마주보고 있어서 지서에서 하는 말소리도 들릴 만
큼 지척이었다,
지서에 끌려가면 무조건 맞았다. 경찰은 아무 말도 없이 죽지 않을
만큼 때리는 것이었다.
매를 이기지 못하고 좌익활동가와 장인인 육십 노인이 죽어서 지서
밖으로 나왔다.
경찰은 텅 비워놓은 명이동에 들어가 좌익가담자로 지목한 청년의
집과 그의 일가집 일곱 채를 불질러버렸다.
저지지서에는 경찰이 증원되어 왔다. 전에는 세 사람이던 것이 육지
출신으로 두 사람을 더 보충한 것이다.
이렇게 시작되어 공방전이 오가다가 대병력의 무장대 습격을 받은
것이다.
무장대는 300명 인원에 9·9식 총을 멘 사람이 네 사람이었다.
저지마을에 타오른 불은 주변을 온종일 밝혔다
도망간 경찰특공대와 경찰들에 의해서 이 사건은 즉각 성안에 알려
졌다. 
이틀 후에 전라도 응원경찰대 40명이 주둔해 오고 그 부대는 두 사람
의 경위가 지휘했다.
명이동 사람들은 바닷가마을 고산리로 소개되었다.
명이동 사람들을 소개시켰던 공회당이 이번에는 응원경찰대 숙소로
변했다.
경찰은 활기를 띠기 시작했다.
응원경찰들은 마을에 확 깔려 주민 수색작전을 개시했다.
그들 눈에 띈 젊은이는 누구나 가릴 것 없이 먼저 장작개비 같은 것
으로 죽기 직전에 이르기까지 실컷 두드려패고 봤다. 경찰특공대라고
예외도 아니었다 그들이 얼굴을 익히기까지는 그들도 매한가지로 두
들겨맞았다. 안 맞으려면 뭐든지 줘야 했다. 돈이면 가장 좋고 하다못
해 무명이라도 몇 자 안겨주면 당장은 매질을 모면했다.
어떤 젊은 특공대원은 가보로 물려준 바리안베 한 필을 바치면서 몹
시도 울었다.
그 때문에 줄 거 주고도 되게 치도곤을 당했다.
저지리 사람들은 응원경찰대에 식사 제공을 도맡아 해야 했다. 처음
에는 이밥에 쇠고기국 어쩌고 하면서 주문을 하던 그들이 이삼 일 지나
자 쇠고기가 물린다고 다른 맛나는 반찬 아니면 식사를 안 한다고 으름
장을 놨다.
저지리 여자들은 모두 요리사가 되지 않을 수 없었다.
저디 한수기숲에 숨어버리지 못한 게 정말 한이여.
삼시 세 끼에다 중식 두 번에다 밤참까지 그들 입맛따라 준비하려니
녹초가 된 어멍들과 할망들이 도망가버리지 못한 걸 한탄했다.
고산리로 연고가 없어 소개되지 못한 명이동 사람들 얼마가 마을에
들어가 살고 있었는데 그 정보를 입수한 응원경찰은 이게 웬 떡이냐 싶
었던지 심심하면 명이동을 기습했다. 어쩌다 망꾼의 신호를 놓쳐 도망
가지 못하고 마을에서 어정거리다가 그들한테 들키면 그 자리에서 사
살당했다.
응원경찰은 사격연습장에서 타깃을 맞히듯이 사람을 쏘아 쓰러뜨렸
다.
너회들이 사람이야 빨갱이지.
총 맞아 픽 쓰러지는 사람에게 응원경찰은 한마디 뱉고 나서 휘파람
을 불었다.



작가 한림화는1950년 제주도에서
태어났으며. 1973년 「가톨릭 신보」에
중편 「선율」을 발표하면서 작품활동을 시작했다.
한동안중학교에서 국어과목을 가르치기도 했다
작품으로 「꽃 한송이 숨겨놓고」(중편)
「신의 아이」(단편) 등이 있고,
『제주바다잡수의 사계』(한길사)를 펴냈다.
제주4·3항쟁을 다룬 『한라산의 노을』(전3권)은
IO여 년의 침묵 끝에 펴내는
작가의 첫 장편소설이다.

