도서명  한라산의 노을 (하)
저자    한림화
출판    한길사
제 9 장
악보없는 노래
1.맞불
2.불협화음

1.맞 불

불미대장 할으방이 불같이 화를 내면서 고소리굴을-나와 한수기숲을
온종일 싸돌아다녔다.
이놈덜아, 이젠 영락없이 네놈덜이 정말 폭도가 됐구나이, 사람 죽이
곡 불질르곡,,,,,,그 짓 헐라고 이디 완 산생활 했구나. 나라 찾아놓으키
옌 껑충거려놓고 헌다는 짓거리가 인명 축내는 거로고이. 못 믿으키여,
나도 남도 다 못 믿으키여.
언제나 담뱃대를 등에 곧추 세워 꿰고 다니다가 여차하면 빈 통이라
도 대고 빨고보던 짓도 다 걷어치워버리고 양팔을 활활 저어 활개치며
미친 듯 거닐었다,
돌통이가 혹시나 할으방이 나무등걸이라도 차고 나가넘어지기라도
할까 싶어 한 걸음 뒤져 붙어 걸었다.
이즈음 들어 새별오름 무장대가 가끔씩 출동했다.
어제만 하더라도 한차례 산을 내려갔다 왔는데, 저지리 자위대와 합
세해서 그 마을 지서며 경찰에 협조하는 경찰특공대 녀석들 집에 불질
러버렸다고 신나서 지껄였다
그들은 죽창을 맞부딪치면서 환호했고 목청껏 노래불렀다.

원수와 더불어 싸워서 죽은
우리의 죽음을 슬퍼 말아라 랄라라 랄라라..

그들이 저지리에 습격 갔을 때는 불미대장 할으방과 김순덕은 이덕
구의 거처에 가 있었다.
이덕구는 일본군이든 만주군이든 하다못해 마적단이든 예전에 실지
로 전투경험이 있는 대원을 가려뽑는 중이었다,
이덕구가 제의한 제2의 평화협상을 박진경이 받아들이지 않고 무력
진압작전을 시작한 이상, 가만히 앉아서 죽어갈 수는 없다고 자신이 독
자적으로 지휘할 전투부대를 편성한다고 뛰어다녔다.
그리고 한근삼을 불러갔다. 이덕구 옆에는 그림자처럼 양생돌이 따
르고 있었지만 한편, 머리를 쓸 줄 아는 참모도 역시 필요하다고 했다.
다친 다리며 팔이 아직 부기도 빠지지 않아 퉁퉁 부은 몸을 하고 한근
삼은 그를 따라 한수기숲을 떠날 채빌 차렸다.
이덕구가 새별오름 한수기숲에 와서 싸울 준비를 해나가는 이야기며
산측의 정세가 남로당 중앙오르그와 남도오르그가 좌지우지하는 판임
도 솔직히 실토했다, 어쨌거나 이덕구로서는 평화협상을 거부하는 박
진경과 마주 싸을 수밖에 없다고 덧붙였다.
한때는 상관과 부하 사이였던 두 사람이 이제 목숨을 걸고 싸우지 않
으면 안 되는 적으로 확정된 이상 전투 이외의 돌파구는 없고 박진경한
테도 더는, 내 부하였으니, 하는 미련을 싹 버리노라고도 했다.
될 수 있으민 쌈질을 직접 안 허고 이기는 게 명장이주마는 꼭 싸을
판이민 피 흘리지 말앙 이길 전략을 세와. 근삼이가 이 장두, 자네한티
지장을 제때에 잘 떠다 멕일란가 그건 모르주마는 영특허고
교묘허난 전장에서 좋은 벗이 될거여.
불미대장은 기어이 두 세력이 싸우지 않으면 안 되는 처지에까지 이
르고 말았다는 게 그지없이 가슴 아팠다. 그래도 이덕구를 앞에 두고
노골적으로 자신의 심정을 토로하기가 또한 어려웠다. 어쩔 수 없잖은
가. 이게 제주섬에, 아니 이땅 한반도에 태어난 인간종자로서의 운명이
라면 거역해볼 나위도 없다. 흔연한 웃음을 허허 웃으면서 가슴 깊은
골에는 울음이 폭포처럼 내리쏟아져 흘렀다.
그리고 하룻밤을 이덕구는 한수기숲에서 고소리굴에 들어가 거기 사
람들과 함께 잤다,
그는, 결코 굴 속에서 잠자지 않는다는 불문율이 있었다. 굴 속에서
는 기습공격을 받았을 때 도주로가 없고 반격하는 데 공간이 여유가 없
기 때문이었는데, 그 밤만은 불미대장에게는 존경의 표시로 거기 있는
사람들 모두에게는 함께 죽어도 좋은 동지들이란 의미로, 같이 있다가
죽을지언정 목숨이 아깝지 않다는 걸 보여주는 방법으로 고소리굴에서
지샌 것이다.
그가 한수기숲을 떠날 때 불미대장과 김순덕과 한근삼이 같이 갔다.
마침 이덕구가 거처를 옮긴 지 며칠 되지 않아서 김순덕과 불미대장
까지 함께 나선 참이었다. 그들은 번갈아가며 이덕구에게 식량과 옷
등, 짚신짝마저 나르고 있었기에 누구보다 앞서 그의 거처를 알아둬야
했기 때문이다.
거길 갔다와 보니 한수기숲에는 아닌 잔치가 벌어지고 있었다.
혁혁한 전과를 세운 빨치산 동무들 만세 ! 당 중앙오르그.
격문이 고소리굴 벽에 붙여졌고 모두들 흥에 겨워 노래하고 춤추고.
먼져 그 잔치판에 찬물을 끼얹은 건 김순덕이었다,
야네덜아 무신 일이니 어떵해영 이날이 잔치날이 되어시니?
거기 사람들이 앞다투어 저지리마을에 불붙.이던 일이며 도망하는 경
찰관을 잡아 죽창질로 죽인 일이며 온종일 왓샤 소리지르며 행진하던
일을 신나게 떠들어대었다.
새마슬중학원 학생들은 난생 처음 습격에 가담한 모험에 스스로 감
격하여 사뭇 으스대기까지 했다.
우리덜보단예, 그디 자위대원덜이 더 씩씩하고 전투적입디다. 앞장
서 댕기멍 이 집도 경찰특공대 집이우다 저 집도 대청단원 집이우다 이
집 새낀 최고악질이우다 하질 안 헙니까, 횃불로 초가마당 확확 불붙여
불멍 마씸. 우린 와와 그 뒬 쫓아만 댕겨도 절로 신이 납디다,
백 몇 집에 불을 붙이고 대여섯 명을 죽이고 어쩌고 하는 전과 자랑
에 김순덕은 귀를 틀어막고 울부짖었다.
누게가 이디 한수기숲 사람덜이 빨치산이옌 했이니, 누게가 그 마슬
에 습격강 사람 죽이곡 불붙이랜 했이니?
젊은 사람들은 어리등절했다. 때가 되면 싸우는 게 기정사실로 묵계
되었던 게 아닌가. 애초에 새별오름에 들어와서 한수기숲 가운데 공터
에서 받은 훈련이 유격혼련이었다. 싸우는 연습이었다. 그런데 때가 되
어 싸운 게 잘못인가,
기여, 잘못이여, 피치 못헐 때, 검은개나 노린개가 죽일라고 덤빌 때
방어하젠 훈련한 것으루 난 생각해여, 이디, 한라산 깊은 골에 숨었당
느닷없이 어느 마을에 들어강 습격허는 훈련받은 게 아니라고 나는 보
는디 .
불미대장 할으방이 나가서 중구난방 떠드는 젊은것들한테 반박했다.
무기를 만들어주겠노라고 자진하여 산에. 들어온 불미대장이 김순덕
과 합세해서 자신들의 기습공격을 비난하고 나서니 젊은 사람들은 승
전의 기쁨에 들떠 있다가 당황하지 않을 수 없었다.
하긴 한수기숲 사람들의 어른은 불미대장 할으방이 분명했다. 그 누
구도 그 점에 추호도 다른 의견을 달지 않을 것이다, 그러나 한수기숲
중대장은 현재영이었다. 만장일치로 그를 뽑아 세웠던 것이다. 유사시
에 그는 거기 있는 사람들을 지휘하고 통솔할 임무와 권한이 당당히 있
었다. 그러므로 이번 저지리 기습공격만 하더라도 전투대원을 정비하
여 출동하라는 메시지를 접수한 양성례는 그걸 현재영에게 통보했고
그는 지체없이, 여느 때 같았으면 상당히 토론을 벌였겠지만 접선장소
까지 시간에 맞추어 가려면 그럴 시간적인 여유가 없었다, 중대장 직권
으로 대원을 끌고 나갔다.
모든 건 순조로웠다. 저지리 자위대는 마을 어귀에 집결해 있어서,
콩.팥. 항.쟁 하고 암호 두 마디를 주고받는 대로 접선이 되면서 기
습작전을 폈는데 대성공을 거두었다.
너네가 무사(왜) 사람을 죽이레 마을 습격을 간단 말고. 경찰 나쁘다
군인 나쁘다 할 입장이 이젠 아니란 사실도 너네가 알아사 해여. 그 미
친 것덜이 이디로 토벌 올라왕 죽이젠 덤벼도 우린 마주 싸우는 걸 될
수 있이민 피해야주. 무턱대고 죽고 죽이는 건 말이 안 되여. 아이구 내
넋이여 나가 너미 오래 살아졌져,
불미대장이 허탈해 하면서 털고 일어서 굴 밖으로 나가버리자 거기
있던 사람 사이에는 이루 표현할 수 없는 미묘한 감정이 피어올랐다,
자신들이 싸우는 게 잘못이란 말인가.
벌써부터, 이 일을 어떵해여, 하면서 울고 있는 김순덕을 따라 새마
슬중학원생 중에서도 어린 축에 드는 아이들이 훌쩍거렸다.
청년층은 자신들의 입장정립을 분명히 해야 한다는 쪽으로 의견을
모아갔다.
애당초 무장대병력으로 산에 오른 사람이 있는가 하면 용마슬 돌통
이네처럼 검거를 피해서 숨어지내려 온 사람도 있었고 양성례들처럼
사상문제로 사회에서 탄압하려고 하니까 산을 거점으로 움직이기 위해
온 사람도 있고 단순히 밑에서 자꾸 산과 내통하느니 마느니 하면서 괴
롭히기 때문에 무작정 도망온 피난민도 있다. 이뿐이 아니라 김순덕처
럼 나라가 두 쪽나는 걸 막자고 뭉치는 힘 쪽에 호응하여 올라온 사람
들, 동조자도 있고, 불미대장도 같은 경우지만, 한라산에 들어온 사람
은 모두 천차만별이었다.
이제껏 그들은 형편이 닿는 대로 거처를 함께했다.
몰론 무장자위대의 지도자급 몇 사람과 남로당 제주도당 본부라든지
선전부 등은 따로 있었고 이들은 안전을 고려하여 거처를 수시로 옮겨
다니곤 했고 또 마을에서 올라간 사람들에게 직접 얼굴을 보이는 적도
없었다.
새별오름 한수기숲에는 주로 제주 성안을 중심으로 봤을 때 그 서쪽
지역에 해당하는 마을사람들이 집결했다. 애월면 한림 , 한경면 등지
에서 온. 이들은 새별오름에서 마땅한 굴을 차지하지 못하면 눈오름,
노루오름에도 가 살았다.
제주와 조천면 쪽은 어승생오름으로 바농오름으로 들어갔고 남로당
도당본부는 성안 바로 위쪽 한라산 중턱에 있는 관음사에 두었고 지도
부는 용마슬을 중간거점으로 수시로 옮겨다녔다.
산 남쪽 돈내코 계곡과 쌀오름에는 서귀, 중문면 사람들이 가 있었
다. 성산면과 구좌면 사람들은 그 근방 김녕곶, 다랑쉬오름과 큰물뫼
안에 있는 넓은 분지에서 더러 유격훈련도 했는데, 이쪽은 워낙 한라산
과 멀리 떨어져 있어서 마을 근처의 오름이나 숲으로 들어갈 수밖에 없
었다.
남서쪽에 치우쳐 있는 안덕면, 대정 등지 사람들은 남송악으로 달래
오름으로 개미곶으로 숨어들었다. 그렇다고 이들이 자신의 거처를 다
른 지역 사람들에게 개방하지 않은 건 아니었다, 더러더러 섞여서 지내
는 곳도 많았다,
한수기숲 청년들은 무장자위대와 민간 피난민으로 거기 같이 사는
사람들을 엄격하게 구분해야 한다고 주장했다.
어차피 싸움은 피할 수 없는 형편이고 그러다보면 선제공격도 있는
게 싸움판이다. 싸움이 맞붙는 곳에서 인명이 축나는 것도 정해진 이
치, 이왕 어떠한 형편에서든 간에 산에 왔으니 별 도리가 없잖은가. 젊
은 사람은 모두 무장대원으로 나서되 양성례가 주축이 되는 연락부서
인 선전원들은 그냥 고소리굴에 남아 나이든 사람들과 어린 사람들과
함께 생활해나가기로 했다.
무장대는 고소리굴을 나와 마땅하게 기거할 만한 장소를 한수기숲
근처에서 날이 밝는 대로 찾기로 했다.
그래도 무장대가 고소리굴에서 완벽하게 독립하여 떨어져나간다는
건 아니었다. 지금까지 했던 대로 식량조달 등 필요한 물자를 연고지
마을들에서 확보하지 않으면 안 되므로 서로가 부족한 것을 얻으면 나
누고 충당해야만 살 수 있는 게 산생활이었기 때문이다.
젊은 사람들은 산생활을 시작한 지 처음으로 불미대장이 없는 데서
이런 결정을 내렸다,
아직도 들어오지 않는 불미대장과 돌통이를 찾아 김순덕과 양성례가
밖으로 나왔다.
하늘이 맑게 개었고 스치는 바람결에 어느새 여름맛이 상큼 배어 있
었다.
난 잘 몰라서 이. 우리가 바라는 세상이 오젠 하민 우리도 놈덜처룩
사람 백정도 된댄 허는 걸 말이라.
산에 와 사는 동안 살붙이보다도 더 살갑게 느끼고 애툿하게 서로를
보게 된 양성례의 손을 김순덕이 꼭 잡으며 다시 흐느껴 울었다.
우리 아버지가 돌아가시젠 하니 나한티는 말 한 꼭지 의논도 안 허곡
동네 보제기허곡 흔인할 걸로 약조해연 이, 그 사람이 괴기 낚으레 바
당이 갔단 풍파 만난 행방불명되어부난, 사람덜은 나가 그 집이 들어강
상제 노룻 해산댄 우겨도 난 안 갔져. 나가 가마 타고 시집간 적 없이
난. 경해도 나 손으로 머리 올련 생과부로 살았져. 세상 고생은 나 혼자
허는 줄로 알단보난 아니라. 영 세상이 어떵 돌아가는지 몰르고 살아진
거 닳다. 무자구나 평등세상 맨들자 햄댄 하니 맨주먹으루 난 나샀져.
나도 끼와줍서 사정해연. 나가 뭔 유다른 배움이 있언 양 선싱아, 너처
룩 이 거룩헌 운동인들 잘 깨우칠거니. 그냥 나 의중으루만 우리가 다
한마슴 먹고 나사민 될 테주 했주.
자신이, 아니면 한솥밥을 먹는 누군가가 사람도 죽이고 마을도 불태
우며 그렇게 투쟁 아닌 전쟁을 치러야만 새 나라 새 세상이 이룩된다고
김순덕은 산에 와 살면서도 감감 몰랐고 생각을 해보지도 않았다.
양성례가 김순덕을 다독거렸다. 성님. 경 싸움도 해사 허곡 우리도
때가 닥치민 목숨을 내놔야 합니께 라고 대놓고 말할 기회임을 알면서
도 정작 입밖으로는 그렇게 말이 안 나왔다.
이것이 혁명이난예, 무슨 고난인들 우리가 안 당할 입장이 아니난 마
음이라도 단단허게 다잡아 먹게 마씸.
저쯤 숲속에서 어허 -하는 긴 한숨소리가 건너왔다.
두 여자는 손을 꼭 잡은 그대로 인기척을 좇아 숲으로 들어가면서 나
직하게 소리쳤다. 할으바님, 돌통이 아지방, 어디 있수꽈 대답해줍서.

하루가 다르게 진압군은 제주섬을 옥죄어들었다.
브라운이 지휘 통솔하는 군경 합동수색대의 최일선 지휘책임과 주도
권이 박진경에게 주어진 5월 12일 이후, 적성지역으로 간주한 중산간
지대의 몇 개 마을을 제외한 섬 전역에 관할구역별로 응원경찰대와 경
비대가 공동으로 수색작전을 펴나갔다.
현지 대청단원은 이들의 앞에 서서 훌릉하게 안내역을 수행하는 한
편, 향보단에서 일제강점기 냄새가 난다는 여론에 따라 이름만 바꿨다
는 민보단이 그들 뒤치다꺼리를 도맡았다.
서북청년단은 군과 경찰 양쪽에 다리를 걸치고 카멜레온처럼 때에
따라 처신했다. 군과 같이 있으면 군인이 되고 경찰과 출동하면 경찰이
되어 무소불위한 권력을 행사했다.
산에 동조하여 물자를 올려보내던 손길이 뚝 끊겼다.
마을에 있는 주민 가운데서 남로당원과 산에 들어가는 사람의 가족
올 가린다고 수색대는 총을 겨누고 마을을 뒤졌다,
저지리에 주둔한 응원경찰대는 심심하면 적성지역으로 금 그어놓은
명이동으로 갔다.
바닷가마을에 인척이 없어서 소개되어 내려가지 못한 사람들 중에서
도 산에 숨을 만치 건강하지 못한 노인들과 아기가 딸린 여자들, 어린
이들이 거기 남아 살고 있었다.
하루는 응원경찰이 쥐도 새도 모르게 들어와 골목에서 놀던 아이들
을 쐈다,
어, 오늘은 첫방에 사냥감이 걸렸네 하고 한바탕 히히덕거리면서 마
을을 돌고는 떠났다.
그들이 물러갈 즈음 아이는 숨졌다.
사람들은 어쩔 수 없다고 마을을 텅 비워버리고 근처 숲으로 오름으
로 어디든 숨을 만한 데가 있으면 찾아 피난해버렸다.
산에서는 산에서대로 승리하고 말리라는 확신에 차서 여러 마을에
습격을 감행했다.
한수기숲 무장대는 고소리굴에서 나와 전 대원이 들어가 살 만한 마
땅한 장소를 발견하지 못하고 며칠을 보내는 사이, 수색 나온 군경 합
동토벌대가 팡팡 헛총질을 하늘에다 대고 해대는 틈을 비집고 아슬아
슬하게 비켜가면서 습격에 가담했다.
그날은 한림리 5일 장날이었다.
무장대 지도자들은 선거가 끝나자마자 우익인사가 거들먹거리며 이
승만 노선을 지지하는 한림리를 되게 흔내되 단단히 본때를 보이자는
결의를 했다,
한림리 습격신호는 산에서 한림 주변마을 자위대에 지령이 하달되는
것으로 대신했다.
이른 아침에 한림리 주변 전체마을에서 자위대가 비밀을 유지해가면
서 한림리 바로 위에 자리잡은 명월리 문수동으로 집결했다,
인원은 거의 100여 명을 웃돌았다,
날씨는 화창하게 개고, 장이 서서 웅성댈 만한 시각을 기다렸다.
그날의 습격목표는 지서를 불태우는 것이다.
무장대는 4월 3일 봉기한 이래 한림지서를 태워버리려고 몇 번 시도
했지만 번번이 실패했다.
이번만은 꼭 태운다.
그런데 100명이 넘는대원이 지닌 무기라고는 9.9식 장총 한자루
와 실탄 대여섯 발하고 죽창이 전부였다. 그들은 소주병에 석유를 채우
고 헌 옷가지를 찢어 화염병 몇 개를 즉석에서 만들었다.
오전 열시 무렵에 한림지서의 동태를 살필 정보원을 내려보냈다.
한림지서에는 대청단원만으로 구성된 지서특공대가 있어 그곳에 파
견된 서청단원들 숙식도 마련하고 지서경찰관들 뒷바라지도 맡아 하고
있었다.
정보원으로 내보낸 자위대원은 지서특공대에 심은 프락치였다. 그는
기막히게 지서특공대와 자위대 역할을 해내고 있었다.
그는 꽤 지체했다.
돌아을 시각이 됐는데도 나타나지 않자 한수기숲 무장대는 철수할
것을 주장했다.
아무래도 이상허다, 우리 정보를 지서에 줘분 거 아냐?
현재영은 강력하게 정보원을 의심한다고 발언했다. 그러므로 이번
작전은 취소하는 게 좋다고 주장했다 그러나 마을에서 올라온 자위대
원들은 현재영의 주장을 받아들이지 않았다,
그들은 정보원을 믿는다고 했다. 어려서부터 한마을에서 함께 자란
사이인데 그의 됨됨이를 모를 것 같으냐, 우린 그를 믿는다고 현재영의
발언을 뭉개고도 남을 만치 확신하는 주장을 굽히지 않았다.
해서 더 기다려보기로 했다.
정오가 꽉 차서야 그는 돌아왔다, 여유만만한 그가 제공하는 정보는
습격을 감행하기에 가장 군침 당기는 것이었다.
육지 출신 지서장과 서북청년단은 배를 타고 한림 앞바다에 뜬 섬 비
양도로 낚시 가서 지서는 순경 두어 명만이 남아 지키고 있단다.
됐어 ! 가자.
자위대는 세 갈래로 나뉘어 남, 서, 동쪽 방향에서 한림지서로 밀고
들어가기로 약속하고 출동했다.
그렇잖아도 지서병력과 화력에 비해 변변찮은 무기 때문에 약간 위
축되었던 청년들은 지서가 비었다는 정보에 고무되어 죽창을 높이 들
고, 와-봇물이 터지듯 일시에 밀고 들어갔다.
지서 곁에 선 5일장에 왔던 사람들은 질겁을 하고 허둥대었다,
우리는 무고한 인민을 해하지 않는다. 여러분은 잠시 비켜나라.
현재영은 장터동산에 올라서서 외쳤다.
주민들이 우왕좌왕하면 본의 아니게 해를 입힐 수도 있는 일, 그는
불미대장 할으방의 방황과 김순덕의 땅울음 같은 울부짖음을 상기했
다.
잠시만 기다리시오. 우리 목표는 저 검은개, 지서요.
사람들은 점포가 앉은 담벼락에 붙어 링처럼 머리를 처박고 숨을 죽
였다.
자위대가 지서로 밀려갔다
그런데 망루에서 기관총이 불을 뿜고 지서 안에서도 반격을 가했다.
죽창만 들고 달려갔던 자위대원들은 주춤, 뒤로 물러서지 않을 수 없
었다.
무장대가 9.9식 총을 조준했다. 산사람은 조준이 빗나가는 경우가
거의 없다. 그들에게 있어 총알 한 알은 100명을 잡기 위해서 쓰는 소
중한 보물이었다.
망루에서 기관총을 난사하던 사수가 총을 맞고 밑으로 떨어졌다.
조금 자위대는 용기를 얻어 앞으로 나아갔다. 그들이 나아간 거리만
큼 지서에서 날아오는 총알수는 더 많아지고 시간이 흐를수록 비오듯
퍼부어졌다.
새마슬중학원생이 쓰러졌다,
종회가 그를 부축했다. 야야, 너 겁나냐?
총 맞은 중학생이 안색이 창백해지면서 중얼거렸다.
종희 누님, 나 총 맞은 거 닮수다,
쏟아지는 총탄을 피해 자위대원들은 지서 담벼락 밑으로 몰렸다.
화염병을 지서로 던지라게, 하는 소리가 들렸다,
누군가 화염병을 갖고 있던 사람들이 힘껏 내던졌다.
퍽 하고 화염병 터지는 소리가 났다.
총알이 잠간 날아오지 않았다.
됐져, 화염병이 지서에 떨어진 모양이여.
다 일어나 와와 다시 공격할 준비를 갖추었다.
지서 안에 불길이 솟는 게 보였다. 어? 이게 웬일이니. 지서 동편에
처마가 드리운 초가에 불이 붙어 불꽃이 매운 연기를 타고 하늘로 치솟
았다.
화염병이 지서를 넘어 그 초가지붕에 떨어진 모양이었다.
장터에 있던 사람들이 그 집으로 뛰었다.
아니, 무고헌 인민 집에 무사(왜) 불질럼시니?
자위대 곁을 지나면서 아주머니 한 사람이 거칠게 항의했다.
우리 어멍 아방한티 말해줍서예, 나 독립운동허단 이디 한림서 오늘
죽었댄 예.
종희 팔에 안겼던 중학생이 목이 마르우다 물 한 모금 먹었이민 하고
마지막으로 중얼거리고 축 늘어졌다.
자위대는 대고 제자리에서 나가지 못한 채 와와 함성만 드높였다.
종희는 어쩔 줄을 몰랐다, 오래비가 주검으로 새마슬에 왔을 때와는
다른 허망한 마음이 온 핏줄을 타고 내부를 훈었다. 그리고 뒤이어 화
가 났다.
왜 그 순간에 자신의 괄에 안겨 죽어가는 사람을 보면서 화가 났는지
모른다. 그냥 난 것이다. 울음도 터졌다. 점점 기세등등해지는 함성이
종희에겐 곡소리처럼 들렸다.
이처룩 우린 다 죽을거여. 아이고 아이고,,,,,,
그렇다면 종민 오빠가 목숨을 내놓은 보람도 자신이 산에 온 값도 종
석이와 종호가 연락원으로 뛰는 성의도 모두 물거품이 된단 말인가. 불
보제기 함씨 우리 아방, 함씨 각시 우리 어멍이 가슴조이면서 독립항쟁
하는 우리들 뒷바라지하는 희생은 또 어떵하고? 안돼, 절대 안돼. 야,
너 흔자 죽은 거 서러워 마라이. 우린 죽지 않는다, 반드시 살아서 투쟁
할 거고 나라를, 독립되고 해방된 국가를 세을 것이다.
종희는 주검을 부여안고 마치 아기를 얼러 잠재우듯 몸을 앞뒤로 흔
들었다. 귀에는 여전히 함성이 곡소리처럼 들려오고.
지서는 불타지 않았다. 안에서 솟던 불길은 금방 꺼지고 다시 총알이
쏟아졌다. 이웃의 초가는 활활 잘도 타올랐다. 오랜만에 화창하게 갠
날씨를 압도하며 몇백 년이나 묵은 초가일까, 검은 연기 사이로 휘둘러
대는 불꽃이 맹렬했다.
돌통이는 한참 정신없이 소리지르다가 발치께에 눈길을 줬다 무심
히 눈길에 든 사람을 보다 말고 그는 소스라치게 놀랐다.
종희야, 이게 어떵된 판이니?
종희가 안고 있는 사람을 봤다. 얼굴이 백지장처럼 희고 눈을 떠 먼
데 그지없이 맑은 제주의 오월 하늘을 뚫어져라 보고 있었다.
야이가 죽었수게
종회가 중얼거렸다, 마치 애써 아기를 잠재운 어린 아기업저지가 마
침내 안도하는 말투였다.
그때 동쪽에서 트럭이 달려오면서 자위대를 향해 발포했다.
응원경찰대를 가득 태운 트럭이었던 것이다.
현재영은 다른 자위대 지휘자를 찾아볼 엄두를 내지 못하고 혼자서
퇴각명령을 내렸다,
문수동까지 퇴각, 그디서 집결한다아,
자위대는 눈 깜짝할 사이에 산산이 흩어졌다.
장날을 택한 이유가 바로 거기에 있었다.
기습공격을 하고 나서 장꾼들 속에 숨어 도주할 여유가 있으니까.
돌통이는 트럭이 달려오는 소리를 듣자마자 주검을 들쳐업고 종희
손을 끌어 뛰기 시작했다,
더러는 불 끄는 무리에 끼어 얼른 위장했다,
트럭은 무리져 도주하는 무장자위대를 뒤따랐지만 금방 그들이 밭담
을 튀어넘고 아무데로나 흩어져 달려가버리자 더 뒤쫓지 못하고 차를
돌렸다. 그러는 사이에 불 끄는 축에 슬쩍 몸을 숨겼던 대원들이 저마
다 자기 마을로 도망쳤다.
일단 안전지대인 문수동으로 퇴각한 무장자위대는 대원이 집결해을
수 있는 최대한의 시간을 한 시간으로 잡고 기다렸다가 올 사람은 다
왔다 싶을 때 인원점검을 했다.
사망 한 명, 부상 다섯 명.
다치지 않은 사람들이 집으로 돌아갔을 것이다. 만일 다친 사람이 집
에 있다가 수색대에 발각되는 날에는 즉결처분될 테니까.
다시 모여든 대원은 50여 명으로 줄어들었다.
그들은 그냥 해산하려 하지 않았다.
사람이 죽었다는 사실을 자신의 눈으로 목격하고 나서 그들은 악이
받쳤다. 그게 사람의 본성인지도 모른다. 막다르면 없던 용기도 생기고
없던 분노도 파도처럼 사납게 덮치는 것이.
그들은 명월리 사람으로 제헌국회의원 선거에 출마했다가 후보사퇴
를 한 임 부자네 집을 덮쳤다.
임 부자는 일제강점기에 면장을 지낸 친일세도가였는가 하면 8-15
이후에는 국민회 간부로 맹렬히 활약했다,
선거 후에 산측이 우세해지는 기미가 보이자 그는 가족을 거느리고
한림리에 내려가 살고 있었는데 각시가 둘씩이나 있어서 작은각시는
명월리에 그냥 눌러 있었다.
한림지서를 습격하기 위해 집결하던 명월리 자위대가 문수동으로 오
는 길목에 임 부자 집에 불을 놓았고 미처 잠자리에서 빠져나오지 못한
작은각시가 죽고 말았다.
무장자위대가 문수동에 퇴각했을 당시 임부자는 둘째아들과 손주를
데리고 와서 시체를 염하고 불타버린 집의 뒤끝을 수습하고 있었다.
무장자위대는 문수동 망동산 건너밭에 새마슬중학원생을 묻고 나서 
죽창을 들고 다시 궐기했다.
그들은 명월리 청년의 제보로 임 부자네 가족이 와 있음을 알아내고
그 집을 습격했다.
한림과 명월은 지척에 있어서 서로 부르면 알아드도 답할 짧은 거리
에 위치했으나 한림은 번창한 바닷가마을이고 명월은 약간 중산간에
치우친 마을이었다.
임 부자와 아들, 그리고 손주를 납치하고 마을을 빠져나오다가 마침
한림면사무소 직원 세 사람과 맞닥뜨렸다. 그들은 진씨 성을 가진 사촌
지간이었는데 명월리 사람들이었다.
무장자위대는 그들까지 납치했다.면직원이 선거기간 내내 얼마나
선거를 치러야 하는지를 선전하고 다녔던가. 그것이 그들을 그냥 집으
로 돌려보낼 수 없는 큰 이유였다,
그들은 납치한 여섯 사람을 즉결처분하기로 하고 산길을 끌고 나왔
다.
그때 말고삐를 쥔 농부가 마주 걸어오다가 그들과 마주치자 황급하
게 도망치려고 했다.
무장자위대가 그를 뒤쫓아 잡고는 문초했다.
그는 한림리 이웃마을 협재리 사람으로 명월리에 맡겨둔 종마를 보
러 왔던 길이었다.
일제강점기 시절에는 협재리 출신들이 많이 독립운동을 하고 사람들
을 계몽했고 또 체력이 있어야 남에게 먹히지 않는다고 어린아이에서
부터 어른에 이르기까지 축구단을 만들어 심신단련을 하곤 했는데, 몇
번에 걸친 예비검속으로 사회주의자나 민족운동을 하는 사람들은 거의
검거되고 거긴 대부분이 농사짓고 고기 잡는 사람들만 남았다.
무장자위대 사이에 그를 어떻게 할 것인가를 놓고 의견이 엇갈렸다.
산에서 내려온 무장대는 그가 순수한 농사꾼이므로 보내주어도 무방하
다고 하는 반면에 자위대 청년들은 전혀 딴 주장을 했다.
그가 자신들의 얼굴을 알고 있고 어느 마을에 산다는 것도 안다, 그
러니까 언제라도 수색대에 그들을 고발할 테고 그렇게 되면 한 사람이
회생되면 그만일 일에 이삼십 명이 무더기로 죽게 된다는 것이다,
어떻게 해야만 정당하고 공평한가, 무고한 한 사람의 목숨과 앞날에
큰 일꾼이 될 스무나은 명의 젊은 목숨값은 어느 쪽이 더 무겁고 값어
치있는 것일까.
돌통이는 그를 죽여선 안 된다고 막무가내 고집했다.
소수와 다수를 논할 수 없는 게 사람 목숨이라고 악을 썼다. 그는 묵
묵히 있는 모든 사람에게 너희들은 사람값이 얼만 줄이나 아느냐고 다
그쳤다. 단 한 사람도 무고한 생명을 빼앗아서는 안 된다고 피를 토할
듯 울부짖었다.
"야네덜아. 싸우지 말앙 아프지 안 허게 날 죽따도라. 나가 심기가
굳지 못헌 사람이난 경찰한티 당허민 나 이제 본 그대로 불어질 건 뻔
허다. "
농사꾼이 대패랭이 모자를 벗으면서 몹시도 간곡하게 말해서 오히려
티격태격 의견을 수습하지 못하고 말싸움을 하는 무장자위대를 혼란스
럽게 했다.
현재영은 돌통이에게 넋이 반쯤 나가버린 종희를 데리고 한 발 먼저
한수기숲으로 갈 것을 종용했다.
돌통이는 먼저 안 간다고 버텄다. 날 보내는 이유가 뭐니? 나도 무장
대난 너네영 행동을 같이 해살 거 아냐? 저 사람 죽이는디 나가 훼방놓
카부댄 걱정 말라게. 우리가 뭐 사람이냐 버렝이주. 버렝이가 사람 죽
이는 거 허, 되게 재미있이키여이.
막 자조하면서 노골적으로 이죽거리는 돌통이 입을 어떻게 막아볼
도리가 없었다.
시간은 그들이 지체하는 그만큼 쏜살같이 흘러갔다. 그 동안이면 정
보를 입수한 토벌대가 쫓아오고도 남을 정도로 그들은 미적거리고 있
었다. 이제 죽이든 살리든 어느 한 쪽으로 결정짓지 않으면 안 된다.
돌통이 오라바님, 우리랑 가게 마씸.
중학원생을 품에 안고 주검으로 떠나보낸 후 그를 땅에 묻을 때도 멍
한 채 입 한번 뻥끗 하지 않던 종희가 돌통이 소매를 잡아끌었다.
돌통이는 선 자리에서 꿈쩍도 하지 않았다. 아니 두 다리에 더욱 힘
을 주면서 뿌리깊은 나무처럼 버텨섰다.
종희 눈길에 애원하는 빛이 가득했다.
한참이나 종희 눈빛에 쏘여서 붙박혀 있던 돌통이가 움직였다.
기여 우리 가게이.
아주 순하디순하게 대답하고 종희 어깨를 싸안았다.
모두들 말없이 배웅했다.
두 사람은 뒤돌아보는 일도 없이 서로 의지해서 걸어갔다.
그들이 한참쯤 갔을까 명월 경계를 막 벗어나려고 둔덕을 넘을 즈음
뒤에서 비명소리가 날카롭게 잡아끌었다.
돌통이는 절대 뒤돌아보지 않겠다던 맘속 다짐을 순간 잊어버리고
몸을 돌렸다. 저 먼데서 무리가 죽창질을 해대는 모습이 한눈에 들어왔
다.
떨고 있는 종희를 밀치고 뛰어가려고 하자 종희가 붙들었다. 그 손아
귀 힘이 얼마나 센지 돌통이의 억센 팔힘에도 그만 떨굴 수가 없었다.
이 새끼덜아, 그 어른이 아프지 말게 죽어도랜 안 했나. 총 쏘앙 죽
여주지 나쁜 새끼덜 버렝이만도 못헌 인간 종내기야.
돌통이 울부짖음은 죽창질에 눈이 뒤집힌 무장자위대한테까지 달려가 
그들을 마구 두드렸다.
그들은 야수로 변해 있다가 돌통이 소리에 놀라 깨어났다. 이미 일곱
사람은 붉은 피를 쏟으면서 죽어가고 있었다. 이미 죽은 사람도 있었
다.
돌통이는 종희를 돌려세워 한수기숲으로 걸어가면서 장가가던 날 이
야길 해줬다.
새각시가 노랠 안 부르는거라. 친구덜은 이거 잘됐져, 날 대들보에
매달아부난 나가 막 외울렀어. 야 빌네야 나 살려도라.
빌네는 참 곱기도 했지 라고 입속에서만 웅얼거렸다.
금악넓은드르가 코앞에 있었다.
더 말해줍서 재미있수다.
잠시 먼데 눈을 주며 뜸을 들이는 사이에 종희가 졸랐다.
돌통이 눈 가득 맺혔던 눈물이 뺨을 타고 주룩 흐르다 말고 다롱다롱
매달렸다.
더 해줄 말이 남았던가를 생각했다. 그렇지 빌네가 노래할 무렵에
성안에 독립만세기념식 지내러 갔던 친구들이 돌아왔고 그리고 잡힐
까 두려워 아주 멀리 한수기숲까지 도망가 숨는 친구들 길라잡이가 됐
었지. 그리고는 그리고는…….
그 말을 종희한테 하고 싶지 않았다. 다 운명인걸. 빌네 아지망은 용
마슬에 살암수꽈?
말잇기를 재촉했던 종희는 싱긋이 웃기만 할뿐 더 뭐라고 않는 돌통
이와 묵묵히 걷다가 침묵을 깼다.
응? 게메(글쎄). 그 사람 어디 이신고이, 이디?
돌통이가 종희한테 마주서며 가슴을 두드려보였다.
제주 사람에게 있어 ‘게메’라는 말은 그 어떤 임기응변보다도 더 많
은 말을 대신해준다. 너무나도 애매모호한 그 말마디는 아무리 다급한
상황도 늦추어주고 명명백백한 결말도 다소 가려주어 서슬퍼렇지 않도
록 배려한다. 이뿐이 아니다. 어느 경우에라도 게메, 라고 한마디하면
한숨 돌릴 여유가 늘 뒤따른다.
각박하고 척박한 화산섬에 뿌리내린 제주 사람에게 게메, 가 없었다
면 그렇게 모진 삶을 결코 견뎌내지 못했을 것을.
돌통이는 게메라고 말해놓고 그 말을 함으로써 여유로워진 스스로를
깨달았다.
산에 들어오면서 이미 포기한 빌네와의 삶. 그런데 문득문득 포기해
버린 나날들이 그립고 되찾고 싶은 욕망에 많은 날들을 번민했다.
사상이고 이념이고 그에겐 없었다. 오직 풀잎 같은 인생도 짓밟히지
않고 한생을 누릴 세상만을 바랄 뿐. 나라가 흰 색깔이든 붉은 색깔이
든 그건 그리 대수로운 게 아니었다. 흰색과 붉은색이 어우러질 수도
있는 거고 그 두 가지가 아닌 다른 색일 수도 있는 것이기에.
다만 인간이 벌레처럼 살지 않아도 된다면, 인간이 금수로 변해야만
생명을 유지하는 그런 세상이 아니라면 나라는 어떤 색깔로 칠해지든
무방했다. 그런데 그런데?
살기가 등등한 자위대는 저마다 자기들의 마을에서 우익진영에 타격
을 입힌다고 사람을 죽이고 집에 불을 질러댔다.
한림지서를 습격하고 명월리에 들러 일곱 사람을 도륙하고도 자위대
는 수색대의 추격을 받기는커녕, 밤이 되자 그 누구도 토벌하겠다고 들
이닥치지 않았다. 기습작전이 대성공을 거둔 것이다.
자위대의 승전보는 단숨에 천리를 내달려 제주섬 전역에 퍼졌다.
그낱 밤, 금악리 자위대는 독자적으로 궐기하여 대청 부단장 집을 습
격했다.
부부는 우익진영에 서서 좌익과 맞서 싸우는 데 한치 거리낌도 없다
고 행세했다. 그런 확고한 생각이 서 있기에 이미 선거 전부터 좌익세
가 대단하게 힘을 과시하는데도 그들 부부는 태연하게 자기 집에서 잠
을 자곤 했다.
그날 밤도 스물아홉 살 한창나이인 그 부부는 이른 잠자리에 들었다
가 들이닥친 자위대에 항거나마 제대로 해보지 못한 채 살해당했다.
피를 본 자위대는 그야말로 눈이 시뻘개져서 자신들과 다른 주의주
장을 하는 집을 무차별 습격하고봤다. 전에는 일정한 기준을 두어, 우
익에 있어도 악랄하게 굴었거나 남한단독정부 수립을 발벗고 나서서
지지하는 사람, 일제강점기 때 백성을 쥐어짠 친일 악질분자만을 선별,
제거했다.
이제는, 수색대가 무슨 로울러작전이니 삼진작전이니 하고 토벌을
강행하기 시작하자 마치 때를 기다렸다는 듯이 우익인사와 군경에 협
조하는 모든 사람을 죽이고보자고 덤볐다.
금악리 자위대는 대청 부단장 부부를 결딴내고 바로 그 이웃집을 덮
쳤다. 그 집에서는 이웃에서 터진 비명소리를 듣고 남편이 도망치고 말
았다.
자위대는 부인에게 죽창을 들이대고 남편이 도망간 데를 말하라고
윽박질렀다. 그 부인은 한사코 모른다고 버텄다. 좌익이라면 자신의 오
라비를 모를 턱이 없으니 설마 해코지를 안 하겠지 안심하는 바도 없진
않았기에. 그의 오라비는 오현중학교 역사선생이면서 좌익청년운동을
주도하다가 일본으로 밀항했다. 탁월한 좌익사상의 이론가로도 손꼽아
누구나 그쪽이면 오라비 성명 삼자를 모르는 사람이 없었다. 그로서는
좌익이다, 우익이다 논할 여지가 없는 시골 아낙이었지만 서방과 오라
비가 생각을 달리한다는 정도는 알고 있어서 언제나 마음이 편치 않았
다. 서방도 뭐 뚜렷이 이 생각이 저 생각보다 낫다는 판단이 서서 우익
에 붙었다기보다 워낙 집안의 어른이 그쪽의 거물이라 자손된 도리로
서 뜻을 달리할 수 없음에 처남이 하는 운동이 그룻된 것은 아니지만
반대쪽에 설 수밖에 없던 처지였다.
금악리 자위대가 그런 실정을 모르지 않았다.
그런데도 사뭇 적으로 보고 이렇게 한밤중에 들이닥쳐 추궁을 하다
니, 언젠가 오라빌 만나면 따져야겠다고 야무지게 생각을 해보는데, 남
편의 행방을 대라고 윽박지르던 그들이 왼쪽 허벅지에 두어 차례 죽창
질을 깊이 하고 가버렸다.
그 집을 나온 자위대는 왓샤, 함성을 지르면서 마을을 누비고 다녔
다.
그들이 마을을 한바퀴 돌면서 우익 쪽 집 일곱 채를 불태웠다.
하늘이 달아올랐다.
사람들은 마을을 들었다 놨다 하는 함성에 질려 문밖으로 나갈 엄두
경찰대가 금악리로 출동하여 수색작전을 감행했다.
마을사람들은 육지에서 응원경찰대가 들어온 시초부터 금악오름에
망꾼을 세워두고 있었다.
오름의 봉우리 양쪽으로 서서 망을 보던 망꾼이 토벌대가 출동하면
깃발을 흔들어 어느 방향에서 쳐들어오는지를 알리곤 했다.
수색작전에 나선 토벌대는 마을에 들어와 사람씨가 보이면, 그가 늙
은이든 젊은이든 여자든 남자든 가릴 것 없이 잡아놓고 고문을 해댔다.
발로 차고 장작으로 패 두들기는 건 그래도 양반이고 옷을 발가벗겨놓
고 별의별 오만 가지 짓거리를 다 하다가 저만치 달려갔다 오면 용서해
주겠노라고 스트리킹을 시켰는데, 꼭 젊은 여자에게 이 짓을 하게 했
다.
무두질한 가죽을 돌돌 말아 철사심을 박고 무쇠추를 매단 쇠좇매로
등짝을 한 대 갈기면 옷을 입고도 살점이 착착 찢어발겨졌다.
사람들은 금악오름 봉우리에서 수기신호가 떨어지기 무섭게 울안 대
나무숲이며 미리 파놓은 뒤껼 땅굴이며 먼데 마을 밖 동굴에까지도 달
려가 숨고봤다.
고익조는 열 살 짜리 사내아이로 국민학교 3학년에 다니다가 난리통
에 학교가 문을 닫고 말아 집 안팎을 맴돌았다.
그날 뒤껼에 울창하게 가지 뻗은 보리장덩굴에서 몽콜몽콜하니 발그
스름하게 익은 열매를 따먹다가 신호를 놓치고 가족들을 따라 도망가
지 못했다. 골목으로 달려가다보니 마주 토벌대가 오고 있었다.
토벌대는 마을 정자나무 아래 상뒤동산으로 아이를 끌고가 꽁꽁 묶
었다.
마을사람들 다 어디 가 숨었지?
거칠게 아이의 턱을 총부리로 치키며 물었다. 아이 눈에 그 사람은
몹시도 곱상해 보여서 알고만 있다면 총부리를 들이댔건 말았건 다 말
해주고 싶었지만 산산이 흩어진 사람들의 행적을 정말 몰랐다. 그래서
모르쿠다게 하며 기어드는 목소리로 대답했다.
모른다?
그가 총부리를 거두었다.
다른 두 사람이 다가와 아이 모가지에 밧줄을 걸었다.
하도 늙어서 표피가 불거지고 갈라진 정자목 멀구슬나무는 늙은 나
무답잖게 안개 같은 연보라색 꽃을 구름처럼 피우고 있었고 초록빛 잎
새와 잘디잔 꽃무리가 어우러져 그늘이 시원하고 거길 감돌아 부는 바
람결이 상큼했다.
사방팔방으로 뻗어나간 가지가 저마다 실하기 짝이 없었다.
아이는 겁에 질려 그 사람들을 쳐다봤다. 그들 얼굴 너머로 멀구슬
꽃무리가 별처럼 빛나다가 사르르사르르 떨어져내렸다.
모른다면 알게 해주지.
그들이 밧줄 한끝을 멀구슬나무 가지에 걸었다.
아이는 문득 목 매달린 돼지를 생각했다.
동네사람들은 돼지를 잡을 때면 마른냇가 자귀나무에 목 매달아 죽
이곤 했다. 사지를 바둥거리며 소리를 지르다가 시간이 지날수록 혀가
나오고 그러다가 천천히 네 발을 가올거리며 허공을 할퀴려 든다. 기진
맥진했다고 서로들 눈짓하던 사람 중에 누가 날선 손칼로 돼지 콧잔등
을 단칼에 따버린다. 그러면 그놈은 순식간에 축 늘어지고 말았지…….
생각을 쫓다가 아이가 화들짝 놀라면서 다급하게 소리쳤다.
난 모릅니다게 살려줍서 예?
밧줄 한끝을 잡은 사람이 거 참 재미있다고 입맛을 쩍 다신 후에 아
이 코앞으로 얼굴을 내밀고 히죽 웃었다.
너 보초 섰지, 빗개 노룻 하느라고 너 혼자 마을에 남은 거 아냐. 마,
바른 대로 불면 살려줄 수 있어.
빗개라니 당치 않다. 금악오름에 올라가 망보는 빗개는 저보다 훨씬
큰 성이나 누이들이 하는 일이지. 자기 같은 어린것은 뭐 골목대장 노
릇이나 하면 그만이었다.
아이가 아무리 아니라고 우겨도 그들은 참을 만치 참았으니 이제 슬
슬 시작해보자면서 아이를 매달고 말았다. 댕겅 공중에 들려 빙빙 흔들
리자 금방 귀청이 떨어질 것처럼 윙 울리다가 눈이 되게 무거웠다.
토벌대는 팽이치기하듯 아이 발바닥을 찰싹찰싹 때리면서 핑그르르
자꾸만 돌렸다.
처음에는 아이구 소리도 나오고 죽어지쿠다 외치기도 했다. 그러다
가 무겁던 눈알이 빠질 지경으로 통증을 느낄 즈음엔 혀가 뻣뻣해져서
소리도 지를 수 없었다.
아이는 몸뚱일 휘몰이당하고 잘 도는 팽이가 무색하게 잘도 돌았다.
아무 생각도 나지 않았다. 처음 그들 손에 잡혔을 때, 그토록 간절하
게 그럴 줄 알았으면 대숲에 숨어 꼼짝 말걸 하던 후회도, 보리장 떫은
맛이 아직도 혀에 착 달라붙어 괜시리 따먹은 열매를 타박하던 맘도,
저들끼리 숨어버린 부모를 원망함도 제물에 스러지고 오직 흡착기를
들이댄 듯 금방 뽑혀나갈 만치 앞으로 튀어나가는 눈알이 어서 빠졌으
면 하는 바람밖에 없었다. 눈알만 뽑혀버린다면 극심한 고통에서 풀려
날 수 있을걸,
아이 혀가 입밖으로 나와 침을 질질 흘리며 늘어지기 시작했다.
밧줄 한끝을 느슨하게 늦추어 아이 발이 땅에 닿도록 하고 올가미도
여유있게 해줬다.
아이 몸뚱이가 구겨져내리면서 땅바닥에 쓰러졌다. 시퍼렇게 변색됐
던 아이 얼굴이 잠시 후 검붉은 색으로 핏기가 살아나기 시작했다.
토벌대가 대뜸 아이를 다시 매달았다. 그러기를 얼마나 했을까, 금방
숨이 넘어갈 듯하면 내려줬다가 또 매달고 하기를.
천만 번을 매달아놔도 아이는 정말로 마을사람들이 도망친 곳을 딱
이 어디라고 찍어 고해바칠 수가 없었다. 죽어도 모르는 건 모르는 것
이니까 할 수 없지 뭐. 아이가 눈앞에 반짝 떠 아롱대는 별무리를 털어
버리려고 무진장 애를 쓰면서 씨부렁거렸다. 그제서야 눈물이 가득 괴
었다. 뿌연 세상에는 누리끼리한 군복에 엄청나게 큰 군화를 신은 병정
들이 오락가락했다.
혼잣말 비슷하게 한마디 뱉고 나니 그건 약이 되어 늘어졌던 혀줄기
가 입안으로 말려들어가고 침이 더이상 흐르지 않았다.
증말 독종들이네.
겨우 숨을 가다듬은 아이가 펑펑 눈물을 쏟는 걸 보면서 토벌대 장병
도 군시렁 거렸다.
어딘가에서 마을사람들이 분명 아이가 나무에 목 매달린 걸 보고 있
을 텐데도 인기척이 없는 걸로 봐서 지독하게도 붉은 물이 들어버린 새
빨간 빨갱이들임에 틀림없다고 고개를 저었다.
날이 거의 저물녘까지 토벌대는 아이를 끌고 마을의 곳곳을 들쑤시
고 다녔다. 전에는 대나무숲 등지는 아예 뒤질 생각을 안 하던 그들이
집집마다 뒤울에 무성한 해장죽을 낱낱이 헤집었다.
그 시각 즈음에 박진경은 직접 부대를 지휘하여 한림 위쪽 중산간마
을에서부터 제주 성안 쪽을 향하여, 그러니까 섬의 북서쪽에서 동북쪽
으로 토끼몰이작전을 펴고 있었다.
일제가 제주에 대동아전쟁의 마지막 보루를 쌓을 때 제주 들판과 한
라산 계곡과 바닷가를 답사하여 진지를 구축하는 병정이었던 그는, 지
형지물에 밝았고 그랬기에 돌담과 울창한 숲과 계곡과 오름 등, 온갖
장애물이 산적한 중산간을 쉽게 타고 넘으며 진두지휘를 해서 토벌꾼
을 놀라게 했다.
소나무숲에 숨은 사람들 모습이 나무 사이로 언뜻 보인 걸 놓치잖은
그가 포위망을 좁혀 사람들이 숨었음직한 은폐물을 향해 집중사격을
하게 했다.
사격을 중지한 후 포위망을 바싹 조여들어간 솔숲 한모퉁이에는 대
여섯 명이 죽어 있고 열두어 살이 될동말동한 검은 국민학교 교복을 입
은 아이가 귀를 손가락으로 틀어막고 땅에 엎드려 떨고 있었다.
누가 아이 엉덩이를 냅다 걷어찼다. 저만치 나가떨어졌던 아이가 자
신한테 겨누어진 수많은 총부리에 아랑곳하잖고 한 남자의 주검한테
기어갔다. 그 주검은 벌집처럼 갈갈이 찢어진 몸에서 아직도 피가 콸콸
흐르고 있었다.
아방 죽언? 대답해봅서게.
아무리 흔들어도 주검은 피만 쏟을 뿐, 대답이 없었다,
아이가 겁도 없이 빙 둘러서서 쏘아 총 자세로 자기를 겨냥한 토벌대
를 흘겨봤다.
박진경이 명령했다.
쏴버려. 
예?
손선호 하사가 반문했다. 너무 어린데요. 살려주죠.
빨갱이는 떡잎부터 다르다. 싹 쓸어버리는 걸 원칙으로 한닷.
뒤로 주춤 한 발짝 물러서는 부하들을 강한 눈빛으로 쓱 훑고 나서
박진경이 아이 머리통을 겨냥하여 방아쇠를 당겼다.
말갛게 눈을 치떠 쏘아보던 아이가 단 한 방에 아버지 주검 위로 기
우뚱 쓰러졌다. 쓰러진 그대로 아이 눈은 여전히 그들을 쏘아보고.
계속 행진명령을 내린 박진경은 솔숲을 에워싼 구멍투성이 돌담을
가볍게 뛰어넘어 선두에 섰다.
손 하사는 두 다리에 맥이 쏙 빠지면서 한 발 내딛기가 몹시도 버거
웠다. 아이 눈길이 그의 걸음을 뒤로 끄는 것만 같아 뒤돌아보니 아, 아
이는 그때도 쏘아보고 있었다. 분노가 차오른 그대로.
2. 불협화음
보리걷이를 못한 식량사정은 극도로 악화되어서 섬 전체가 굶주림으
로 허덕였다.
응원부대는 날마다 증강되어 들어오고 대부분이 바닷가마을에 진을
쳤다. 그들이 먹고 자고 입는 모든 것을 주둔한 마을주민이 조달하도록
강제 협조요청을 했고.
그렇잖아도 허기진 자람들에게 지워진 몫이 너무도 무거웠다. 그래
도 마을에서는 숙소를 마련하고 식당을 운영하지 않을 수 없었다.
토벌대는 어느 마을에고 들어가 먹을 것과 입을 것과 잠자리를 요청
할 권리가 있었고 제주 사람은 그걸 받아줘야만 할 의무가 생겨버렸다.
그들은 왜 그토록 입맛이 까다로운지, 쇠고기도 두 끼 이상은 먹지
않았다. 곰냄새가 난다느니 물렸다느니 하고 수저를 놓으면 그날 끼니
를 책임진 민보단은 오금이 저려 벌벌 떨었다. 무슨 날벼락이 떨어질지
몰랐다.
출어가 금지되어 잠수들이 태왁을 기둥공쟁이에 걸어놓고 한숨만 쉬
고 있던 참인데 어느날 물질하러 가라고 민보단 간부가 닦달했다.
생복을 한 망사리씩 잡지 못하건 바당물 속이서 나올 생각덜 허지 마!
그날 물질을 할당받은 잡수들은 장마끝이라 물 아래가 어두운 바다
밑을 더듬어 전복을 따느라고 어찌나 헤엄쳐다녔던지 사타구니에 가래
톳이 서서 걷지 못할 지경이었다.
중산간마을도 사정이 급박하기는 매한가지였다.
낮에는 토벌대가 들어와서 그들에게 잡히면 죽거나 병신이 될 정도
로 두들겨맞았고 없는 살림에 ㅈ냥(절약한다는 의미 )한답시고 괘 구석
에 꼬불쳐둔 피륙이며 가용돈이며를 약탈당했다.
밤에는 자위대가 들고일어나 왓샤, 구령을 외치며 마을을 휩쓸거나
낮에 유독 수색대에 협조적이었다고 점찍은 사람에게는 앗아버리겠다
고 겁을 주곤 했다.
산측은 전 같지 않은 호응에 불만을 토로했다.
수색대가 토벌의 강도를 높이면 높일수록 산사람들은 더 깊숙이 한
라산으로 들어갔고 맞받아쳤다.
오늘은 어느 마을에 몇 명이 토벌꾼한테 잡혀가고 또 몇 명이 죽었다
고 하면 산사람들도 질세라 아무래도 제주의 지리에 어두운 수색대의
뒤통수를 된통 쳐서 혼비백산하게 하곤 했다.
섬사람들은, 적어도 중산간마을 사람 대다수는 그 여름에 그토록 양
쪽에서 당하는 입장이면서도 산측을 응원했다. 기필코 승리하리라고
확신하는 그들이, 그러니까 산에 올라간 피붙이와 이웃이, 왈칵왈칵 쏟
아져들어와 무턱대고 족쳐대는 모르는 사람들, 수색대보다는 훨씬 더
확고하게 뒷심이 강하다고 믿었기 때문에.
이들의 믿음을 뒷받침이나 하듯이 모슬포에서 경비대 제11연대 1중
대 병력 41명이 정 대위 인솔로 대낮에 부대를 탈영했다.
이들은 부대이탈 후, 바로 부대 근처 마을에 있는 지서를 습격했고
이 소식은 경비대와 산측에 동시에 전해졌다.
지서를 습격하고 얼마 후에 탈영병 대다수는 다시 경비대 출동병력
에 잡히고 민가에 숨어 몸을 숨겼다가 산측과 선이 닿은 정 대위와 몇
명만이 산으로 갈 수 있었다.
이들이 탈영하여 산사람들과 합세함으로써 산측은 말할 수 없이 큰
힘을 얻었다고 고무되었고 백배 용기를 얻었다.
경비대 군인들이 여기저기서 몇 명씩 짝지어 탈영하여 산으로 오는
일이 잦았지만 중대병력이 무기를 대량으로 소지하고 온 것은 이번이
처음이었다. 게다가 기관총까지 그들은 확보하고 있었다. 덕분에 산측
은 열세에 놓였던 무기를 다소나마 보완했고 실전 채비를 갖추었다. 몽
매에도 그리던 기관총을 손에 넣었고 거기에다 정규 군사훈련을 받은
탈영병이 가세함으로써 인민무장대는 선제공격을 감행하는 군사작전
을 펴기도 하면서 사기가 드높았다.
이덕구는 이 부대를 직접 지휘했고 이들은 다른 무장자위대와는 별
도로 ‘인민해방군'으로 불렸다. 그러나 사람들은 ‘이덕구부대'라고 통
칭했고 이들이 활동하는 영역은 제주 전역이었다.
인민자위대가 정해진 지역에서 활동하는데 비하면 이덕구부대는 동
에도 번쩍 서에도 번쩍 하며 신출귀몰했고 유격대의 면모를 갖추었으
니 공격 자체가 전투적이었고 대담했다.
산남지방 남원지서장 김승추는 일제강점기 시절에 서귀포에서 마차
운송조합장을 지내면서 치부했는가 하면 권력을 기른 인물이었다. 더
구나 경찰에서는 철저하게 제주 사람을 불신했으니 육지 출신인 그가
지서장으로서 행세하는 언행은 그것 자체가 사람을 살리기도 하고 죽
이기도 할 정도였다.

그는 남원지서에 부임하자마자 남원리 일주도로 위 이상은 빨갱이들
뿐이라고 단정짓고 밭에서 일하는 사람까지 무조건 잡아들여 심하게
고문을 가했다. 더구나 나이가 좀 젊다 싶으면 다짜고짜 남로당에 가입 
한 게 언제냐, 어디 습격했느냐고 족쳤다. 고춧가루를 탄 물을 주전자
로 들이붓는 정도는 그가 하는 고문의 시작에 불과했다.
사람들은 단지 그의 고문이 두려워 슬슬 산속으로 피신해버렸다.
일주도로변 아래쪽에 사는 사람들도, 개중에는 나라의 완전독립이니
민족해방이니 하는 것에 별로 관심이 없고 오직 조용하게 살기를 바라
는 무사안일한 사람들까지도 지서장이 하는 짓을 뒤에서 나무랐다.
저놈 저 바래기(馬車)주임이 애꿎은 사람덜 물고내는 거 보난 어떵
해도 산이 이겨사. 경 안 했다간 사람씨가 남아나질 안 헐거난. 
그래도 별칭 바래기주임은 상관하지 않고 남원에 주둔한 서청단에도,
그곳을 지나는 수색대에도, 일주도로변 위에 얼쩡거리는 것들은 다
빨갱이라고 입에 침이 마르도록 설득했다.
빨갱이라면 죽었다가도 벌떡 살아나겠노라는 혈기왕성한 서청단이
바래기주임 말을 소홀하게 그냥 넘길 리가 없었다.
낮이면 남원 윗마을이면서 부촌에다 학식 있는 젊은이들이 많다는
의귀리와 수망리와 한남리 등지에 나가 사람들을 보이는 대로 검거하
거나 구타를 일삼았다.
때문에 그 마을에서는 남원리가 훤히 내려다보이는 넉시오름에 망꾼
을 세워 긴 장대 끝에 흰 천을 매달아 세웠다가 토벌꾼이 출동하면 깃
대를 뉘어 신호를 했고 사람들의 눈동자는 항상 오름 꼭대기에 붙박고
살아가지 않으면 안 되었다.
선거날은 국민학교에 투표구가 설치되고 군인 스무나믄 명이 경계차
왔는데, 투표하러 나간 마을사람은 물론이고 그 학교 교장선생까지도
무차별 구타를 했다.
매에 혼이 날 대로 난 사람들이니 그 이후로 매일 들어와 족쳐대는
수색대를 그냥 맞이할 리가 있겠는가. 세 마을 청년들은 모조리 산에
가 숨어버렸지만 조금도 이상하지 않을 정도였다. 그러자 수색대는 마
을에 남은 사람들에게 그들을 내놓으라고 또 닦달이었다.
5월 중순에 의귀리 장 부친이 노환으로 사망했다.
장례일을 찾다보니 10여 일 후에 겨우 길일을 얻었다.
초여름이라고는 하지만 송장을 열흘씩이나 방에 두다보니 장례 당일
에는 방바닥에 썩은 물이 흥건하게 고였다.
장례 택일 때 잡힌 하관시가 사시였는데 서청단은 미시
에 하라고 일방적으로 장례 전날 지시했다.
제주섬 사람들 남정네들은 쥐뿔도 없는 주제에 의식을 얼마나 정중
하고 빈틈없이 치르는지, 맘대로 하관시를 바꾼다는 건 도저히 있을 수
도 없거니와 있지도 않았다, 그런 사람들인 데다 망인의 사위가 택일된
시간을 어길 이유가 뭐냐고 막무가내로 사시에 하관할 것을 주장했다.
백년손님인 사위가 우기는데 서청단 아닌 나는 새도 떨어뜨린다는 조
병옥이가 지시해도 안될 말. 출상시에 맞추어 영장은 운구되었다.
민오름기슭의 묘터에는 이미 개광이 다 되어 있었다.
산에 도피한 마을청년 60여 명이 질토꾼으로 나서 미리 산자리에 와
산담 두를 돌도 날라다놓고 있었다.
여느 때처럼 마을사람들은 합심해서 한많은 세상일지언정 명대로 살
다 가는 한 어른을 장사지내느라 부산했다. 늙어서 세상을 뜨건 젊어서
세상을 뜨건 상관없이 영이별은 간장을 에인다.
살아 있는 후손은 상장에 몸을 의지하고 비통하게 울고 사역꾼들은
하관제를 지낸다 흙을 져나른다, 여자들은 음식을 준비한다 저마다 분
주했다.
그들을 빙 에워싸듯 무장대 300여 명이 매복하고 있는 것을 알고 있
는 사람은 그 마을 청년들뿐이었다. 만일 수색대가 토벌을 감행할 경우
를 대비해서 장지에 모여든 사람을 보호할 목적으로 그들이 매복작전
에 들어간 것이다.
하관시까지 아무 일도 없이 무사했다. 마을 청년들은 서둘러 도피처
로 돌아가고 무장자위대도 철수했다. 바로 그때 자기들 지시대로 미시
에 하관을 할 거라고 생각한 서청단이 오름 서쪽에서 장지를 기습했다.
그때는 이미 마을 청년들은 다 사라진 후였다.
서청단 안내자가제주 사람이었던 듯 콩 한 알도 반 쪽씩 나눠먹는
섬것들 모듬살이 습성을 파악하고 틀림없이 도피한 청년들이 장지에
조문 올 거란 점을 놓치잖고 자기들 딴에는 멋지게 기습작전을 편 것인
데, 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되고 말아 영 기분이 잡쳤다고 투덜
거렸다.
둘째딸이 차린 장지 점심은 그런대로 허기진 사람들에게는 진수성찬
과 진배없었다,
우선 서청단에 점심을 차려줬다.
이봐, 당신이 먼저 모든 음식을 먹어봐.
서청단원이 둘째딸한테 총을 겨누고 명령했다.
이 빨갱이 새끼들이 독약을 집어넣었는지도 모르니까네, 하고 덧붙
이기를 잊지 않으면서.
둘째딸은 아버지와 사별한 것도 서러운데 웬 떼거지 같은 것들한테
상두꾼들 몫을 웃봉으로 차려 내놓은 음식에 독약 어쩌고 하면서 떼거
리 치는 게 그리도 심사가 뒤틀려 전에 같았으면 멱살을 잡고 흔들었겠
지만 총구멍이 왜 그리도 무섭던지 끽 소리 못하고 시키는 대로 했다,
조금씩 집어먹은 음식이 서러움과 버무려져 목구멍을 왁 막았다. 내가
이걸 삼키지 못하면 저놈이 음식에 독약 탄 게 분명허다고 총질해영 우
릴 죽일 테주, 가늠을 해보면서 눈알이 튀어나을 것처럼 아구에 힘을
주고 목을 빼고 꿀꺽 입속의 것을 삼켰다. 막혔던 목이 트이니 살 것 같
았다.
둘째딸은 그제서야 아바지 아바지 하면서 목놓아 울었다.
음식에 이상이 없음을 확인한 서청들은 아귀처럼 먹어치웠다. 배고
프기는 그들도 매한가지였던지.
그로부터 며칠 후, 남원지서 경찰들이 다시 의귀리에 들이닥쳤다.
김계원은 남원면 안에서는 최고 빼어나다고 소문이 날 만치 영특한
사람으로 인민위원장을 지내다가 산으로 숨었다. 그래서 4·3이후에
남원에서는, 김계원만 잡으민 끝장이여, 라는 말이 나돌 정도로 지목받
고 있었다.
경찰들이 와서 검거를 시도한 날, 청난들은 마을에 없었다. 어쩌다
남아 있는 서너 명은 세상 돌아가는 데 무관심한 사람들이었다.
경찰들은 그들과 지목했던 김계원의 아방을 끌어갔다.
바래기주임 지휘를 받으면서 경찰과 경찰특공대가 그들을 때리기 시
작했다. 아니 때렸다기보다 타작했다는 게 오히려 옳다.
김계원의 아방과 양봉건이, 정창림이가 그 자리에서 즉사했다.
나머지 죽지 않고 살아남은 사람들에게 바래기주임은, 김계원만 잡
아들이라 그러면 아무 일도 없을 것을 보장한다고 다짐했다.
죽기 직전에 살아난 나머지 사람 몇은 다시 매맞지만 않는다면 한라
산을 이 잡듯 뒤져서라도 김계원을 잡아다가 바치고 싶었다.
산길에 눈이 밝은 청년 하나가 자청해서 토벌꾼들 갈라잡이가 되어
의귀리 청년들이 숨은 산속 밀림으로 들어갔다.
그는 그들과 같이 있으려고 도피한 것처럼 굴다가 밤이 이슥해서 눈
을 붙이려고 바위며 나무 그루터기를 베개 삼아 이리저리 눕자 김계원
이 어디쫌에 있는지를 확인하고 잠든 척했다. 모두들 곤하게 잠에 빠져
드르렁 코고는 소리가 들린 한참 후에 살그머니 일어나 김계원의 두 다
리를 칡바로 옭아묶었다, 다음에 매복해 있는 토벌꾼들에게 신호하여
잠자리를 덮치게 했다. 마을 청년들은 잠결에도 토끼처럼 삽시에 도망
쳐버리고 두 다리가 묶인 김계원만 체포되었다.
그 청년은 안도하는 한숨을 길게 내쉬었다.
날 욕하는 사람도 있겠지만 이제부턴 우리가 안심하고 살 수 있으니
다행한 일이여.
제주섬 사람 말 그대로 게메 -. 글쎄 그랬다면 오죽 좋았을까마는
뒤미처 서북청년단이 의귀리 공회당에 주둔하고. 김계원의 아방이 김
계원 대신 대살당한 것과 애꿎은 청년이 맞아죽은 그것은 의귀
리 청년들 가슴에 불을 질러, 약속을 한 것도 아닌데 모두 산측으로 돌
아서고 말았다.
그에다 또 며칠이 지나자 서귀포경찰서에서 제주경찰서로 인계되었
다는 김계원이가 죽기를, 말려서, 물 한 모금 안 주고 굶겨 죽였다는 뜬
소문이 마을에 확 퍼졌다.
마을 청년들은 눈이 뒤집혀 죽기 한사코 저항했다.
제주섬은 너나없이 이런 질곡에 옥죄어 어쨀 수 없이 함몰되어갔다.
수색대는 날마다 상상을 초월하는 전과를 올리고.
그 여름, 중산간마을이 인민위원회 혹은 농민위원회 중심으로 뭉쳐
서 명실공히 독립운동에 매진하자고 마음을 한데 모았다. 마침 보리걷
이철이 끝나는 터에 수색대가 들이닥치는 틈을 비집고 조금씩 거두어
들인 알곡을 십시일반 모아 산으로 보내곤 했다.
산에서는 개역(보리 미숫가루)을 보내달라고도 했다. 한곳에 진득이
앉아서 밥을 해먹을 만치 여유롭지 못했다. 토벌꾼은 어디에서고 나타
났고 하늘에는 시도 때도 없이 비행기가 뜨고 했으니까. 꼭 밥을 해먹
을 판이면 베주머니에 물에 불린 보리를 그대로 담고 땅을 설풋하게 파
거기에 묻고 위에다 청미래덩굴 삭정이로 불을 지폈다.
오랜 장마 탓도 있었지만 주민통제가 심한 데다 바닷가마을에서 중
산간마을로 들어갈 수 있는 길은 봉쇄되었으니 산으로 소금이나 간장
따위 잔것이 들어가지 않았다. 산사람들이 자유로이 왕래할 수 있는 지
역 마을에도 이미 짠것은 바닥을 드러내고 있었다.
섬사람들 인심도 전같지 않았다 예전에는 바닷가사람들이 생선구덕
을 중산간으로 져나르고 중산간사람들이 사냥한 노루고기 등을 바닷가
로 져나르면서 필요한 대로 소금이며 담배며를 주고받았다. 그러나 일
주도로 위로는 적성지역으로 선포하고 그 위쪽 사람들과 접촉하면 무
조건 빨갱이로 몰아붙여 통비분자니 남로당원이니 공비니 해대니 바닷
가마을 사람들은 어쩌다 일가붙이가 중산간에서 백기를 들고 피난을
와도 공식적으로는 못 본 척, 모르는 척 고개를 돌려버렸다.
통행금지는 저녁 여덟시였다, 그 이후에 나다니다가 잡혀 죽어도 할
말이 없었다.
어떻게 바닷가에서 산으로 짠것을 들여보내는가,
난리 이전에는 그토록 흔하던 소금장수도 중산간에는 발을 끊었다,
산에서는 소금이 없으면 된장이라도 달라고 아우성이었다.
용마슬에서는 짠것을 확보해볼 길을 찾았으나 암담했다. 더구나 경
찰 가족이 눈을 씻고 봐도 없다보니 자유로이 어디고 왕래할 수 있는
사람이 없다 싶었다.
인민위원회가 소집되어 어떻게 하면 소금말이나마 구입해볼까 궁리
를 해보지만 시원한 방법이 없었다.
저 모서방한티 부탁해보민 어떵허코 마씸.
부동찬이가 꿍 뜸들이고 앉은 사람들의 얼굴을 살폈다.
모두들 어둠에 갇혀 길을 잃고 주저앉았다가 저기 빛이 보인다는 한
마디에 어디? 하고 시선을 모으는 사람들처럼 표정을 밝히우고 다가앉
았다.
진작 모서방을 왜 생각하지 못했을까. 그는 용마슬에 사는 사람이면
서도 중산간마을, 특히 빨갱이 세상이라고 낙인찍힌 마을사람답잖게
통행에 제약을 받지 않았다. 못 가는 데가 없고 안 통하는 데가 없었다.
중산간지역 사람들 운신이 어려운 이 즈음에 용마슬에 새소식이 전해
지는 경로가 모서방일 때가 가끔 있었다.
전에처럼 연락하는 아이들마저 쉽사리 다닐 형편이 못 되다보니 마
을은 바깥일을 거의 알지 못했다,
모서방이 성안 감수다아 하고 뽐내고 사라졌다 나타나면 새소식이
마을에 쏟아졌다. 경찰서 감방이 모자랄 만치 산군인이 잡혔다느니 제
주농업학교 운동장에 빨갱이수용소 천막이 즐비하게 늘어섰다느니 하
는 따위가 전부 그의 입을 통해서 전해진 것들이다. 박진경이가 잡아들
인 빨갱이가 몇천 명에 육박하고 사살한 것은 또 얼마고 하는 걸 신문
에서 봤다든가 관덕정 옆 미군정청 벽보에서 읽었다든가 하고 씨부려
서 가슴을 서늘하게 했다. 그의 말이 허풍만은 아니라고 사람들이 생각
하는 것은 마을 안에서 하는 거동만 봐도 대충 행동거지가 짐작되기 때
문이었다.
서슬퍼런 서청과 말을 터놓고 했고 쌍, 하고는 성님 하고 불렀다.
수색대가 출동해도 숨지 않는 유일한 용마슬 사람이었다.
망꾼이 깃발을 뉘고 노린개 떴다 검은개 떴다 하고 외치면 마을사람
들이 꽁지가 빠져라 무두내를 건너 도망치는 것을 보면서 그는 팽나무
아래 한가로이 앉이 담배를 꼬나물고 히히 비웃곤 했다.
너네가 도망치민 하늘에 오를거냐 땅으루 꺼질거야. 숨어봐야 이 물
막은 섬 안에 있는거여, 못난 것덜아.
사람들이 퉁어리적은 놈이라고 모서방을 가까이하길 두려워하는 것
도 그가 해대는 안하무인하는 태도 때문이었다.
야 창원이 아방아 모서방이 소금 사다줄 거 닮으냐?
아무래도 신중하게 생각해봐야 하지 않겠는다고 위원장 할으방은 한
발 뒤로 물러앉았다.
밑져야 본전인디 우리 모 서방한티 대놓고 흥정을 해봅주 마씸,
젊은 축이 내친 김에 앞으로 밀고 나갔다.
그후에도 한 이틀쯤은 모서방의 거동만 살필 뿐 누가 대놓고 소금 사
다주시오 값은 치르겠소 하고 운을 메지 못했다.
말을 꺼낸 죄로 부동찬이 앞장서서 모서방 의중을 떠보기로 작정했다.
뭐든지 남에게 손을 벌려 얻는 버릇에 이골이 난 모서방은 청할 필요
도 없었다. 이틀이 멀다 하고 들러서 잎초를 달라고 하는가 하면 심지
어 부싯돌마저 빌려가는 작자이니 제발로 걸어들어오는 건 시간 문제였다,
잔뜩 모서방이 나타나길 벼르고 있는데 명완이와 어깨를 나란히하고
나타난 것은 아침을 비키기 전이었다.
어서 와. 어떤 일로 영 공자선생 명완이까지 모시고 와서?
부동찬도 그를 기다렸다는 낌새를 전혀 드러내지 알고 너스레를 떨
었다.
보리 몇 가맹이나 거두와들였수와?
소문난 부자라고는 하지만 깃발 가는 대로 행동해야 하는 이 난리에
남유달리 만석꾼이 됐을까 원. 모서방 아니랄까봐 시덥잖은 소릴 풀어
왔다.
나라고 이 통에 다를 바 있나 남과 대동허주.
잎초다발이나 던지듯 주어버리고 상대를 안 하려 들던 사람이 맞대
거리를 해주니 말맛이 나는지 모서방은 특유의 비아냥거리는 투까지
거두고 오랜만에 말동무 만났다고 이 말 저 말 중절거렸다.
각시가 밥을 못 먹는지 한 번만 흘레붙어나민 막 해삼같이 늘어젼......
말꼬리에 웃음을 달았고 부동찬과 명완이도 따라 웃었다, 모서방이
각시 탐호하는 건 용마슬에서는 강아지도 다 아는 사실이다. 남이 보건
말건 붙고보니까.
부동찬은 마음에도 없는 웃음을 모서방 비위 맞출 만치 흐드러지게
웃고 나서,
양석 떨어져시민 겉보리라도 두어 말 주카?
미끼를 던졌다.
생각대로 모 서방은 입이 함지박만하게 벌어지면서 대번에, 예 고맙
수다 장리쌀로 갚우쿠다예 어쩌고 장담을 다 했다,
장리는 무슨 놈의, 없일 때 나눠먹는 게 도리주.
부동찬은 창화야 하고 딸을 목청 걸게 뽑아 불렀다,
창화가 고방에서 보리를 내어오는 동안 의중에 꾸려두었던 실꾸리를
풀어도 될 때가 췄다고 부동찬은 마음을 다그쳤다.
건디, 모서방넨 짠것이 더러 이서? 우린 거첨, 심심해연 못 살크라.
소금이 동난.
중간에 헌기침을 흠흠 뱉으며 그러나 듣기 나름으로는 대수롭잖게
말을 띄워봤다.
이 집이 떨어졌는디 우리 같은 살림에사 두말허민 거짓말입주. 소금
구경해본 지 오래 줬수다.
맨날 나댕기멍 이 사람아 소금 멜 필 안사들였다니 그건또뭔 말이
여게.
이 대목이다 싶어 부동찬은 바싹 말꼬리를 당겨잡았다.
이것이 있어삽주게. 고린전 한푼 없는 걸 어떵합니까 원.
모서방이 처량하게 얼굴을 구기고 손가락으로 동그라미를 지어 보였다.
사지 멀정한 인간이 하는 일이라곤 생각만 나면 각시와 붙어먹는 거
외에 남의 옆구리를 찔러 부아를 돋우는 게 전부이고보니 수중에 용전
인들 있을 턱이 없지. 어쩌면 그는 아주 정직하게 말하고 있을 게다.
가용돈이 다소 쪼금.있는디 우린 발이 묶어져놓으니 ------
더 길게 모서방의 의중을 살필 것 없다고 판단이 서면서 부동찬은 핵
심을 넌지시 던졌다.
앗다 창원이 아방도 막아지기가 참말, 인민군덜 아래 습격 가건 소금
빼앗앙오라고 합서.
그러면 그렇지, 개꼬리 3년 붓두껍에 찔러둔다고 황모 안 되듯이, 제
버룻 개 못 주고말고.
이제까지 저런 파렴치한 인간을 상대로 이익을 도모하자고 혀를 얌
전히 꼬부린 게 억울했다.
엑끼 이 사람! 뭔 말을 그렇게 해여.
올화가 치밀어 당장에 뺨따귀라도 올려붙여야 속이 갈아앉을 성싶었
지만 기분대로 못 사는 세상이니 혀를 깨물고 스스로 진정하며 부동찬
은 잎초를 써는 칼질에 전에 없는 손아귀힘을 주었다.
버룻대로 뱉아놓고보니 스스로도 안 할 말을 했다고 느끼는지 모서
방이 다시 말투를 공손하게 잡았다.
그냥 해본 소리난 화 풀어붑서. 경헌디양, 갸네덜이 아래 내려가민
소용되는 거 막 우겨서 가져간댄 허는 말도 있수다.
그게 사실이옌 해도 우리가 소금 떨어졍 궁핍한 입장 때우젠 인민군
한티 그따위 부탁을 허란 말이여, 당치 안 해여게.
부동찬은 역정나는 것을 누를 길 없어 차마 말자던 말대답을 냅다 했
다,
그 사람덜이 산에 오르는 통에 소금 귀한 세상을 사는 거 아니꽈.
모서방은 입심을 가지고 만만하게 상대할 위인이 아니다. 언제나 삐
딱하게 그리고 비아냥거릴 거리가 그의 오장육부 속에 저장되었다가
써먹을 기회를 놓치잖는 순발력하고는. 그렇지만 늘 점잖기만 한 부동
찬도 이번만은 만만치가 않았다. 인민해방군대가 어쩌고 하는 말이 모
서방 입에서 나온 걸 그냥 넘겨버려선 안 되는 것이, 경비대 출신 산군
인들은 아래로 출격할 때나 산속으로 들어갈 때 용마슬에 잠시 머물러
쉬곤 했으니까. 그때마다 마을에서는 곤밥에 돼지를 추렴해 대접했고
그들이 당당한 걸음걸이로 행군하며 우렁차게 노래하면 마을사람들은
모두들 박수를 쳐 격려했다. 그걸 모서방이 왜 안 볼까 말이다. 가끔씩
은 그것 자체를 빌미로 잡은 양 수색대가 토벌을 다녀가면 마을사람들
을 곧잘 겁주곤 했다. 나가 입을 벙긋 하는 날엔 용마슬은 사람씨도 없
이 싹 쓸어버릴거난.
구더기 무서워 장 못 담그는 세상이 되었을망정 부동찬은 모서방한
테 바른 소리를 내친 김에 한마디만 더하자고 아랫배에 힘을 주었다.
그 사람덜이나 우리나 다 독립된 나라 세우고 완전해방된 민족으루
살자는 큰 뜻으루 하는 일이지 노략질 일삼젠 작당한 거 아니란 건 저
사람 모서방도 알 테주이.
그때까지 한참 동안 같이 툇마루에 걸터앉아서 두 사람 사이에 벌어
지는 일을 내내 구경만 하고 있던 명완이가 버룻대로 우꿋 일어서서,
나 글 읽으레 감수다 하고 올래로 나가버렸다,
뒤따라 모서방도 일어섰다,
부동찬은 힐끗 옆눈을 떠 그의 거동을 살피고 나서 잎초 몇 다발을
건네었다.
입이 출출할 건디 썰어서 피우자.
언제 역정을 냈던가 의심이 들 정도로 목소리가 착 갈앉은 것이, 받
아드는 사람의 손길이 편안할 만했다.
그날 저녁에 부동찬한테서 말을 들은 위원장 할으방과 마을사람들은
걱정이 태산 같았다. 괜시리 잠자는 맹수 콧구멍을 쑤신 형편이 되어버
렸으니 이 노룻을 어떻게 할 것인가.
우리가 살고 후탈이 없젠 하민 모서방을 앗아버려사 합니다.
다소 젊은 사람들은 이참에 모서방을 없애야 한다고 강경 일변도의
주장을 굽히지 않았고 나이든 어른들은 사람의 살고 죽음은 하늘에 매
었는데 함분로 그럴 수 있겠는가고 뜸을 들였다.
모서방이 수수꾼이지만 그렇다고 그의 입질 때문에 용마슬에 직접적
인 피해가 있지도 않았다. 하지만 그는 언제 터질지 모르는 다이너마이
트 같은 존재인 것만은 확실했다. 그가 용마슬 살림살이를 속속들이 아
는 데다 거칠 것 없이 토벌꾼들과 이야길 나누고 그뿐이면 그래도 괜찮
지만 가끔씩 마을 젊은것들이 산으로 피신해 숨은 데를 아노라고 넌지
시 말씨를 뿌리곤 했다.
마을 쪽 사람들에게 그가 그토록 불안한 이유는 그외에도 많았다. 근
본을 모르는 떠돌이로 어느날 흘러들어온 그가 너무 여유작작한가 하
면 당당하고. 믿는 데가 없고서는 그토록 배짱 내밀지 못할 터이다.
밤이 이슥하도록 사람들은 머리를 맞대었지만 모서방 처리문제에 결
말을 짓지 못했다. 다만 그를 구슬러서 소금을 사들이는 일은 단념하기
로 했다. 그렇게 결정을 해놓고보니 또 산사람들이 걱정되었다. 마을에
사는 사람들은 아무리 잔것이 없다기로서니 장독굽에 묵은 된장덩
이도 더러 있고 해 넘긴 마늘종 장아찌며 고추장이며 기제사 때 국 간
맞추려 소주병에 길어 감추어둔 간장도 조금씩은 다 있다. 산에서는 벌
써 오래 전부터 반찬 없는 맨밥에 소금이나 조금 섞어 주먹지어 먹을
수 있으면 다행이고 개역(보리 미숫가루)을 버무린 겉보리 삶은 것이
유일한 주식인데 잔것이 없어 그나마 목구멍을 타고 넘기기가 어렵다
잖은가.
용마슬 사람들은 산에 오른 제주섬 모든 사람들을 다 걱정할 수는 없
었다. 그래도 가 숨어 있으라 좋은 세상 온다고 등 떠민 피붙이 살붙이
들이야 왜 마음에 얹히지 않으며 또 자발적으로 운동한다고 떠난 이들
인들 잊고 살 수 있-는가, 밥을 보면 그때마다 자리에 누우면 누운 자
리마다 그들이 용마슬 사람들 가슴으로 파고들어 눈물짓게 했으며 한
숨 쉬게 했다.
뒷날 토벌꾼은 예전보다 훨씬 많이 들이닥쳤다. 트럭이 세 대나 왔
다.
마을 외곽에서부터 빙 에워싸 좁혀들었고 보이는 족족 사람들을 타
작하면서 상뒤동산 팽나무 아래로 끌고가 꿇려앉혔다.
그때 모서방은 트럭에서 가마니때기를 부려 두어 번에 걸쳐 져나르
고 있었다.
사람들이 50여 명쯤 끌려와 오들오들 떨고 있는데 언제 왔는지 모서
방이 수색대 일원으로 토벌꾼에 끼어온 서청단들과 인사를 나뒀다.
전에 불미대장 할으방한테서 억지로 얻어챙긴 담배쌈지를 꺼내어 날
렵한 솜씨로 길쭉하고 날씬한 궐련 한 개비를 말아 쌍, 의 입에 물려주
고 부시를 쳐 불을 당겨주는 게 알뜰한 각시 뺨칠 지경이었다. 성님덜
고생 무지하게 해부럼써요이 하는 위로말도 잊지 않고 하면서 마치 오
래 헤어졌다 만난 동기간 환대하듯 하는 게 거기 잡힌 용마슬 사람들
눈에는 그다지도 아니꼽고 메스꺼웠다. 원래 때리는 시어미보다 말리
는 시뉘가 더 미운법.
쌍, 성님. 영 허구헌 날 혼내봤자 빨갱이랜 실토 안 해요. 소금이라도
주면서 쪼간 달래야지.
다시 한번 용마슬 간담을 서늘케 하는 말을 모서방은 눈 하나 깜박
않고 지껄였다.
저러다간 저놈이 소금 사다달라고 저를 매수했다고 또 씨부릴 테지.
부동찬은 입안이 바싹 말랐다.
워낙에 눈치 하나는 되게 빠른 위인이니 청하지도 않는 겉보리를 퍼
준다 말벗이 되어준다 다정하게 구는 걸 왜 되짚어 생각해보지 않았을
까마는, 말하는 쪽도 그걸 간과한 것은 아니었다. 그래도 용마슬에서
모서방이 아쉽다고 벌린 손에 뭐든지 싫은 소리 하지 않고 쥐어준 사람
은 부동찬이었다.
쌍, 은 담배만 벅석벅석 피워댈 뿐 모서방의 의견에 전혀 대꾸하지
않았다. 담배는 그가 뻑 소리나게 빨 때마다 그만치 불이 확 빨려가곤
했다. 담배 한 대 피우는 시간은 잠깐이지만 피를 말리고도 남는 긴 시
간이기도 했다.
쌍, 이 경비대 군지휘관에게, 이 새끼들.다 속이 시뺄건 수박빨갱이
들이랍네다 드르륵 해버립세다 라고 건의한다면 기관총은 이미 트럭
운전대 위에 설치된 터이고 방아쇠만 당기면 끝장일 텐데.
다 타들어간 담배꽁초를 획 내던지고 쌍, 은 올망졸망 앉아 눈만 반
짝이는 사람들을 훌어봤다. 그의 눈살에 맞으면 독화살이 심장에 꽃힌
것처럼 온몸이 죄어든다.
모서방은 착하기가 쌍, 이 버린 꽁초를 재빠르게 비벼끄고 뒷짐진 채
느긋이 쌍, 곁에 붙어서서 사람들을 구경했다.
마을을 수색하고 나머지 토벌꾼들도 상뒤동산으로 집결했다.
그들 몇 명이 머리를 맞대고 수군거리는 게 용마슬 사람들에게는 저
승사자가 누굴 살리고 죽일 것인지 의논하는 것으로 보였다.
잠시 후에 그들은 부하들을 가까이 불러모아 마을사람들을 두 겹 세
겹으로 빙 에워싸라고 지시했다.
사람들은 이제 죽었구나 체념하고 가까이 앉은 끼리 손을 한 번씩 잡
아보는 것으로 마지막 인사를 대신했다.
부동찬은 각시와 아이들이 앉은 저 건너로 목을 길게 빼었다. 각시와
창화는 눈에 바로 들어오는데 창원이가 보이지 않았다,
창원인-, 소리치다 말았지만 어디 있느냐고 묻는 줄 대번에 안 각
시가, 처음에도 이디 안 왔수다 집이 할망광 있일 거우다 하고 대답했
다,
절로 안도의 숨을 내쉬었다.
장마를 지나면서 관절염으로 다리를 끌게 된 어머니는 토벌꾼이 들
이닥쳐 나오라고 닦달할 때 찬 방에서 애기구덕을 흔들고 있었다. 막
잠이 든 아기가 깰세라 어서 나가불라 외는 소리에 애기 깨어나키여 하
며 손짓했지.
우리가 죽어도 창원이 그놈이 영특한 것이니 할망 모시고 애기 돌보
멍 살아날 수 있일거니
하고 창원이와 다른 가족이 살아난다는 희망에, 이제 죽고 말겠지 하는
막다른 골목에 몰렸음을 절절이 실감하면서도 저 멀리 떨어져 앉은 각
시와 딸에게 웃음을 지었다
아바지.
창화가 가만히 불렀다.
거기에 답하여 부동찬은 손을 주억거렸다. 마음속으로는, 기여, 착한
내 딸아 저승에 강 우리 다시 만나게, 라고 작별하면서.
이중 삼중으로 겹겹이 인의 장벽을 치고 토벌꾼은 무슨 명령이든 떨
어지기만을 바라며 대기했다.
개시!
딱 부러지는 외마디 명령이 떨어지는가 했더니 뒷머리에 둔탁한 것
이 부딪쳤다. 그리고는 어깨에도 가슴에도...,온몸 구석구석까지 몰매
가 떨어졌다. 걷이 때 타작하는 걸 그 몰매에 비길까. 얼마 후에는 온몸
에서 감각이 싹 사라져 아픈 게 느껴지지 않았다 그래도 의식은 살아
있어, 아직도 맞고 있구나 내가 죽지 않고 있구나 하는 것들을 혜아렸
다. 그러다가 깜박 졸았다(고 생각했다).
시간이 얼마나 흘렀는지 모른다. 초여름 노을이 서쪽 하늘을 청량하
고도 곱게 치장한 것이 시나브로 스러지고 있을 즈음 해서 창화는 깨어
났다. 손가락 하나 움직일 수가 없었다. 눈은 분명히 떴는데 눈꺼풀에
무쇠추를 매단 것처럼 너무 무거웠다. 아무것도 보이지 않았다. 한사코
눈꺼풀을 올리려고 애썼는데 한쪽 눈이 어쩌다 바늘귀만큼 열려 본 것
은, 죽었는지 살았는지 모르지만 거기 잡혀왔던 사람들이 자기처럼 밋
밋이 누워 있는 게 아닌가.
어멍 어멍.
옆에 꼭 붙어앉았던 어머니를 찾았다.
조용했다.
어둠이 조용히 내리고 풀벌레들 울음소리가 조금씩 선명해졌다.
누이야, 어멍.
창원이 목소리다, 하는 순간에 찬물이 얼굴에 끼얹어졌다. 두 번 세
번.
창원이는 계속 부르고 있었다. 그리고 사람들 신음소리도 들리기 시
작했다,
창원이는 토벌꾼이 사람들을 잡을 때 빌네네 집에 가 있었다. 명완이
가 만드는 폭총은 그 누가 만든 것보다 성능이 좋아 폭을 따 장전해서
탁 쏘면 백발백중이었다. 그래서 뒤울에서 해장죽 한 그루를 베어 둘러
메고 명완이한테 가서 폭총을 깎는 사이에 골목에서 호루라거 소리가
요란했다. 마당에서 서답을 널고 있던 명완이 어멍은 토벌꾼한테 보여
끌려가고 그걸 보면서 명완이와 창원이는 방에 들어가 문을 닫고 있었
다.
빌네는 좀체로 나다니지 않은 지가 왜 오래 됐다.
명완이가 어린 창원이 해달라는 대로 응 알았져 오냐 오냐 해가며 대
를 다듬는 걸 부엌에서 보면서 괜히 부아가 났다, 저노무 공자선싱, 어
른이 아이와 벗해영 잘도 놀암져. 씰개도 없는 거 닮다.
먼 올래로 토벌꾼들이 들어오는 게 보이자마자 살짝 부엌문을 닫아
걸어 명완이 어멍이 잡혀가는 것도 보지 못했다.
그리고는 저녁이 되어 노을이 스러지고 어둠이 저 먼 제주바다 끝에
서 스멀스멀 올라오는 걸 보고서야 상뒤동산엘 나가봤다.
사람들은 버릇처럼 거길 가곤 했다, 빌네도 그렇게 나갔다가 별안간
에 즐비하니 누운 마을사람들을 발견했다. 다들 죽은 줄만 알았다. 둘
레에는 마을 개들이 다 나온 듯 혀를 길게 빼물고 배회하고.
겁이 더럭 났다
쐬쩔 쭐 모르고 선 자리에 망연히 서 있을 수밖에 없었다. 아이구 이
사람덜 다 죽었댄 말이라? 참말로 믿어지지 않았다, 이들이 다 죽도록
산군인들은 뭘 하는가. 여느 때는 잘도 씩씩하게 행군해오곤 하던 그들
이 정작필요한때는 머리카락 한올 안보이다니.
혼자서 억하심정을 토파하다 말고 무장대 축에 끼었다는 돌통이가
떠올랐다.
저네 어멍 아방 다 죽는 줄도 모르고 산구신같이 숨엉 혼자 잘 살민
뭘 헐거라 병신 등신 천치 바보.
돌통이한테는 이 세상의 모든 어리석은 문자를 다 동원하여 욕을 한
다 해도 풀릴 것 같잖은 화가 빌네 안에 가득한 것을.
얼핏 귀샐미에 신음소리 같은 게 들린 것만 같았다.
빌네는 맘속으로 퍼붓던 욕을 멈추고 귀를 모두었다.
분명 했다. 신음소리 였다.
아이구 어멍아. 어디 산 사람 있수와.
빌네는 가까이 있는 사람에게 다가가 가슴에 엎어졌다,
심장 뛰는 소리가 선명했다. 더운 콧김이 내민 손끝에 미미하게나마
닿았다.
되돌아서 집으로 단숨에 달렸다. 그때까지도 명완이는 창원이를 품
안에 안고 방구석에 처박혀 몸을 흔들고 있었다. 창원이는 잠이 들어
명완이 오른팔에 턱을 걸친 채 침을 흘리고.
빨리 나옵서, 폭낭 아래 사람덜 다 기절했수다. 우리 물 가정강 깨우
게 마씸.
물허벅을 진 빌네가 무두내로 달려가는 게 저만치 보이는 거리에서
명완이도 창원이도 죽어라 뒤쫓았다.
무두내 웅덩이에 허벅을 담그어 물을 긷던 빌네가 빈손으로 뒤따라
온 두 사내한테 바락바락 악을 깼다.
이 벵신덜아 물박이라도 가정오지 빈손으루 오민 어떵허젠!
두 사내늘 오더 길읖 되질어 뛰어갔다
이디 오지 말앙 폭낭 알로 가.
그들 뒤통수에 대고 또 한마디 외치면서 빌네는 눈물을 주룩 흘렸다.
아이구 못난 것들,
딱이 누구라고 점찍어 한 말은 아니었다. 세상 모든 사람이, 자신까
지를 포함해서 못나기가 이를 데 없어 보였다. 타작당해 널브러져 있는
사람출도 못나 보이기는 매일반이고 산속에 숨어버린 사람들도 다를
바 없다는 말이다.
물을 긷고 상뒤동산으로 달려와보니 물바가지를 손에 들고 명완이와
창원이가 기다리고 있었다.
창원이는 기가 질려 허벅에서 물바가지에 물을 받는 동안도 덜덜 손
을 떨었다.
창원아 이 사람덜 기절한 것뿐이난 이, 겁먹지 말라. 아무 일 없일거
여.
빌네가 창원일 달래면서 먼처 물바가지 물을 가까운 사람부터 끼얹
었다. 확 한 바가지 물을 뿌리면 그때마다 끙 한숨을 토해내고 사람들
은 꿈틀꿈틀 살아났다,
몇 차례 무두내 웅덩이를 드나들어서야 사람들을 전부 깨울 수 있었
다.
창원이는 어린아이답잖게 자기 집으로 달려가 메주 밟을 때 쓰는 큰
나무함지를 내어왔다. 그리고 빌네가 물을 길어오는 동안 사람들에게
물을 끼얹고 명완이를 도와 깨어난 사람들을 일으켜 앉히곤 했다.
매맞은 사람들은 다행하게도 모두 목숨을 부지했다.
온몸이 만신창이가 됐지만 생명을 부지한 게 얼마나 다행한지, 서로
들 부둥켜안고 울고 또 울었다.
수색대가 마을 안에 진입하여 토벌꾼들이 이 골목 저 골목을 누비는
틈을 타 무두내 위쪽 숲으로 달아났던 사람들이 돌아온 건 아직도 상뒤
동산에 사람들이 있을 때였다.
몰매를 맞았으니 어디 성한 사람이 한 사람이나 있으랴. 명완이와 빌
네가 창원이한테 상뒤동산을 맡기고 한 사람씩 집으로 부축해가는 일
이 그리도 더디고 힘들었다.
마을 안에 차츰 소문이 퍼지면서 늙은이 아이 할 것 없이 손도움이
될 만하면 모두들 나와 거들었다,
사람들이 돌아오니 부쩍 도우는 손이 많아지고 뼈가 부러진 사람은
부목을 대어 이불호청을 찢어 만든 붕대로 동여매면서 운반했다.
그 일은 자정이 휠씬 지나서야 끝이 났다
몸 성한 장정 열댓 명이 은밀하게 무두내에 있는 작은 동굴에 모였
다.
아무리 생각해도 경하는 게 최상이여.
맞다.
오늘 저냑 해치워불게.
기여.
미리 손발을 맞춘 것처럼 말이 딱딱 맞아떨어졌다.
동굴 밖으로 나온 그들은 그믐밤 별빛에 의지해서 조그맣게 구덩이
를 팠다 한 길 정도 깊이 파놓고 그중 두 사람만 마을로 가고 나머지는
다시 동굴로 들어갔다.
굴 속에 남은 사람들은 말이 없었다.
불미대장 아들은 죽창 끝에 끼운 철조각을 만지작거리면서 불현듯
아버지를 생각했다.
노친네가 잘 계신지……해보다가, 나보다 튼튼헌 어른이난 하고 생
각을 막음했다. 하지만 우리가 지금 하려고 하는 일을 아버지가 이 자
리에 있었다면 뭐라고 했을까 라고 생각의 꼬리는 내달려 그가 종지부
를 찍은 것보다 훨씬 여운이 없도록 마무려 끝맺었다.
불미대장은 가나오나 남의 생각 속에 살아 눈치보게 했다. 그만큼 생
각이 바르고 행동이 확실했다는 표시이기도 하지만.
마을에 내려갔던 사람들은 시간을 꽤 지체하고 돌아왔다.
인기척소리가 나자마자 동굴 안에 있던 사람들은 창을 들고 잽싸게
밖으로 나갔다.
데려완? 
응.
누군가를 앞으로 밀쳤다. 그게 신호이기나 한 것처럼 민첩하게 둘러
섰다.
야, 너네덜 무사(왜) 영 햄나?
모서방이 사람벽을 뚫고 나오려고 저돌적으로 부딪쳐오며 부르짖었
다.
사람들은 침묵했다. 그리고 죽창으로 눈오듯 비오듯 그를 찔렀다.
이놈덜 빨갱이가 나 죽인다아
그의 비명은 저만치 한라산 정상에 가 닿았다가 메아리졌다.
그는 쓰러져 꿈틀거리다가 늘어졌다. 마지막까지 그의 입에서는 저
주하는 말이 주문처럼 쏟아졌다,
나가 죽어서도 너네 씨멸족시켜불겠다. 빨갱이 새끼덜아.
그리고 난 죄가 없다, 고 마지막에 덧붙였다. 그 말을 아주 느리게
그러나 또박또박 뱉고 나서 쭉 뻗었다.
사람들은 그 순간을 기다려 지금까지 살아온 사람들처럼, 숨가쁘게
파놓은 구덩이에 모서방의 뻣뻣해진 몸뚱이를 쑤셔넣고 화닥닥 흙을
덮어 발로 꽁꽁 다졌다.
그 자리는 언제 조그맣게 웅덩이를 벌려 사살당한 한 인간의 주검을
거두었던가, 그런 일이 전혀 없었던 것처럼 짙은 어둠 탓에 유난히 도
드라져 반짝이는 별무리와 더불어 고요하기만 했다.
미리내는 하늘의 정 가운데를 가로 흐르고.
사람들은 죽창을 동굴 속에 감추고 삽을 들고는 서로 잘 가라는 인사
도 없이 총총 마을로 사라졌다.
새벽부터 명완이가 소금 두 가마니를 부동찬네 집으로 져날랐다.
모서방 성님이 어제 외상에 사왔댄예 나한티 갖다주고 돈 받으랜 합
디다.
어젯밤 이 밤과 저 밤 사이, 각시와 씩씩거리고 붙는 그 자리에서 데
려다가 앗아버렸다는 기별을 이미 받았으니, 그는 기겁을 하고 놀랐다.
그게 무신 말이니, 어느 때 너한티 소금 가져간?
그는몹시도 허둥대고 있었다. 어제는 뒤통수를 단 한 방 맞고 일찌
감치 기절해서 쓰러진 덕분에 남들처럼 다친 데가 없었지만 두통이 심
해서 그냥 누워 있던 참에 쥐도 새도 모르게 모서방을 제거했노라고 집
으로 가던 길이라면서 불미대장 아들이 귀띔했다. 막상 그때는 그 사람
하나가 없어짐으로써 마을 전체가 무사하다면 이런 시국엔 어쩔 수 없
는 노룻이라고, 세상 잘못 만나서 제 명대로 살지 못하는걸 어쩔거나.
다 어지러운 때를 타고난 모서방의 팔자소관으로 돌렸는데, 이런 맑은
하늘에서 날벼락칠 일이 있나!
명완이는 뭣 모르고 심드렁하게 대답했다.
어제 낮후제 토벌꾼덜 왔을 때 마씸.
그리고 돈 줍서 하고 툇마루에 털썩 앉았다,
기여. 나중에 주크메 집에 강 있이라,
시키는 대로 고붓이 일어서서 올래 밖으로 나가는 명완을 멀거니 뒤
쫓다 말고 부동찬은 소금가마니 위로 쓰러져 오열했다.
우리가 사람피쟁이가 되고 말았구나. 이 일을 장차 어떵하코이.
그는 꺼이꺼이 울었다 온 가족이 마당으로 달려나와 웬일이냐고 그
에게 매달렸다. 각시와 창화는 거동이 불편한 대로 넋을 놓아 우는 그
를 부축하려다가 둘 다 마당에 나동그라지고 창원이는 덩달아 쿨쩍거
렸다.
야야, 창원이 아방아 정신차리라 무신 일이 있이니?
부잣집 마나님답잖게 칡덩굴처럼 공이진 늙은 어머니 손길이 그의
뺨에 닿자 마치 어린아이가 달래주면 더 우렁차게 울듯이 그는 벌렁 드
러누워 대자로 뻗고 통곡했다.
흔자 방에서 자던 막내가 깨어 큰 소리로 울어제꼈다.
그 집 울음소리는 새벽 공기를 타고 마을에 퍼졌다.
무슨 일인가, 다들 모여들었다.
위원장 할으방도 지팡이를 짚고 건너왔다. 늙은 뼈에 몰매를 맞으니
어느 뼈인들 온전할까만 다리며 팔이 부러져 밤 사이 치자열매에 보리
겨를 버무려 싸매고 잠을 청해볼까 했는데도 온몸이 참지 못하게 쑤셔
와 담배 한 대 피우는 사이 창원이네 집에서 울음소리가 터져나온 것이
다.
어떵해연? 무신 일이라, 백지장도 맞들면 낫댄 허지 안 해여, 무신
일인지 몰라도 탁 털어놔. 속이 시원할거메.
사람들은 말은 그렇게 하면서도 가슴은 콩알만치 졸아들었다.
토벌꾼들이 들이닥쳐 뭐라고 한마디하지 않고 두드려팬 일이나, 모
서방을 비밀리에, 가담한 사람만 아는 일이지만, 앗아버린 일이나, 창
원이네가 이렇게 목놓아 우는 일 모두가 불길하기가 짝이 없었다,
언제민 독립운동이 성공해영 펜한 세상 살아보쿠.
울음바다가 된 마당에 여기저기 불편한 몸을 부린 사람들은 넋두리
에 길고 긴 한숨을 섞었다.
해가 떠올라 누리를 밝게 비췄다.
부동찬이 벌떡 일어나 방안에 들어가 문을 닫아 걸었다.
이 사람 동찬이, 혼자 괴로워 말고 이리 나오자. 우리 같이 나누게이.
위원장 할으방이 아무리 간곡하게 청해도 부동찬은 한번 들어간 문
을 열고 다시 밖으로 나오려 하지 않았다.
아무 일도 아니우다. 나 혼자 이노무 세상이 괴로완 잠시 울었수다.
미안하우다. 다덜 돌아갑서.
그는 방안에서 목소리만 밖으로 내보냈다.
아무도 그가 왜 그토록 처절하게 울었는지 몰랐다. 아니지. 모서방을
앗아버린 몇몇 사람은 어렴풋이 눈치를 챘지.
수색대는 그날도 출동했다.
이 집엔 젊은 남자가 없어? 산에 올라갔지.
집집마다 수색하고 다니면서 무조건 아들 내놔라 남편 내놔라 생트
집을 잡았다,
사람들은, 일본에 갔다느니 육지나간 지가 오래다느니, 심지어는
8·15전에 청진 군수공장에 가서 돌아오지 않았다고 둘러대기도 하
고, 없는 남편이나, 아직 시집갈 나이가 안 된 청화 같은 어린 처녀한테
도 서방 내놔라고 닦달했으니까, 없는 아들을 내놓으라고 억지부리면
악바르게 바른 대로 대답하기도 하면서 토벌꾼들과 본의 아니게 실랑
이를 벌였다.
청진 군수공장 갔다는 사람 말고는 일본에 산다면, 육지에 나갔다면
편지 왕래는 있을 거 아니냐면서 오간 편지봉투를 요구하는 토벌꾼에
맞서 까막눈이다, 그때 그때 없애버리지 뭐한다고 편지쪽을 간수하겠
느냐, 등등 변명도 천차만별이었다.
이러저러한 변명이 통하면 다행하게도 순간을 모면했지만 까탈스런
토벌꾼한테 걸리면 그런 따위 변명은 아무 짝에도 쓰잘데없었다.
산에 숨은 사람들 가족이라고 서너 명을 끌어냈다.
쌍, 은 창화를 보고 새삼스럽게 트집을 잡았다.
이 에미나일 새마슬에서 본 것 같은디, 너 여긴 어째 왔네?
창화도 만만치 않았다.
우린 새마슬에도 못 갑니까? 그디 괴기 사레 댕겼수다. 그것도 죄가
됩니까?
눈꺼풀과 한쪽 뺨이 퉁퉁 부어 예쁜 모습이 온데간데없어진 창화가
악을 쓰고 덤볐다.
야야, 무사(왜) 이거니.
어머니가 뒤로 끌어당겼다.
쌍, 은 꿈틀 뺨을 실룩거리며 눈을 까뒤집어 노려보다가, 가자야, 부
하들에게 명령했다,
두고보자이, 에미나이 네가 고기만 사러 새마슬에 들락거렸는지 연
락원 노릇 했는지는 천천히 따져보면 알 테니까네.
먼 올래에서 돌아선 그가 오금박듯 여운을 남겼다.
골목 여기저기에서 탕탕, 총소리가 요란했다.
쪼르르 도망가는 병아리찬 암탉을 겨낭하고도 토벌꾼은 총을 쏘았고
꼬리를 사리면서 줄행랑치는 개한테도 조준하여 방아쇠를 당겼다.
저들끼리 명중할 때마다 손뼉을 치면서 좋아라 웃어댔다.
명사수가 따로 없네. 오늘 저녁 요리집에서 한턱 내라.
마을을 싸돌아다니면서 사격시합을 하는가 하면 내기로 그날 수색
때 입수한 물품을 상품으로 걸었다.
사람들은 그날따라 전날 맞은 후탈로 거동이 불편하여 수색대의 접
근신호를 보고도 도망가지 못해서 전에 없이 많이 마을에 남았던 것인
데 되게 곤욕을 치렀다.
총소리가 날 때마다 진저리를 치고 귀를 막고는 꿩처럼 아무데나 구
석만 보이면 머리를 처박았다.
한참 신나게 놀던 수색대가 마을사람을 싣고 떠났다.
그날 밤, 용마슬은 긴급 주민회의를 열었다,
수색대가 접근하면 마을을 완전히 비울 것이며, 마을을 통과하는 그
누구도 외부인은 철저히 검문하고 통제할 것. 그리고 마을자위대가 무
장하여 밤마다 보초를 설 것 등을 결의했다.
이대로 앉아서 당할 수만은 없는 노릇이주이.
위원장 할으방의 끝맺는 말로 회의는 끝냈다.
명완이와 부동찬은 소금 한 가마를 나눠 지고 그 밤에 한수기숲으로
갔다.
짠것을 가져왔다는 걸 알고 좋아서 난리들이었다.
고소리굴에는 들어가는 쪽으로는 무장대가 쓰고 안쪽으로는 어린 사
람과 여자들, 나이든 남자라고는 불미대장뿐이었고, 선전부원들이 쓰
도록 둘로 확연히 구분짓고 있었지만 여전히 한가족처럼 살고 있는 걸
보고 부동찬은 쓰리던 가슴이 조금은 누그러졌다. 거기 있는 모든 이는
제대로 씻지 못해서 피부가 꺼멓고 머리는 산발한 이가 많았다. 집에서
는 아무리 식량이 궁핍해도 여기 있는 것보다는 낫지 않을까. 한결같이
마른 몸매를 한 그들. 눈만은 정기가 가득 차 빛을 발했다, 그게 부동찬
은 섬뜩하게도 느껴졌다.
젊은이 몇 사람이 밖으로 나가더니 한참 후에 고깃덩어리를 가지고
들어왔다. '
토벌헌다고 올라와설란 놔멕이는 쇠영 말이영 탕탕 쏴. 그냥 내버려
둥 가버리거든게. 경해도 소금이 없이난 줏어당 먹질 못해서.
불미대장 할으방이 소금을 가지고 손수 와준 부동찬이 하도 고마워
잡은 손을 놓지 않았다.
부동찬은 마을이 당하는 고초를 대강 이야기했다. 차마 모서방 사건
을 꺼낼 수가 없어 그 부분은 덮어버리고.
예견 못한 일은 아녀마는……
불미대장은 말끝을 맺지 않았다. 고기를 삶느라고 솥아궁이 주변이
시끌벅적했다.
종회가 다가와 부동찬의 옷소매를 종긋종긋 당겼다,
야이가 순불보제기 함씨 고명딸이여.
불미대장이 종희보다 앞질러 말해줬다. 종석이와 종호를 익히 아는
부동찬으로서는 그녀가 아는 체하고 다가온 의도를 대번에 알아봤다.
식구덜 소식이 궁금허냐?
종희는 고개만 끄덕였다. 한림습격 이후로 눈에 띄게 풀이 꺾여 지냈
다.
우린 해변으루 당치 내려가보지 못햄져. 종석이영 종호도 이젠 우리
한티 오지 못헌다 막 위험해연이.
부동찬의 말을 들으면서 불미대장은 한숨을 쉬고 나직히 중얼거렸
다. 이웃마을끼리도 두절되시민 고립작전도 쓰는구나 것들이.
가족들 소식을 듣지 못하고 종희는 소리없이 숨죽여 울었다.
명완이는 그대로 용마슬 청년들한테 가족들 이야기를 묻는 말에 따
라 들려줬다. 모두들 궁금증을 풀 만큼 말이 오간 후에 돌통이는 명완
이를 데리고 굴 밖으로 나왔다.
보초 옆의 바위에 나란히 걸터앉았다. 두 사람이 나눌 이야기는 빌네
밖에 또 있겠는가.
잘 있져,
명완이가 먼저 입을 열었다.
경허냐 다행이여
돌통이는 더 길게 뭐라고 할말이 없어 명완이가 올 때마다 비참한 생
각이 들었다. 혹시나 빌네가 자신의 다정한 속삭임을 기다리고 있지는
않을까 궁리해보지 않은 것은 아니었다. 그러나 그럴 리가 없다고, 자
신을 원망할지언정 그리워하다니 당치도 않다고 고개를 저어버렸다.
문득문득 그날, 잔치날 밤 어머니 말대로 길안내로 나서지 않았다면 지
금쯤은 떡두꺼비 같은 아들녀석 아니면 꽃처럼 귀여운 딸년을 두었을
지도 모른다고 후회하는 맘이 일어 내부를 휘저으면 온 세상이 미워 못
견딘 적이 한두 번이 아니었다. 그러나 그러나……역시 벗들을 위해 옳
은 행동이었고 이후 부끄럼없는 삶을 사는 밑거름이었다고 스스로 위
로했다. 나 하나 잘 살고 남들은 다 못 살아도 그만이란 놈과 내가 같을
수는 없지. 나는 돌통이니까.
너네 어멍은 토벌꾼한티 맞안 허리 상했져. 우리 어멍도 팔 부서지
고.
명완이는 전에 안 하던 가족 이야기를 했고 돌통이는 또, 경해시냐
한마디하고 말았다.
말없이 나란히 앉아 빈틈없이 별무리가 박힌 하늘에다 눈을 주고 침
묵했다. 여름밤 하늘은 찬란하기가, 예전과 다를 바 없어 뵈는데 사람
사는 꼴은 하루가 다르다. 앞으로 더 얼마나 들판에 앉아 밤하늘에 별
을 헤일지.
고기가 다 익었다고 데리러 왔다.
소금을 듬뿍 찍어 먹는 쇠고기맛이란, 기가 막혔다.
그때까지도 불미대장과 부동찬은 두런두런 이야기를 나누고 있었다.
이젠 평화협상해볼 여지도 없고죽을 판 살 판 싸울 도리밖이는 없다
곤 이 장두는 직접 부댈 지휘하지 안 햄시냐. 팽효허고 근삼이는 그 부
대에 뽑혀갔져.
예, 용마슬에 오는 토벌꾼도 예전 경비대 군인 같지 안 허우다. 이놈
덜은 족치고보자 덤비고 말 모른 가축 쏴죽이는 걸 놀이삼아 합디다.
이디 형편도 조금 달라졌져. 독립하자곤 나산 애초 뜻을 하영 (많이)
잊어불고 복수하자 하는 밑에서 습격가곤 해여.
더러 그런 말도 들었수다. 인민자위대가 무고헌 양민도 죽였댄, 검은
개나 노린개하고 닮아간다고 말이우다.
허기사 피 뽑다보민 산도도 뽑아지는 때가 있는 거주마는 나도 그 점
이 마음에 걸려.
말을 나누다보니 불미대장도 예전 같은 괄괄한 기가 쑥 누그러졌음
을 부동찬은 피부로 느꼈다.
우리가 다 일어나서 독립운동 해야고말고. 우리 이 장두 따라 나갑시
다.
인민위원회에서 그 문제를 논의했을 때 불미대장은 청춘인 양 앞장
서 확고하게 투쟁을 지지했었지.
쇠모루를 지고 산에 올라 불미간을 차린 열성은 다른 데 있지 않았
다. 다시는 나라를 빼앗겨 수치스럽게 사는 일이 없게 이제 반듯하게
세워놓자는 일념뿐.
그러면 독립운동이란 한낱 꿈인가.
불미대장 할으방이 정작 하고픈 말은, 큰뜻을 잊어불고 다른 생각을
하기 때문에 헷갈리는 거 닮아, 산측두 아래쪽두.

미군정청 공보실에 들러 6월 15일자「조선일보」를 펴든 김성홍은 눈
이 휘등그래지고 말았다.

제주사건 일인 참가와 외정시 고관 래조 진상 밝히라
-신문기자회서 질문서를 제출
조선 신문기자회에서는 12월 미군 사령관 '하-지' 중장에게 다음
의 두 문제를 공개적으로 질문서를 제출하야 그 진상을 단기간 내에
발표할 것을 요청하였다.
1. 제주도사건을 진압함에 있어서는 그것이 점령군 소관기구일지
라도 집단무력을 행사함은 민족 전체가 반대하는 바이어늘, 근간에
의하면 일제 당시 제주도 요새구축공사에 참여하였던 일본인으로 구
성한 무장대 200여 명이 토벌대로 참가하였다는데, 이는 정히 묵시
할 수 없는 중대 사실로서 점령군 사령관의 책임에서 그 진상을 명
시 발표할 것,
2. 일제말기, 정치적 또는 경제적으로 조선통치기구에 중요한 책
임지위에 있었던 수전(일제총독부 재무국장)·감원(동 학무국장)·
강(동 경기도 경찰부장)·뢰호(동 경기도 지사)·유가(식은 두취)·
군도(조은 부총재)·소?(동 소림광업사장) 등의 래조 목적, 동기,
점령군과의 관계를 천명할 것.

이 기사가 사실인가. 미군정 당국이 취하는 제주도에 대한 군사작전
을 김성홍은 도저히 이해할 길이 없었다.
얼마 전에 기자단 일행이 수색작전중인 중산간마을을 종군한 적이
있다.
경비대는 소위 인민군과 양민을 구별할 수 없다고 설명했다.
경찰에게는 필사적으로 대적하는 인민해방군이, 경비대가 출동하면
총칼을 쥐고 있던 마을사람들이, 무기를 감추고 양민으로 변한다는 것
이다.
또 하나 토벌하는 데 악조건으로 작용하는 게 지형지물이라고 하면
서, 산악지대는 공격에는 최대로 불리한 반면 수비에는 지극히 유리하
다고 했다.
지역사람들이 10분이면 오르내리는 산길을 수색대는 두 시간도 더
걸린다. 거기에다 약 30만에 육박하는 일본군대가 요새화해놓은 한라
산의 동굴은 천연동굴이며 인공동굴이며가 거미줄처럼 뚫려 있어 인민
해방군은 거기를 거점으로 총사령부를 설치했다고 했다.
기자단이 수색대를 따라 산속으로 진입하는 길 양쪽으로 포로라고
잡힌 사람들이 걸어오고 있었다. 환갑은 훨씬 넘겼을 할아버지도, 열
살이 될까말까 한 소년도 여러 명 있고 오히려 젊은 청년은 눈을 씻고
봐도 없었다.
용마슬을 타고 올라가면서, 여기가 바로 인민군부락 사령부가 있던
마을이다, 이곳에는 인민보안서도 있었다고 한다고 군장교가 설명했
다.
기자들은 마을을 통과하는 동안 징그러운 뱀을 보듯 했고, 김성홍은
인민보안서가 아니라 어느 마을에고 있는 인민위원회 자위대겠지요 라
고 정정을 부탁했다.
글쎄요.
그 장교는 얼버무렸다.
그리고 그 종군기는 여러 신문이 다루었다.
기어이 일본군을 불러들였구나, 어떻게 하려는 심사일까. 정말 그들
을 수색작전에 직접 투입할 것인가.
그렇잖아도 마을을 떠난 피난민들은 산속의 동굴에서 목숨을 부지하
고 있었다.
수색대는 작전중에 사람이 들어 있는 동굴을 발견했다 하면 입구를
막고 불을 지르고 다이너마이트를 터뜨렸다. 그런 와중에 살아서 기어
나오면 포로로 잡았다,
신문은 날마다 폭도를 몇 명 사살하고 몇 명 체포했다는승전보를 날
리기에 바빴다.
「제주신보」는 그런 기사를 싣는 데도 많은 제약이 따랐다.
서청단이 신문사에 들어와 편집국장과 나란히 앉아 기사를 검열하고
일일이 간섭했다.
며칠 새에 한라산에서 잡아들인 폭도가 무려 3천 명을 넘어섰다는
중앙지들의 보도에 「제주신보」는 신빙성이 없다고 기사화할 것인가에
대한 편집회의를 열었다.
뭘 망설이는 기야요, 농업핵교 운동장에 가보라우요. 3천 명이 뭐까.
6천 명도 넘갔시다 그노무 빨갱이 새끼들.
서청단이 자료가 나온 그대로 쓰라고 우격다짐을 주고 기자들은 쓰
는 것을 망설였다. 그 숫자는 사실이 아니다 라는 걸 강력히 주장하면
서.
결국 데스크는 중앙에서 기사를 받아 씀으로써 그 문제를 해결했다.
김성흥은 공보실 사환아이가 말리건 말건 그 기사를 북 찢어 주머니
에 쑤셔넣고 바쁘게 도군정청으로 들어갔다.
일본토벌대 투입을 확인하려 했지만 누구도 입을 열지 않았다. 어렵
사리 만난 도군정장관도 내민 신문지 조각에는 눈도 주지 않고, 노 코
멘트만 연발했다.
만일 당신들이 일본인 자문을 받고 한라산 동굴에 화염방사기 등 화
기를 집중적으로 사용한다면, 어쩔 수 없어 피신해 있는 무고한 양민을
대량학살하는 무서운 범죄를 저지를 것이오. 여긴 아메리카가 아녜요.
제주도 사람은 아메리카 인디언이 아니란 말입니다.
김성흥은 이마를 짚고 앉아 듣고만 있는 도군정장관의 테이블을 치
면서 작전의 부당성을 강조했다
제발 무조건 죽이고 폭도로 몰아 포로화하는 토벌정책을 고려하시
오. 일본인 토벌대 투일은 절대로 안 됩니다. 양민만 당하는 작전임이
뻔해요. 무장대 말입니다. 인민해방군이란 사람들은 결코 동굴에 거점
을 두지 않습니다. 그건 산악전투에서 에이비씨 아닙니까.
상대를 설득하려고 무진 애를 쓰다가 우연히 도군정장관과 눈이 마
주쳤다.
순간, 김성홍은 그가 자신의 말을 듣고 있지 않음을 읽었다,
그자리에서 말한마디, 눈길 한번 더 건네지 않고돌아섰다.
맥이 쭉 빠지면서 허탈감이 엄습했다.
내리쏘아지는 햇빛이 따가웠다.
미군 보초가 낯익었는지 웃음을 지었다.
이럴 땐 술이라도 퍼마셔야 속이 좀 갈아앉을 텐데.
웃는 미군을 모르는 척 그냥 지나치다 말고 경찰서로 들어갔다.
박운휴를 찾는데 송화경이 먼저 눈에 띄었다.
전투복 차림에 철모까지 쓰고 있는 걸로 봐서 금방 출동할 모양이었
다.
야, 오랜만이다. 술 한잔 하려고 했는데, 너 출동 대기중이구나.
송화경은 김성홍이 내민 담배를 받아물고 불도 얻어 붙였다,
기자 나리, 한가한 소리 하네. 대낮에 술은 뭔 술, 담에 봐.
돌아서 가려고 했다.
김성홍은 바쁘게 서두르는 그가 불쾌하게 생각되었다.
우리가 언제 낮밤 가리면서 마셨냐. 혼자 바쁘긴 씨팔.
한 모금 빤 담배를 바닥에 내동댕이쳐 발꿈치로 짓이겼다.
한시라도 바삐 빨갱일 소탕해야지 임마, 내가 누구냐. 경찰 아냐. 경
찰이 할 일 해야지 그럼 술이나 시도 때도 없이 퍼마시란 말야?
별난 놈 다 보겠네 대목을 혼자 지껄이며 송화경은 김성홍을 떨구어
버리고 가버 렸다.
저놈이 고추 내놓고 다니던 시절부터 친구였단 말이지. 명치 끝이 아
파 숨을 쉬기가 갑자기 곤란했다. 한 손으로 눌러 받치고 저만치 바쁘
게 걸어가는 송화경을 눈으로 쫓았다.
송화경이 달라진 건 한참 되었다. 어느날 갑자기 부기동과 신영기가
프락치사건에 연루됐다는 뜬소문과 함께 행방불명되고 그들이 사라봉
앞바다에 수장되었다고 확인할 길 없는 말들이 난무한 얼마 후부터 그
는 그토록 주위를 단도리하는 습관이 생겼다. 아무리 절친하게 지내던
친구라도 좌익에 가담한 친척이 있다거나 아니면 완전독립운동은 타당
한 거란 말을 하기만 해도 슬그머니 일어서버린 후에는 상종을 하지 않
았다.
박운휴나 김성홍은 그렇게 처신하는 송화경에게, 얌마, 너 신변결벽
증 걸렸구나 어쩌고 해대며 놀리곤 했다.
그러나 그의 아버지가 피살된 후로는 그렇게 소극적이던 태도를 벗
어던지고 적극적으로, 소위 말하는 빨갱이 소탕작전의 선봉에 나섰다.
응원경찰은 물론, 경찰서 내부에서도 그를 두고, 아, 제주 출신도 저
런 경찰관이 다 있었어? 놀라는 탄성을 질렀다. 제주도 출신은 다 빨갱
이고 그 끄나풀이라고 매도하던 그들에게, 눈에 쌍심지를 켜고 빨갱이
가 나타났다면 맨 먼저 총을 메고 나서는 송화경은 확실히 다른 제주
사람으로 비쳤던 게 당연하다.
이땅의 민족으로 태어난 운명으로 어쩔 수 없이 당하는 현시대 불행
을 말이다 화경이, 우리 개인감정이나 개인의 삶에 두고 생각하지 말
자. 개인 차원에서 이 비극을 극복할 수는 없어. 이건 한반도 자체가 감
당해야 하는 집단운명이라구. 우리 조금만 큰뜻을 헤아려 마음을 누그
러뜨리자 어때 불알친구.
어느날 박운휴와 송화경을 억지로 끌고 관덕정 근처 구멍술집에 갔
었다.
술상이 차려지기 전에 송화경은 그날 출동했던 토벌성과를 침을 튀
기며 늘어놨다.
저기 선흘곶 위 굴 속에 우글박작 그 새끼덜이 모여 있대. 입구를 막
고 연기를 피웠지. 다음에 어땠는지 너회들 모르지. 손 들고 나오라고
해도 새끼덜 한 놈도 안 나오는거야. 다이너마이트 한 다발에 확 불붙
여 안에다 던지고 폭파해버렸지.
통쾌하게 웃었다. 그 웃는 모습은 그야말로 복수를 했노라는 말에 걸
맞게 눈은 분노로 이글이글 끓고 있었고 그러면서도 승자만이 가지는
느긋함이 배어 있었다.
그 자리에서 김성홍은 길게 다독거렸다. 정말 제주도 문제를 개인이
극복할 수는 도저히 없는 게 사실이다. 그리고 사건의 발단이 무엇인지
이제는 그것을 제쳐두고 내가 당했으니까 이번에 네 차례다 하는 식
으로 죽이고 죽는 놀이에 빠져들고 있다.
그러나 김성홍의 간곡한 부탁은 송화경에게는 지루하고 건방진 훈계
로만 들렸다. 또 괘씸했다. 자기는 남의 일이라고 아무렇게나 나불대는
것이다. 야 이노무 건방진 기자 나부랭이야, 네 피붙이가 애꿎게 죽창
질당해 창자가 쏟아진 채 죽어봐라 그따위 공자 같은 흰소린 못할 것이
다.
송화경은 끝내 김성홍의 멱살을 거머쥐어 흔들었다.
양 팔굽 사이에 머리를 처박고 앉아만 있던 박운휴가 송화경의 손을
뜯어말렸다.
정신차려 새까. 성흥이 말도 맞고 네놈 울분도 일리있다.
세 사람은 자리를 수습하고 앉아 말없이 술을 마시고 또 마셨지. 에
라 씨팔 놈의 세상, 진탕 취하고보자. 박운휴가 아예 바가지술을 청했
다. 그렇게 퍼마셔도 세 사람 중의 그 누구도 취하는 기미가 없었다.
야놈덜아. 난 완전독립이니 뭐니 그따위 주장에 관심없어. 빨갱이만
없는 세상이라면 나라가 두 쪽 아니 네 쪽이 나면 어때, 미국식민지면
어때. 난 빨갱이를 몰아낼 것이고 빨갱이 없는 나라를 세우는 쪽 국민
이 되는 데 조금도 주저하지 않을거야 알아? 그렇게들 알고 성홍이 운
휴, 나 말리지 마, 난 빨갱이 때려잡는 일이라면 세상 끝까지 갈 테니
까.
송화경은 주먹을 단단히 쥐고 두 사람을 노려보며 선언했다.
억울한 건 다 마찬가지야, 그러나 그걸 자기 혼자 당한 것처럼 비분
강개해서 죄없는 사람들 죽이면 안 되지. 너의 부친 죽인 자를 찾아내
서 복수하겠다면 말리지 않아. 그런데 넌 무고한 사람들한테 복수하고
있다구.
김성홍이 그의 선언 끝에 다시 한번 조용하게 설득했다.
송화경은 더이상 까불면 너도 빨갱이로 간주하겠노라고 서슴없이 내
뱉았다.
타고 남은 재가 사그라들 듯 김성홍은 그 자리에 폭 고꾸라졌다.
왜 취하지 않을까. 취해서 온통 마비되어서라도 친구끼리 다투지 않으면 안 될 현실을 
잊고 싶다. 삶과 죽음. 나라와 민족 모두 다.
그러면서 맘으로 헤아려보는 한 꼬투리 콩깍지 속에 간직한 보배로운 추억이 있었다. 
우리는 친구다. 어떤 경우에도 변치 않을. 제주농업학교 시절, 나라를 되찾자고 독립운동 구호 낙서를 하면서 자신들 딴에는 결사를 했다고 여겼지. 팔의 피를 뽑아 서로 섞으며 맹세하던 우정어린 시간을 저 친구는 벌써 잊었을까. 나도 이제 그때를 잊어야 하는 
걸까.
그날 술자리는 엉망으로 끝나버렸다. 서로 인사 한마디 없이 헤어졌다. 그후로 송화경은 김성홍만 보면 바쁘다고 꽁무니를 빼버렸다.
넋잃은 사람처럼 멍하니 명치께를 누르고 선 김성홍을 멀리서 보고 박운휴가 손짓했다.
새까. 뭔 생각에 골아떨어졌냐?
응. 화경일 봤거든.
김성홍의 눈에서 눈물이 주루룩 흘렀다. 마침 가까이 다가온 박운휴가 그걸 봤다.
주책없이 우는 건 또 뭐냐.
말은 그렇게 하면서도 박운휴로서는 친구가 눈물을 떨구는 심정을 헤아리고도 남았다.
울긴, 궐련에 생담배가 들어갔나봐 연기가 여간 따가워야 말이지.
두 사람은 밖으로 나왔다.
언제부터가 관덕정 마당 구석마다 사람들이 북적대었다.
대용감방으로 변한 경찰서 창고 건물이 열리고 오물통이 밖으로 나왔다.
멀찍이 있던 사람들이 경찰서 쪽으로 달려왔다. 감방에 피붙이가 갇혀 있는지 확인하려는 사람들이었다.
창고문은 금방 다시 닫혔다. 달려오던 사람들이 또 서성대던 구석을 찾아 움직였다.
포로들은 어떻게 하고 있어?
박운휴가 물었다.
경찰서 감방에 수용된 사람들은 경찰이 벌인 수색작전 중에 잡혀온 사람들이다. 경비대가 주도하는 작전중에 잡히면 포로지만 경찰에 잡히면 일단 범법자가 되어 감방에 수용됐다.
박운휴는 농업학교 운동장 막사에 수용된 사람들을 말한 것이었다.
신문들은 포로 숫자를 3천 명이라고 보도하고 나서 며칠이 안 되어 그 숫자를 무려 배로 늘렸다. 6천 명이라고.
박진경은 브라운이 내준 작전지휘권을 장악한 후, 경찰과 합동작전을 될 수 있으면 
피하고 단독으로 중산간마을은 물론이고 바닷가마을도 색깔이 있다는 보고만 받으면 
출동하여 사람들을 닥치는 대로 잡아 들였다.
더러 신작로 닦는 데 노력동원도 되고 그러는 모양이더라.
농업학교 운동장에 수용된 포로들은 포로가 포로를 감시하는 체제를 도입한 수용소 
관리로 포로 한 명이 도망치면 그가 속한 분단은 모조리 처형당하기 때문에 서로가 
서로를 감시하는 게 철저했다. 때문에 도망칠 생각은 아예 못 했지만 경찰서 대용감방에 갇힌 사람들처럼 목마르지는 않았다. 자유로이 물을 날라다 먹었으니까. 또 잡혀온 사람들을 면단위 마을단위로 수용했기 때문에 그중에 몇 명만 수사실로 끌려가 고문을 당하면 누군 어떻고 누군 어떻다는 게 금방 드러났으므로 자위대원이거나 남로당에 가입한 
사람은 따로 금세 분리해 수용했다.
따로 분리된 사람들은 수도경찰청 소속 특별수사대가 맡아 수사했다. 일단 특별수사대에 넘겨지면 우선 손가락 마디마다 전기줄을 감아 전류를 통하게 하는 전기고문, 거꾸로 
매달아 고춧가루 탄 물을 코로 긷는 물고문, 허공에 매달아 무조건 채찍질하는 타작. 
누구에게나 다 그런 건 아니었지만 인두로 살을 지지기도 했다 굶기는 건 예사였고
잠 안 재우기 손톱 뽑기 등 고문방법은 헤아릴 수가 없었다.
견디다 못한 사람들은 대부분 되는 대로 요구하는 그대로 대답했고
이들 중에는 더러 재판을 받기도 하고 그 결과 인천과 광주와 목포 등지 형무소로 
송치됐고 제주에서 사형집행되는 경우도 허다했다.
나머지 포로들은 불문곡직하고 서너 차례 타작당한 후에는 수용소 안에서 더러 담배도 
피울 만치 여유가 있고 또 비공식적으로 수소문해서 찾아온 가족들을 개구멍을 통해 만나기도 했지만 그런 행운은 하늘의 별따기였다.
그러다가 정말로 무고하게 잡혀온 사람들을 모아 신작로를 닦게 하고 길을 보수하게 
했다. 무장대든 인민해방군이든 습격하면 죽는 쪽은 아무려나 제주것들일 테니까.
이런 와중에 과도한 취조로 숨지거나 즉결처분되는 사람들이 많아졌다.
작전중에는 사람이 아니라 과녁 역할에 불과한 목숨들. 잡혀오면 무조건 빨갱이였다.
미군정 당국은 박진경의 토벌성과에 대단히 만족해서 곧 포상이 있을 거란 소문이 
도군정청에서 흘러나왔다.
제주 사람 목숨값이 박진경 출세가도에 뿌려지는군.
박운휴가 허공에 한숨을 뱉았다. 화경이도 딘한테 훈장받는대. 김성홍은 기가 찼다.
그 새끼 누구였지. 제주도에 휘발유 부어 불붙여버리라고 한 새끼.
차라리 그렇게 해서 우릴 싹 쓸어버리지 그래. 그리고는 삐까번쩍하는 훈장 달고 나 사람사냥꾼이오 뽐내보지 그래.
그날, 두 사람은 인사불성이 될 때까지 마시고 박운휴 스리쿼터에 나란히 타고 김성홍의 집엘 갔다.
김성홍이 각시는 두 남자의 뺨을 찰싹찰싹 갈겼다.
이 소나이덜 잘 햄구나이. 사람덜이 막 죽어자빠지는디 너네는 술독에나 빠정 댕겨?
김성홍은 길길 운었다. 우리 각시 정순임이 대단허지 이, 하며 익살을 떨었다. 우린 당치 저 여자들 따라가지 못해. 저 여자들 저래 봬도 명렬한 독립운동가들이라구. 
이덕구 보좌관 김순덕이 말야. 정순임이 친구야 친구
박운휴가 먼저 마룻바닥에 나자빠졌다,
김성홍은 그 위에 엎어져 잠들 때까지 오래도록 뭐라고 중얼거렸다.
그날로부터 내리 이삼 일 동안 김성홍은 마시고 또 마셨다.
술, 정순임이 거기 있나? 김성홍이는 너 서방될 자격 없다, 운동도 겁나서 못하고 산에는 더욱 못 들어가고 기사는 쓰는 족족 파지처분당 하고 씨팔, 자신있는 건 술뿐이다. 
술 받아와, 술.
주정 아닌 주정을 해대면서 그는 마셔댔다.
신문사에서는 사환아이를 시켜 출근을 독촉했다,
사표 낸다. 가서 그렇게 말해. 뭐 빨갱이라면 이가 갈린다는 서청 새끼덜 그것덜한테 
꼼짝 못하는 신문사가 니기미 뭔 놈의 신문사야 할말 못 하는 신문사. 나 사표 낸다고해.
사환아이는, 서당개 삼 년이면 풍월을 읖는다는 속담을 증명이나 하듯 심부름을 다녀와서 적당히 둘러대곤 했다.
급작시리 토사곽란이 일언 도모지 출근할 형편이 못 됩데다.
그러면서도 데스크에는 사실대로 일러바쳤다,
딘 장관이 내도해서 박진경을 대령으로 진급시키고 격려하리란 사실을 도군정청 
공보실에서 통보받고 데스크는 쩔쩔매었다. 김성홍이 취재를 해야 하는데, 왜 하필 지금 그놈의 병이 발작했을까 원, 나도 사표를 내든지 해야지 이거.

사환아이는 시키지 않아도 김성홍의 집으로 달려갔다.
김 기자님. 아니 부장님. 딘 장군이 온댄 마씸. 그만 마셩 정신차립서게
울 듯한 목소리로 애원했다.
딘? 그 양코배기하고 나하고 무슨 상관 있이니? 그래 우린 양코배기 식민지 백성이고 
그 사람은 총독이지 이.
김성홍은 그렇게 지껄여놓고 또 길길 웃어댔다.
사환아이가 가고 나서부터 정순임은 서방 입속에 손가락을 쑤셔넣어 토해내게 한 다음 
양치하고 목욕을 시키고 나서 억지로 미역국을 한 대접이나 먹였다.
그 동안에 김성홍은 고래고래 소리지르며 헌주먹질을 허공에 해댔다.
난 시대의 비겁자고 양심을 지키지 못한 나약자다.
각시 괄에 안겨 갓난이처럼 각시가 하는 대로 몸을 내맡겼으면서도 지껄이는 말마디로 봐 분명코 의식은 명료했다. 각시는 그때마다 속솜, 하면서 입을 쥐어박았다.
속솜? 아 조용하라는 토속어군요, 부인, 내가 속솜하게 줬어요? 박진경하고 이덕구하고 마주앉게 한다고 설쳤지만 실패했지, 어디 그뿐인가 수도 없이 많아요. 이런 실패자가 
속솜해요? 빈 수레가 요란하다.
이건 바로 나를 두고 한 말입니다, 정순임 독림투사님.
다시 한번, 요놈의 주둥이 속솜! 하고 쥐어박은 각시는 꿀을 넣어 뜨뜻이 데운 탁배기를 한 사발 먹이고 서방을 자리에 눕혔다.
안 자 절대 안 자.
발버둥치던 김성홍이 탁배기 기운이 퍼지면서 곤한 잠에 골아떨어졌다.
한숨 장 일어낭 신문사에 나가사주.
정순임은 서방이 잠든 걸 확인하고 올래 밖에 나와 섰다.
짙푸른 바다가 매끄러웠다. 예전 같으면 근만한 시각에 잠수들은 물질에 한창 바쁠 땐데. 앞바다에는 경비정이 오가고 그보다 좀더 멀리 덩치가 어마어마한 구함만이 떠 있을 뿐, 바다는 사람이 살지 않으니 괜시리 쓸쓸해 보였다.
물결을 차고 날아다니는 갈매기떼도 물질할 땐 벗으로 여겨 말도 건넸건만 이제 저것들만이 바다를 차지했구나 싶으니 심술도 났다.
언제나 다시 저 바당속을 실컷 휘저어다니코이. 제주 바당은 여인천국이지. 우리들 세상이지. 소나이덜은 기껏해야 배 타고 바당 위만 설쳐댕기지. 우린 겉광 속을 다 가졌었주이. 경헌디 렷견, 저노무 소나이
덜 나라 칠할 색깔 다투엉 싸우는 통에 우리만 저 바당을 뺏견.
전에는 바다를 보면 속이 뒤집히던 화도 갈아앉고 눈물을 펑펑 쏟게하는 슬픔도 진정
됐었다. 그런데 이제 그 바다는 슬픔을 주고 뺏긴 자만이 가지는 원초적인 분노를 키우게 했다. 전에 봤던 바다는 현실이 아니었던가.
홱 바람을 일구며 바다를 뒤로 하고 집으로 들어와버렸다.
아들놈이 와서 점심을 먹고 있었다.
벌써 핵교 풀언?
엎어지면 코 닿을 거리에 있는 북국민학교에 다니는 아들은 학교가
파하면 꼭 집울타리를 뛰어넘어 집에 오곤 했다. 몇 번 주의를 주어도,
그게 가까우난, 하고 말았다.
장작 쌓아놓은 부엌구석이 헝하니 비어가고 숯도 가마니굽에 겨우 몇 톨 붙었다.
정순임은 올래에 가로놓인 정낭을 먹돌로 내리쳐 부수었다 이제부터 땔감 걱정을 해얀다. 언제가 되어야 한라산으로 나무하러 갈지. 이제부턴 밥도 이틀치씩 한꺼번에 해야지
부수어뜨린 정낭개비를 날라다놓으면서 중얼거렸다.
아들은 밥을 먹다 말고 물었다.

어멍 뭐옌 말했수와?
아무 말도 안 했져 밥이나 먹으라
저런 어린것들이 없다면 없는 걸. 딸아줄까, 저 나이에는 등 따뜻하게 입고 배불리 먹을 수만 있다면 그만이지 어른들이 싸움질해대는 짓거리조차 시덥잖아 보일 것이다.
자신도 일제강점기 때 아이였을 시절엔 옆집 누가 군대환 타고 일본에 간다면 그게 
그토록 부러웠다. 남의 집 하녀로 가든 아기보개로 가든 나도 한번 일본 가서 기모노 
입고 지까다비 신어봤으면 소원했다.
그런 철부지 시절을 지내놓고 나서야 나라 잃은 백성의 헛된 맘가짐이 얼마나 어리석은지를 알았지.
이즈음 들어서는 부질없는 생각이 많아지고 자신이 살아온 삶에 자꾸만 토를 달았다. 또 이제 어떻게 살고 있는가에 마음을 쓰다보면 국민학교 1학년짜리 자식에게도 고개를 들기가 민망할 만치 살아가는게, 그 모양새가 부끄럽기 짝이 없어지곤 했다.
왜 이럴까 반문하고 정리를 해보려 애쓰지만 그것도 잘 안 되었다.
김순덕이 올케 희복이 ,,,,,,모두 눈앞을 어지럽혔다.
김순덕이처럼 바른 길이라면 목숨을 내던지고 싸울 열정이 자기에게는 없고 올케처럼 
은밀하게 남을 돕는 일에도 서툴고 희복이처럼 의연하지도 못한 한낱 아녀자에 불과한 
자신이 왜 맘앓이를 이토록 심하게 해야 되는지,,,,,,
애기아방이 펜 끝에 힘을 못 주고 술로 날을 보내는 것이 그토록 싫었고 자신마저 물질 못 하는 거나 한탄하는 좁은 그룻이란 점을 돌아보며 절망한다.
사실은 어린것들을 위해서 준비되는 앞날이 어느 쪽을 택하는 게 과연 옳고 보다 좋은 것인지도 정순임은 딱이 잘라 말할 수 없었다.
나라가 하나여야 함에는 의문의 여지가 없으나, 둘로 쪼개어서라도 반공국가를 세워야만 잘 사는 민족으로 일어서리라는 이승만 박사 쪽 말이 정 틀려 보이지도 않다는 생각이 
문득문득 들었다.
사람은 잘 살고봐야 한다.
일본것들한테 철저히 착취당해본 경험으로 봐서는 자식들에게 그런 삶을 물려주고픈 생각이 눈꼽만치도 없는데 피비린내나는 싸움터로 변한 물막힌 섬에 살고 있는 사람 입장에서는 어느 쪽으로든 한시바삐 결말이 나기를 은근히 고대하는 바가 없지 않다.
그러기에 땔감이 떨어지는 것만 보고도 이놈의 난리통, 하고 원망하는 맘부터 먹게 되지.
밥을 다 먹은 아이가 와서 나무토막 몇 개를 집어줬다.
어멍, 선생님이예, 빨갱이나 수상한 사람 보민 당장 신고하랜. 일가 친척도 부모도 빨갱이민 꼭 신고해야 한댄. 경 안 하민 다 죽낸 합디다게.
아이는 마디마다 힘을 주며 말했다.
우린 빨갱이 같은 거 없지예.
어멍이 동의해주기를 간절히 바라는 눈치였다.
그렇잖아도 심사가 뒤틀리고 부아가 들끓어 겨우 진정하는 판인데,
뭐, 빨갱이로 보이면 제 어멍 아방도 다 신고하란다고? 빨갱이는 어떤
사람이고 횐갱이는 어떤 사람인가. 부지깽이를 잿무덤에서 뽑아들고
무조건 아이를 후려갈겼다. 아이는 첫매를 맞고서는 영문을 몰라 눈만 끔뻑거렸다.
이노무 새끼야, 기여. 다 신고하라. 공부해영 인격자 되라군 핵글 보냈더니 무시기, 밀고쟁이 되랜 해라. 잘났져 이노무 새끼, 난 밀고쟁이 새긴 죽어도 싫으난 이 자리에서 당장 죽이고 말리라.
입에 게거품을 부각부각 물어가면서 어멍이 부지깽이를 휘둘러대어서야 이유를 조금 안 아이는 천리만리 도망치기 시작했다.
어멍. 나말 잘들어봅서, 선생님이 시킨거. 나가경 밀고쟁이 되캔하는 거 아니우다게.

한사코 쫀아오는 어멍을 설득하려고 어린것이 달아나기도 바쁜데 애써 변명까지 덧붙여야 했다.
두 사람은 저만치 바닷물이 밀려가는 샐물든 탑아리 먹돌밭에서 쫓기고 쫓았다.
동네사람들이 하나 둘 나와 구경했다. 신문쟁이 각시가 참 어진 줄 알았더니 저리 맵게 구는 걸 보면 아이가 되게 큰 잘못을 저지른 게 분명타고 수군거렸다.
아이는 미끈미끈한 먹돌밭을 노루처럼 사슴처럼 가볍게 뛰어 어미 손을 벗어났다. 또래들이 몰려와 응원을 벌였다. 야야, 이디 질로 돌아나라(달아나라). 입을 모아 외치기가 무섭게 아이는 먹돌밭에서 날 듯이 길로 올라와 아이들과 어울려 골목으로 달아났다.
정순임은 털버덕 퍼더버리고 앉아 엉엉 울었다. 사람들이 갯가로 내려 갔다,
어머니와 아들 사이에 한참 동안 벌어진 추격전을 실컷 구경한 사람들은 호기심 반 궁금증 반이 겹쳐 모두들 한마디씩 물었다.
아덜놈이 뭔 잘못 해연?
핵교 선생이 빨갱이로 뵈건 어멍 아방도 다 찌르랍니다.
정순임의 대답을 듣고 사람들은 뜨악했다. 그게 무신 말고? 빨갱이가 어디 표 붙영 댕긴댄?
이런 일도 다 있구나. 나라 색깔 정하는 마당이 어지간히 무서운 것을. 나라 앞에는 부모 자식의 도리가 없어도 되는가. 천륜을 어겨도 된단 말인가.
정순임은 저 관덕정 마당에 가서, 우린 나라 없이 사는 게 어떵허와 하고 소리치고 싶었다.
김성홍은 동편 하늘에 여명의 빛살이 있을락말락한 새벽녘에 눈을 떴다.
각시가 자신의 몸을 몹시 흔들고 있었다.

예 봅서. 일어나사 하쿠다. 신문사에 큰일이 벌여졌댄 사람이 왔수다.
신문사에 큰일? 서청단이 또 어느 기자를 데려다가 족쳤나 망할 새끼들...... 군시렁거리다가 벌떡 일어나 앉았다. 그만한 일이면 이 신새벽부터 호출하지 않는다, 만년필에 잉크부터 채웠다. 며칠 동안 곡기를 끊고 술만 퍼마셨다고 기억되는데 몸이 가뿐했다. 전날 각시가 미리 몸을 돌봐준 건 전혀 기억하지 못하고 있었다.
신문사에는 벌써 데스크가 나왔고 기자들도 거의 와 있었다.
김성홍이 들어서자 데스크가 귀엣말을 했다.
확인되지 않았지만 신빙도 일백 퍼센트짜리 사건 터졌어. 박진경이 암살당했답니다. 취재 채비하셔 어서. 뭐 마씸? 얼떨떨했다.
제농고에 병영을 두고 어떤 경우에도 외박을 안 한다는 그가 어떻게
누구의 손에 당했단 말인가. 그만큼 경비가 허술했다고는 짐작되지 않았다. 그는 제주 사람 전체를 빨갱이로 인정하고 토벌을 감행할 때부터 신변을 철저하게 단도리하고 있었다. 식사 전에 부하가 먼저 맛보게 하고 차에 탈 때도 사전점검을 세밀하게 했다. 그가 그렇게 자신을 지킨다는 걸 결코 비밀로 하지 않았다. 그러므로 누가 그를 해하려고 섣부르게 달려 들겠는가. 그런데 그가 당했단다
김성홍은 제농고로 달려갔다.
예상했지만 헌병들이 배치되어서 접근을 막았다.
확인만이라도 해주시오. 박 연대장은? 상태는 어떻소? 당한 게 사실 입니까?
헌병이 시끄럽게 떠들다간 한 방에 날려버리겠다고 총부리를 심장에 겨눴다.
안되겠다 싶어 도군정청 공보실로 달려갔다. 공보담당 장교가 있었다.
그는 처음에 노 코멘트를 연발하다가 오프 더 레코드 라는 걸 미리 전제하고 몇 마디 했다.
잠자리에서 당했어요. 즉사했다는 걸 조금 전 군의관이 확인했고 총상이랍니다. 딘에게 보고했는데 지시가 있을 때까지 언론통제하랍니다. 범인은 아직 잡지 못했습니다. 미스터 킴, 그렇게 알고 기사는 공보부 발표가 곧 있을 테니 그걸 받아써야 합니다, 이걸 어기면 군법으로 처리할 것입니다.
김성홍은 오케이 땡큐, 절대 먼저 안 씁니다를 연발하고 부리나케 신문사로 뛰었다.
확인했어, 김 기자?
데스크가 들어오는 바람으로 책상 앞에 앉아 기사를 내갈기는 그를 보고, 직원들에게 소리쳤다. 호외 찍는다, 준비 시작.
김성홍이 내갈기는 대로 데스크가 옆 책상에서 교정을 봤다.
눈 깜짝할 새에 기사는 작성되었고 문선이 시작되었다.
아무도 입을 열지 않았다.
신문사는 숨이 막힐 듯 바쁘게 돌아갔다.
담배 한 개비를 뽑아물고 김성홍은 눈을 지그시 감았다,
범인은 누굴까?
그때 서청단 스무나은 명이 왈칵 담아들었다.
문선중인 조판기를 엎어버리고 기사를 뺏았다.
데스크가 거칠게 항의했다.
서청은 데스크의 목덜미를 한 대 갈겨 실신시켜버리고 모든 직원을 편집실에 몰아넣었다.
이제부터 하는 말 명심해서 들으라우요. 박 연대장 기사는 호외든 정규신문이든 공보부 발표 이전까지는 절대 안 됩네다. 야 너 김성홍이, 
민완기자라고 설쳐대면 신상이 해로울 테니 조심하싯라요. 이상.

그날 온종일 신문사 곳곳에는 서청이 배치되어 감시했다.
도군정청에서도 경찰서에서도 박 연대장의 암살사건은 입에 오르내리지 않았다. 함구령이 떨어졌기 때문이다.
박진경은 죽기 전에 서울에서 직접 내려온 딘으로부터 대령계급장을 달았다. 딘은 박을 아낌없이 칭찬했고 앞으로 더욱 수색작전을 감행하여 성과를 올려달라고 당부했다. 
토벌의 강도를 높여서라도 한시바삐 게릴라를 한 사람도 남김없이 소탕하라는 말도 잊지 않았다.
딘은 진급식과 아울러 지금까지 전과를 보고받고 서울로 떠났고 밤부터 축하연이 베풀어졌다.
서문다리 옆에 있는 옥성정은 고급 요리집이었다, 그곳에 제11연대 참모들과 미군참모들이 모여 한판 벌인 것이다.
연회는 밤늦도록 이어졌다.
기생이 박진경의 바짓가랑이를 부여잡고 자고 가기를 권한 새벽 두시께에는 모두들 취해서 자빠진 판이었다.
박진경은 기생의 손길을 단호하게 뿌리치고 제농고 숙사로 돌아갔다.
그리고는 세시 십오분경에 그의 숙사에서 여러 발의 총성이 새벽 공기를 찢어놨다는 것이다.
보초들은 총성이 들리기 전에 전혀 아무 소리도 못 들었고 접근하는 사람도 못 봤다고 했다. 보초들의 총에는 실탄이 그대로 있었기에 그들은 일단 혐의대상에서 제외됐다고 했다. 그런데 몇 겹으로 에워싼 경비망을 뚫고 깊숙한 침실까지 접근했다가 소리없이 사라진 범인의 윤곽이 쉽사리 잡히지 않아 수사대상에 오른 사람수만 기하급수적으로 불어난다는 게 수사본부에서 간간이 흘러나오는 새소식의 전부였다.
딘이 내려왔다. 직접 사건을 현장에서 조사할 목적으로 총포연구 권위자 두 사람을 대동했는데, 경찰이었다.
그때까지의 수사진전 상황을 브리핑받고 딘은 박 대령의 시신을 싣고 오후 일곱시에 서울로 떠나겠다고 했다.
총포연구가들은 일단계 감식 결과, 근거리에서 잠든 상태의 박 대령을 향해 바로 옆에서 총을 쐈다고 밝혀냈다,
신문은 사건이 나고 만 하루가 지나서야 기사를 내보낼 수 있었다.

공보부 발표에 의하면 조선경비대 제11연대 대장 박진경 대령은 6월 10일 오전 3시 15분 제주 연대본부 숙소에서 취침중 암살당하였는데, 아직 범인은 판명되지 안 헛다 한다, 이에 딘 군정장군은 사건을 직접 조사하기 위하야 경찰의 총포연구 권위자 2명을 대동하고
작 18일 정오 공로로 제주 현지에 향하엿다.

「제주신보」는 단독 취재기사를 통제당하고 중앙의 「조선」이나 「서울」때로는 
「동아」의 기사를 받아썼다.
박진경 암살 소식도 특종 취재를 해놓고도 서울발 기사를 쓸 수밖에 없었다,
제11연대장으로 최경록이 부임했다,
산에서는 박진경 암살에 고무되어 자주 군사작전을 폈지만 시원한 승전보는 없고, 사람들만 여전히 숨바꼭질에 진력을 냈다. 낮에는 토벌꾼이 온다고 숨었다가 밤에야 집으로 돌아와서 일상을 사는 삶은 말이 아니었다.
그 여름 내내 인민군이 씩씩하게 행진해서 산을 오르내리는 걸 보면서 용마슬 사람들은 산이 이길 것이라고 확신했다.
그러나 경비대 출신 인민군들은 날이 갈수록 풀이 죽어 보였다.
창원이네 집에서 잠시 쉬는 그들을 보면, 어떤 사람들은 습격 결과를
자랑하며 히히덕거리는 반면 어떤 사람들은 한숨만 내쉬었다.
그날도 인민군은 밤습격을 갔다가 산으로 가던 길에 잠시 쉬고 있었다. 아이들은 그들이 쉴 때는 쌀밥에 돼지고기가 나온다는 걸 아는 터라 주위를 빙빙 감돌아들었다.
멀쩍이 흔자 떨어져 앉은 '육지군인'이 창원이를 불러 무릎에 앉혔다. 
그의 눈에서는 쉴새없이 눈울이 흘러내렸다.

울지 맙서게, 용감한 인민군 아저씨.
창원이는 웬일인지 그의 눈물을 보자마자 코끝이 시려 옷소매로 닦아줬다.
불쌍하구나 얘야. 어른들 이념싸움 탓에 너희들이 희생될 생각 하니

마음이 아프다, 우리 머잖아 다 죽게 될지도 모른단다
그는 창원이를 꼭 껴안았다. 산내음이 풍겼다. 자기를 안고 있는 길고 섬세한 손이 창화 누이 손보다 더 예뻤다.
두어 달 전에 산에 오를 때 입고 있던 경비대 복장 그대로인 그 인민군의 옷도 여기저기 해어져 너덜거리고 초라했다. 하지만 언제나 당당 했었는데. 전투가를 부르면 한라산이 대답할 만치 우렁찼는데. 질 거라고 했다, 우리가 다 죽을지도 모른다고 했다. 그게 뭐야. 에이 시시해
인민군 아저씨.

아저씨 이름이 뭐봐?
왜 창원이가 그 인민군 이름을 물었는지는 자신도 몰랐다. 한참 생각 해보니 자기가 아는 사람은 다 이름이 있었다 그 아저씨만 빼고는. 그 이유밖에 다른 건 없었다.
인민해방군이 내 이름이야. 난 나 자신을 포함해서 진정 우리 모두. 인민이 해방되길 바라거든."
아주 진지하게 인민군은 설명했다.

창원이는 그날 이후 그 아저씨를 ‘인민해방’이라고 따로 불렀고 다른 인민군에게는 다른 제주 사람과 마찬가지로 '산군인지라고 불렀다,
산속 아지트에서도 경비대 출신들의 갈등은 심각했다. 병영을 탈출해서 무사하게 한라산 깊은 골까지 도착한 이들도, 중간에 대부분의 전우를 잃은 나머지 탈영병들도, 그 점은 똑같았다.

정 대위라고 예외는 아니었다. 며칠 동안은 영웅을 환호하며 정중하고 선망의 눈빛으로 대우하는 산사람들에 둘러싸여 말 그대로 영웅답게 지냈다. 그러나 일 주일이 채 못 가서 그는 산의 사정을 다 파악했다.
제주에 들어오기 전에 받은 정보대로라면 섬에는 군사물자가 넉넉히 비축돼 있고, 비록 그게 패망한 일본군이 포기한 것이기는 하지만 군사 조직도 어느 정도 잘 되어 있고, 그래서 육지와 연계하여 작전을 편다면 국방경비대의 상당수를 흡수해서 경찰병력과 전투를 치르더라도 승산 있는 싸움을 해가면서, 그야말로 38선을 무너뜨리고 두 개로 쪼개어
질 위기의 극점에 와 있는 조국을 하나로 통일할 수가 있다는 시나리오 위에 희망이 넘쳤다.
그런데 실상은 어떤가. 구호도 그럴듯한, 완전독립 민족해방을 꿈꾸며 모여든 오합지졸들. 무기는 보잘것없고 전투원은 죽창마저 제대로던질 줄 모르는 것들이다.
어마어마한 비축 군사물자는 어디에 있는가.
쌀도 없어서 겉보리를 물에 불려 재 속에 묻어 쪄먹는 게 유일한 식량이다. 그나마 소금도 없다.
경비대 옷을 벗으면 갈아입을 옷은 고사하고 짚신도 없어서 날이 다드러난 헐뜨러진 것이나마 있으면 다행이다,
전투인원이라야 고작 몇 명, 동굴마다 우거진 숲속마다 사람이 우글거려도 그들은 수색대의 만행을 피해, 혹은 산사람들의 위협에서 벗어날 요량으로 도망쳐온 피난민일 뿐이었다.
무장대나 인민유격대나 할 것 없이 마을을 습격하는 상당한 이유가
식량과 의복을 구하는 차원에서 크게 벗어나지 않았다.
그러나 산에 있는 그 누구를 붙잡고 물어봐도 궁핍한 생활에 아랑곳 하잖고 독립운동을 계속하잔다. 미치고 환장할 노룻이었다.
정 대위는 이 투쟁을 계속해나가는 건 무리라는 걸 한눈에 파악하고 의기소침했다.
그러나 지도부 회의에 참석해보니 의외로 남로당 간부들은 마냥 의기양양했다.
8월 21일에 소집되는 해주 인민대표자회의에 제주대표로 참석해서 북쪽 인민해방군의 지원을 요청하531다고 김달삼이 연설했다.
결국 그 회의는 해주 인민대표자회의에 파견할 대표선발장이 되고 말았다.
대표단장이 된 김달삼은 남로당 제주도당 군사총책치 지위를 이덕구에게 위임한다고 선언했다.
이덕구가 이의를 제기했다.
도당 군사총책의 지위를 승계하란 말인가? 나는 오로지 제주섬 사람의 입장에서 이 항쟁의 선봉에 서기를 주저하지 않았다. 그러나 이 시점에서, 마치 남로당이 주체가 되어 독림항쟁을 이끌어온 것처럼한 인상을 주는 것에 난 동의하지 않는다 남로당도 제주 사람 입장에서 여기 동참한 것이지 남로당의 거사에 제주 사람이 따라나선 게 아니란 점을 분명히 해두고 싶다. 나는 정치를 잘 모르지만 남로당은 정치적 입장에서 더 많이 인민을 생각하는 것 같아 못박는 것이다. 나는 민족의 해방과 독립운동에 결연히 일어선 제주 인민대중의 전투부대, 그러니까 인민유격대를 총지휘하는 걸로 하고 싶다. 이의 없다면 
인민유격대 총사령관이란 직책을 이 자리에 모인 지도부 전원이 찬성해달라.
남로당원으로서의 김달삼과 제주 사람으로서의 이승진을 엄연히 구분지어 자신을 봐왔음을 이덕구 발언에서 읽은, 남로당원 김달삼은 최종판단을 중앙당 오르그의 의견을 듣고 내리자는 제의를 했다. 제주 사람 이승진은 언제 나설 것인가.
중앙오르그는 이덕구의 발언에 강하게 반발했다.
주체세력이 제주 사람이라는 대목에 승복할 수 없다는 것이었다.
그의 주장에 따르면 아무리 인민대중이 일어났다고 해도 남로당에서의기소침했다.
그러나 지도부 회의에 참석해보니 의외로 남로당 간부들은 마냥 의
기양양했다.
8월 21일에 소집되는 해주 인민대표자회의에 제주대표로 참석해서
북쪽 인민해방군의 지원을 요청하겠다고 김달삼이 연설했다.
결국 그 회의는 해주 인민대표자회의에 파견할 대표선발장이 되고
말았다.
대표단장이 된 김달삼은 남로당 제주도당 군사총책의 지위를 이덕구
에게 위임한다고 선언했다.
이덕구가 이의를 제기했다.
도당 군사총책의 지위를 승계하란 말인가? 나는 오로지 제주섬 사람
의 입장에서 이 항쟁의 선봉에 서기를 주저하지 않았다. 그러나 이 시
점에서, 마치 남로당이 주체가 되어 독립항쟁을 이끌어온 것처럼한 인
상을 주는 것에 난 동의하지 않는다 남로당도 제주 사람 입장에서 여
기 동참한 것이지 남로당의 거사에 제주 사람이 따라나선 게 아니란 점
을 분명히 해두고 싶다. 나는 정치를 잘 모르지만 남로당은 정치적 입
장에서 더 많이 인민을 생각하는 것 같아 못박는 것이다. 나는 민족의
해방과 독립운동에 결연히 일어선 제주 인민대중의 전투부대, 그러니
까 인민유격대를 총지휘하는 걸로 하고 싶다, 이의 없다면 인민유격대
총사령관이란 직책을 이 자리에 모인 지도부 전원이 찬성해달라.
남로당원으로서의 김달삼과 제주 사람으로서의 이승진을 엄연히 구
분지어 자신을 봐왔음을 이덕구 발언에서 읽은, 남로당원 김달삼은 최
종판단을 중앙당 오르그의 의견을 듣고 내리자는 제의를 했다. 제주 사
람 이승진은 언제 나설 것인가.
중앙오르그는 이덕구의 발언에 강하게 반발했다.
주체세력이 제주 사람이라는 대목에 승복할 수 없다는 것이었다,
그의 주장에 따르면 아무리 인민대중이 일어났다고 해도 남로당에서
조직이며 동원이며 등등 모든 것을 지도하지 않았다면 섬무지렁이들
주제에 무슨 재주로 2년이 넘도록 지속적인 투쟁을 해왔겠느냐는 거였다.
그의 말이 영 틀린 건 아니었다. 그러나 중앙오르그의 반발이 억지소
그렇잖아도 창수가 나타나야만 다른 식솔이 살아날 거라고 공론을
하던 참에 불쑥 튀어나오니, 정삼붕이 각시는 우선 밥을 차려주고 그의
꼬락서니에 혀를 무수히 찼다.
얼굴은 거무튀튀하게 그을렸고 수염은 입술 위로 대충 잘랐고 머리
도 더부룩한 게 영락없는 산적꼴이었다.
밥꼴을 보자마자 숟가락을 댈 사이도 없이 순식간에 먹어치웠다.
정삼봉이 각시는 다시 밥 한 그릇을 상 위에 올려놓고 누룽지맛이 구
수한 숭능대접을 주면서 천천히 먹으라고 어린아이한테 하듯 시켰다.
손에 숟가락을 쥐어주는 눈에는 눈물이 그득했다.
마당에 나가 누가 오나 망을 보는 아이들 노는 소리가 들렸다.
까마귀는 검다. 검은 건 순경이여. 순경은 무섭다. 무서운 건 서북청
년. 서북청년은 구신. 구신 나왔져 와.
밥 두 그릇을 정신없이 먹어치우고 정삼봉이가 말아준 잎초 한 대를
단숨에 피운 강창수가, 아이구 이젠 죽어도 여한이 없다, 하고 다리를
쭉 뻗었다.
자네 때문에이, 늙은 부모영 해산날이 낼 모리 하는 자네 각시가 큰
곤욕 치럼져.
강창수는 정삼봉이가 하는 말을 지그시 눈을 감고 끝까지 다 들었다.
다 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
우리 독립운동은 실패했수게. 경해도 이대로 그만둘 수는 없수다, 다
른 때를 기약해얍주. 경해서 나와 동지들 몇 명이 일본으루 가젠 햄수
다. 형님. 우릴 데려다줍서.
안 되여 그건 절대루 안 되여. 정삼봉이는 그렇게 소리쳤다. 그러나
그 말은 그의 맘속에서만 부르짖고 있었다. 왠지 입밖으로 터져나오지
않았다.
경계가 워낙 심해놔서 배 띄을 수 있이카.
뜻밖의 말을 뱉아놓고 정삼봉은 스스로 놀랐다.
오늘밤 그믐이우다. 칠흑같이 어두운디 움직이는 건 형님 따를 사람
이 없수다. 우린 꼭 살아남아사 합니다 형님. 데려다줍서.
정삼봉은 난감했다. 잡히면 모두들, 식솔까지 몰살당하는 건 불 보듯
뻔하다. 그러나 어떻게 해서라도 길이 있다면 똑똑한 사람씨 몇쯤은 어
디든지 숨겨놔얄 게 아닌가. 그래도 배를 띄우겠다고 썩 나서지 못하고
깊은 신음만 연신 토해냈다.
어떵하코.
밥상을 치우고 밖의 아이들한테 놀면서 잘 살피라고 당부해놓고 정
삼봉이 각시는 정화네 집엘 갔다.
황석민이 숙직이라면서 막 올래로 나서던 참이었다.
환 선싱, 나 쪼끔만 보게.
강창수가 와 있다는 말에 그는 놀라지 않았다. 그래서 정삼봉이 각시
는 이른 아침 짙은 안개 속을 뚫고 청산리로 잠입한 걸 눈치챘다.
아주머님 만나봅서.
황석민이 싱끗 웃고 총총히 걸어갔다.
성님 어떵된 일이와?
마당에 나와 선 정화 어멍한테 정삼봉이 각시가 속삭였다.
이레 들어오라.
부엌에서 정화가 솥에 물을 데우면서 애벌빨래를 하고 있었다,
오늘 아침에 서너 사람이 들이닥쳤져. 저디 고방에덜 있져마는 너네
애기아방 배 내놓을 거 닮으냐?
정삼봉이 각시는 시름에 겨웠다. 만일 배를 띄웠다가 그게 알려지는
날에는 어떻게 될 것인가. 아직 아무것도 모르는 철부지 두 아들이며
시형제들이며 모두 눈앞을 스치면서 안 됩니다게 하고 도리질을 하는
것 같았다.
난 모르쿠다. 그건 그렇고, 창수 각시가 아침에 집에 온 모양인디 만
나보지 못했지예.
창수네 집에 연락할 길이 없었다. 지목받고 있는 집에 섣불리 드나들
다가는 불똥이 엉뚱하게 튈지 모르는 일. 몸을 사리지 않을 수 없었다.
양성례 어멍도 요즘 매일같이 불려가 만신창이가 되도록 맞았다. 그
래도 집에 오면 오래 전에 끊어진 딸의 생사만이라도 알았으면 하고 장
독 뒤 담구멍으로 정화 어멍한테 하소연했다.
아이고, 이런 세상 오래 가민 우린 애간장 타부렁 살아질 것과.
어둠이 짙어질수록 안개는 말끔히 걷혔다. 하늘에 별이 솟아나기 시
작하고.
정삼봉이 각시는 막막하고 답답한 속을 풀어버리지 못한 채 정화네
집을 나섰다.
우물에서 누가 두레박질을 하고 있어, 무심코 보니 아, 창수 각시였
다.
야야, 그 몸에 그 배에 어떵 물을 질엄시니.
달려들어 정삼봉이 각시는 두레박으로 물을 퍼내어 허벅을 채웠다.
그러는 사이 사이에 주위를 둘러보면서, 창수가 우리집이 왔져 하고 귀
띔을 했다.
창수 각시는 순간 반가운 눈길을 주었을 뿐, 아무 말 없이 물허벅을
지고 우물을 나섰다.
보는 사람이 조바심날 만치 걸어가는 본새가 위태로웠다.
정삼봉은 배를 띄우기로 결심했다. 새벽 두시경, 썰물이 막 시작되자
마자 떠나기로 시간을 정했다. 기다리는 동안 강창수는 고방으로 들어
갔다.
푹 자두자. 바당이 나가민 자네가 사공 할 일 반은 해사 해여.
두 아이도 잠든 지 꽤 되었다.
정삼봉이 각시는 시렁에 얹어둔 소주병을 내왔다. 난리통에 변변하
게 추석명절도 지내지 못하고, 재료 있을 때 닦아두자고 정화 어멍과
동아리해서 제주나 할 양으로 소주 두 병씩을 닦아뒀던 것이다.
너무나 갑자기 생이별을 하지 않으면 안 될 판에, 정삼봉이 각시는
술 좋아하는 서방한테 한잔 마시게 하고 싶었다.
술잔에 술을 부으면서, 아무 말도 하지 말자. 올 거냐고도 묻지 말자.
올 형편이면 올 것이고 못 올 형편이면 못 오겠지.
맘 같아서는, 왜 가느냐 우리 모두 목숨을 내놓아 살려야 될 만큼 강
창수 목숨이 그리 귀하냐고 퍼붓고 싶었다. 그러나 그렇게 따지는 게
아무리 무식한 아낙이기로서니 안될 일. 내 목숨값이나 남의 목숨값이
나 귀하기는 매일반 아닌가. 우리는 안 죽을지도 모르지만 창수는 잡혔
다간 죽는다.
서방은 부어주는 대로 흘짝흘짝 마겼다, 그도 말이 없었다.
각시가 빈 잔을 채우려고 병을 기울이는데 갑자기 손을 잡았다. 병을
한 손으로 저만치 세워놓으면서 그는 각시를 옥죄었다. 그의 우악스런
힘에 조여들면서 뼈마디가 으스러지기 시작했다. 잠시 후 그의 포옹에
휘말려 각시는 날개를 펴고 먼 바다를 비행하는 한 마리 갈매기로 변하
여 하늘을 날았다, 이 세상 아무것도 눈에 보이지 않을 만큼 높게 높게
몸은 위로만 솟구쳤다. 곧장 하늘 끝으로 비상하다가 더 날아갈 하늘이
없어 어디쯤에서 몸을 틀어 바다로 돌진했다 마치 갈매기가 먹이를 발
견하고 곤두박질쳐 바다 깊숙이 잠수하듯이. 물결은 언제나 최대치의
탄력으로 거기에 흐르고 날개는 한껏 뒤로 제껴지며 물위를 몇 번 스쳐
미끄러졌다. 그 순간에 다시 날개짓하여 수면을 낮게 날다가 어느 만치
에서 기류를 타고 급선회하여 하늘과 땅 사이에 가득찬 공기를 헤쳐나
갔다. 숨이 가쁘고 날개는 바람결에 부딪쳤다. 그럴 때는 몸을 수직으
로 기울였다. 그러면 몸에는 앞으로 나아갈 의지만 남아 깃털 하나의
무게로 정제되고 아주 가벼이 하늘을 뚫고 가늠할 길 없는 신비의 길이
열렸다. 문득 뒤돌.아보면 수만리 하늘길이 순식간에 스러지고 제자리,
군불이 잘 든 구들장의 온기가 등을 타고 기분좋게 온몸을 데우고 있었
다.
두 아이가 눈을 말똥말똥 뜨고 있었다.
어멍하고 아방하고 뭐합디까?
막내가 심각하게 물었다.
각시는 옷매무새를 고치면서 아이한테 나무랐다.
이노무새끼야. 눈꼭곰아서 잠이나자라. 어른하는 거 안보민 어
떵!
큰놈이 히히 웃으면서 동생을 이불 속으로 끌어들였다.
그거 했지게. 것도 모르나 이 맹꽁아
잠시 후에 괘종시계가 당당당......열두점을 쳤다.
정삼봉이는 각시가 내어주는 솜누비옷을 단에 입고 겉에다 갈옷을
덧입었다. 짠 바다에서는 갈옷이 최고여. 방수칠한 것처럼 물이 겉으로
흐르니 .
애써 태연하게 구는 서방을 바로 '보기가 어색해서 각시는 담배쌈지
에 잎초 썬 것을 가득 채웠다. 화심막대에 불을 붙여 양철조각을 오려
고깔처럼 만든 것을 씌워 불씨가 밖으로 보이지 않게 했다. 큰 초롱에
물을 긷고 낚시도구를 챙겨 구덕에 담고, 자 채비는 끝났다.
고방에서 강창수가 나왔다. 열두점 반. 담배 한 대씩 침묵 속에서 피
웠다. 그 사이 시계가 한점을 치고.
갈 시간 됐져,
정삼봉이 일어섰고 이어 강창수가 따랐다. 아이들이 이불 밖으로 고
개를 내밀고, 아방 어디 감수와 하면서 또 히히 웃었다. 정삼봉은 대답
하지 않았고 뒤돌아보지도 않았다.
각시가 아이들을 이불 속으로 들어가게 야단치고 나서 서방 뒤를 따
라 마당에 나서는 동안에 앞서 나간 사람들이 벌써 올래 밖으로 나가고
있었다. 마을은 괴괴하고 파도소리가 차르르차르르 찰싹, 수없이 몰려
왔다 몰려나가면서 밤을 지킬 뿐. 어둠 어디에도 살벌한 기운은 없었
다. 어둠은 모든 것을 가려버리지.
정삼봉과 각시가 올래 담을 의지해서 숨은 사이에 강창수가 어둠에
묻혀 정화네 집으로 달렸다.
부시럭부시럭 호주머니를 뒤져 부싯돌과 담배쌈지를 꺼내던 정삼봉
은 다시 집어넣었다.
마음이 화급헐 때 제일 간절헌 게 담배거든.
그때 눈앞에 누가 다가왔다. 두 사람은 숨을 죽였다. 검은 그림자는
곧장 마당으로 들어갔다.
저기 창수 각시우다게,
각시가 서방 귀에 속삭였다. 그리고는 날렴하게 달려가, 쉿 하면서
그림자의 옷소매를 잡아끌었다.
떠났수꽈?
창수 각시가 실망 섞인 어조로 물었다.
그 사이에 돌담 밖으로 불쑥 사람 무리가 튀어나오더니, 형님 다 왔
수다 하는 창수 음성이 들렸다.
정삼봉이가 창수를 끌어당겼다.
나우다.
창수 각시는 그 짙은 어둠 속에서도 서방을 알아보고 목이 메었다.
창수는 각시 손만 슬쩍 잡아보고는 아무 말 하지 않았다.
가게.
일행이 다시 돌담 그늘로 숨어들었다.
정삼봉은 각시한테 따라오지 말라고 했다, 그래도 창수 각시 손을 마
주잡고 어림 짐작으로 남편들 뒤를 더듬어 따라갔다. 놓치지 않을 만한
간격을 두고 가다보니 금방 모래밭에 다다랐다. 의지할 게 아무것도 없
는 터진목이었다. 모두들 엎드려 기었다. 조금만 더 가면 키 작은 소나
무밭이 나오고 거길 지나면 검은 여이다. 바람이 심하게 불어서 포구에
배를 대지 못할 형편이면 작은 낚시배들이 그쪽으로 모여들어 옹기종
기 닻을 드리운다. 그곳은 자연이 이룬 요새 같은, 그 어떤 바람에도
잔잔한 호수를 이루는 그야말로 작은 포구였다.
소나무밭에 이르러서 앞서 가던 사람들을 그만 잃어버렸다. 어서 따
라가자고 반 뜀박질을 했다. 창수 각시는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
누군가 어둠 속에서 확 잡아 나러채었다.
제발, 더 따라오지 말랜 허니까.
정삼봉이었다. 그의 음성에 노기가 배어 날카로웠다.
그래도 두 여자는 조금 더 간격을 두고 뒤쫓았다.
소나무밭을 벗어나니 순비기나무 줄기에 자꾸만 발이 걸렸다. 남자
들은 뒤 한번 돌아서 보지 않고 곧장 걸어갔다 어둠 속에서 움직이는
사람들 모습이 얼핏 보였다 말았다 했다.
검은 여 가까이 다가가 갯바위 틈에 비집고 앉았다.
창수 각시는 땀으로 멱을 감고 있었다. 머리에 쓴 수건이 어둠 속에
도드라지다고 정삼봉이네 올래에서 벗어 속허리에 둘렀던 걸 벗어 땀
부터 닦았다. 바닷바람이 매웁게 살속을 파고들었다.
망망한 바당이선 칼바람일 건디.
정삼봉이 각시가 웅얼거렸다.
이제는 어둠에 눈이 익어서 거리를 두고도 무리가 움직이는 게 또렷
이 보였다, 어둠을 들쓰고 소리없이 배로 오르는 사람 숫자를 셀 수가
있었다. 하나, 둘, 셋, 넷,,,,,,여덟. 맨 나중에 닻줄을 거두어 오르는 그
림자가 애기아방이구나. 그는 잠시 주춤이더니 냉큼 뱃전을 뛰어넘었
다. 그뿐. 물결소리가 찰랑찰랑 들릴 뿐. 가을 찬바람이 부는 갯바위에
두 여자만 댕그라니 남았다.
그리고 날이 밝았다.
이근섭이 지나다가 마당에서 참새덫을 손질하던 정삼봉이 아들들을
보고, 너네 아방 어디 갔나 건성으로 물었다. 아이들도, 모르쿠다 하고
심드렁하게 대답했다,
정삼봉이 각시는 시름에 겨워 부엌에 앉았다가 밖에서 나는 소릴 듣
고 부리나케 마당으로 나왔다.
이근섭은 멀구슬나무 옹이 재떨이를 들고 간 다음부터는 좀체로 집
에 들어오지 않았다.
이노무 새끼덜아. 아방 어디 간 허민, 집에 있수다 영 대답해야지.
머리에 종주먹 한 대씩 먹였다,
큰아이가 머릴 만지다 말고 어멍 뒤를 따라 부여으로 들어왔다.
어멍, 아방 정말로 어디 갔수꽈?
아이 질문에 어멍은 대답할 말을 쉬 찾을 수 없어 머뭇거렸다.
대로 말해주기엔 너무 어리고 거짓말을 하려니 내키지 않았다,
게메 (글쎄) 어멍도 모르키여.
빈말 같지만 무엇이 어떻게 돌아가는지 모르는 사람이 그때 이땅에
는 가득 있고도 남았다.
바닷가마을 사람들은 민보단이니 대청단이니 그에다 한청단도 생겨
나 종사해야 할 일거리가 많기도 했다.
토벌꾼들 살림을 도맡아 해야 하고 지서 경비해야 하고, 이들은 지서
특공대라고 불렀지, 그리고 사람도 죽여야 하고.
새마슬은 마을 이장과 민보단장이 주축이 되어 '단영식당'을 운영했
다. 주로 민보단이 제주도 경비사령부 휘하의 군인들과 경찰무장응원
대 그리고 서청단의 뒤치다꺼리를 맡고 나서 예산을 세워 그에 알맞게
집집마다 소요경비를 부과하고 거둬들였다. 그러다보니 마을사람들은
쌀 담당한 사람에게는 이름자 앞에 쌀을 넣어 쌀아무개, 쇠고기를 담당
하면 쇠아무개 하고 불렀다.
중산간사람들은 토벌꾼을 피해 한라산으로 숨어버리 기라도 하지, 바
닷가사람들은 멀정하게도 그들의 하인으로 부하로 전락하고 만 신세를
우스개소리로 얼버무렸다.
쇠아무개야, 너 누구네 집 에미쇨 억지로 끌어당 쇠망치로 쳐죽였지.
조심허라 쇠귀신 나왕 잡아간다이. 어디 댕길 때랑 좇심엉 댕겨.
잠시 하하 웃어보지만 뼈골이 빠지고 등뼈가 휘어지게 대어도 대어
도 모자란 게 태반이어서 사람들은 발이 닳도록 뛰어다녔다.
바람타는 섬, 어디에고 가을이 깊어가면 갈수록 칼바람이 불어 인명
을 축내고, 살아남은 사람은 제 입 구입하기도 버거운데 토벌꾼들 요청
은 왜 그리 많은지......양말을 두툼하게 몇 켤레를 며칠까지 짜내라 하
면 남자 여자 할 것 없이 이불을 뜯어내고 솜을 비벼 실을 잣고 그걸로
양말을 떴다 어디 받낳이할 실이나 제대필 구입할 길을 터줬는가 하면
그것도 아니었다, 뜨개바늘을 만들려고 왕대를 잘라다가 다듬는 걸 보
고는 생트집을 잡고 늘어졌다. 죽창 만들어 우릴 죽이려고 하지! 무에
서 유를 창조하는 국민이 어쩌고 연설조로 나가다 말고 비위에 틀리면
빨갱이라고 몰아붙이기 일쑤였다.
사람들은 빨갱이 ! 하고 찍히면 세상살이 끝장난다는 걸 알기에 아무
리 막되먹게 굴어도 웬 씨앙이질이냐고 반문 한번 변변하게 해보질 못
했다.
새마슬 옆 함덕리 국민학교는 바다에 잇대어 있었는데 거기 빨갱이
혹은 그 가족들이라고 지목하여 잡아들인 다음 수용한 제3구 집단소가
들어섰다.
메가네신사와 양한권을 앞세우고 토벌대가 새마슬을 수색했다.
이덕구 가족은 사돈에 팔촌까지 제3구 집단소에 끌려 갔다.
그곳에는 뜻밖에도 순임이 아지망도 잡혀왔고 순불보제기 함씨 각시
와 종석이 종호도 있었다
순불보제기 함씨는 산에 올라 사상운동을 하던 김제민이 내려와서
밀항할 테니 배를 띄워달라고 사정하는 걸 누가 밀고해서 출동한 토벌
꾼의 총에 맛아 그 자리에서 숨지고 김제민은 포위망을 뚫고 도망쳤다.
매일매일 사람들을 가득 실은 트럭이 몇 대씩 와서 천막수용소는 움
츠리고 앉기도 비좁았다.
아이들은 다소 자유가 있어서 학교와 담 하나 사이인 모래밭에 나가
뛰어놀고 순비기나무 틈에서 꿩을 날리기도 했다.
돌이는 몇 날 며칠을 굶고 지냈다.
어린것이 툭하면 제 아비한테 불만있는 소리나 해대고 도무지 아이
들과 어울려 놀지도 않았다.
종석이와 종호가 모래밭에서 예쁜 조가비를 주워다가 순이한테 소
꿉장 하라고 주었다. 순이는 그걸 가지고 온종일 잘도 놀았다.
희복이는 거동이 불편한 시아버지가 걱정되었다,
며칠을 벼르다가 어렵사리 찾아간 남자 천막에 시아버지는 보이지
않았다. 시아버지뿐 아니라 시가 친족은 눈을 씻고 봐도 한 사람도 안
보였다.
희복은 낙심천만했다.
학교 뒤 모래밭 동쪽 끝에는 물소가 기어오르는 모양을 한 야트막한
산이 있어 서우오름이라 했다.
매일 몇 명씩 수용소 사람들을 거기로 끌고 가서 주변마을에서 소집
한 민보단에게 죽창을 주어 찔러 죽이라고 한다는 소문이 수용소에 나
돌았다 그 말이 뜬소문이 아닌 성싶었다.
토벌대는 민보단을 모아놓고 미리 죽이기로 대기중인 민간인들을 에
워싸게 하고 죽창질을 강요했다.
빨갱이들 죽이기엔 총알이 아깝다. 찔러라 너희들이 결백하다는 걸
증명해줄 기회다.
살아남는다는 게 윌 뜻하는가. 남의 희생 위에 조금 더 생명을 연장
한다는 게 도대체 무슨 의미가 있는가.
민보단원 한 사람이 나는 사람만은 죽일 수 없다고 뒤로 물러섰다.
그 뒤에 총을 겨누고 있던 토벌꾼이 가차없이 방아쇠를 당겼다.
못 하겠다면 길은 하나! 죽는 것이다.
순식간에 민보단원들은 창을 세우고 달려들었다. 경쟁하듯 찔러대는
창끝에 사람들은 죽어갔다.
섬 어디에나 모래밭이 있는 곳이면 여지없이 그곳은 집단처형장으로
변해버렸다,
이제 섬사람들도 노골적으로 분열하고 있었다.
잡혀와 수용된 사람들을 멸시했다. 저 빨갱이덜, 저것덜 때문에 섬이
거덜남져.
순불보제기 함씨 각시는 말을 잃어버려 어린 두 아들이 어떻게 해서
든지 입을 열게 하려고 무던히도 애를 썼다. 아무리 애를 쓰면 뭘해, 눈
을 멀뚱하게 뜨고 두 아들을 한없이 바라볼 뿐, 입을 열 기미가 눈꼽만
큼도 없었다.
아이들은 배가 고파 집단수용소 주변을 배회하고 바닷가를 헤매다녔
다.
종호가 종석의 손을 끌면서, 가보게 가보게 하며 졸랐다. 그렇잖아도
아버지가 총에 맞아 죽은 시신을 두 눈 똑바로 뜨고 본 종석은 도무지
내키지 않았다.
많은 아이들이 피비린내가 확확 풍기는 시체 주변에 모여서 있었다.
종호는 마다하는 형을 놔둔 채 혼자 뛰어갔다.
아이 눈에는 거기, 아무렇게나 갈라지고 엎어지고 널브러진 채 창자
가 밖으로 쏟아지고 눈알이 튀어나왔는가 하면 젖무덤이 찧이겨지고
성기가 끊어진 시체더미를 보면서도 그것들이 사람이 죽은 거라고는
보이지 않았다. 난생 처음 보는 무시무시하고 이상야릇한 것. 전에 아
버지가 사람들과 함께 갯샘에서 돼지 잡는 걸 본 적이 있다.
고사를 지낼 거라면서 잡던 돼지가 생생하게 떠올랐다.
배를 갈라 창자를 다 끄집어내고 불알을 끊어 깐 다음 어른들은 피
묻은 손으로 낼름 집어삼켰지.
무수하게 널려 있는 시체가 그때 본 돼지와 비슷하기도 하고 너무 형
편없이 터진 모습이 더 징그럽고 고약했다.
아이들은 모래에 박힌 조약돌을 주워 시체 위에 앉으려는 까마귀를
맞혔다. 파닥 날개짓 한 번 하고 저만치 도망쳤다가 더 극성스럽게 덮
쳐 창자며 어떤 놈은 눈알을 빼가기도 했다.
아이들이 필사적으로 까마귀떼를 좇느라고 돌멩이를 줍고 던지고----
멀리서 보니 까마귀들과 아이들이 어울려 시체더미를 돌면서 춤을 추
는 것 같았다.
저노무 갈가마귀덜, 아이덜까지 미치게 햄구나,
종석이가 한달음에 달려 종호의 손을 잡아끌었다,
다른 아이들처럼 돌멩이를 줍고 그걸 까마귀한테 던지느라 종호는
흥분하고 있었다, 숨을 가쁘게 몰아쉬는 종호 눈이 불붙고 있는 게 확
실히 보였다.
성, 나둬. 저노무 까마귀덜이 막 먹어불잖아.
먹든지 말든지 내불어, 넌 사람 죽은 게 하나도 안 무섭나, 가자 빨
리.
저노무 까마귀덜을 다울려부러야지(쫓아버려야지).
두 형제는 한참 동안 끌고 당기면서 실랑이를 벌였다.
그동안에도 아이들은 까마귀와 난무를 계속하고
저만치에 군복 입은 사람들익 보였다.
종석이는 있는 힘을 다해 동생을 끌었다.
빠앙빠앙 빠빵.
귀청이 터질 것 같은 굉음이 갑자기 울려퍼졌다.
미쳐 날뛰던 까마귀메와 아이들이 일시에 모든 동작을 멈췄다. 조금
후에 갈가마귀들이 먼저 허공으로 솟구쳐오르고 한참 만에야 아이들은
제정신을 차렸다.
종석이와 종호는 학교 담을 어떻게 뛰어넘었는지 모른다. 그 무서운
소리는 아버지가 죽기 전에도 났다. 그 소리가 새마슬포구에서 들리고
조금 후에 사람들이 들이닥쳐 아버지가 총 맞아 죽었다고 했다. 통행금
지 시간에 바닷가에서 얼정거리다가 당했다고 사람들이 수군거렸지.
김제민이 밀항시키젠 배를 띄울 찰나에 들킨거라. 어머니는 길가에 앉
은 채 숨진 아버지를 보고도 말 한마디 없었지. 종민이 성이 죽었을 때
는 새마슬중학교가 떠나갈 듯이 통곡했는데.
배고픈 것도 까맣게 잊어버리고 아이들은 천막 안으로 뛰어들어 멍
하니 앉아 있는 어머니 등뒤에 몸을 숨겼다.
종석이는 가슴이 너무 뛰어 예리한 아픔을 느끼고 두 손으로 힘껏 눌
렀다.
김성홍은 난생 처음으로 그렇게 가까운 데서 나는 총소리를 들어보
았다.
박운휴가 귀뜀을 해줘 부리나케 함덕으로 달려왔다
그런데 함덕에 주둔하는 토벌대나 지서에도 제3구 집단소에 수용된
사람의 명단을 비치하지 않고 있었다.
누가 누군지 어떻게 알고 잡아 수용하는 겁니까?
한마디 안 할 수가 없어, 듣는 사람이 거슬리지 않게 억양에 신중을
기하면서 물었다. 질문에는 대답하지 않고, 야 새까, 누가 기자 나부랭
일 들여보내라고 했어, 하면서 무턱대고 호령하는 지휘관을 보면서 김
성홍은 그냥 물러나왔다.
남한 단독정부가 수립된 후, 경비대는 국군이 되었다.
제주도에 시월 들어 계엄령이 선포되었다고 중앙일간지가 보도했다.
지난 4월에도 계엄령이 선포됐다더니 아니었고 이번엔 확실한가?
제주도 경비사령부가 신설되면서 제주도에 있던 제9연대와 부산에
있던 제5연대에서 1개대대, 대구의 제6연대에서 1개대대가 차출되었단
다. 그외에 해군함정과 제주도경찰대가 예속되고 또 여수 주둔 제14연
대에서 1개대대가 증파되기로 되었는데 그 부대가 제주도로 출정하는
걸 거부해서 반란을 일으켰다고 했다 이 때문에 제주도 경비사령부 설
치는 무산되었지만 국군과 응원부대가 엄청나게 증강되어 파병되어 왔
다.
여순지구에도 계엄령이 선포됐다고 한다.
계엄령이 선포되면 정확히 어떠한 조치가 내려지는지는 김성홍도 몰
랐다. 다만 계엄지구의 모든 게 군의 지휘권 안에 들고 민간인의 행동
도 통제된다는 정도가 알고 있는 전부였다,
어쩠든 그렇게 해서 대거 국군이 토벌을 목적으로 투입되었고 병력
이 보강된 제9연대는 제주 성안에 1개대대, 성산포와 모슬포에 각각 1
개대대씩 배치되었다. 미리 주둔하고 있던 경찰응원대와 서청단도 '폭
도소탕작전'으로 섬을 에워싸 이 잡듯 뒤져나갔다.
제9연대장 송요찬은 박진경이 세운 제주폭도 소탕전에 임하는 전략
을 강도를 최대한 높여 그대로 수행했다. 그러니까 제주 성안과 바닷가
마을을 제외한 제주 전역을 적성지대로 간주하고, 바닷가마을이면서도
남로당 지도자의 마을이거나 산에 동조하는 주민이 많은 마을도 적성
지대에 포함시켜, 삼광정책과 삼진작전을 철저하
게 펴나갔다.
게릴라가 전혀 발붙이지 못하게 적성지구에 방화하여 초토화시키고
소개한다는 삼광작전에 대한 실천단계로, 구체적으로 실전에 옮겨 사
람씨를 말리기 시작하는데, 바로 불태우고 죽이고 굶겨 없앤다는 삼진
작전이 그것이다,
이들은 작전시에 맨 앞에 민보단원을 배치했다. 죽더라도 제주것들
이 먼저 죽게.
이대로 가다가는 살아남을 섬사람은 한 사람도 없을 성싶었다.
남로당원이나 민애청, 또는 산에 올라간 사람들을 알면 신고하라고
했을 때, 내 살붙이, 내 피붙이가 일단 빨갱이 가족이란 명목으로 집단
처형되는 곳을 보면서 서서히 마음이 변하기 시작했다.
처음에는 누가 누구를 찔렀다고 하면, '밀고다리'라고 손가락질하던
사람들 스스로 밀정으로 변신해서 '찌르고' 있었다.
순임이 아지망도 함씨네도 모두 누군가 '찔러서' 잡혔다.
정순임은 올케가 잡혔다는 소리에 넋을 잃고 김성홍한테 매달렸다.
봅서, 어떵 손을 씁서. 돈을 주엉 될 거민 돈을 주곡 재물을 주엉 된
댄 허민 재물 주엉 우리 아지망 살려내삽니다. 새마슬 우리 친정 재산
내놓으민 그 누구라도 한 사람 목숨은 살려줄거우다, 다른 사람덜도 돈
주엉 목숨 샀댄 헙디다게.
그러나 막상 급한 대로 함덕리에 혼자 와보니 신문기자의 신분 정도
가지고는 재물을 담보 삼아 빨갱이라고 찍힌 포로의 목숨을 놓고 홍정
할 상대를 만날 길이 없었다. 거기 주둔한 토벌대의 심부름꾼만도 신문
기자는 끗발이 없었기 때문이다.
어쩔 수 없이 그냥 성안으로 돌아왔다.
만만한 건 친구 박운휴였다. 경찰서에서 그를 만나 서비행장으로 달
렸다. 드루스 대위라면 함덕리 파견대장한테 뭔 '쫑' 같은 거 하나 써줄
지도 모른다.
김성홍은 기자로서가 아니라 민간인 신분으로 제3구 집단소에서 한
여자를 찾고 싶다고 드루스를 설득했다.
거기 있는 것만 확인해도 좋습니다.
드루스가 누군가를 전화로 불렀다, 조금 후에 한국군 중위 한 사람이
들어왔다. 그가 내민 쪽지에 드루스가 서명한 후 김성홍에게 주었다,
내일 가십쇼, 편의를 제공할 겁니다.
국군 중위가 거수경례를 하고 물러가기 전에 덧붙였다.
김성홍은 드루스와 악수하면서 처음으로 아귀에 힘을 주었다. 댕큐
댕큐 써.
박운휴에게 함덕리 모래밭에서 본 광경을 말해줬다.
그건 집단학살이래두 죽은 사람들 중에 젊은 남자는 눈을 씻고 봐도
없었어 늙은이 여자들 아이들이 전부야. 그 사람들이 빨갱인가?
박운휴는 덤덤하게 듣고만 있다가 한참 만에 입을 열었다.
빨갱이 동조자, 빨갱이 가족. 빨갱이 이웃이지.
쌍노무 새꺄. 우리 처아지망은 독립운동을 도왔을 뿐야. 공산주의니
사회주의니 하는 사상 따위는 알지도 못해. 마, 그래도 빨갱이냐?
김성홍은 거칠게 내뱉고 자신을 나무랐다, 함덕리에서 일기 시작한
분노가 드루스한테 애걸하다시피 해서 소개장을 얻어낼 때 극에 달해
있었고 그걸 터뜨릴 상대는 박운휴밖에 없었기에 말끝에 감정을 삭이
지 못하고 토해버린 것을.
나 내일 무슨 핑계 대어서라도 너하고 제3구 집단소에 같이 가주마
씨필.
박운휴가 김성홍이 어깨를 꽉 쥐어주었다.
신문사에 들어간 김성홍은 함덕리 광경을 써갈겼다. 데스크에서 휴
지통에 쑤셔넣어버릴 걸 뻔히 알면서, 아니 데스크 옆에 의자를 갖다놓
은 서청이 먼저 지시할 것이다. 이건 보도금지야요 당장 버리시요 잉.
다음날 순임이 아지망은 어렵사리 찾아간 김성흥을 보자 목이 막혀
그냥 꺽꺽 마른 울음을 한참이나 삼켰다.
천막 밖에서 보초를 서고 있던 여자 민보단원이 안에 대고 나지막히
그러나 다급하게 속삭였다.
사람덜 왔수다. 아는 사람 있어도 아는 체하지 맙서 신분이 탄로나민
바로 죽여버리난예,
김성홍은 처아주머니 손을 맞잡은 채 한쪽 구석에 웅크리고 앉아 있
는 순불보제기 함씨 각시와 딸을 어르는 희복을 알아보고 막 인사를 건
네려던 참이었다.
김 기자, 나 죽건 물 한 사발이라도 떠놓젠 애쓰지 말아줘. 또 벌초
하젠 한여름에 더위 먹지 말앙 묘지랑 평묘로 해주곡--
순임이 아지망은 차근차근 유언을 했다. 이제 죽는다고 여한은 없지
만 그래도 투쟁한 보람 없이 나라가 두 동강나버린 게 그리도 분하다고
도 했고, 소문에 들으니 사상가들 정치가들이 모두 도망가버리고 항쟁
하는 사람들은 그야말로 섬무지렁이들 민초뿐이라는데, 지도급이 너무
책임 없는 행동을 했다고 야무지게 비난도 했고, 신세한탄을 하면서 눈
물을 흘리기도 했다.
박운휴는 천막 밖에서 집단소를 점검하는 민보단원들과 담배를 나누
면서 이야기를 길게 끌어줬다.
김성홍으로서는 딱 부러지게 처아주머니를 안심시킬 말이 없었다.
석방증을 구할 길이 당장은 없어서 새마슬에 들러 메가네신사를 만나
려고 했지만 그를 쉽사리 만나지도 못했다. 그래도 절대 죽지 않을 것
이니 시덥잖은 유언 따윌랑 그만두라고 빈소리나마 큰소리쳤다.
아지망이 뭔 죌 지었다고 죽입니까게.
마지막에는 역정까지 내어가며 그딴에는 생을 마감하려고 미리 서둘
러 준비하는 한 여인을 위로하러 들었다,
이디 있는 누구도 죄 지은 거 없다, 역적죄엔 울력 성당하주마는 나
라 반듯하게 세우젠 운동하는 게 어떵해연 반역죄가 되코이,
빨리 무슨 수를 써서 구해내얄 텐데 하는 조바심이 앞서 파견대장 면
회를 신청하고 박운휴와 담배를 나눠 물었다.
마침 파견대장은 전선주가 끊겼다는 정보를 입수하고 그곳으로 출동
했다는 것이었다.
김성흥이네가 포로를 면회온 사람들임을 안 민보단 한 사람이 거들
먹거렸다.
파견대장 만난다고 수가 생길 리 없주. 빨갱이 가족이민 마땅히 대살
당할거난.
박운휴가 꽁초를 뱉고 민보단 멱살을 거머쥐었다.
난 경찰인디, 뭘 안다고 함부로 씨부려?
그렇게 완력을 부려본다고 제3구 집단소에 수용된 사람들이 자유의
몸이 될 것도 아닌 것을.
리로밖에는 들리지 않는다는 사람들이 많았다.
그 사람들은 어느 누구에게도 먹히지 않는 나라의 민초로 살기를 간
절히 갈망하고 맨몸에 달랑 죽창 한 개 깎아들고 '운동'에 가담한 '섬것
들'이었다.
나중에는 싸움판이 되고 말았다,
양생돌은 멀찍이 앉아서 난장판이 되고 만 회의를 지켜보다가 한근
삼에게 물었다.
근삼이 동무. 거 뭐 주체니 뭐니 하는 거 다투지 말앙 치와불민 안
될건가.
안 됩주게. 애초 삼일만세운동 때도 지도부가 있었수다, 경해도 배
달겨레가 지배받으멍 살 수 없다고 자발적으루 일어나서 만세 부른 건
민초들입주게. 남로당이 다 꾸민 일이옌 허민 제주 사람은 가만히 있다
가, 너네 완전 독립운동판에 들어와 영 남로당이 지시하니까 우리가 나
온 것과 이치가 같습주게.
한근삼은 차근하게 양생돌이 알아듣기 쉽게 설명을 했다.
그제서야 양생돌도 손을 가로저으며 흥분했다.
나는 정말 당원이주마는 제주 사람덜 다 자기 생각대로 일어나서. 그
건 욱허는 이땅 근성이주. 나가 아무리 당원이옌 해도 이 대장이, 우리
독립투쟁하자, 권하지 안 했으면 난 산에 안 와서.
다툴 만치 다툰 후에 회의는 속개되었다.
김달삼은 절충안을 제시했다.
이덕구가 해주대회에 가고 자신이 비운 자리에 다른 적절한 인물로
메꾼다고.
난 일어선 제주 사람 곁을 한 시 반 시 떠날 수 없수다. 안갑니다.
이덕구가 한마디로 거절했다.
옥신각신하다가 끝내는 이덕구가 바라는 대로 명칭이야 어떻든 유격
활동은 그의 지휘 아래 행동하기로 결정했다.
김달삼의 자리는 비워두기로 했다.
정 대위는 이덕구 휘하에서 투쟁하겠노라고 무릎을 꿇었다.
옥쇄할 각오로 따르겠습니다. 인민유격대 총사령관 동지.
이덕구가 히죽이 웃으며 정 대위의 어깨를 두드렸다.
우리는 죽는 길만 남았수다. 그걸 알면서도 여기서 물러선다고는 생
각해본 적도 없수다. 정 동지 함께 죽읍시다.
주책바가지 양생돌이 박수를 쳤다.
여름이 어느덧 가을이 조만간 올 거란 사실에 아침 저녁으로 풀이 꺾
이고. 그 틈에 김달삼 일행은 쥐도 새도 모르게 섬을 빠져나갔다.
이덕구는 가슴이 허허로웠다.
몇 해 전, 이승진이 찾아와 제주민중도 일어설 때가 됐다고 패기만만
하게 무장투쟁을 설득하던 때를 떠올렸다. 그때만 해도 이승진은 이념
보다 인간을 우위에 두더니. 김달삼이 떠나면서 이승진은 섬 어디에 두
고. 갔을까.

제10장
장두의 상투
1. 후림불

며칠씩 지나서 보는 신문이지만 대한민국 정부가 들어서고 어쩌고
하는 기사를 읽으면서 제주 사람들은 기분이 착잡했다,
기어이 실패했구나 독립운동이.
누구나 같은 생각으로 가슴을 쥐어뜯었다. 아직도 살붙이들이 산에
서 고생하는데.
우리나라 정부를 반쪽짜리나마 세웠으면 어째서 미국군은 남아 있는가.
신문에, 제주섬에 대대적인 토벌작전을 감행하기 위해서 무장응원대
수천 명을 파견한다는 게 "딘 군정장관을 비롯한 중앙권위 측이 미리
계획하고 있던 바"라고 명기하고 있었다.
비상경비사령부에서도 포고문을 통해, "최대의 토벌전이 있으리라"
고 경고했던 것과 척척 맞아떨어지고 있었다.
박진경 연대장의 피살사건 이후 최경록 연대장이 제11연대를 이끌어
왔는데 그 부대는 수원으로 철수하고 제9연대가 재편성되어 부활하면
서 송요찬이 연대장으로 부임했단다.
제주 사람에게는 누가 가거나 오거나 실상은 매일반으로 받아들여졌다.
신문은 이제부터 벌어질 일인 것처럼 새삼스럽게, 제주섬에서 머잖
아 동족상잔 어떻고, 떠들어대고 있지만 벌써 섬 어디에고 피웅덩이가
셀 수도 없을 만치 많이 패인 지가 언제부턴데?
그래도 최경록이 부임한 약 한 달 간은 평온했던 시기였다.
산측에서도 진압작전을 주도하는 경비대 측의 동향에 촉각을 곤두세
웠다. 혹시나 평화협상제의 같은 걸 다시 해오지는 않을까 기대하면서.
그러나 이승만 정부가 탄생하자마자, 대대적인 토벌작전이 곧 재개
될 것임을 알리는 기사가 신문지면을 덮기 시작했다.
산에서는 어떻게 하든지 새로운 돌파구를 모색해보려고 은밀하게 움
직이는 사이에.
그게 막연한 보도가 아니란 것은 당장 증명되었다.
마을마다 사람들을 검거하여 학교 운동장 같은 데 모아놓고, 그중에
서도 좀 젊은 사람들이거나 가족 가운데 누가 없어졌다거나 하는 게 발
각된 사람들은 어디론가 잡아가곤 했다.
어떤 사람들은 성안 농업학교 운동장 수용소에, 어떤 사람은 경찰서
대용감방에 감금당하기도 했는데 어떤 사람들은 어디로 갔는지 어디에
있는지 알 길이 없었다. 그들은 그냥 사라져버린 것이다.
가을이 깊어갈수록 당당하게 행진해 오가던 인민군대 발길이 뚝 끊겼다.
창원이는 다른 조무래기들과 무두내 둔덕에 가서 한참이나 기다리다
가 허탕쳐 집에 오는 날이 거의 매일이었다.
산군인 오민 우리도 밥 먹을 건디 이,
매일 먹는 보리겨에 진력이 난 아이들이 밥꼴을 구경하는 날은 인민
군이 들르는 날뿐이었다.
창원이는 자기를 무릎에 앉히고 머리를 쓰다듬으며 눈물짓던 인민군
을 생각해봤다. 아버지도 토벌대를 피해서 숨었다가 오던 길에 경찰트
럭이 떨구고 간 신문을 주워다 읽은 다음에 두 주먹을 부르쥐고 마룻바
닥을 내리치며 한탄했다.
억울하다 너무나 억울해연 죽어지키여.
옆에 있다가 아버지한테 물었지. 아방, 왜 억울허꽈? 아버지
는 벌겋게 달아오른 눈발에 가득 눈물 고인 눈을 하고서 한참이나 쳐다
보다가, 창원아 나라가 두 동강이 나부런 이, 그게 아방이 억울한거여.
잘은 모르지만 그제서야 인민군이 하던 말이 막연하게나마 이해가
되었다.
군인과 경찰들이 트럭에 타고 용마슬을 지나쳐 산으로 토벌을 하러
들락거렸다.
어른 아이 할 것 없이 숨바꼭질을 하느라고 더 허기졌다.
여름 내내 산딸기며 보리장이며 으름을 따먹으러 아이들은 무두내
주변 숲속을 놀이터 삼아 살았다. 가을열매도 지천으로 익었을 텐데.
다래랑 머루랑 산딸이랑 정금이랑,,,.,,. 생각만 해도 군침이 꼴까닥꼴
까닥 넘어갔다.
아이들이 참다 못해 머루 따먹으러 가겠다고 몸살 나서 몸을 비비 꼬
아도 어른들은 허락을 하지 않았다.
누구든지 들에 나가 얼정거리다 군경토벌대에 띄기만 하면 그 자리
에서 사살당했다,
가을 곡식이 무르익다 못해 제풀에 사그라들 정도가 되어도 이미 가
을걷이를 하러 밭에 나다닐 분위기가 아니었다. 전에는 망꾼을 두어 수
색대 동향을 살펴가면서 더러 밭일도 했지만 이제는 어림 반푼어치도
없었다.
가끔씩 토벌꾼이 마을에 들이닥쳤다가 돌아갈 때면, 자수하여 내려
오라는 삐라를 뿌리기도 했다. 이대로 그냥 버티다가는 마을 자체를 없
애버리겠다고 경고하기도 하고 때로는 자수하는 사람은 신분을 보장할
것이라고 선무하기도 했다.
그러나 마을사람들은, 우리가 우리집 버리고 어딜 가, 하면서 한마디
로 무시했다,
부동찬은 늙은 어머니한테 사태가 급변하는 분위기를 말하면서, 우
리 자수해영 새마슬로 가게 마씸 하고 의견을 물었다.
우리가 죄 지어시냐 자수하게. 난 못 간다.
한마디로 거절했다 아무 죄 안 지어도 죄인이노랜 허민, 야야, 무신
죄를 지었댄 헐거니. 도둑질을 했다곤 헐 것이냐 살인을 했다곤 헐 것
이냐.
어머니 반문은 가슴을 꼬챙이로 박는 것보다 더 아프게 했다.
부동찬은 우리가 이런 세상에 살고 있는 그것이 바로 큰 죄라고 말하
고 싶어도 나이든 어른이 상심할 소린 말자고 목젖까지 나왔던 말을 꿀
꺽 삼켜버렸다.
창화는 빌네한테 수본을 얻으러 갔다.
명완네 밖거리에 혼자서 살림을 차린 이후로 빌네는 마을사람들과
좀체로 어울리지 않았다.
창화는 밭일마저 못하게 되어 손이 몹시도 심심했다. 어쩌다 다시 끌
어당겨본 반짇고리에 수색실 타래가 적잖이 있는 걸 발견하고 소리치
고플 만큼 기뻤다.
십자수는 용마슬에서 빌네가 제일 잘 놨고 수본도 잘 그렸다. 예전에
도 창화는 몇 번 빌네한테서 수본을 얻고 수놓는 법까지 얻어 배웠다.
빌네가 반갑게 맞아주었다.
성님. 손이 심심해연 예, 나 수본 하나 그려줍서.
창화가 빌네네 방벽에 친 횃댓보 자락을 들쳤다.
바람결에 물무늬지는 연못에는 연꽃이 두둥실 피어 있고 널따라니
떠 있는 연잎에는 청개구리 한 마리가 오두마니 앉았다. 가장자리로 부
들이 몇 송이 솟아나 저만치 물방개를 등에 태우고 한가로이 부유하는
물마름에게 손짓하듯 흔들리고 바로 거기 부들가지에 살짝 몸을 숨기
는 둥 마는 둥 하고 원앙 한 쌍이 다정한 눈빛을 마주치다가, 창화가 만
지는 서슬에 연못이 넘실거리자 물결따라 헤엄치고.
넘실대는 연못 저 건너 벽장엔 아직도 바늘땀이 선연한 새각시 이불
한 채가 차곡차곡 개켜져 놓였고 잉어자물쇠로 채워놓은 궤도 있었다.
이거 성님 시집갈 때 한거구나 예.
빌네는 대답하지 않았다. 창화도 혼잣소리 비슷하게 그냥 눈에 띄어
서 해본 소리였다.
뭘 그려주카?
빌네가 횃댓보를 조금 열어 궤 위에 얹어놓았던 반짇고리를 내렸다.
창화가 고개를 갸우뚱했다. 빌네가 발돋움할 때 보니 배가 나온 것
같고 엉덩이도 뒤로 많이 내미는 것 같았다.
똑 애기 밴 어멍 닮다. 속으로 생각하다 말고 배시시 혼자 웃어버렸
다. 돌통이 오라방이 산에 들어간 게 어느 땐디 이제사 애기 배여?
창화는 얼른 웃음을 감추었다. 혹시나 빌네가 자신이 뭔 생각을 하고
웃었는지 알면 미쳤다고 하겠지 아니면 화를 내거나 남자 없이 여자
혼자서 어떻게 애기를 밸까 원.
성님. 저 원앙은 수놓는 거 어려웁니까? 반짇고리에서 자와 연필과
모눈종이를 꺼내는 빌네 가까이 다가앉으면서 창화가 횃댓보 부들숲에
서 다정하게 애무하는 원앙을 가리켰다,
실없이 웃음이 일어 참기 힘들었다.
창화도 비바리 다 됐구나이. 시집가고판 웃는 거 봐.
빌네와 창화는 오랜만에 웃고 짓까불면서 원앙 한 쌍을 수본에 그려
나갔다. 그동안에 명완이가 방문을 한번 열어봤다. 창화가, 오라바님도
들어옵서 하고 권했지만 그는 문을 닫아버렸다.
모눈종이는 들여다보노라면 눈이 감실감실해져서 어느 칸이 어느 칸
인지 사뭇 헷갈렸지만 빌네는 꼼꼼하게도 옆으로 몇 칸 내려가고 위로
몇 칸이 더 올라온 다음에, 중얼거리면서 연신 몽당연필에 침을 묻혀
칸마다 X 표를 해나갔다. 얼마쯤 그렸을까, 저기 어디서 원앙이 나올까
싶었는데 부리며 목이며 차츰 모양을 갖추어나갔다.
누가 방문을 벌컥 열어제쳤다.
두 여자가 그들이 누군가 확인해 볼 새도 없는 어간에 밖으로 내동댕
이쳐졌다.
장작토막 굴리듯이 몇 차롄가 짓밟으면서 툭툭 걷어차 마당을 뒹굴
어다니게 한 다음, 올래로 끌고 갔다. 걸어갓.
토벌꾼들이었다. 해가 이미 기울어 뉘엿뉘엿 놀이 지고 있었다,
엉겁결에 끌려간 곳은 국민학교 운동장이었다. 마을사람 모두가 거
기 있었다,
창화네 가족은 아무도 눈에 띄지 않았다. 빌네 시모와 친정부모 그리
고 명완이 어멍, 자신의 혼인날 밤부터 숨어사는 청년들의 일가붙이며
강팽효 각시와 불미대장 아들네 식솔은 따로 앉혀졌다.
그들은 어찌 보면 하나같이 담담해 보였다. 전혀 뜻밖에 당하는 일이
아니라서 오히려 한끝이 났으니 마음을 결정했을지도 모를 일이긴 했
다. 지난 나날을, 멀리서 개 짖는 소리만 들려도 가슴을 조이며 살아온
그들이었다.
시어머니가 빌네한테 손짓했다.
......이디덜 옵디까?
빌네는 웃을 듯 말 듯 입술을 달싹이다 말고 입속말로 웅얼거렸다,
토벌꾼은 두 여자를 교실로 데려갔다.
교실에는 여러 명의 남자가 손에 채찍이며 몽등이 등을 들고 있었고
그중의 한 남자만이 흰 마스크를 하고 있었다.
두 여자를 나란히 흰 마스크 앞에 세웠고 흰 마스크가 빌네를 가리켰
다. 그러자 토벌꾼은 빌네와 창화를 확 갈라놨다.
두 패로 나뉘어진 그들이 두 여자를 발가벗겼다.
그동안에도 옆교실에서 고함소리와 비명과 알 수 없는 소리들이 뒤
범벅이 되어 들려왔다.
창화는 기가 질렸다, 옷을 벗기웠으니 부끄럽다는 그런 생각은 들지
않았다.
왜 옷을 벗기는 걸까. 우리 식솔은 어디 갔을까. 숨었을까. 저 사람들
은 왜 못 숨었을까. 참 그렇다. 왜 토벌꾼 온다는 전갈이 없었지? 언제
나 망꾼이 깃대를 눕히면 도망가는 사람들은 집안에 있는 사람들도 알
아듣고 피신하도록 소리소리 치곤 했는데. 어떻게 된 사실일까.
창화가 젖무덤을 양손으로 덮었다. 남자들이 손을 젖혀버렸다. 사람
들 사이로 저만치 얼핏얼핏 보이는 빌네도 발가벗은 채 비녀를 빼버려
긴 머리자락이 등줄기를 타고 흘러내려 있었다.
아하. 요 젖꼭지 보라요. 아직 사내 손길이 안 닿았어.
누군가 창화 젖무덤을 만졌다.
횡재했네. 나도 한 쪽 차지하자요.
남자들은 농담을 하면서 슬슬 만지기 시작했다.
우악스런 아귀에 젖무덤을 잡힌 창화가 와락 비명을 질렀다.
남자들은 우하하 웃어댔다.
고럼 고럼 숫처녀가 틀림없구만.
어린 처녀는 차라리 눈을 감아버렸다.
전에 새마슬에서도 대청단원들한테 옷을 발가벗기운 적이 있었다.
그때만 해도 어린 티를 못 벗고 무서워 울었다. 그러나 이제는 수치스
럽고 부끄럽고 놀이개감이 된 데 대한 분노도 일었다.
남자들은 대여섯 명이 다같이 여기저기 주무르고 빨아대고 그러다가
상말을 지껄이고,,,,,,. 귀를 틀어막고 싶었다. 손만 놔준다면. 아니다
그 정도가 아니었다. 스스로 목 졸라 죽든지, 옳다 혀를 깨물어 칵 죽어
버리자.
입술을 비벼대다 말고 혀까지 입안으로 들이밀려는 사내를 완강하게
고개를 돌리면서 뿌리쳐버리고 창화는 혀를 물었다. 그 찰나에 그들은
따귀를 갈겼다.
이놈의 에미나이 간땡이가 부었네, 우리 손에 잡힌 이상 이젠 니 맘
대로 죽지도 못한다는 걸 모르갔네.
그렇구나. 그걸 몰랐구나. 이놈들은 저승사자보다도 무섭다는 걸 난
정말 몰랐구나.
어떻게 해볼 도리 없이 창화는 그들 손에 철저하게 당하고 있었다.
책상을 모아놓은 위로 홱 눕혔다. 가랑이를 벌려 잡고 뭔가를 성기에
들이밀었다 빼었다. 몽둥이였다.
창화가 찢어지는 듯한 외마디 비명을 질렀다.
한 사내가 바지 앞단추를 풀고, 야, 에미나이 가랭이 꼭 붙들라이, 하
면서 주춤 다가섰다. 그리고 조금 후에 난생 처음 당하는 어마어마한
충격을 아랫도리에 받은 창화는 까무라치고 말았다. 남자들은 차례로
바지 단추를 풀고 창화 가랑이에 다가섰다. 그럴 때마다 나머지는 한,
둘, 셋, 넷,,,,,,사내 몸짓에 따라 합창했다.
야 새까, 네놈 양기가 그만이구나야 사십둘에 끝나서, 하는가 하면
대여섯 번에 물러선 놈에게는 조롱을 퍼부었다.
한쪽에서는 빌네를 벗겨놓고 희학질해대고 있었다.
어? 배가 불룩한 걸 보니 밤마다 네 서방이 오는 모양이구나야. 그
맛이 어땐?
으로 시작해서 성기를 꺼내놓고 빌네한테 애무하라고 닦달했다.
고개를 돌려버리는 빌네를 다른 남자가 걷어찼다.
느이 서방놈들 그 개쌍 빨갱이들 때문에 우리도 아리따운 처자가 빨
아주고 핥아주는 맛 다 마다고 삼팔선 넘어왔어야. 그러니끼니 에미나이,
네년이 대신 해줘야 안칸네, 어서 하라우야 쌍.
바지를 열고 기다리던 사내가 빌네 얼굴에다 오줌을 갈겼다. 다른 남
자들이 움직이지 못하게 붙잡았다. 빌네는 숨을 쉴 수 없었다. 이것들
이 사람인가 사람 탈을 쓴 짐승이지.
한참 동안 번갈아가면서 혹은 한꺼번에 빌네를 가지고 해볼 짓을 다
해보다가, 애기 밴 여편네하고 붙어먹는 맛도 기막히다는 등, 요년이
오도방정을 떠니 꽉 조여서 미치겠다는 등 창화를 고문하는 패들에게
지껄였다, 그년 맛은 어떻네?
요건 애기처녀라 사내맛을 보자마자 기절해버렸다고 하하 웃어댔다.
빌네는 자기가 당하는 걸 다 잊어버리고 창화 걱정에 애가 탔다.
이런 몹쓸 짓이 어딨나. 이러고도 하늘이 네놈들을 살려둘 성싶으냐,
억하심정으로 울부짖었다.
한 사내가 빌네 몸안에서 헐떡이는 게 막바지에 달해 있었다, 그가
끙 신음을 토하고 물러서자마자 미리 대기하고 있던 남자들이 냅다 빌
네를 걷어찼다.
서방이 언제 다녀갔네.
저만치 나동그라지면서 빌네는 돌통이를 생각하려고 바둥거렸다. 하
루에도 수천 번 눈앞에 어른거려 그때마다 저주하고 그리워하던 그가
싹 사라져 전혀 떠오르지 않았다.
벼락치듯 고함소리가 귓전을 때리고 아울러 매질이 쏟아졌다,
우물쭈물하지 말고 썩 대란 말야 이 빨갱이 여편네야.
미처 몸을 추스릴 새도 없이 맘가늠을 할 순간의 여유도 없이 그들은
빌네를 교실 이 끝에서 저 끝까지 때리고 고함치면서 굴려갔다가 굴려
오곤 했다.
그들은 참으로 많은 것을, 도무지 알아듣지도 못하는 것들을 사실대
로 대라고 윽박질렀다.
돌통이와 대면했던 날이 내 반생을 나는 동안 어느 때 있었던가, 그
는 지금 어디에 있을까. 그는 나에게 무엇일까, 왜 나는 돌통이란 사내
때문에 이토록 당해야만 하는가.
사실 빌네는 아무것도 몰랐고 할말도 없었다.
남자들은 쉬지 않고 구타했다. 저쪽에서는 창화가 당하고 있었다.
너의 집이 인민군 중간본부지. 우린 다 알고 있으니까니 사실대로 대라우.
빌네한테도 다그쳤다,
사실대로 불란 말야. 불어, 불어,
빌네는 무슨 말이든 하고 싶어도 할 틈이 없었다. 무수히 맞으면서
의식을 잃지 않으려고 무진 애를 썼다.
정신만은 바짝 차리자. 그래야 틈이 나면 돌통일 만난 적이 없다고
똑 부러지게 말을 하지.
창화가 다시 정신을 잃었는지 쏴아 물을 쏟아붓는 소리가 들렸다.
언제부턴가 그토록 맞는데도 아프지 않았다. 빌네는 꿈을 꾸고 있는
지도 모른다고, 눈을 그만 떠야 되겠다고 안간힘을 써댔다. 아무리 눈
을 부릅 떠도 아무것도 보이지 않고 자신의 몸뚱아리만이 공처럼 이리
뒹굴 저리 뒹굴 구르고 있는 것이 어렴풋이 느껴졌다.
창화는 어떵해신고.
얼마나 지났을까. 드디어 눈에 뭔가 보였다. 아, 이제 꿈을 깨는구나.
등피불이 보이고 조금 비킨 자리에 명완이가 서 있는 게 서서히 눈에
찼다. 반가웠다,
토벌꾼이 머리채를 휘어잡고 다짐받듯 물었다.
"이 남자가 당신 집 주인 맞아?"
안다는 시늉으로 빌네가 눈을 두어 번 꿈적거리자 그가 머리채를 놨다.
토벌꾼들은 명완이 말을 믿었다. 명완이를 믿었다기보다 토벌대에
섞여 온 새마슬지서 순경들이, 그는 말을 꾸밀 만한 위인이 못 되므로
그가 한 말은 사실일 거라고 증언했으므로 그들도 수긍을 한 것이다.
명완이는 토벌꾼이 들이닥치자 툇마루 밑에 들어가 숨었다. 한참 후
에 빌네가 잡혀가는 걸 보고는 학교에 와 낯익은 새마슬지서 순경을 찾
았다. 빌네와 정을 통해온 지 오래라고 했다, 순경은 그 말을 듣고 입이
벌어졌다.
너 고자 아니냐?
명완이는 덧붙여 돌통이와 빌네가 혼인날 이후 만난 적이 없다는 것
을 목숨을 걸고 증명하겠노라고 했다.
순경은 고갤 끄덕이고 지휘관한테 들은 대로 말했다.
이 위인은 맹자왈 공자왈 글 읽는 거밖에 모른 놈입니다. 전에부터도
이놈이 한 말은 틀림없는 걸로 확인됐습니다.
빌네는 명완에게 인계되어 곧 풀려났다.
명완이 부축을 받으면서 캄캄한 어둠 속으로 사라지는 빌네를 보고
밖에서 보초 섰던 순경은 뒤에서 침을 칵 뱉었다.
못된 것들, 그러니 열 길 물속은 알아도 한치 사람속은 모르는거라.
이미 어둠에 묻힌 운동장은 텅 비었다. 거기 잡혀온 사람들은 다 어
디로 갔는지, 참, 창화가 아직도 교실에 있었던가. 궁금했지만 빌네는
그냥 앞으로 걸었다,
명완이는 빌네를 데리고 나온 그날부터 글 읽는 것을 그만두었다.
새마슬에 주둔한 토벌대에서는 매일같이 그를 호출했다. 그는 전에
처럼 초연해 보이지 않게 달라졌고 유아독존한 사람같이 굴지도 않았
다. 그는 변해버렸다. 사람이 그렇게도 한날 한시에 변할 수 있는 것일
까고 마을사람들은 자신의 눈을 의심할 정도였다.
마을사람들은 빌네를 보면 외면했다. 우물에서 부딪쳐도 못 본 체했다. 
발 없는 말이 천리를 간다더니, 명완이와 빌네가 그런 사이라는 건
그들이 그날, 집에 당도하기도 전에 온 마을에 퍼져나갔다.
빌네 친정어머니는 딸에게 직접 남우세스런 일을 정말로 저지른 건
지 들으려고 야음을 틈타 명완이네 밖거리로 날려들었다. 헌데 틀림없
이 딸의 방앞 댓 돌 위에 남자 고무신이 있고 방에서 나는 인기척도 예
사롭지 않았다. 그 자리에서 되돌아서면서 딸을 낳은 죄를 하늘에다 대
고 빌었다, 그러니 여자로 난 몸은 죽어 열두 도막에 묶어놔야 참말을
한다는 것인가부다. 자신이 속을 헐어 낳은 자식이건만 차마 서방을 두
어두고 딴 맘 먹을 줄은 몰랐다. 겉을 낳지 속을 낳지는 못한다고들 해
도 말이다.
그날 용마슬에 토벌꾼이 한라산 쪽으로 우회하여 무두내에서 도주로
를 차단하면서 들꺼왔을 때 재빨리 낌새를 알아채고 뒤울 대나무숲에
라도 숨은 사람은 무사했다.
깃대만 보고 방심해서 얼정거리던 이들이 적잖이 학교 운동장에 끌
려갔다. 그런데 토벌꾼은 전과 같지 않게 마을을 수색해나갔다. 누군가
를 앞세우고 이 집이 맞다, 저 집이다, 하면서 산에 간 사람들 집을 수
색했던 것이다
운동장 한켠에 따로 앉혀졌던 샤람들은 명완이 어멍만 제외하고 다
어디론가 트럭에 태워 실려가버렸다.
며칠 동안 마을사람들은 아래와 선이 닿는 명완이 꽁무니만 바싹 쫓
았다 그 길 외에는 사방이 막혀 옴쭉달싹 못하는 처지에서 끌려간 사
람들의 행방을 수소문해 볼 구멍이 없었다.
명완이는 새마슬에 갔다 와서 기껏 한다는 말이, 나도 어디 있는지
모르쿠다마는 다 무사할 거우다 하고 한마디 뱉는 게 고작이었다.
며칠 후, 끌려갔던 사람들이 명완이 인솔로 마을에 돌아왔다.
불미대장 아들네하고 한근삼이 부모형제만 돌아오지 못했다.
어떵사 알았는지 불미대장은 산군에 무기제조해 준 중죄인이다
근삼이는 이덕구 사령 참모옌 그 식솔을 싹 빼돌립디다.
다함께 돌아오지 못한 죄책감에 온 사람들은 고개를 들지 못했다.
빌네는 남방아에 찧은 장콩가루와 좁쌀을 한데 섞어 죽 한 양푼을 쑤
어들고 시어머니를 찾아갔다.
맷독으로 거동하기를 불편해 하면서도 일어나 앉아 빌네가 차려내는
죽을 맛있게 먹어줬다.
고생 되게 했지예.
막 기어드는 목소리로 며느리가 인사를 치르자 자식 둔 어멍으로서
그만 고생은 다 치르는 거라고 오히려 위로하러 들었다.
돌통이 어멍 눈엔 빌네가 밉게 보이지 않았다.
돌통이가, 빌네한티 장개들어시민, 어멍, 했을 때, 이것들이 눈맞추
었구나 하고 빌네 부모를 찾아갔던 날이 선연히 떠올랐다.
홀어멍 아들이주마는 돌통이만한 새서방감이 어디 또 있입네까. 예,
당장에라도 데려갑서.
사는 형편이 자기네만 못하다는 걸 번연히 알면서도 흔쾌하게 딸을
주던 사돈이며, 손을 뻗으면 금방 잡아주는 이웃사촌이 아니던가, 새애
기가 다른 사내 봤다고 그게 어디 미운 짓거린가
그릇을 거둬들고 빌네가 일어서려 했다.
돌통이 어멍은 빌네 손을 끌어잡았다.
"어떵허느니 나 애기야 다 느 팔자여 느 사주여. 다시랑 오지 말라.
토벌꾼 손에 앵기민 큰일난다."
빌네는 그저, 어머니 어떵헙니까 한마디하고 엎드려 통곡했다,
"우린 느 탓 안 허키여. 야야 느만이라도 부디 잘 살아사 헌다,"
더는 울 수도 없었다. 시어머니라고 왜 통곡은 하고 싶지 않으며 세
상을 원망하고 싶지 않겠는가, 빌네는 방문을 박차고 나왔다.
두번 다시는 그 집에 발을 붙일 수 없다는 걸 알면서도 인사말 한 꼭
지를 입밖에 내어 할 수가 없었다. 그래도 올래로 나서면서 어금니를
지그시 맞물었다, 결코 뒤돌아보지 말자. 돌통이한테도 미련을 두지 말
리라 다짐을 두면서 한 발 한 발 그 집에서 멀어져갔다.
방에는 명완이가 앉아 있다가 빌네를 감싸안았다. 그러는 그를 전에
처럼 거역하지 않았다. 이제는 그가 맘에 한자리 차지해버려서 어쩔 수
없다든가 한 울안에 살면서 어느새 정이 들었다든가 그래서가 결코 아
니었다. 자기를 부둥켜안고 정염을 불태우는 그가 조금도 스스럼없이
느껴졌다. 불붙는 그의 품안에서 헤아린 것이 있다면 다시는 토벌꾼들
한테 끌려가고 싶지 않다는 것이었는데, 몹시도 간절했다.
"돌통이네 모두 일본 밀항배 탔져."
몸을 뗀 후에 명뜬이가 느닷없이 입을 열었다.
빌네는 그제서야 돌통이 자리에 대신 앉혔던 명완을 의식했다. 그래,
명완은 당당한 한 남자의 입장에서 빌네라는 한 여자와 함께 있는 것이
다. 어쩌면 전에부터 의식하고 있으면서도 돌통이라는 걸림돌에 발부
리가 채어 잠시 유보해뒀던 것일 수도 있다. 어쩠거나.
바닷가마을도 대부분 동쪽에 치우친 곳일수록 날마다 귀신이 곡할
노릇이지, 고깃배가 한두 척씩 흔적도 없이 사라져버리곤 했다.
해안경비대가 철통같이 초계를 하고 군경 합동토벌대가 현지에 주둔
한 데다 서청단이 있지 민간조직으로 대동청년단과 민보단이 있어 경
계근무가 철저했다. 바스락하는 소리에도 총부리가 겨눠지는 그런 삼
엄한 경계망을 뚫고 사람들은 밀항선을 띄웠다.
정삼봉은 강창수가 자기 집 헛간에서 대낮에 튀어나와 배를 태워달
라고 했을 때 까무라칠 뻔했다.
창수 각시가 배가 남산만해가지고 서청단 사무실에 끌려가 모질게
맞고 풀려난 바로 그날이었다. 서청단에서는 무조건 서방을 내놓으라
고 두드려패었지만 어디 있는지를 알아야 내놓든지 말든지 할 것이 아
닌가. 오죽 답답했으면 시부모도, 야야, 갸이가 공부 마저 헐라고 일본
으루 간 건 아닌가 모르키여 하며 한숨을 내쉬었을까.
시부모는 며느리보다 앞서 경찰응원대에 끌려가 치도곤을 당하고 엉
금엉금 기어서 집에 돌아왔었다.
사람들은 강창수의 식솔이 모질게 당하는 걸 보면서 혀를 찼다.
모진 놈의 세상도, 일제 때 면장을 지내고도 칭송받는 어른인디 아들
공부시켱 나라에 충성자 내세우젠 허단 그만 사상가 되는 통에 어멍 아
방만 죽어나는구나이. 각신 어떵허고. 시집왕 살아보지도 못하고 저 고
생이주.위원장 할으방이 우는 울음소리가 아-아 굴 내부에 메아리를 만들
었다. 메아리는 굴이 슬피 우는 것처럼 시체를 나르는 사람들에겐 들렸
다
뒤엉키고 잘려나가고 사람꼴 같잖은 시체 가운데서 사람들은 돌통이
도 찾아내고 누구 누구 하며 용마슬 젊은것들을 골라내었다.
사람들은 악바른 소리를 서슴없이 했다.
이건 필시 명완이가 찔렀져.
다른 사람과 함께 허겁지겁 홰 만드느라고 정신없이 억새잎을 훑고
솔가지를 꺾는 빌네 옷자락을 누가 뒤에서 당겼다. 돌아보니 명완이 어
멍이었다.
야, 애기한티 가라.
명완이 어멍을 바라보는 빌네 눈이 휑하니 비어 있었다.
멀리서 트럭소리가 들렸다.
미친개덜 왔져.
사람들은 굴 속에 대고 소리치고는 산산이 흩어져 삽시에 자취를 감
추고 말았다. 위원장 할으방만이 느릿느릿 굴 밖으로 나오고 있었다.
토벌대는 용마슬 사람들이 한수기숲으로 간다는 정보를 따라 뒤쫓아
왔던 것인데 시체만이 널려 있고 살아 있는 사람은 아무도 없었다.
이 빨갱이 새끼들 잽싸게도 내빼었군.
굴 속에서 시체를 꺼내놓은 걸로 봐서 멀리 숨지는 않았을 것이다.
주변을 수색하자거니 날이 다 저물어가는데 돌아가자거니 저회들끼리
수군거리는 토벌대 한복판으로 집게를 든 위원장 할으방이 걸어들어갔
다.
시체 구덩이를 더듬으며 온몸에 피칠을 한 그는 얼핏 보면 모골이 송
연해질 정도로 험악해 보였다.
그를 발견한 토벌꾼은 얼결에 방아쇠를 당겼다. 총소리에 놀란 다른
토벌꾼들돈 허우적거리는 물체에 대고 집중사격을 가했다.
세상살이가 한순간 꿈이로고.
위원장 할으방 손에서 불미대장이 죽으면서까지 꽉 쥐고 있던 집게
가 스르르 놓여났다.
거 뭐였지? 허깨비였나?
한참 총을 쏴대던 토벌꾼들이 정신을 차리고 두런거렸다.
빨리 여길 떠나자 기분 나쁘다.
모두 가버린 한수기숲을 죽은 자들이 지키는 그 밤에, 놀란 짐승과
다를 바 없이 산길을 더듬어 마을에 돌아온 용마슬 사람들은 스스로 진
정할 도리가 없었다.
그들 누구도 위원장 할으방이 마을에 안 돌아왔다는 걸 염두에 두지
도 않았다.
춥고 어두운 밤을 공포로 지새우고 마을사람들은 다시 산으로 숨어
버렸다.
고창룡은 죽음의 손아귀에 사로잡혀 떨고 있는 인민을 고무하려고
늘 하던 대로 팽나무 가지에 매달렸다.
전진, 인민이여 앞으로 나가자!
어디로? 앞이 어디쯤에서 어디께로 뻗어 있지?
용마슬에 아직도 앞으로 나갈 '인민'이 남아 있던가? 있다면 그들이
갈 길은 잠시나마 죽음을 떨쳐버릴 산속, 한라산뿐이었다. 한라산은 그
들 뒤에 있었지 결코 앞에 있지 않았다.
남로당원 고창룡이 짜랑짜랑 외쳐대는 고함소리는 바람을 타고 마을
골목길을 돌아다녔다.
그러나 그 고함을 듣는 귀는 아주 적은 숫자였다.
창원이와 어멍은 등이 꼬부라진 할망이 집터에 뿌리깊은 나무처럼
붙박혀 고집하니 차마 숨어버리지 못해서 남았고 고창룡네 식구는 용
기백배한 가장이 나를 따르라! 외치니 그를 믿고 남았고 빌네와 갓난
이 그리고 명완이는 숨을 필요가 없는 유일한 신분이니 남았고. 덧붙여
두자, 명완이 어멍은 도저히 토벌대 편에 선다는 게 맘내키지 않아 아
들과 행동을 같이하지 않기로 다짐하고 산으로 숨었다, 고창룡은 남로
당원으로서 인민에게 사기를 불어넣을 막중한 임무가 있기에 남아 자
신의 고함을 듣는 귀가 되었다.
고창룡은 서너번째 고함을 지르다가 저 먼데로 뻗을수록 아스라하게
이어졌다 끊어졌다 하는 길을 타고 달려오는 토벌대 트럭을 목격했다.
아이구 저것덜 노린개 검은개 미친개가 또 몰려오는구나, 군시렁거리
면서 길 따라 마을 쪽으로 눈길을 주다보니, 아뿔싸, 트럭 한 대가 바로
코앞에 들이닥친 걸 발견했다 내가 눈을 감고 소리쳤던가? 이노무 바
람코지(곶), 쌩쌩 불어대는 통에 도락꾸 소릴 채 못 들었지.
고창룡은 식솔을 거느릴 새를 틈내지 못하고 급한 대로 흔자서 바람
처럼 무두내를 타고 숨어버렸다.
마을에 남아서 하릴없이 고창룡이가 인민을 위해 냅다 지르는 고함
을 바람결에 들은 나머지가 토벌대 트럭이 닥치자 썼던 횐 수건을 벗어
흔들었다.
투항할 때는 백기를 들라, 고 토벌꾼들이 마을을 불태우던 날 골목마
다 외치고 다녔다. 저 말이 뭔 말인고 하고 맘에 새겨뒀다가 그날 밤 회
의 때 그걸 꺼냈었지. 난 항복이우다 할 때랑 흰 걸 막대기에 묶엉 흔들
랜, 하고 누가 설명을 해줬다, 그러나 워낙 다급해서 막대기까지 갖춘
백기를 만들 대목이 아니었기에 급한 대로 흰 수건을 흔든 건데, 그게
토벌대한테 통했던 것이다.
창원이와 어멍은 끌려가면서 애원했다. 약간만 말미를 줍서. 저디 늙
으신 우리 어머님이 있수다.
창원이 할망은 땅을 파 만든 움 속에 들어가 있을 때 사단이 벌어졌
던 것인데, 토벌대는 씨알 먹히지 않을 소리 작작하라고 총대를 가로쥐
고 막무가내 트럭이 있는 데로 몰고갔다
벌써 트럭에는 고창룡네 식솔이 모두 타 있고 다른 트럭에 빌네와 명
완이가 앉아 있었다.
이제 명완인 순경이라이.
창원이와 고창룡네 아이들이 수군댔다.
아이들은 처음 타보는 트럭이 신기하고 털러덩 털썩 엉덩방아를 찧
는 게 재미있어서 화북마을 가까이 이르를 즈음에는 하하 웃음보따리
를 풀어놔 시름에 겨운 제 어미들 맘을 다시 한번 에었다.
인민군 쪽에서는 단말마에 가까운 선전포고를 한 후로 토벌꾼을 교
란하고 지서를 간혹 공격해서 성과를 올리고 있었다.
이에 못지않게 토벌대 측에서도 한라산 깊숙한 곳에 이르기까지 작
전을 강행하여 전과가 좋았다. 이는 산생활이 고달파 아래 내려온 사람
중에서 많은 숫자는 아니었지만 산측의 아지트를 정확하게 지목하여
길안내를 했던 덕분이었다
소위 적성지구로 간주한 일주도로 위 중산간마을들 대부분은 단 한
번의 예고나 선무도 없이 기습적으로 불태워지고 많은 사람들은 싹쓸
이라고 해도 좋을 만큼 쓸어다가 집단처형을 시켜버리고 있었다.
그렇다고 바닷가마을이 사람 살 만했는가 하면 그건 아니었다.
중산간사람들이 마지못해서 조금씩 소개되어 내려와서 헛간이며 심
지어 꼴가리 구석 같은 데 의지하고 목숨을 부지하는 걸 보면서, 부쩍
토벌대의 출입이 잦아지자 그들을 구박하기 시작한 건 벌써 오래 전 일
이었다.
토벌대는 마을마다 경고하고 다녔다.
부모형제든 일가친척이든 이웃이든 빨갱이가 있으면 즉시 신고하라.
만일 신고하지 않을 시는 일가족 삼대를 다 씨멸족시킬 것이다.
실제로 자식 흑은 형제, 남편 한 사람을 버리고 많은 피붙이를 구하
자는 생각이 사람들 맘을 지배하기에 이른 건 양력 11월 말경에 구체적
으로 드러난다.
동쪽 구좌면 어느 마을에서는 아버지가 자식을 고발하고 나머지 가
족을 살렸고, 고지식한 어머니는 신고만 하면 아들을 무사히 살려준다
는 말에 귀가 솔깃해서 마루 밑에 숨겼던 아들을 내놓아 죽게 했다.
서로가 서로를 감시하고 이웃을 염탐하는 일이 수도 없이 일어났고
그렇지 않고서는 죽임을 당할 거라는 강박관념에 시달렸다.
여기저기 집단수용소에 빨갱이를, 그 피붙이를 가려내는 '손가락질
쟁이'가 버젓이 나타난 것도 이때부터였다,
함덕리 제3구 집단소에서 순임이 아지망은 김성홍의 덕분으로 목숨
을 겨우 부지하고 있었다.
순임이 아지망이 불보제기 함씨 각시를 거두었고 희복은 천성대로
조용하게 지내고 있었다.
배고프다고 울다가도 아이들은 밖으로 뛰어나가 맹렬하게 놀았고 잠
시 동안이지만 밥 한 사발만 먹어봤으면 하면서 침을 삼켜대는 아이들
이 눈앞에 없으니 타는 가슴을 쓸어내릴 시간을 벌곤 했다.
다만 돌이는 수용소에 오는 그날부터 꿈쩍 안 하는 게 여전했다.
11월 26일이었다.
김성홍이 함덕리 출신 중에서 영향력 있는 사람을 수소문하고 있을
때이기도 했다,
돈을 주어 목숨을 살릴 수 있으면 한 사람이라도 구하자.
처음, 돈을 주고 처아지망을 빼내면 나머지 사람은 죽어가면서도 더
억울하지 않을까 고민했지만 막바지에 다다르니 그따위는 한갓 사치한
감상에 불과하다고 스스로 치부하고 말 정도로 상황이 다급했던 것이
다.
제3구 집단소에 얼굴을 가린 누군가를 앞세우고 파견대 토벌꾼들이
천막을 돌아다녔다.
그들이 들어왔을 때 희복도 순임이 아지망도 알았다. 가린 얼굴 위로
드러난 눈매가 아무리 봐도 새마슬 누구가 틀림없었던 것이다.
그는 정확하게 희복의 이마를 겨냥하여 집게손가락을 내밀었다.
폭도 사령 이덕구 각시우다.
토벌꾼들은 잠시 당황해 했다.
그런 대어를 여기 놓고도 우리가 몰랐단 말야, 잘 됐어. 이만하면 요
리집에서 축하연 베풀 만한 성과야.
당황함에서 깨어난 그들이 웅성거리면서 희복과 돌이를 나꿔챘다.
희복은 끌려가면서 손을 순임이 아지망에게 내밀었다. 그때 마침 순
이를 안고 순임이 아지망이 순불보제기 함씨 각시한테 말을 붙이던 참
이었다.
집게손가락은 순불보제기 함씨 각시와 두 아들도 찍었다.
토벌대가 함씨네를 연행하는 사이에 순임이 아지망이 순이를 가슴으
로 보듬어안으면서 한 손을 가로저었다.
희복아 알았져, 너만 가라.
희복은 순임이 아지망이 뭘 말하는지 바로 눈치채고 다시 한번 아주
짧은 순간이었지만 딸에게 눈을 준 뒤 끌려나갔다.
함씨네도 끌려갔다. 아이들이 양쪽에서 어머니 손을 잡았다.
순임이 아지망 심장이 방망이질을 했다.
집게손가락이 계속해서 천막 안에 있는 사람 사이를 꼼꼼하게 훌으
면서 찍어대기를 계속하고.
순이를 꼭 껴안고 눈을 감았다. 아는 모든 얼굴들이 한 번씩 떠올랐
다가 사라졌다 순덱이. 넌 살아 있이냐 우린 영 다 죽어감져, 만일 너
가 살아남앙 후일이 당도하건 우리가 어떵 죽어갔는지 말해사 한다
저 집게손가락이 순임이 아지망을 찍고, 새마슬 잠수회장이우다, 독
립운동허는 패덜한티 돈도 보내곡 약도 보내곡 식량도 보내곡......하면
그만이다. 순이를 빼돌렸지만 약간 죽음의 때를 늦추었을 뿐, 세상에
태어나 어떤 곳인지 볼 새도 없이 스러지고 만다. 이 세상살이가 아침
나절 토란잎에 맺힌 이슬과 같다고 했다지만 순이 인생은 그보다도 짧
아. 차마 도록 떨어지면 그뿐인 이슬에 비유할까.
눈을 떠보니 천막은 헝하게 비었고 집게손가락이 보이지 않았다.
아이고 순이야,
순이가 길게 한숨을 뿜는 순임이 아지망 뺨을 도닥거리며 뭐라고 옹
알거렸다. 아이한테서는 세상 괴로운 일 어느 것 하나도 볼 수 없는 맑
은 하늘만 같고 물들이지 않은 백지장 같은 해맑음만이 전해졌다.
죽으러 간 어멍을 찾지도 않았다.
착한 애기 우리 애기.
찍힌 사람들은 파견대에서 모두 한 차례씩 신문을 당했다, 희복에게
는 왜 남편이 이덕구라는 사실을 숨겼느냐고 다그쳤다. 숨긴 게 아니라
말할 기회가 없었고 굳이 물어보는 사람도 없었을 뿐이라고 담담하게
대답하는 희복을 두고 고문관들은 혀를 내둘렀다.
역시 빨갱이 사령관 여편네답군. 어때, 이년 기백을 봐서 따먹지 말
고 대석방시키지.
젊은 여자들은 모두 토벌꾼들 손에 잡혀 학교 주변에 울창한 숲그늘
로 들어갔다.
얼마 후 벙긋거리는 입을 마물지 못하는 남자들에 이끌려 정신이 반
쯤은 나가버린 여자들이 돌아왔고 그리고 서우오름으로 끌려갔다.
끌려가면서 회복은 자기와 떼어놓는 돌이를 보고 살아날지도 모른다
는 실오라기 같은 희망에 다급하게 아들을 불렀다.
돌이야 순임이 아지망한티 맡긴 거 잊어불지 말라이. 너가 꼭 같이......
있어서 순이를 돌보라고 당부하는 끝말을 삼키고 돌아섰다.
잠시 후에 이 세상에서 물빛이 가장 옥색깔로 깔먹은 바다, 함덕리
모래밭 동쪽 끝 서우오름 자락에서 요란한 총성이 울려퍼졌다. 또 한
차례 처형이 끝난 것이다.
똘망똘망 눈알을 굴리며 쳐다보는 돌이를 상대로 군인 두 사람이 신
문을 시작했다.
너의 어머니가 방금 죽었다. 너의 친족은 다 죽고 너 혼자 살아남았
어. 너, 아버지를 어떻게 생각하지?
돌이는 잠깐 군인들을 응시하다가 차려 자세를 취했다.
우리 아버지도 군인이라고 생각햄수다,
그래? 그렇다면 빨갱이군대도 군대지. 너는 공산주의를 좋아하니?
난 공산주의가 뭔지 모릅니다. 아버지와 나는 한몸이 아니우다. 아버
지는 아버지고 나는 나우다. 아버지 때문에 우리가 죽는 건 너무나 억
울하우다.
단 한마디도 지지 않고 거침없이 척척 답변하는 돌이를 보면서 어이
없는 웃음을 짓던 두 군인이 귀엣말을 주고받았다.
너 살려서 보내준다면 너의 아버질 찾아갈 거냐?
난 아버지가 어디 있는지 모릅니다. 우리집에 가쿠다.
그래?
두 군인은 아이를 학교 운동장으로 데리고 나왔다.
살려줄 테니 막 뛰어가라. 하나 둘 셋, 뛰어!
돌이가 교문을 향해 달렸다.
서우오름 근처에는 갈가마귀떼가 하늘을 뒤덮고 있었고 달리는 아이
등에 하늬바람이 몰아쳐 뛰는 발에 가속도가 붙었다
군인 두 사람은 허리에 찼던 권총을 재빨리 뽑아 아직도 교문을 향해
서 있는 힘껏 질주하는 아이를 겨냥했다.
쏴!
아이가 앞으로 고꾸라지고 총성이 하늘에 메아리졌다.
어멍. 숨 못 쉬쿠다 어멍.
겨누었던 총을 권총집에 찌르고 두 군인이 교실로 사라지고 학교 마
당으로 갈가마귀들이 날아들었다.
이제는 섬사람 그 누구도, 더 엄밀하게 가려 말하면 적성지구 밖의
민간인은 더이상 산측에 협조하지 않았다. 그렇다고 무작정 토벌대에
호의적이었다는 말도 아니다.
무수히 죽어가는 사람들을 보면서 당분간 그 처지에서 유보된 안도
감과 제 목숨 귀한 걸 새삼 터득하고 나니 생명을 건질 길이 보이면 여
지없이 그 길을 택하기에 이르렀다는 말이다 이것저것 따져보고 걸어
갈 형편이 이미 아닌 극한상황이었던 것이다,
1948년 그 겨울은 제주섬을 온통 얼어붙게 맹추위를 퍼부었다. 추위
가 맹렬한 위력을 떨칠수록 몸도 마음도 얼어버렸고 거기에다 굻주림
과 절망이 겹쳐 정말로 혹독한 하루하루였다.
지역별로 활동하던 무장대는 위축될 대로 되어서 죽든 살든 나 모르
겠다고 자포자기해서 토벌대에 투항하기도 하고 집에 돌아갔다가 그
자리에서 잡히기도 했다
어떤 무장대는 옥쇄를 다짐한 바에는 끝까지 산에 있자고 서로를 격
려하고 무모한 줄 뻔히 알면서 지서를 습격하고 토벌대와 교전을 서슴
없이 치렀다.
죽는 그날이 언제 어디서 어디로 올까, 그날이 올 때까지 싸우리라.
허기진 배를 졸라매고 항쟁가를 소리높여 부르지만 이미 힘이 쇠잔
했음이 역력했다.
남원리를 무장대가 습격해서 불질렀다. 차마 토벌대가 주둔한 마을
에 내려와서 기습할 줄은 모르고 느슨했는데, 의외로 피해가 엄청났다.
신작로 위쪽 집과 옆마을 위미리까지 태우고 30여 명이 목숨을 잃었다.
무장대는 예상 외로 허술한 방어망에 고무되어 사람을 닥치는 대로
죽이고 집집에다 횃불을 질러버렸다
너희들이 죽이면 우리라고 못 죽일 성싶으냐.
그들이 마을을 쉽쓸고 다니면서 악을 썼다.
제주 사람 씨 말리는 토벌꾼한티......밥 주고 옷 주고 그뿐이냐 돈
주고 그것으로도 부족해서 우리 어멍, 누이들까지 주고, 주고 또 주다
가 이젠 우리 피붙이들을 죽이라고 하자 선봉에 서서 죽창질해대는 해
변놈들 너희들도 다 죽여버리겠다고 울러다녔다.
사태 초창기 때부터 번번이 당하기만 하는 마을사람들은 토벌대와
아울러 무장대도, 산측의 모든 세력을 싸잡아 증오하고 무서워 떨었다,
한참 동안 미친 듯이 남원리를 박살내고 그 기분에 노략질한 식량이
며 옷가지를 지고 오다가 마을을 벗어난 경계쯤에서 동굴을 찾아들어
흐드러지게 먹고 논 다음 모두들 퍼질러 잤다.
마침 서귀포를 출동하려던 토벌대에 남원사건이 보고되었고 추격이
시작됐다,
그 무렵은 산생활을 털어버리고 전향한 사람들이 부지기수여서 길라
잡이도 선발할 정도로 흔했다.
길 앞장선 사람은 대번에 무장대가 짐을 푼 그 굴을 첫번째 은신처로
지목했고 역시 적중했다.
토벌대는 수류탄 몇 발 까넣고 연막탄을 피워 굴 속으로 던졌다.
굴 밖으로 나오던 무장대는 미리 입구에 설치해놓은 기관총으로 도
르륵 갈기면 맥없이 픽픽 쓰러졌다.
누가 잘 죽이나, 죽고 죽이는 내기 할래? 하고 놀이하는 아이들처럼
그렇게 죽이고 죽이면서 또 죽어 갔다.
제주를 떠나 사는 제주 사람들이 제주에서 벌어지는 살인놀음을 귀
소문해 듣고는 성명서를 낸다, 조사단을 파견한다고들 신문들이 보도
했지만 섬에는 아무 영향력도 미치지 못했다,
황석민은 며칠 전에 산에서 내려온 협조사항을 보고 삐라를 제작하
여 살포했다. 학살을 중지하라고 교원협회 제주 동부지구 명의로.
그렇다고 청산리 모래밭 터진목에서 매일이다시피 죽어나는 목숨을
단 한 사람인들 구제할 수가 없었다.
정삼봉이 각시도 두 아이와 함께 잡혀가 총살당했다. 강창수 부모는
소복하고 마을사람들에게 사죄한다는 절을 올린 다음 스스로 토벌대에
갔고 그날로 죽는다. 그런데 창수 각시는 마을사람들을 모두 집합시킨
토벌대가 팽나무에 목을 매달았다. 해산날을 훨씬 넘겼는데도 기미가
없자 조마조마하게 그날을 기다리던 중이었다. 민보단원들이 집집마다
재촉했다. 다 모입서. 비해기동산 폭낭 알로 모입서,
배가 무거운 창수 각시는 시부모를 떠나보내놓고 목이 막혀 미적거
리는 사이에 토벌대 수색을 당했다.
숨어 있으려고 미적거린 건 아니었다. 본디 굼뜬 데다 부른 배 탓에
민첩하지 못한 게 죄였다,
비해기동산에 모인 마을사람들을 토벌대가 다 죽이려고 했다. 고아
무개가 죽을 각오로 나섰다.
젊은 사람이라고 다 빨갱이고 마을사람 전부가 빨갱이 동조자냐, 아
니다. 죽일 테면 선별해 죽이라.
경찰에서는 빨갱이라고 지목된 사람들 명단을 불렀다.
일어나라. 이쪽으로 나왓!
이렇게 죽일 사람과 살릴 사람을 고르는데, 명단에서 빠진 사람 없느
냐고 손 들라고 하면 무지몽매한 섬것들, 손을 번쩍번쩍 들면서 나갔
다. 그러면 여지없이 죽음의 길이 훤히 열렸다
토벌꾼한테 잡혀 뒤늦게 비해기동산에 나온 창수 각시가 시부모를
눈으로 찾았지만 이미 모래밭에서 처형당한 후였다.
그 여자가 민애청 지도부에서 활동하다가 도망친 강창수 각시란 것
을 협조자한테서 들은 토벌꾼들은 눈을 번쩍 떴다.
이 섬새끼들 빨갱이 종자들아 잘 봐둬라. 숨거나 숨기거나 발각되면
다 이렇게 된다.
그들 눈에는 애기 밴 창수 각시가 사람으로 보이지 않는 것 같았다.
차고 밟고 찢고 뭉개고......반쯤 죽여놓은 다음 팽나무 가지에 밧줄을
걸고 댕겅 매달았다. 그렇지 참, 매달기 전에 옷마저 발가벗기고.
산에 오른 것들 씨만 말리면 자기들 목숨은 부지하리라던 사람들이
혀를 길게 빼무는 창수 각시를 더는 볼 수 없어 외면해버렸다.
이 세상에서 못 볼 거 딱한가지만 고르라면 단번에, 저거!라고하
고 싶었다. 그 현장만 안 보게 해준다면.
황석민은 학교에서 그 소식을 들었다. 울컥 속이 뒤집혔다. 미처 변
소까지 뛰어가지 못하고 쓸개물까지 다 토해냈지만 구토증이 멎질 않
았다.
정화는 매일 성 쌓는 부역에 나갔다. 너비가 1미터쯤 그리고 높이를
3미터 50센티미터 가량 쌓는 일이 그리 쉼지 않았다.
남자는 드물었다.
토벌대가 증파되면서 바닷가마을 남자들도 겁을 먹고 마루 밑이거나
돼지우리거나 가리지 않고 숨을 만한 곳이면 다 숨어버렸기 때문이다.
그렇지 않으면 사돈에 팔촌으로 줄이 뻗은 섬사람 중에 빨갱이라고 지
목된 그 누구와 손 안 닿은 사람이 없잖은가. 막 죽이는 판에 버젓이 있
다간 살아날 가망이 없음이 명명백백한데 칙간엔들 밝은 낮에는 나다
닐 자신이 영 없었던 것이다.
정화네는 남자라고 해봐야 황석민인데 그는 직장에 매인 몸이었다.
어미와 딸이 번갈아 부역을 나갈 밖에.
성을 쌓는 데서도 돈과 젊은 여자의 몸뚱이는 큰 밑천이 되어주었다.
더러더러 감시하는 토벌대의 눈짓에 따라 소나무숲으로 억새 속으로
들어가는 여자가 눈에 띄었다.
그나마 청산리는 제가 싼 똥을 제가 집어먹을 만치 굶주리지는 않았
다. 하다못해 썰물 때면 바닷가에 나가 바다우렁이들, 보말이며 게 따
위를 잡아먹거나 톳을 뜯어다가 밀기울에 버무려도 한 끼는 때울 수 있
었다.
문제는 병구완에 있었다. 아무리 목숨이 경각에 달렸어도 병원에 가
기는커녕 약한첩 써볼길이 없었다.
돌을 져나르는 일은 그리도 빨리 허기지게 했다. 그래서 푸지게를 잘
지는 척, 신을 잘 신는 척 틈을 내어 나무꼬챙이로 띠뿌리를 캐어 씹었
다.
잘근잘근 씹다가 이빨 사이로 빨면 달콤한 물이 찔끔 짜지면서 침과
섞여 목을 타고 넘었다.
어스름이 다가오고 작업이 종료되자마자 너나없이 칡뿌리를 찾아 성
굽 주위를 쏘다녔다. 어쩌다 덩굴을 잡고 뿌리를 찾아오다보면 벌써 거
기 등치께에 사람이 달라붙어 흙을 파헤치고 있었다, 이럴 경우는 서로
머리끄덩이를 그러쥐고 싸웠다.
이 사람덜아 콩 한 알도 반 쪽씩 갈라먹던 인심 어디 대껴동(던져버
리고) 이 쌈질이니.
말리는 사람들도 싸우는 사람들도 결국은 부등켜안고 엉엉 울어버렸
다.
정화는 차마 어머니나 작은아버지한테 성 쌓는 부역에 안 나가겠단
말을 입밖에 꺼내지 못하고 혼자서 고민했다.
바이얼리니스트가 시종일관 눈침을 주어 운신하기가 여간 거북살스
럽지 않았다. 하긴 다행하게도 부대장이 눈독을 들이니 다른 토벌꾼들
이 집적거리지는 않았지만.
정영옥 선생이 이웃 학교로 자리를 옮겨 전에처럼 쉽사리 만나지 못
하고, 그런데다 강화되는 수색을 뚫고 삐라나마 뿌리고 나면 위로받고
싶어 기댈 아무도 없다는 생각에 황석민은 점점 자신의 심기가 나약해
지고 있음을 스스로도 느낄 만했다.
정화가 돌아와 부엌 밖에서 세수를 하고 있는데 밖거리 툇마루에 앉
아 조카를 보는 황석민은 울적해서 견딜 수가 없었다.
살고 죽는 문제에 마음을 쓰지 말자고 자신을 다독거려본다. 그러나
주변은 온통 죽음의 그림자가 춤을 추고 있다.
산에서도 이제는 아무도 오지 않는다. 어쩌다 쪽지 한 쪽, 말 한마디
가 바람결에 전해질 뿐. 정화에게 다정한 눈매를 주던 근삼이, 그는 한
라산 어디에 있을까. 다른 사람들처럼 밀항선을 타고 도망쳐버린 건 아
닐까.
강창수가 정삼봉이 배로 밀항한 사실이 탄로나면서 청산리는 쑥밭이
되고 말았다. 그때 그 일행이 잠시 머물었던 황석민네 집이 처형 대상
에 오르지 않은 게 꿈만 같았는데......
황석민 선생 계세요?
뜻밖에도 바이얼리니스트가 부하들 두어 명과 함께 먼 올래로 들어
왔다.
정화는 부리나케 부엌으로 들어가버리고
그들을 방으로 청했다.
군화 벗기가 싫어서.
그들은 툇마루에 앉았다,
황 선생께서도 사회주의자신가요? 아니면 소위 말하는 공산주의자?
그게 그겁니다만.
바이얼리니스트가 예의 단정하면서도 날카로우나 절도있게 질문을
던졌다.
가끔 집에 온 적은 있지만 인사나 하고 획 나가버리던 그가 진득하니
앉아 사상을 묻다니.
저 먼 올래 맞은편에 솟은 언덕에 올라 바이얼린을 탈 때 보면 그는
언제나 눈을, 지그시 감고 있었다. 그렇지만 허리에 권총을 차고 충남부
대를 지휘할 때는 그의 온몸에서 절도있는 품위에 겹쳐 냉랭한 기운이
찬바람을 돌게 했다.
무슨 주의자라기보다 그저 교육일선에 선 일꾼이지요.
갑작스런 질문에 당황해서 한참 침묵을 지키던 황석민이 궁여지책으
로 대답했다.
사정이 허락했으면 의학공부를 해보고 싶었습니다만 여의치 않아서
교직을 택했습니다.
내친 걸음에 더 궁금할 게 없도록 털어놔버렸다.
그렇습니까. 난 음악가를 꿈꾸었지요.
맘맞는 친구를 만나 흉금을 털어놓는 사이처럼 신변 이야기를 주고
받았다.
따라온 충남부대원은 슬금슬금 집 주위를 둘러보고 있었다.
짐작은 하던 바였습니다만.
황석민은 날마다 켜대는 바이얼린 소리에서 그의 슬픔과 한을 어느
정도는 읽었다고나 할까. 날개 잘린 새의 몸짓에서나 볼 수 있는 비상
하려는 안타까운 몸부림 같은 걸 그의 바이얼린은 가식없이 쏟아내곤
했으니까,
이북에는 소련 인민해방군이 들어왔지요. 다른 파벌을 거꾸러뜨리고
정권을 장악하려는 김일성 공산당은 철저하게도 있는 자를 몰살했습니
다. 인민은 평등하다는 공산주의 구호 아래 말입니다.
우리 아버지는 지주였지만 악질분자도 친일분자도 아니었습니다, 덕
망있는 어른이었죠. 어느날, 마을사람들이 공산당보다 부친의 말을 더
잘 듣는다고 악질지주라는 딱지를 붙여 우리집을 아예 멸족시켜버렸습
니다. 내 고향이 평양입니다. 난 그때 신의주 친구 집에 있었어요. 그
소식을 듣고 피가 거꾸로 솟구쳤습니다. 반공학생들이 신의주의거를
일으키고 숨어다니다가 소군 트럭 두 대를 탈취하고 김일성부대처럼
속여 북한을 빠져 38선을 무사히 넘었지요. 그후 우리에게 주어진 최대
의 명제는 멸공이고 멸공을 앞세운 통일이 됐습니다. 왜 내가 바이얼린
을 껴안고 총을 메지 않으면 안 되는지 황 선생, 이해가 가십니까? 이
외딴 섬까지 멸공하려는 신념 하나로 와서 고생하는 내 입장이 짐작이
나 되십니까? 이곳이 일제 마지막 보루였다죠. 이 섬 제주는 나에게 있
어 삶의 마지막 보루라고 해도 과언이 아닙니다, 이곳에서 빨갱이 공산
분자를 섬멸하지 못하면 나는 더 물러설 곳도 희망을 둘 곳도 없습니
다. 그러니까 난 공산주의자를 섬멸해야만 합니다. 서북청년단도 나와
같을 것입니다.
바이얼리니스트는 말을 끊었고 그리고 황석민은 침묵했다. 생각 같
아서는 대번에, 그런 당신의 처지 때문에 무고한 섬사람들을 도륙내느
냐고 반문하고 싶었으나.
교원협회도 공산주의자들 내지는 사회주의자라고 하는 교직원들의
집합체라고 알고 있습니다. 황 선생께서 만일 그 단체 회원이시거든 이
제라도 그만두는 게 어떻습니까?
황석민은 움칫했다. 이들은 벌써 다 파악하고서도 넌지시 떠보는 거
로구나,
난 공산주의자에게만 대항합니다, 그건 반공을 국시로 내건 대한민
국 국민의 의무이기도 합니다. 황 선생. 난 제주도를 좋아합니다. 이 집
식구를 더구나 마음에 두고 삽니다. 내 충고를 받아주시리라 믿습니다.
금방 국군부대가 교체될 거라고 합니다. 제2연대가 들어옵니다. 송요
찬 연대장이 밀고나가던 토벌작전을 함병선 연대장이라고 늦출 것 같
습니까. 어림없습니다. 더 밀어붙일지도 모릅니다. 이곳 청산리에는 특
별중대가 배치될 거란 소문이 우리 토벌부대 사이에 돌고 있습니다,
바이얼리니스트는 어이, 하고 부하들을 불러모았다.
대장님 이 집 재목이 참 고급입네다. 저쪽 함덕리 등지에선 빨갱이집
을 압수해서 재목을 뜯어다 쟁인다고들 하는데, 이곳 대청단원들은 그
러고 보니까니 순한 거 아닙네까.
총부리로 처마 끝에 내민 서까래를 가리키면서 부하 중 한 사람이 너
스레를 떨었다.
가자.
부하의 너스레를 다 들어주고 바이얼리니스트는 앞장서 정화네 집을
나섰다.
성 쌓는 일은 마을마다 다소 차이는 있었으나 11월부터 한 달 어간에
거의 마쳤다. 사람이 부족한 마을에 수눌어서 돌을 나르러 다니기도 했
다,
성을 쌓고는 밖으로 깊은 도랑을 파고 거기에 가시나무들을 잘라다
가 채웠다. 실거리나무는 여름이면 노랗게 꽃을 피우지만 가시가 끝이
오그라든 게 한번 박히면 쉽게 빠지지 않고 또 사나웠다,
성마다 문을 만들고 몇 보 간격으로 보초막을 두었다, 막과 막 사이
에는 나무막대기며 헌 양푼이며 숟가락 같은 것을 매달아 여기서 당기
면 저기까지 달그랑거리게 장치했다,
민보단이 순번을 정해 보초를 섰다 낮에는 여자들이 밤에는 남자들
이 맡았다.
밤이 되면 보초막 순으로 번호를 붙여 전달, 전다알, 하면서 몇 분
간격으로 점호를 외쳐 서로 잠자거나 자리를 뜨는 것을 방지했다. 보초
를 서는 조는 반 위주로 했기 때문에 소속된 사람들의 나이가 들쭉날쭉
했다, 그 북새통에도 장난기가 심한 사람들은 어른들을 골탕먹이기 일
쑤였다, 이렇게.
전달, 2호 보초막이 3호 보초막에 전다알, 이제 새벽이 닥쳤는디, 가
운디 샛놈이 일어섰느냐고 한다. 상황을 4호 보초막에 전달 바람. 이상
전달 끝.
할아버지가 그 전달을 받으면 기가 찼다. 그날의 모든 근무사항은 근
무조장이 짜서 파견나온 토벌대한테 허락을 받고 하달됐으며 파견토벌
꾼은 이 기회를 이용해서 별의별 소리를 다 전달사항으로 돌렸는데, 그
걸 빌미로 장난질이 심하기는 마을사람도 매한가지였다.
전달을 부르지 않으면 근무이탈죄로 아차하면 목숨을 앗길 판이니
이러지도 못하고 저러지도 못한 할아버지는 그저 전달 전다알만 목이
쉬어라 외쳐댄다. 그러면 다음 보초막에서는 장난이 있음을 눈치채고
짓궂게 물고 늘어진다.
4호 보초막에서 3호 보초막에 전다알, 전달사항이 뭣이냐고 전달, 분
명하게 전달 바람 전다알.
허허, 어른도 몰라보는 고얀 것덜. 대답 못 한다 전다알.
그런 우스개나마 없으면 너무 살벌해서, 피비린내가 너무 역겨워서
견디기가 몇 갑절 더 힘들었을 것이다, 고구마 몇 개를 멜망태기에 넣
고 와서 대기소 모닥불 재 속에 묻었다가 보초막 찬바람살에 바짝 얼어
버린 노인네들 손바닥에 하나씩 쥐어주는 사람은 대개가 입심좋은 장
난꾼들이었다.
청산리국민학교에 특별중대가 들어오고 제2대대는 떠나갔다.
현지 주민의 눈에는 그놈이 그놈이지 뭐 특별중대라고 별나 보이지
않았다. 아니 잠깐만, 별난 데가 없다니. 그건 용기가 없어 지나는 그들
을 쥐구멍으로라도 잘 보지 못한 때문이다. 분명코 제2대대와는 달랐
다, 군복은 입었지만 계급장이 없었다, 이 부대는 일명 특수부대라고도
불렀다. 중대장 최 소위와 부관 김경구를 제외하고는 대원 전원이 서북
청년으로 구성됐다는 것도 특별났다, 이들 가운데는 차성학과 김묵도
끼어 있었다,
이들이 교체되자마자 지금까지의 모든 토벌작전은 약과에 불과하다
는 게 한눈에 드러났다.
이 부대원 중의 누구가 섬사람 누구에게, 이 간나새끼, 한마디하면
모든 시계바늘이 정지했다. 일상의 삶은 일체 유보되고, 고문과 그뒤에
죽음만이 보장된 채 격리당하기 일쑤였다.
제2연대가 들어오고 나서 산측 토벌의 강도를 그대로 유지함은 물론
현지 주민에 대한 사찰을 엄중히 펴나갔다.
삐라가 뿌려진다는 건 현지에서 제작 살포하는 세력이 반드시 있다
는 증거다. 인쇄소가 있는 신문사, 등사판이 있는 각 학교를 집중감시
하라.
황석민은 같은 학교 교원협회 회원과 의논하지 않을 수 없었다. 다른
선생들은 한결같이 등사판을 어디 민간인 집에 숨겨놓자고 의견을 모
았다. 교장에게는 분실했다고 보고하기로 하고.
특별중대는 보고를 받자마자 학교에 들이닥쳐 지붕 위며 마룻바닥까
지 샅샅이 수색했다. 엉뚱하게도 교장관사 다다미방에서 일본도 한 자
루가 나왔다, 어떻게 해서 그 일본도가 거기 숨겨져 있었는지는 그 집
에 살고 있는 교장도 몰랐다. 아마 패망해 허겁지겁 쫓겨나야 했던 일
본인 교장이 숨겨놓은 게 아니었을까.
모른다는 따위 말은 특별중대에게는 통할 리 만무했다.
특별중대 대용감방에는 60여 명이 수용되어 수사를 받고 있었다.
황석민은 교장과 동료 세 사람과 함께 그곳에 끌려갔다.
이웃학교 선생 세 명이 더 끌려왔다.
수사는 3일 동안 계속되었다. 등사판의 행방을 추궁하던 조사관들은
삐라제작 여부를 따지고 들기 시작했다.
저만치에서 청년 하나가 고문을 당하고 있었다.
그 청년은 철필글씨 기막히게 잘 써서 좌익에서 격문을 쓸 사람으로
포섭했단다. 그즈음 결혼한 그는 신접살림에 맛을 들일 여유도 없이 한
동안 격문 쓰기에 바빴다고 했다. 사태는 급박하게 돌아가고 응원대가
섬에 쏟아져들어을 무렵, 그는 밭일을 하는 척하다가 마을 뒤 언덕배기
덤불 속에 숨어살았다. 그의 아버지가 끼니를 날랐다. 그것도 하루 이
틀 남의 눈을 속여가며 밥을 가져갔지만 숨어 지내는 날이 길어지면 그
럴수록 힘에 부쳤다. 누가 눈치채고 찌르는 날엔 아들의 목숨은 영영
못 건진다. 아버지는 아들에게 청산리에 주둔한 군부대에 자수하라고
권했다.
부대에서는 그 청년 현아무개를 협조자로 만들었다. 그러던 어느날
특별중대가 들어오고 군부대는 떠나버렸다.
특별중대 조사계장 방풍호는 댓돌 아래 꼼짝 않고 있는 개미새끼 한
마리도 찾아냄직한 수사의 명수였다.
아무래도 협조자 현아무개한테서 빨갱이 냄새가 물씬 풍겼다.
너 변절자 노룻 하고 있구나. 허나 속셈은 우릴 염탐해서 폭도에게
정보제공하는 거지.
드디어 현아무개는 고문에 견디다 못해서 좌익이 지시하는 대로 격
문을 쓰다가 자수했노라고 실토하고 말았다.
그러면 그렇지. 그 글 잘쓰는 손 좀 보자우요.
현아무개를 방 조사계장한테서 인계받은 고문전담자는 싱글싱글 웃
어댔다. 그리고 손가락 사이마다 나무젓가락을 끼우고 양쪽 끝을 왁 죄
어잡고 주리틀듯 비틀었다.
손가락 마디가 우두둑 꺾어지는 소리가 나고 동시에 현아무개는 비
명을 질렀다.
글 잘 쓰는 손가락도 뭐 별거 아니우다래.
서너 차례 손가락을 비틀린 현아무개는 기어이 기절해 자빠졌다. 물
바가지를 뒤집어씌워 정신을 차리자 그는 끌려나갔다. 대석방이다! 쌍
간나새끼.
황석민과 동료들은 3일에 걸쳐 수사를 받았다.
특별중대원들의 고문수법은 다양하기도 했다.
그들은 황석민의 두 엄지손가락을 한데 모아 묶은 다음 공중에 매달
고 빙그르르 돌렸다. 온몸의 힘줄이 빠져나가는 기분이었다. 몸 구석구
석으로 극심한 통증이 전류처럼 빠르게 번졌다. 아픔은 어느 시점에서
의식을 송두리째 뺏아갔다.
깨어나보면 동료들도 자기와 마찬가지로 당하고 있는 게 눈에 찼다.
2분 만에 횅 갔어야.
무슨 기록에 도전하는 사람들처럼 그들은 허공에 매달아 의식을 잃
기까지 시간을 재곤 했다.
이 쌍 간나 보라. 15분이 지났는데도 아직도 안 갔어, 이거 대단하다
ol.
허공에 매달리기에서 신기록을 세웠으니 다른 기록에 도전해보실까.
고문기술자들은 황석민에게 군침을 삼켰다.
난로에는 조개탄이 벌겋게 타고 거기 묻어둔 화젓가락에 불이 당겨
달아오를 대로 올라 있어 끝이 투명해 보였다. 두툼한 장갑을 끼고 달
아오른 젓가락 한 개를 물통에 담근다. 통 속의 물이 부글부글 끓어올
랐다.
황석민은 눈을 감아버렸다. 도저히 감당해낼 자신이 없었다,
고문기술자가 다가오는 게 화젓가락에서 나는 연기로 알 수 있었다.
잠깐만, 다 말하겠습니다.
뭘 다 말한다는 말인가. 자신이 투쟁이랍시고 지금까지 해온 사소한
몇 가지 일을 털어놓겠다는 것인가. 한근삼과 접선한 일이며 교원협회
원들을 설득해서 독립투쟁을 측면지원해서 한겨레가 하나로 통일된 국
가를 세우는 데 조금이라도 보탬이 되자고 역설했던 것, 두어번 삐라
를 제작해서 살포한 것들을 불어버리겠다는 맘을 진정 내가 먹었을까.
황석민은 공포에 질려 얼결에 말을 뱉아놓고 스스로 당황했다. 안절부
절못해서 몸을 뒤트는 그를 지그시 내려다보던 고문기술자는 화젓가락
을 허벅지 안쪽에 갖다 대었다.
살 타는 냄새가 창고 안으로 퍼졌다.
할말 있으면 이 고개 타는 냄새 실컷 맡고 하라우. 이 간나새끼 기절
하고 자빠졌구만. 기딴 것 갖고 픽픽 기절해 자빠지는 에미나이가 빨갱
이짓은 어드렇게 핸? 간땡이 크게.
마침 오조리에서 50여 명이 잡혀와 막 창고에 처박혔을 때 황석민의
허벅지가 화젓가락에 지져지고 있었다,
그들은 질겁을 했다.
던지기약, 그러니까 다이너마이트가 발단이 되어 줄줄이 잡혀온 그
들은 오조리 이장, 민보단장, 던지기 사수, 그리고 주민들이었다.
오조리는 바닷물이 후미져 들어오고 마을 여러 곳에서 샘이 솟아 보
를 많이 두고 있었다. 물이 많으니 민물장어며 숭어며가 양어장과 보에
우글거렸다. 사람들은 바닷가에도 원을 둘러싸 감은돔을 잡기도 했는
데 이때는 던지기약을 썼다.
던지기약은 아무나 던진다고 정확하게 목표물에 떨어지지 않는다.
오조리에는 돌팔매 명수 네 사람이 있었는데 이들은 던졌다 하면 백
발백중이었다.
사태가 험악해지면서 오조리는 큰 걱정이 생겼다. 그동안 비축해둔
던지기약이 상당량 있었는데 군경에서 혹시라도 그걸 가지고 있는 것
에 대해 곡해할까 두려워 전전긍긍했다.
이장과 민보단장이 면장을 찾아갔다. 이런 사례가 일제강점기 시절
부터 있어온 걸 알고 있는 면장이 군부대장을 찾아가 소상히 보고했다.
군부대장이 면장을 데리고 오조리에 가서 약을 확인하고 폭도 습격
시에 퇴치용으로만 사용하라고 승인했다. 지서주임까지 입회해서 이뤄
진 보관승인이었던 것이다.
그런데 이웃마을 시흥리가 산측의 습격에 대비해서 던지기약을 나눠
달라고 제의했고 사람들이 인수하러 왔다.
공교롭게도 시흥리 사람들이 약을 나눠가지고 마을 밖으로 나갈 무
렵 서청단의 불심검문에 걸렸다. 그때 서청단에서는 다시 이승만 박사
의 사진과 태극기를 강매하고 있었다.
태극기 사서 애국하라면 돈이 없고 어쩌고 둘러대기에 바쁜 섬것들
이 대낮에 다이너마이트를 가지고 다닌다? 필시 불순분자라고 본다.
오조리가 발칵 뒤집히고 긴급연락을 받은 특별중대가 출동해서 오조
리 남자들을 모조리 집합시켜 대용감방에 처넣은 것이다.
황석민은 방 조사계장한테 넘겨지고 오조리 사람들이 고문받을 차례
였다.
오조리 사람들은 고문을 당하면서도, 그 던지기약은 폭도 습격 때 쓰
자고 놔둔 거고 토벌대도 승인해준 거라고 울부짖었다. 그러나 그들 모
두는, 세 사람인가 네 사람인가 끗발있는 이를 제외하고 모래밭 터진목
에서 집단처형당했다.
제주섬에는 거지가 없었다. 오조리에는 피붙이 하나 없는 노인 한 사
람이 흘러들어와 좋은 손재주로 멍석을 집집마다 만들어주고 살아가고
있었다, 그런데 그 노인도 던지기약 사건에 몰려 함께 죽어갔다. 나중
에 시체를 감장하던 오조리 사람들은 그가 만든 멍석에 노인의 시신을
말면서, 어쩌다 하필이면 이 마을에 얻어먹으러 와서 개죽음을 당합니
까 하면서 눈물지었다.
황석민은 방 조사계장 잎에서 한낱 어린아이에 불과했다. 그의 유도
신문은 교묘했고 잘 피했다 싶으면 피해간 그 자리에서 또 걸려들게 덫
을 치고 있었다. 어떻게나 옭았던지 옴쭉달싹 못하게 얽어 빠져나갈 구
멍을 완전봉쇄하고 황석민이 항복하기만 기다렸다. 그건 시간문제였다. 
특별중대 대용감방에는 끊임없이 사람들이 무리져 끌려와 무리져 대
석방을 당하는데 하루 이틀 만에 감방사람들이 교체될 정도였다.
최 소위 지휘로 약식재판이 연이어 진행되고 김 부관은 계속해서 사
형 언도를 내렸다.
황석민은 동료 다섯 사람과 함께 일사천리로 진행된 재판에서 사형
언도를 받았다. 곧 집행지시가 최 소위한테서 떨어지고 그들은 감방 밖
으로 끌려나왔다. 이웃마을 청년들이 끌려와서 비운 자리를 채우고 있
는데, 누가 석민아 하고 불렀다. 일가형님이었다.
그는 마을 대동청년단 감찰부장을 지내는데 왜 끌려왔을까. 서로 눈
인사만 나누고 헤어질 판이었다.
동료들을 굴비 엮듯 한 밧줄에 엮고 마지막으로 황석민이 묶이고 있
었다.
최 소위와 김 부관이 전투복으로 정장을 한 군인과 함께 황석민에게
다가왔다.
이자가 황석민이다.
전투복이 황석민을 찬찬히 살폈다. 그리고 최 소위와 귀엣말을 주고
받았다. 고개를 끄덕이면서 한바탕 호탕하게 웃어제긴 최 소위가 포승
을 풀 것을 지시했다,
전투복 군인은 상사 계급장을 달고 있었다,
황석민을 풀어주고 나머지 묶인 동료들은 인솔자의 구호에 맞추어
교문 밖으로 걸어갔다.
등사판이 없어진 것과 전혀 무관한 것으로 판명된 김아무개 선생이
고문으로 걸음을 제대로 못 걷는 황석민을 집까지 업어가려고 했다.
아닙니다 선생님. 정영옥 선생한테 데려다줍서. 집에는 이따 밤에 가
쿠다.
동료의 등에 업혀 가는 길에 바래기(마차)행렬을 목격했다.
최 소위는 시체수습하는 걸 금지했다고 한다. 그런데 지서에 근무하
는 철경 소속 김 순경과 마을유지들이 찾아와 선처를 요청했다. 마지못
해서 최 소위가 낮에 한해서 시체를 찾아가도 좋다고 허락했다. 그 허
가가 바로 그날 떨어졌단다. 마을마다 끌려나간 사람들의 행방을 수소
문하다가 청산리 모래밭 터진목이며 우묵개 등지에서 처형당했다는 소
문에 청산리 유지들한테 등장들어 겨우 시신을 찾으러 바래기를 끌고
나선 길이었다. 가는 바래기, 오는 바래기가 엇갈려 길을 메웠다. 바래
기 위에는 시체를 몇 구씩 싣고 초석 같은 걸 덮는 둥 마는 둥 하고 지
나갔다.
정영옥은 가슴 조이면서 무슨 연락이 있기를 기다리고 있었다.
초주검이 된 황석민을 내려놓고 김 선생도 쓰러졌다.
황석민은 정영옥의 손을 잡았다.
우리집에 알리지 말아요. 해가 떨어지면 직접 가겠소.
냉수 한 사발을 청해 단숨에 들이킨 김 선생은 이렇다는 말 한마디
없이 가버렸다. 애매한 자신을 끌어들였다고 무언의 항의를 하는 것일
까.
요란한 총성이 우묵개 쪽에서 들려왔다.
황석민이 귀를 틀어막고 앓는 짐승처럼 신음을 토했다. 정영옥이 괴
로움에 뒹구는 그를 품어주었다.
영옥이 난 변절자고 특별중대에 붙은 협조자요. 내 입으로 다 불었
소. 내가 아는 모든 걸 불고 말았소.
덕분에 목숨을 구했다고 치자. 갑자기 그 목숨이 거추장스러웠다,
시간은 참으로 묘한 약이다,
시간이라는 약으로 처방하면 못 고칠 아픔이 없고 못 지울 허물이 없다.
황석민은 해질 무렵에 정영옥의 집을 나섰다. 그가 지불한 대가로 목
숨을 구한 게 아니라 바로 정영옥이가 손쓴 덕분이란 걸 알고 또 한 번
숨이 턱에 닿았다.
이웃 면소재지 세화리에 주둔한 특수부대에 정영옥의 사범학교 동기
생 문 상사가 부관으로 부임했다.
그는 특별중대에 인사나 하고 토벌작전을 연대해서 성과를 올리자고
제의할 겸 청산리에 왔다가 학교 운동장에서 정영옥과 우연찮게 맞닥
뜨렸다.
오랜만에 만난 정영옥은 여인으로 더욱 성숙해 있어 보기에 좋았다.
학교시절에도 다소곳하고 공부 잘하면서도 앙큼을 떨면 그 누구도 따
르지 못할 새침데기였지. 이제는 어엿한 선생님으로 변모했어도 첫눈
에 알아볼 만큼 눈그늘에 살포시 웃음과 함께 끌어당기는 입꼬리에 옛
모습이 남아 있었다.
정영옥은 문 상사의 방문목적을 듣자마자 눈물을 펑펑 쏟았다.
제발 약혼잘 살려주세요. 그 사람만 구해준다면 특별중대에서 요구
하는 건 뭐든지 들어주겠어요.
문 상사는 예나 이제나 의리 하나로 버티는 사나이 중의 사나이노라
고 스스로 자부하고 있었다.
최 소위를 만나 담판을 짓는거다. 이 사람 목숨값으로 윌 원하시오?
돈, 여자? 어느 거라도 좋소.
최 소위는 시원스레 웃으면서 문 상사의 청을 부관에게 검토해보라
고 했다.
중대장님. 그놈들 지금 처형장으로 보내려고 끌어냈는데요.
서둘러 대용감방으로 달려갔고 아슬아슬하게 황석민을 빼돌렸다.
그깟 조무래기 하나 떨궈둔다고 빨갱이가 새끼치갔어요? 그 선생 겁
쟁입디다. 풀어주자우요.
정영옥은 한껏 목소리를 밝히우고 말을 끝맺었지.
아직 대가를 요청해오지 않는 걸 보니 내 동창생 끗발이 대단하지예.
올래까지 따라나오면서 부축하겠다는 정영옥을 마다하고 혼자 돌담
에 몸을 의지했다. 발바닥이 화젓가락에 지진 탓인지 모래투성이 길에
자국을 내디딜 수 없을 만치 쓰리고 아팠다,
저 멀리 지는 노을이 하늘에 고운 물을 들이고 있었다. 겨울하늘이
너무 맑아서 해가 풀어놓은 색깔이 금방 번졌다. 바다가 깊숙이 원을
그리며 후벼파 들어간 오조리 식산오름 그림자가 물속에 누웠고 겨울
철새가 눈부시게 비상하고 있는데, 처형장마다 갈가마귀떼로 까맣게
하늘을 덮고. 갈대가 파도처럼 넘실대는 저 건너로 하얗게 눈덮인 한라
산 정상이 노을을 받아 발갛게 불타오르고 있었다.
낮에 시끄럽던 바래기 행렬도 뚝 끊기고 대동청년단이 몇 명 옆을 스
치고 지나갔지만 알 만한 얼굴인데도 모른체를 했다.
텅 빈 거리를 황석민은 빙 돌아 집으로 오는 길을 더듬어 찾았다. 학
교 앞을 지나치고 싶지 않았다. 그제서야 정영옥의 집과 자기 집 중간
에 학교가 있음을 의식했다.
저쪽에서 한무리 사람들이 줄줄이 밧줄에 엮어진 채 걸어오고 있고
토벌꾼들이 포위하고 있었다.
황석민은 얼른 남의 집 올래로 들어가 구부러진 돌담 어귀에 몸을 감
췄다.
숨을 때 얼핏 보니 대용감방에서 엇갈린 일가형님도 끼어 있었다. 그
러고보니 그 길은 북쪽으로는 우묵개로 남쪽으로는 모래밭 터진목으로
이어지고 있었다. 우묵개로 가는구나. 황석민은 그들이 지나칠 때까지
숨어 있으면서 그 집에서 혹시나 누가 나오지 않을까 조바심이 났다.
그 어간이 스물을 셀 동안에 불과했지만 왜 그리도 지루하던지. 대용감
방에 갇혀 고문받던 사흘 동안은 차라리 시간을 의식할 수 없었는데 풀
려나보니 숨는다는 사실이 그토록 초조하고 불안하고 답답했다.
돌담을 끌어안고 두 발을 질질 끌면서 발길을 옮겨왔다,
누가 뒤에서 어깨를 툭 쳤다. 가슴이 철렁하면서 하늘이 무너져내렸
고 그 바람에 옆으로 고꾸라졌다.
하아, 되게 몸이 상했네유. 내가 부축헐께유.
김 순경이 황석민의 팔을 어깨에 걸치고 자신의 한쪽 팔을 그의 등뒤
로 돌려 일으켜세웠다.
황석민은 그렇게 지레 놀라 쓰러진 걸 김 순경이 알아챘을 것 같아
부끄러웠다.
맨 처음 이 마을 지서에 부임해 왔을 때 그토록 사람들에게 무시를
당하고도 넉살좋은 김 순경은 잘 모면하고 이제 누구한테서나 대우를
받는다.
대청단원 이근섭이 정삼봉네 배가 사라져버렸다고 김 순경한테 떠벌
였을 때도 이 눈치코치 없는 놈아, 한 주먹 알밤을 먹이고 술집으로 끌
고 들어갔다.
함부루 이웃사람들 행동을 고자질하지 맙시다.
이근섭은 발딱했다.
정삼봉이 아들이 아부지 집에 없댄 합디다게.
그러면 당신 눈으로 봤소? 배 타고 나가는 거.
김 순경은 대동청년단원으로서 임무에 충실한다는 이근섭의 항변을
잘 들어주면서 그를 설득했다. 무조건 고해바치는 것도 임무에 충실하
지 않은 증거라고.
그러다가 애매한 사람 목숨 잃으면 당신 잠자리마다 꿈에 달라붙어
괴롭힐거요. 적당히 해둡시다.
이근섭은 그 순진성 못지 않게 다혈질이었기에 김 순경의 충고를 한
눈에 알아채지 못했다.
참 묘하게도 정삼봉이가 배 띄운 사건은 전혀 다른 데서 터져나왔다.
난산리는 성산면 관내 무장대 지휘부의 오아무개 집이 있는 중산간마
을이었다.
그를 추적하던 토벌대가 가족을 연행해와 조사하는 과정에서 강창수
네가 밀항하기 전 그 집에서 하룻밤 묵으면서 청산리에서 배를 띄운다
는 말을 하는 걸 들었노라고 실토했고 그게 실마리가 되어 청산리가 쑥
밭이 뤘던 것이다.
김 순경은 이러저러한 말은 삼켜버리고, 황석민도 거기 연루된 가족
들 처형 소식은 알고 있을 테니까, 애매한 사람이 많이 당하는 게 마음
아프다고 운을 떼었다. 아무래도 무슨 말을 하려는 게 분명했다.
황 선생. 댁에 가면 꼬마 사내놈이 한 놈 있을 겁니다. 미리 알려드
리는 게 좋을 것 같아서요. 정삼봉이 막내아들이 처형장에서 천운으로
살아났습니다. 아마 어머니가 아이들을 살리려고 두 아이 위로 쓰러졌
는데 확인사살 때 큰놈은 죽창에 찔려 죽고요. 세번째 시체 점검 때 내
가 나갔는데 시체 속에서 꼭 아이 울음소리가 들리는 겁니다. 들쳐보니
상처 하나 없이 멀정하대요. 내가 우겼습니다. 이건 하늘이 살린 목숨
이다. 살려야 한다. 이근섭이가 달려들어 아이를 들쳐업었지요. 확인사
살은 민보단이나 대동청년단에 맡깁니다. 어디 마땅하게 맡길 데가 없
어서 황 선생네 집에.......
막혔던 가슴이 조금은 트였다. 죽이는 사람만 있는 줄 알았더니 살리
는 놈도 있구나.
그러다가 우리집이 몰살당하면요?
황석민은 심정과 반대로 뾰족하게 말을 꺼냈다.
그럴 리는 없을 겁니다. 친척이 어디 있다고 하니 내가 틈을 내어 연
락이 되는 대로 데려가지요.
황석민은 집에 닿자마자 잠속으로 빨려들어갔다. 정화의 울음도 아
주머니의 극진한 간호도 비몽사몽 간에 아슴푸레하게 보일 뿐. 가끔 근
심이 잔뜩 밴 눈으로 자신을 들여다보는 정영옥과도 마주치곤 했다. 그
러나 그는 꿈속에서 헤어날 수가 없었다.
오랏줄에 꽁꽁 묶여 끌려간 동료들이 모래밭에서 갑자기 거대한 갈
매기로 변해 하늘로 날아올랐다. 자신은 바닷가 순비기 꽃그늘에 누워
하늘과 바다를 한눈에 보고 있었다. 순비기 보랏빛 꽃이 상큼한 향을
흩뿌려 정신을 몽롱하게 했다. 그러다가 갑자기 아랫도리가 허전해서
보면 특별중대 고문기술자가 성기를 끊어들고 피가 둑둑 듣는 칼을 보
이면서 히히 웃었다. 정영옥은 가랑이를 벌리고 고문기술자에게 다가
들었고 그는 황석민의 잘린 성기로 여자의 질 속을 넘나들었다. 그런데
그걸 보는 자신도 흥분하기 시작했고 절정에 다다를 무렵 갑자기 성기
가 없다는 걸 의식하고는 좌절했다. 눈앞에서는 정영옥과 고문기술자
가 뒹굴고 있고. 자기 품에 안겼을 때의 정영옥은 저러지 않았다. 저렇
게 할딱거리면서 달떠서 몸부림친 적이 한 번도 없었다. 불결해 불결
해, 난 저런 여잘 죽도록 사랑했단 말인가. 자신이 화를 내면 낼수록 그
두 사람은 더욱더 불붙었고 그에다 가관인 것은 여자가 친친 감겨들면
서 끈적거리는 육체의 끈을 풀어헤쳐 놀아나는 데 있었다 저토록 굶주
리고 있었던가. 잘 차린 밥상에 달려들어 게걸스럽게 처먹어대는 건 그
래도 봐줄 만하다. 두 사람은 지칠 줄 모르고 정영옥은 몇 번이나 까무
라쳤다간 깨어나고 다시 절정에 도달하기 위해 몸부림친다. 그만, 그만
둬. 소리쳤다. 그러나 전혀 입밖으로 고함소리는 튀어나오지 않고 저만
치 하늘에서 날개짓하며 거대한 갈매기떼가 날아와 어느새 자신의 배
위에 얹어져 있던 잘린 성기를 보고 낄낄 웃었다. 기분 나빠 웃지 마.
그가 항의하자 갈매기들은 번갈아가며 그의 심장을 파먹기 시작했다.
집요하게 달려든다. 안돼 안돼 살려줘.
퍼뜩 꿈에서 깨어나고 온몸은 땀에 젖어 있고 가슴은 손톱자죽이 선
명했다.
죽 한 사발로 배를 채우고 다시 악몽의 바다로 산책을 나가는 생활이
매일 계속됐다.
어쩌면 황석민은 그렇게 꿈속에서나마 비참하게 시달림으로써 죽어
간 동료들에게 죄갚음을 하려고 몸부림치는지도 몰랐다. 스스로도 그
런 식으로 얼버무려 넘기지 말자고 깨어 있을 동안은 채찍질하지만 웬
걸 다시 잠에 빠져 혜어날 길 없는 천국과 지옥의 사잇길을 오락가락
헤매다녔다.
황석민뿐만 아니라 섬사람 누구나 살아남으려고 몸부림치는 자들은
지옥에 한쪽 발이 빠져 허우적거리면서 그 겨울을 겨우 버티고 있었다.
살아 있는 사람한테서도 죽음의 냄새가 짙게 풍겼고 그걸 씻어버릴 길
없어 발광했다.
아직도 산에 아지트를 두고 있는 무장대는 막다른 골목에 몰린 쥐처
럼 고양이한테 덤비듯 이판사판이다 하고 무작정 복수전을 감행했다.
자신들 마을이 없어져버린 것에 대한, 잃어버린 가족들을 만날 길 없
다는 절망에 대한 돌파구로 다른 마을을 습격해서 식량을 약탈하고 군
경 가족을 지목 사살했다.
반면에 이덕구가 이끄는 인민유격대는 작전에서 패배를 몰랐다.
토벌대 지휘관들도 인민유격대의 지략에 놀라고 있었고 기습을 한다
든지 포위망을 살짝 빠져나가는 병법에 혀를 내둘렀다.
이덕구부대원들은 분대로 편성되어 소규모 전투를 벌임으로써 동시
다발적인 작전이 가능했다.
그래서 산에 오른 사람들 사이에서는 이덕구가 축지법을 쓴다는 둥
겨드랑이에 날개가 돋아 이 오름에서 저 오름으로 단숨에 날아다닌다
는 둥, 더 발전하여 독수리처럼 날아가는 걸 봤다는 사람도 있었다.
토벌대 내부에서도 갈등은 있었다. 무차별 사람씨를 말리는 작전을
매일이다시피 개시하는 동안 피냄새에 진저리가 일기 시작한 사병들이
생겨났다. 이들은 서로 공감대가 형성되었고 중산간으로 토벌을 나가
면 공포를 한참 쏘아 산에 있는 사람들이 안전지대로 피할 수 있는 시
간을 벌어주었다.
이런 정도의 배려에도 산측은 고마워 어쩔 줄을 몰랐다.
동무들 보시오. 우리 편을 드는 국군이 상당수 있다는 증거요. 얼마
없어 북의 인민군대가 밀고내려올 것이니 그때까지 투쟁합시다.
중앙오르그는 일본군대가 제주 사람을 끌어내어 구축한 토치카 속에
서 부르짖었다. 그곳에 피난온 제주 사람들은 그의 연설에 시큰둥했다.
제주섬에 누가 더 온단 말인가, 아이구 징해여, 이제 더는 싸우는 꼴 못
봐.
김용관은 겨울을 식량도 없이 마땅한 방한복도 없이 산에서 지낸다
는 건 철인이라도 감당하지 못할 거라면서 남로당 제주도당을 사실상
해체했다.
내려가라. 어떻게 해서라도 살아남아 사람답게 살아보라.
그러나 내려오다가 토벌대에 발각되면 변변히 자수란 걸 해보지도
못하고 끝장난다.
눈보라 속에 선전부에서 연락원으로 뛰던 학생들은 세 사람씩 조를
짜서 산을 내려가기로 했다.
중앙오르그와 남도오르그도 학생들 틈에 끼었다. 중앙오르그는 남로
당원에게 지시했다. 제주섬을 탈출하여 지리산으로 모여라.
내려오는 것은 생각했던 것보다 몇 배나 더 힘들었다.
성이 둘러 있어 마을에는 접근을 해보지도 못하고 소나무밭이나 무
덤가에 의지해 잠시 쉬다가 토벌꾼한테 사살당했다. 이미 제주민중은
산에 등을 돌렸고 보이기만 하면 신고는 무척 신속하게 이루어졌다.
이덕구부대는 더 깊은 산속으로 아지트를 옮겼다.
이 겨울을 어떻게 해서라도 살아남자.
그 깊은 산중에도 사람들이 죽어가는 참상은 전해졌다. 누구네도 누
구네도 다 몰살당하고 어느 마을 어느 마을이 무인촌이 되고 어디 어디
가 폐동되고....... 섬을 빙 둘러 바다에 천년만년 세월을 나면서 곱게도
씻어진 모래밭이 제주 사람이 홀린 피로 붉게 물들다 못해 질퍽인다는
소식이 사실로 확인될 때마다 이덕구는 물 한 모금 마시지 않았다.
일어설 때마다 장두는 목숨을 내어놨주.
불미대장이 입버룻처럼 말하던 소리가 귀에 쟁쟁했다.
어디에서 잘못되었는가,
그 시점을 안다고 되돌아갈 수도 없다. 사람을 죽음의 바다로 끌고나
온 자신의 과오가 죽어 흙 한톨 남지 않을 만치 시간을 사른다고 한들
지워지지 않을 것이다. 대원들이 가끔씩 해주대회를 기회로 탈출해버
린 남로당 지도부를 원망하고 무계획했던 항쟁지도부를 성토할 때마다
몸둘 바를 몰랐다.
정말 통일조국 건설은 이제 물거품처럼 사라졌단 말인가.
하늘을 원망했다. 아무 욕심 없이 오직 남의 손아귀에 들지 않고 우
리끼리 사는 나라를 이룩하자고 일어선 사람들을 여지없이 뚝뚝 꺾어
버린 하늘이 그지없이 야속했다. 하늘은 뭘 바라는가.
우리 욕심이 지나치다고 그러는가?
아니 아니다.
한 민족이 하나의 나라를 갖겠다는 게 결코 욕심일 수 없다.
그러면?
이제 단 한 사람도 자신들의 투쟁을 지지해주지 않을 것임에 의심의
여지가 없었다.
선전포고를 인쇄해준 제주신보 공무국 동지도 한근삼에게 말했다지.
우리도 언제 잡혀 죽을지 모르쿠다. 동지 다시 못 만나더라도 건투를
빌쿠다예.
공무국 직원이 했다는 인사는 기어이 마지막 말이 되고 말았다.
제주경찰 감찰청 이재화 공보실장은 툭하면 제주신보 기자들을 소환
했다. 이들에 대한 취조는 바로 제주신보에 근무했던 기자 출신 이영복
이 맡았는데, 너무나 신문사 내부사정을 잘 알고 개개인의 성향까지도
파악하고 있어서 그에게 넘겨지면 정신을 차릴 여유가 없었다. 이렇게
몰아붙이다가 저렇게 둘러치는 그의 취조 솜씨는 누구도 당할 자가 없
었다.
그러나 이영복은 어제의 동료를 취조하는 데 갈등했고 어떤 때는 실
장의 명령을 간곡하게 말리기도 했다. 그렇다고 사찰권을 주장하면서
제주신보에 서청을 상주시키기까지 하는 공보실장이 물러설 리도 만무
했다.
이영복은 모슬포지서로 밀려나고 말았다.
아무리 이영복이가 날카롭게 취조를 한다고 해도 무턱대고 없는 죄
목을 덤터기 씌우지는 못했던 것이, 팔은 안으로 굽는다고 했던가.
경찰당국에 못지 않게 군당국에서도 제주신보에 감시의 손길을 뻗쳐
심지어 취재와 보도를 제한하고 사전검열했다.
삐라는 공무국에서 은밀하게 인쇄되었다. 신문을 찍어내는 말미에
윤전기를 돌렸던 것이다.
경찰국 이 공보실장은 선전포고문을 보고 대번에 제주신보에서 인쇄
됐다는 사실을 알아봤다. 글자체며 인쇄도가「제주신보」와 똑같았던
것이다.
그가 서둘러 상부에 보고하고 체포준비를 진행시켰다.
그러나 경찰당국은 결국 군당국에 선수를 빼앗겼다.
한밤중에 김호진 편집국장과 공무국장, 그리고 공무국 차장이 연행
되어 남문 밖 합동수사본부로 끌려 갔다.
스물여덟 살짜리 편집국장은 산천초목이 그 이름만 듣고도 벌벌 떤
다는 최난수 앞에서 의연했다.
그들 제주신보 사원들은 집중적으로 재산 무장대와의 관련여부에 대
해서 취조를 받았다.
하루 이틀 수사가 진행될수록 기자들에게 불똥이 튀었다.
김성홍은 경찰국에서 취재를 마치고 나오다가 연행되었다.
그는 졸지에 끌려간 곳이 합동수사본부란 건 알고 았었다.
모진 취조가 시작되고 그는 자신이 중재해보려고 애썼던 제2의
협상 제의를 털어왔다.
이덕구를 만났습니다.
이 빨갱이 새끼.
신문을 하다가 취조관이 손가락을 까딱하면 대기하고 있던 다른 취
조관들이 매질을 시작했다.
신문기자는 취재원이 있는 곳이면 빨갱이 아니라 지옥의 염라대왕일
지라도 만나는 게 사명이다. 기사는 적확하고 신중하며 공정하되 계도
성을 가져야 하고....., 김성홍은 맞으면서도 자신의 행동은 오직 직업
인으로서 충실했던 증거임을 외쳐댔다.
평화적으로 사태를 해결할 수만 있다면, 이렇게 무수한 집단학살을
미리 예견한 이상, 이덕구를 설득하고 박진경을 설득해서,,,,,,
누군가가 김성홍의 입을 군화로 뭉개었다.
그래도 무슨 말인가를 계속해서 웅얼거리는 그를 두고 취조관들은
머리를 흔들었다.
쌍놈의 새끼 지독한 독종이네. 매달아.
고춧가루물을 코로 퍼붓고 주리를 틀고 손톱 밑을 쇠꼬챙이로 쑤셨
다. 그중에서도 가장 견디기 어려운 것은 전기찜질이었다. 손가락이며
가슴이며 허벅지 어디 할 것 없이 전선을 연결하고 전류를 흘려보냈다.
처음에 전류가 몸으로 흐르기 시작하면 짜릿하니 깜짝 놀랄 정도였지
만 점점 강도를 높일수록 덜덜 떨리다가 신경 한올한올이 탕탕 튕기
기 시작하고 시간이 흐름에 따라 긴장하다 못해 결국은 더해지는 강도
를 도저히 이기지 못하고 까무라친다. 온몸을 이어주는 마디마디가 끊
어져나가는 묘하면서도 강력한 충격에 쉽싸여 의식마저 잃고 말면, 한
순간 편안했다.
즐겨야 한다. 이 고문을 못 견며 하면 나는 끝장이다. 그럴 수는 없
지. 나는 살아남는다. 살아남아서 꼭,,, ,,,
고문이 시작될 때마다 자기암시를 해보지만 당할 대로 당하다가 깨
어나 바지에 겁똥을 싸버린 자신을 발견하면 왜 그리도 육신을 지녔다
는 그 자체가 혐오스럽고 부끄럽던지.
신문사 내부에 산측과 선이 닿는 프락치가 숨어 있어서 은밀하게 활
동하고 있는 줄을 김성홍은 꿈에도 모르고 있었다.
그는 어디까지나 섬 촌놈으로 태어나 나몰라라 하고 강 건너 불구경
하듯 사태를 관망할 수만은 없어 조금, 아주 조금 노력했을 뿐이고 소
득은 전혀 없었다. 그렇지만 합동수사본부는 삐라 문구를 그가 썼다고
그것을 실토하라고 다그쳤다.
아니라고 버터봐야 소용없어. 편집국장도 공무국장도 네가 했다고
자백했어. 자, 그만 고생하고 털어놓으시지. 적성지구를 활개치고 다니
면서 폭도 사령관과 조우할 정도면 다 알아보고도 남는 거 아냐?
취조관이 착 갈앉은 목소리로 설득했다.
좋다. 내가 그 문구 썼다고 자백한 그 사람들 만나게 해달라. 대질신
문하면 금방 밝혀질 사실이라고 주장하고 싶다.
취조는 지루하게 계속되었다. 이 끝은 어디일까. 죽음이겠지. 죽음은
어떤 상태일까, 죽는 순간에 그걸 알 수 있을까?
만신창이가 된 몸으로 김성홍은 쓰잘데없는 많은 생각을 하곤 했다.
각시하고 아들은? 그렇다. 벌써 그들을 데려다가 죽여버렸는지도 모
른다.
가족 생각은 한참 만에 갑자기 떠올랐다. 끌려온 지 며칠이나 됐는지
도 전혀 가늠이 안 되는 상태에서 섬광처럼 뇌리를 스쳤던 것이다.
정순임과 아들은 남편이 끌려가고 3일 만에, 김성홍이 이덕구를 만
났다고 털어놓은 지 하루 만에, 성안 남쪽으로 쑥 올라가 곰솔이 옛날
을 이야기하는 산천단 가는 길가 박석내에서 총살시켜버렸다.
그들은 김성홍이 잡혀와 있는 합동수사본부를 지나쳐 죽으러 갔지만
거기서 그가 온갖 고초를 겪고 있을 줄은 미처 몰랐다
신문사는 쑥밭이 되고 신문을 찍어낼 일손이 달렸다. 자연히 신문발
간이 중단되었고 서북청년단이 신문사를 강제접수하던 1948년 12월
25일날은 경영진도 모두 밀려났다.

4. 날개의 끝

창원이에게는 날마다 고개를 길게 빼고 어머니가 돌아오기를 기다리
는 게 하루의 전부였다. 남의 집 외양간 한구석자리를 얻어 소개생활을
시작한 그날부터 어머니는 매일 지서에 불려갔다, 창원이 아방이 인민
군에 들어갔다는 정보를 입수했다면서,인민군대 중간거점으로 집을 제
공했으니까 그들에 관해서 아는 대로 실토하라고 닦달했다. 온종일 문
초에 시달리다가 초주검이 다 되어 돌아오면 그대로 방바닥에 쓰러져
일어날 줄을 몰랐다
화북에서의 삶은 삶이 아니었다. '5, 10선거 반대투쟁' 할 당시 용마
슬에 잠시 피신왔던 사람들이 좁쌀 됫박이나 보태주면서, 어쨌든 이 고
난을 이겨 살아남자고 격려했지만 너무 춥고 배고프고 외로웠다.
냉수 한 그룻 마시고 맷독에 시달려 펄펄 열이 끓고 헛소리를 해대던
어머니가 아침에 다시 지서에 끌려가는 걸 보면 어서 어른이 되어서 지
서도 경찰도 박살내버리리라 두 주먹을 불끈 쥐곤 했다,
어멍, 우리 집터에 올라가게 마씸.
주먹으로 눈물을 닦으며 불덩이같이 뜨거운 어머니 이마에 물수건을
얹었다.
어머니 눈에서는 눈물만이 흘러내리고.
춥고 춥기가 뼈속에 바람이 넘나들고, 바닷가에서 닥치는 대로 파래
며 톳이며 뜯어먹어 배를 채우는데도 허기는 가시지 않았다.
고창룡이 각시가 찾아와 어머니 귀에 대고 속닥거렸다
섣달 그믐이 하루 앞으로 닥친 날 저녁 무렵이었다.
창원아 오늘밤이 무신 일 있이민 우리 무작정 용마슬로 돌아나게(도
망가게 )이.
창룡이 각시가 가버리자 어머니도 역시 창원에게 귀엣말을 했다
귀가 번쩍 띄었다.
인민군 아저씨덜이 우릴 구하러 올 건가?
어린아이 생각에도 마을 정자나무 가지 끝에 매달려 용감하게 외쳐
대던 고창룡이가 뭔 기별을 해왔다면 바로 그것, 산군인이 올 거라는
게아닐까.
배고픈 것마저 잊어버릴 정도로 신이 났다.
용마슬에 간다 집은 불타버렸지만 집터엔 할머니가 계실 테고 아버
지도 왔을 것이다. 창화 누이는 살았는지 죽었는지.
통행금지가 실시되고 있는 중산간마을로 오른다는 것은 목숨을 내어
놓은 거와 진배없었지만 가다가 죽어도 그냥 화북에 있는 것보다는 나
을 것 같았다.
여기 아이들은 소개되어 내려온 제 또래들을 거침없이 해코지하고
놀려댔다.
빨갱이 새끼 더러운 새끼. 잡아당 칵 죽여불라.
더 그런 놀림을 안 당해도 된다.
창원이 어멍은 맷독으로 꺼멓게 탄 몸을 만져봤다. 이 몸으로 저 어
린걸 데리고 용마슬까지 갈 수 있을까 몰라.
다리 한쪽이 부러지고 팔도 제대로 쓰지 못했다. 그래도 가야 한다.
가서 태순땅에서 죽어야 될 대목이면 거기서 죽는거다.
습격은 한밤중에 감행됐다. 일찌감치 바닷가 돌 틈에 몸을 숨기고 있
으려니 총소리가 연방 들리고, 아우성, 짐승의 울부짖는 소리, 이곳 저
곳에서 불길이 솟구치더니 기왓장이 퉁퉁 튕겨 하늘로 날고, 사람들 뛰
어다니는 소리가 범벅이 되어 세밑 밤하늘을 달구었다.
그 와중을 틈타 창원이는 어멍의 손을 잡고 무조건 남쪽으로 뛰었다.
뛰는 사람은 그들만이 아니었다.
뛰다보면 부딪치곤 소스라쳐 뛰었다.
어둠 속에서 누가 누군지 알아보지 못했고 그럴만한 여유도 없었다.
얼마나 달렸을까, 한참 뛰는데 뒤에서 총소리가 콩 볶듯 요란했다.
밭 돌담을 의지해서 몸을 숨겼다. 발자국들이 그들 곁을 스쳐 위로
올라갔다.
창원이 어멍은 아들 손을 끌어 밭으로 뛰어들었다.
창원아 우리 밭 넘엉 가게 질은 위험허다.
정신없이 달렸다. 서로 손을 놓치지 않으려고 마음을 온통 붙잡은 손
에 두고 달리고 또 달렸다.
무엇이, 달덩이만한 불덩이가 획 넘어오더니 눈앞이 환해지고 밭에
는 그들뿐만 아니라 많은 사람들이 달려가고 있는 게 보였다. 그리고
바로 코앞에 쿵 떨어졌다.
몸에 한기가 들어 뼈속까지 시려왔다.
눈을 떠서야 비로소 정신을 잃고 있었던 걸 깨달았다. 날은 희뿌옇게
밝아오고 있었다.
창원아, 내 새끼야.
밭을 둘러봤다.
바로 앞에는 한 길은 됨직한 구덩이가 널따랗게 패었고 여기저기 사
람들이 널브러져 있었다,
창원아 창원아-
쓰러진 사람들을 들쳐봤다. 구덩이는 또 있었다.
내 새끼 어디 있이니, 창원아.
밭을 헤집어도 그 옆 소나무밭을 뒤져도 창원이는 보이지 않았다,
옳지. 죽은 사람 가운데 없는 걸 보니 용마슬에 먼저 간 거 닳다.
어떻게 허위어 용마슬까지 당도했는지 모른다.
오던 길에 죽은 사람들을 수많이 봤다. 갈갈이 찢어지고 목이 달아나
고 그런가 하면 눈을 말갛게 떠, 금방 뭐라고 말을 붙일 것 같은 시체도
있었고.
새벽녘 찬 공기가 유리알처럼 매끄러이 하늘과 땅 사이를 가득 채워
모든 걸 결빙하고 있었다. 주검까지도.
길마다 널린 시체를 들춰 아들을 찾으면서 그러나 그 시체들 중에 그
놈이 없을 거란 확신을 아울러 하면서 산길을 내처 걸었는데------
집터에 도착하면 창원이가, 어멍, 왜 나 손 꼭 안 잡았수꽈 하고 나
올 것이다.
타버린 부잣집 집터는 넓기도 했다. 뒤울 대나무숲도 빙 둘러 빼곡하
게 들어찬 가지가지 나무도 아직은 바람타지 않아 조용히 서 있었다.
창원아, 어디 있인디? 어머니 창원이 안 왔수꽈?
시어머니가 거적때기를 들치고 움막에서 나왔다.
야야, 창원이 어멍아 이거 어떵헌 일이니?
시어머니는 도리어 갑자기 돌아온 며느리를 보고 당황해 했다
창원이 안 왔수꽈?
말없이 고개를 젓는 시어머니를 보고 창원이 어멍은 멍해지고 말았
다.
그놈이 어디로 가신고?
맥없이 중얼거리며 주저앉았다. 와보면 여기 있을 줄 굳게 믿었던 아
들이 없다니.
자초지종을 들은 창원이 할망은 당장에 허리가 더 굽어 코끝이 땅에
닿았다.
어떵하코, 이 노룻을 어떵하코.
어떻게 해볼 도리가 없었다. 어디 가서 잃어버린 아들을 찾을 길도
없었다. 다 죽는 판에, 아들이 먼저 죽었을 따름이지.
그렇게 융성하던 집안이 하루아침에 몰락하고 말았다. 누구를 원망
할 것인가, 딸은 어디론가 끌려가 소식 없고 아들은 길에서 잃어버렸
다. 서방은 무사할까. 저 한라산 어느 굽이에 무슨 나무를 의지해서 생
명을 부지하고 있을까. 아니 이미 죽은 건 아닌지.
설빔도 없이, 지붕도 없는 집에서 명절차례를 준비하던 이웃들이 창
원이 어멍네 집에서 터진 울음소릴 듣고 몰려왔다.
함께들 눈물지으며 난세에 부평초같이 떠밀리다 스러져버린 일가붙
이들을 그리면서 한탄했다.
경해도 산 사람은 살아산 한다. 설마 이런 날만 있을까부냐. 자 일어
나서 기운 차리게,
이웃들이 격려하고 흩어졌다.
창원이 어멍은 쓰러져 울다가 가슴에 며느리 머리를 품고 조용히 자
장가를 부르는 시어머니 심장소리를 들었다.
쿵쿵 벌떡 벌떡 쿵쿵,,,,,,
맞다 맞아, 살아 있는 사람 생각을 못했구나.
옛어른들은 자식은 또 낳으면 되지만 부모는 한번 잃으면 그만이라
고 부모공경을 제일로 쳤다고 했던가.
창원이 어멍이 일어서서 흩어진 머리를 매만지고 절할 채비를 갖추
었다.
어머님 새배 받읍서.
다소곳이 새배절을 하는 며느릴 바라보고 있다가 창원이 할망이 밭
은 기침을 뱉았다.
기여. 궂은 날 끝엔 좋은 날도 있는거여. 야야, 복 받으라.
창원이 어멍은 그 이후부터 미친 사람처럼 잿더미를 치우고 돌멩이
를 나르면서 집터를 고르기 시작했다.
우리 창원이 아방이영 창화영 창원이영 돌아오면 끔짝 놀라게시리
어머님 우리 집짓게 마씸.
창원이 할망도 기여기여 하면서 꼬부라진 허리에 돌덩이를 져날랐
다.
양력 1949년 2월 초순.
정초 날씨가 그리도 쾌청했다.
토벌대도 올라오지 않았다. 불타버린 집터에 움집을 땅 속에 파고 나
날을 넘기던 사람들이 어떻든 새해를 맞이했으니 살 도리를 찾아보자
고 모이기만 하면 공론을 했고 날이 조금 더 따뜻해지면 울안 나무라도
베어서 막살이라도 짓기로 의기투합했다.
수눌어서 집마다 돌아가면서 집을 짓되 우선 한 채씩만 지어나가기
로 합주.
청장년 남자는 눈을 씻고 봐도 없고 꼬부랑 노인들과 여자가 전부였
지만 제주섬에서 언제 여자 남자 가려서 일해왔던가, 여자 힘이 남자보
다 세었으니 인력 걱정은 하지 않았다.
환한 대낮, 마을사람들은 옹기종기 모여앉아 해바라기를 하고 있었
고 더러는 옷을 벗어 부글거리는 이를 잡았다.
창원이 어멍은 무두내 가에 땔감을 하러 갔다.
이디 앉앙 좀 놀다가 허라.
누가 권하는 말을 건네도 일에 기갈자심한 여편네처럼 쉬지 않고 무
엇이든 했다. 움직이지 않으면 흩어져 생사를 모르는 식솔들 생각에 속
이 바짝바짝 타들었다,
무두내를 따라 한라산 쪽으로 조금 올라간 소나무밭에서 마른 삭정
이를 꺾고 있는데 저만치 보이는 길 건너로 뭔가 뛰는 물체가 갑자기
눈을 쏘았다.
돌담에 몸을 숨기고 길을 살폈다,
토벌대가 득시글거렸다. 그들은 숨을 죽이고 그림자처럼 움직이고
있었다, 마을로 들어가는 게 틀림없었다.
아이고 어떵하리 마을사람덜은 맘 턱 놓고 있일 건디.
그랬다. 마을을 불사르고 저 먼 새별오름 기슭의 한수기숲을 공격해
서 굴 속에 있던 무장대를 소탕한 이후로 토벌대 발길이 뚝 끊겼다. 사
람들은 이제 다시는 불질러버린 마을을 들쑤시러 그들이 나타나지 않
을 거라고들 입을 모았다.
저들도 사람이민 이렇게 폐촌을 맨들아불곡 또 윌 허자고 이딜 토벌
하겠는가. 천만에. 사람이 있었다 거기 사람이.
해바라기에 몸이 녹지근해지고 오랜만에 나누는 이야기에 심취해서
사람들은 누구도 마을 안에 토벌대가 소리없이 스며들어 포위하고 있
음을 눈치채지 못했다.
창원이 할망도 따스한 햇살에 겨워 꾸벅꾸벅 졸고 있었다,
총소리 한 방이 모여앉은 사람들 귀청을 찢어버림과 동시에 누군가
픽 쓰러졌다. 어리둥절해서 사방을 살피는 사이에 총소리는 작열하고,
이를 잡던 사람이 미처 옷을 입지도 못했는데 총탄에 맞아 거꾸러졌다.
화들짝 놀란 사람들이 들짐승처럼 숨을 곳을 찾아 내달았다.
군경 합동토벌대는 화북리와 삼양리가 습격당한 품앗이로 다시 초토
화한 중산간마을을 쓸어버리기로 작정했던 것이다.
그곳에 사람씨를 붙여두는 한 빨갱이를 이 섬에서 소탕할 수 없다..
토벌대사령관 함병선은 우수한 작전참모 김명선 대위를 곁에 두고
있었다. 그는 중산간을 아무리 불태워도 그 자리에 사람이 살고 있는
한 토벌작전은 끝이 안 난다고 주장하고 밑에서부터 포위할 것이 아니
라 산으로 도망치지 못하게 위에서부터 포위해들어가야 한다고 역설했
다, 적어도 그는 현지상황을 정확하게 보고 판단을 내렸으며 성과는 예
상보다 훨씬 높았다.
검은개, 노랑개, 미친개가 들이닥치면 버릇처럼 남쪽으로, 그러니까
한라산으로 내달리던 사람들이 미리 도주로에 포진하고 있던 토벌대의
과녁이 되어 무두내를 넘지 못하고 다 총 맞아 쓰러졌다.
그날 군경토벌대는 눈에 보이기만 하면 움직이는 모든 것을 쏴 쓰러
뜨렸다.
눈앞에 도망치는 몸체가 아기거나 아기를 업은 아낙네라고 해서 그
들은 총을 비껴 쏘지 않았다.
그들의 눈에 띄고도 살아남은 사람은 단 한 사람도 없었다.
미련퉁이들. 잿더미 속에 벌레처럼 몸을 묻고 어떻게 해서라도 명대
로 살아보려고 발버둥치던 용마슬 민초는 싹쓸이당하고.
일차로 포위망 속에 든 사람들을 소탕하고 나서 이차로 마을의 곳곳
을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 그리고 보이면 사람이든 짐승이든 쏴버렸
고 바로 확인사살을 거듭했다.
마을이 불태워질 때, 단 한 채 남았던 강팽효네 집에는팽효각시가
혼자 오두마니 앉았다가 총소리를 들었다.
그 아비규환 속에서 이러지도 저러지도 못하고 방에 들어앉아 문을
걸어 잠그고 무서워 진저릴 쳤다. 오줌이 마렵고 또 마려웠다. 아랫목
에 앉힌 요강을 타고 앉았다, 그토록 마려운 오줌은 나오지 않고. 한동
안 밀쳐두었던 탕건틀을 끌어당겼다, 겨울이면 여자들이 심심한 일손
을 놀이삼아 움직여 말총으로 탕건 몇 개씩은 뜨곤 했는데
팽효 각시는 산에 오른 후에 정작 소식이 끊긴 서방을 기다려 친정에
서 곧바로 돌아와 집을 지켰다.
팽효은 바람결에 구름결에 안부를 전해오거나 산사람이 스치면서 잘
있더라고 하는 수도 있었기에 그걸 낙으로 삼고 살아갔다.
산에 오르기 전에 각시 뱃속에 씨받아둔다고 마을사람들이 운거나
말거나 달려들곤 하던 실없는 서방. 씨톨 하나 떨구지도 못하고 말았
다.
한수기숲 고소리굴에서 죽은 사람들 속에 서방이 없어서 얼마나 가
슴을 내리쓸면서 한라산 신령님께 고마워했는지.
서방은 꼭 살아 돌아올 것만 같았다.
이차 수색에 나선 토벌꾼이 그 집에 다다랐다.
그들은 살금살금 다가가 봉창에 구멍을 뚫고 방안을 살폈다. 곱디고
운 각시가 다소곳이 앉아 조용히 탕건을 뜨고 있는 게 아닌가.
저게 누굴 놀리나?
토벌꾼들은 여자를 보자 침을 흘렸다
그러나 여자 한 사람을 집단강간하기엔 토벌꾼의 숫자가 너무 많았
다.
지휘관이 신호했다. 마당으로 소리없이 물러서. 일렬횡대로!
그리고는 창문을 통해 방안으로 총을 한 방 탕, 쐈다. 아, 그 순간 그
들은 연이어 방안을 향해 일제히 집중사격을 가했다.
한참 후, 벌겋게 달아오른 총부리를 거두고 그들은 그 집을 떠났다.
그 집은 그들이 들이닥치기 이전처럼 고요 속에 갈앉았다.
작전은 한낮께에 끝났다. 토벌대는 올 때와는 달리 트럭을 타고 먼지
를 일으키며 떠나갔다. 휘파람을 부는 자도 있을 만치 그들은 신났다.
트럭이 떠나는 걸 숨어서 지켜보다가 창원이 어멍은 허겁지겁 집터
로 달려왔다. 새을자로 구부러진 긴 올래 중간쯤에 시어머니가 엎
드려 있었다. 구부러진 등을 펴지 못하고 새우처럼 오그라진 채.
울음도 나오지 않았다. 이미 싸늘하게 식어버린 시어머니 주검을 텃
밭으로 끌고 갔다.
양손으로 땅을 후벼팠다, 손톱이 갈라지면서 피가 났지만 그 정도는
아무것도 아니었다.
어머님 쪼끔만 더 기다립서예. 이땅 팡 곱게 눕혀드리쿠다. 어머님은
좋쿠다. 이 징헌 세상 다시 안 볼거난.
발빠른 사람 서넛이 포위망을 뚫고 숨었다가 해질녘에 마을로 돌아
왔다. 그때쯤은 토벌꾼이 천하없어도 철수했으니까.
돌아오는 길가에 무심히 흔자 남은 강팽효네 집을 봤다.
방문이 벌집처럼 총탄에 작살이 난 게 보였다,
우리 들여다봐 가게.
그들이 마당을 가로질러 방앞까지 갔다.
그냥 가버릴 것을 뭐하러 들어왔지. 차마 눈을 뜨고 볼 수가 없었다.
방 천정과 벽에 살점이 무수히 점점 튀어 피가 엉긴채 말라붙어 있
고 바닥에도 고깃덩이가 깔렸다, 어느 살점에도 팽효 각시 흔적은 남아
있지 않았다.
그들은 새파랗게 질려 그 집을 물러나와 달려가다가 길에 깔린 시체
에 발이 걸려 나동그라졌다,
피의 파도는 폭풍우를 동반한 해일의 기세로 섬을 덮쳐버렸고 그 서
슬에 피바다 깊숙이 갈앉아 떠오를 줄 몰랐다.
여기저기에서 피는 강물을 이루어 바다에 쏟아졌고 수위는 자꾸만
높아갔다.
남제주 토산리에서는 열여섯 살 이상 예순 살까지의 남자들을 모아
놓고 좋은 일이 있을 거라면서 표선리 모래밭으로 끌고 가 기관총을 걸
어놓고 쏴 죽여버렸다. 천운이 트인 한 남자가 살아나 시체더미를 들치
고 나왔다. 일백 열네 사람 중에서 유일하게 살아났다는 기꺼움보다는
피바다를 헤엄쳐나온 공포가 워낙 심하게 압박해서 말을 잃어버릴 정
도였다
들리느니 싹쓸이당한다는 소식뿐, 이제 완전독립이니 민족해방이니
하는 대명제는 제주민중에게도 인민해방유격대에게도 없었다. 울분에
찬 복수가, 계란으로 바위 치기나 다름없는 공방전이 있을 따름이었다.
이덕구는 직접 작전을 계획하고 지휘해서 이미 마을이 전부 불타버
린 의귀리국민학교에 주둔한 토벌대를 기습공격했다.
새벽 어스름을 틈타 기관총을 동원한 습격이었는데, 제대로 교전을
해보지도 못하고 유격대는 밀렸다.
공교롭게도 군인들은 새벽을 이용하여 무장대를 공격하려고 막 출동
준비를 마친 참에 기습을 받고는 즉각 반격을 한 것이다.
이즈음 길라잡이들은 눈 덮인 한라산 지리며 산사람들이 살아가는
형태에 훤한 전향자 중에서도 산길에 정통하다는 사농바치(사냥꾼)를
주로 앞에 세웠으므로, 토벌대 측에서도 이들의 조언을 듣고 기동성이
하루 중 제일 떨어지는 시각을 택했던 것이다.
이덕구로서는 첫 작전실패였다.
하늘을 주고도 맞바꾸지 못할 부하 여덟 명이 쓰러지고 대원 거의 전
부가 부상당했다.
이덕구는 동산에서 작전을 지휘하다가 대참패가 역력해지자 땅을 치
면서 통곡했다.
토벌대에게 이 전투성과는 대단한 것이었다
죽창이나 들고 설치는 왓샤부대를 상대하는 것과는 달리 이덕구부대
그러니까 인민해방유격대 정예부대에게는 비록 소규모이긴 하나 번번
이 당해왔던 것이다. 더구나 병력이 이동할 때는 귀신처럼 나타나 무기
를 약탈하고 장비를 털어 도주해버렸다. 상부에서는 그런 보고가 갈 때
마다 불호령을 내렸다.
이 자식들아, 아무리 신출귀몰해도 그렇지. 그 화력 그 병력을 가지
고 것들한테 흘라당 털렸다는 말인가.
그에다 인명손실도 컸다. 때문에 중산간지대든 바닷가든 파견나온
토벌대 파견대장들은 늘 긴장했다. 언제 어디서 어떤 방법으로 이덕구
가 나타날지 모르므로.
그런데 물리쳤다. 그것도 빨치산 정예부대 대원 여덟 명을 사살하고.
이 승전보는 삽시에 제주 전역에 타전되었고 토벌대는 환호했다.
이덕구 그 곰보딱지를 잡는 날도 머지않았다.
자신감에 넘친 의귀리 파견대는 바닷가로 소개하려고 수용하고 있던
마을사람 80여 명을 보복사살했다. 죽은 사람은 늙은이와 여자와 어린
아이들이었다.
정말 하늘이 노했구나.
한라산을 동편으로 타고넘어 아지트에 돌아오면서 이덕구는 한탄했
다.
산을 가로지르는 벌목꾼들 발자국이 낸 길을 따라 교래리 벌판을 건
너 황그쟁이내를 건너고 드넓은 모르왓을 지나 밤남도왓내를 벗해서
곧장 한라산 정상을 향하여 두어 참을 오르면 와이계곡이 드러난다. 계
곡은 양편으로 갈려 밧삿모루내와 안삿모루내가 두 가닥으로 뻗어가면
서 우묵한 지형을 이루었는데 이곳이 북받친밭이다. 자연이 이루어놓
은 천혜의 요새. 안쪽은 평평했지만 계곡은 급경사를 이루어 바깥에서
는 요새가 전혀 보이지 않았다.
오목 들어간 곳에 나무를 이리저리 얽어 겨우 하늘을 가린 아지트에
도착해서 그는 일체 먹지 않고 말하지 않고 잠자지 않았다,
강팽효가 한근삼을 불렀다,
담배를 한 대씩 말아 피우면서 오줌을 누었다. 오줌줄기가 쌓인 눈을
샛노랗게 물들이며 깊숙이 파고들었다.
난 내려가키여. 이제 산에 더 있을 이유가 없잖느냐.
괜히 서청놈들 꼴보기 싫다 어쩌고 하는 동기에서 산에 왔지만 결국
은 각시만 죽여먹었다고 덧붙이려다가 담배연기와 함께 깊숙이 들이마
셔버렸다.
그건 성님 자유우다마는-.
한근삼의 동의를 구하려고 꺼낸 말 같지도 않았고 딱이 할말도 없어
서 얼버무릴 수밖엔 없었지만 어쩐지 섭섭했다. 그마저 가고 나면 용마
슬에서 올라온 사람은 한근삼이 흔자 남는다. 갈은 땅 사람이 옆에 있
다는 건 적막하고 힘든 산생활에서 얼마나 큰 위안이 되었던가. 이제
그 위안마저 끝이다.
한참 정신없이 전투를 하다가 문득 주위를 살폈을 때 저만치서 강팽
효가 손짓을 했지, 근삼이, 진격이여. 그럴 때마다 생사의 갈림길에서
외로움과 무섬증에 떨던 마음이 금세 풀리고 푸근한 기분이 전신을 횝
쌌는데 .,,,,,.
오늘밤이 나 보초설 차례 되민 튀키여.
그날 밤 강팽효는 와이계곡을 타고 내려 용마슬을 향해 죽어라고 뛰
었다, 족은대나오름까지 한숨에 내달려 그곳에서 눈을 파고 들어가 밤
을 지새웠다.
어디로 가야할지, 막상 산을 이탈했지만 막연했다. 각시도 죽어버리
고 마을이 없어져버린 용마슬, 그리고 각시 고향인 오라리, 연고지를
생각해보다가 그제서야 강팽효는 허무한 생각에 무작정 산을 내려가는
자신을 발견했다.
동지들허고 죽으나 사나 같이 있는 건디, 씨팔노무,,----
각시가 죽었다는 소문에도 이를 악물고 견딘 눈물이 하염없이 쏟아
졌다.
마냥 울다가 지쳐 잠이 들고, 눈 속은 한기를 막아줬다. 그래도 동지
들과 서로 부등켜 안고 눈을 붙이면 체온이 전해져 따스했다. 잠결에도
혼자 떨어져나온 형편을 헤아리며 등짝을 따습게 해주던 사람의 체온
을 그리워하고 몸을 부르르부르르 떨었다.
한숨 잤을까. 어허, 어느새 햇귀가 어둠의 자락을 들쳐 밝은 새날을
세상에 흩뿌리고 있었다.
분명히 발자국소리였고 사람들이 두런거리는 소리였다. 숨을 죽이고
귀를 기울였다. 뽀악 뽀악 뽀드득....... 그 소리는 금세 사라졌다. 그러
고도 한참을 더 귀를 나발처럼 열고 무슨 소리가 나는가 기다리다가 비
죽이 머리를 내밀고 주위를 살폈다,
눈 위에는 사람 발자국이 선명하게 찍혀 있었다,
그는 눈구덩이에서 나와 발자국을 따라갔다, 만일을 생각해서 나뭇
가지를 꺾어 발자국을 지우면서.
굴 입구에서 발자국은 사라졌고 안에서 웅성거리는 소리가 들렸다.
돌멩이 하나를 굴 속으로 던졌다.
연못에 돌을 던졌을 때처럼 순식간에 조용해지고.
이덕구부대요. 그 안에 누구 있으면 이레 나오시오.
강팽효는 두 번씩이나 외쳤다. 고함소리가 굴 내부를 돌다가 메아리
가 되어 다시 되돌아나왔다.
메아리 꼬리를 붙잡고 남자 두 사람이 나타났다.
우린 피난민이우다.
굴 속에는 용마슬 이웃사람들이 60여 명쯤 들어 있고 해산한 여자도
있었다.
그 굴 속에서 벌써 한 달째를 나고 있단다. 어른 아이 할 것 없이 꼴
이 거지 뺨칠 정도였고 피골이 상접했다. 그런데도 유독 눈동자만은 말
갛게 반짝거렸다.
이 주변 굴 속엔 모두 사람덜이 그득했수다.
너무 어리등절해 하는 강팽효를 오히려 이상하게 보면서 사람들이
그간의 사정을 이야기했다.
용마슬이 타던 날 성안 외곽지대 중산간마을이 전부 당했단다, 소개
되어 바닷가마을에 내려갔던 사람들도 빨갱이라는 내몰림과 궁핍함을
견디다 못해 화북리와 삼양리에 습격든 날 밤, 그 혼란한 틈을 이용해
산으로 올랐다고 했다. 처음에는 고구마구덩이라도 있는 자기들 마을
에 들어갔지만 토벌대에 쫓겨 올라오다보니 거기까지 왔단다.
무장대들이 그들을 인도해서 민오름 굴 속에 갔을 때는, 3일만 이디
서 고생합서, 했는데 3일 후에는 더 깊숙이 한라산을 향해 들어오지 않
으면 안 되었다.
토벌대의 추격이 집요하고 조금이라도 늦게 움직이면 총 맞아 죽어
갔다.
족은대나오름과 큰대나오름에는 일본군이 구축한 요새가 그대로 남
아 있어서 깊은 산중이었지만 잠자리는 충분했다,
맨몸으로 쫓겨온 그들은 그동안 무장대가 여기저기 비축해둔 조며
보리겨 등을 꺼내다가 연명했지만 이젠 그것마저 바닥났다.
저 애기어멍한티 눈이라도 녹영 맨도롱또또한(먹기 좋게 알맞추어 뜨
뜻한) 물 한 그룻 먹이젠 나갔다가 당신한티 들켰수다,
강팽효가 받은 충격은 이만저만이 아니었다. 인민해방유격대는 찬
공기에 널어말린 말고기를 가지고 다니면서 먹었고 저마다 전대 속에
얼마 만큼씩은 갖고 있어서 그걸 베고 잠자곤 했다
이 근방엔 놔멕이는 쇠도 말도 없습디까?
그만 화가 치밀어 퉁명스럽게 면박을 주었다.
있이민 뭘 합니까, 우리가 총이 있수꽈 칼이 있수꽈?
어쩌다 토벌대가 총쏘는 과녁삼아 소나 말이 보이면 쏴서 내버렸다.
그런 걸 두어 번 주워다 먹기도 했었다.
아이들이 강팽효 주위를 에워싸고, 우리 낼은 집에 갈 것꽈? 하고 물
었다, 그들 눈빛에는 따뜻한 집, 고구마라도 배불리 먹을 수 있는 집,
뛰어놀 골목길과 폭덩굴이 있고 마을을 지키는 팽나무가 있어 주렁주
렁 올라가 말타던 마을 전부를 그리워하는 애절함이 처절하도록 배어
있었다.
어떤 아이는 금방 숨이 자지러질 듯한 기침을 토해냈다.
이눔아 너 지침소리에 우린 꼭 들킬 것만 닮다.
아이어머니가 아이 입을 틀어막았다. 얼굴이 시뻘개지면서 기침을
안으로 삼키는 아이가 가련했다.
갓난아기가 모기소리처럼 가늘게 에, 울어보다가 그쳤다.
입가가 하알게 뜬 산모도 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 해산하고 나서 피
를 엄청나게 쏟아도 손을 써볼 도리가 없었다고 한다.
때가 전 누비이불 자락을 들쳐 아기를 들여다본 할머니가 고개를 가
로저었다.
가버렸수꽈?
산모가 숨을 헐떡이며 묻고 그 할머니는 고개를 주억거리고.
불쌍한 것. 기여 어멍이영 혼디 (같이) 가게.
그르렁그르렁 가래 끓던 소리가 들컥거리더니 산모도 숨을 쉬지 않
았다.
침묵 속에서 사람들은 서로의 눈길을 피했다.
잘 갔주. 이 더러운 세상에 미련이나 냉기지 말주마는.
한숨처럼 토해내는 혼잣소리가 굴 안을 돌아다녔다.
강팽효와 남자들은 세 명씩 조를 짜서 주변의 동굴을 수색하고 다녔
다. 흑시 무장대가 숨겨놓은 양식이 있을지도 모른다는 막연한 바람으
로. 그러나 굴 속에서 발견한 건 눈이 퀭한 피난민들뿐이었다. 크거나
작거나 상관없이 사람들이 꽉꽉 들어차 있었다.
굴 속에 사는 피난민들은 걸핏하면 서로 모난 말을 해대며 싸웠다.
그만한 일 가지고 왜 저럴까 싶다가도 다시 생각해보면 그들에게 남은
유일한 것, 생명이 있음을 드러내는 마지막 몸부림이 아닐까, 이해가
갔다. 모닥불 한 자락 따뜻한 물 한 숟가락을 가지고 쟁탈전을 벌이는
건 살아 있는 사람들만이 할 수 있는 행위가 아니고 무엇인가.
인민유격대에 있을 때는 산 아래서 일어나는 일을 훤히 알 수 있었
다. 한근삼은 수시로 변장하여 성안 근처를 들락거렸고 무장대들과 연
락을 취했다. 그랬는데 피난민 속에 섞이니 캄캄하기가, 매우 답답했
다. 토벌대들이 올라와도 총소리가 나지 않으면 굴 속에서는 감감이었
고 그런 무방비상태에서 몰살당하는 일이 허다했다.
어느날부턴가 한낮이면 은빛 날개를 기웃거리며 비행기가 두어 차례
지나갔다. 비행기 꼬리에서 무수한 나비들이 날아 눈 덮인 산야에 내려
앉았다.
귀순 삐라를 주워 본 피난민들은 누구 한 사람 결단을 내려 내려가려
고 하지 않았다.
전에두 백기 들엉 내려온 사람덜 팡팡 쏸 죽여부런게,
토벌대는 매일 올라오고 삐라도 매일 뿌려졌다
바로 옆 동굴이 당하고 살아남은 사람들이 결박당한 채 끌려가는 게
똑똑하게 보였다.
아슬아슬하게 위기를 모면한 사람들은 더이상 귀순 삐라를 믿지 않
았다. 소금도 없이 말고기를 눈과 함께 담아 삶아먹던 사람들은 죽어도
우리 다함께 내려가서 짠것에 밥 한 끼라도 먹어보고 죽자던 말을 싹
거두고 말았다.
그날은 마른내를 따라 삭정이 주우러 나가면 눈 쌓인 냇바닥에서 돌
돌 물 흐르는 소릴 들을 만치 봄이 가까이 다가오고 있음을 알 수 있는
따스한 날이었다.
저녁을 굶고 모두들 웅크리고 앉았고 강팽효와 다른 두 남자는 아이
들에게 뭘 좀 먹여야 할 텐데, 내일은 목숨을 걸고 어디 바닷가마을에
가서 소금을 구해오자고 의논중이었다,
돌멩이 같은 게 도로록 굴러떨어지는 소리가 나더니 이어 펑 터지면
서 돌덩이가 튀어올랐다.
그 서슬에 사람들은 기겁을 했다가 뽀얀 먼지안개를 헤치고 조금 안
쪽으로 옮겨앉았다.
기침을 유독 심하게 해서 눈총받던 아이가 어멍 어멍 하고 굴이 떠나
가라 울음보를 터뜨렸다.
우리 어멍 죽어감신게. 어멍, 어멍.
강팽효가 아이한테로 다가갔다. 서너 사람이 늘어져 있었고 아이어
머니 머리에서 골이 쏟아져나와 있었다. 그러나 아이를 향해 뜬 눈에는
근심만이 가득했다.
입구에서 손전등이 번쩍거렸다.
손 들고 나왓! 안 나오면 굴 입구를 봉쇄해버릴 테다.
제일 나이많은 할망이 앞장섰다. 그리고 말없는 가운데 사람들은 그
뒤를 파랐다.
아이는 어머니 손을 놓으려고 하지 않았다
가자, 너네 어멍은 죽었져.
매몰차게 강팽효가 아이를 끌어당겼다. 그래도 있는 힘을 다해 어미
시신 위로 뻗디디며 아이가 울부짖었다.
아녀. 우리 어멍 안 죽었어. 대가리 터진 거 약 발라주민 살아날거여.
어쩔 수 없이 아이 엉덩짝을 세게 때리고 강압적으로 끌고 나왔다.
우린 늙은이덜, 애기 돈(데린) 어멍덜뿐이우다. 어떵했이민 좋을 줄
몰란 이디 곱아시난(숨었으니 ) 우리 마을에 데려다줍서.
맨 처음 굴을 나선 할머니가 눈 위에 꿇어 엎드려 빌었다.
무장한 군인들이 그들을 빙 에워쌌다. 한 사람씩 턱을 치키고 보면서
흠흠, 신음을 뱉았다.
강팽효는 간이 졸아붙었다,
땟국에 찌들고 굶주림에 지친 그의 얼굴은 구레나룻으로 뒤덮이고
머리는 어깨까지 자라 산발했다. 그의 겉모앙을 얼핏 보고는 누가 스물
대여섯 안팎의 젊은이라고 하겠는가. 중늙은이가 무색할 지경이지.
군인들이 할머니한테 일어나라고 했다.
몇 살이오?
일흔아흡이우다.
아하-. 뜻모를 감탄이 군인 사이에서 터져나왔다.
강팽효는 어미 잃은 아이를 업었다, 군인들이 총을 겨누고 앞뒤 양옆
에서 호위했다.
계집아이 하나가 어른걸음을 따르지 못하고 자꾸만 뒤처졌다. 아이
어머니는 혼자걸음도 힘에 부친지 손만 잡아끌었다.
강팽효가 그 아이마저 업으려고 주춤거리자 함께 양식을 구하러 다
녔던 남자가 팔을 당겼다
늙은이가 무신 힘이 있엉 아이 둘을 한꺼번에 업어,
자기 목숨 살릴 궁리를 하란 뜻이었다. 그래도 차마 그 계집아이를
모른체 할 수 없어 당겨 업었다.
용마슬 옆으로 군인들은 비켜가고 거기엔 기다란 막사가 있었다.
토벌대가 중산간지대 깊숙이 주둔하고 있었던 것이다.
그 밤을 거기서 지새고 날이 밝자 소금에 버무린 주먹밥 한 덩이씩
배급받았다.
먼저 잡힌 사람들이 트럭에 오르기 시작했다.
아, 저 사람, 창원이 어멍이여.
강팽효가 뛰쳐나갔다. 창원이 어머니 나우다 팽효우다,
창원이 어멍은 트럭에 타다 말고 뒤로 돌아봤다. 막 무슨 말인가를
하려고 할 때 군인들이 제지했고, 다른 군인이 총대로 강팽효를 후려쳤
다,
침묵, 침묵, 어기는 자는 이 자리에서 총살이다.
군인들 고함 속에 가물거리는 정신을 추스려 창원이 어멍한테 손을
흔들었다. 그런데 또 누군가가 트럭에서 손짓하며 입을 아웃거렸다.
저 비바리가 누군고?
퍼뜩 한수기숲이 떠오르고 망보던 종희가 생각났다.
야, 너 어떵해연 살았나?
강팽효는 소리쳤다. 다 고소리굴 속에서 몰살당하고 살아남은 사람
이 아무도 없다고 들었는데.
군인들이 침묵하라고 때리건 말건 창원이 어멍한테 거기 아는 아이
가 탔다고 외쳤다
트럭이 떠나버렸다. 온몸이 떨렸다. 종희를 보고 나서 알 수 없는 전
율이 온몸을 횝쓸었다.
군인들은 사람을 선별했다, 우선 열다섯 살부터 예순 살까지 손을 들
고 나오라고 했다 강팽효는 번쩍 올린 팔에 힘을 주고 먼저 나가 섰다.
약간의 눈가림에 마음을 쓰고 싶지 않아서였다.
을 검사했다.
나이는 목주름으로 알 수 있다구.
여러 사람이 끌려나와 나이를 속였다고 구타당했다.
손을 든 사람들이 먼저 트럭에 태워졌다. 나이가 많은 사람들, 그리
고 어린이들은 성안 산지부두 동쪽에 있는 동척회사 자리로 간다고 했
다. 그러나 손을 든 사람들은 어디로 가는지 행선지를 몰랐다.
강팽효는 곧장 서비행장으로 끌려갔다. 거기서 언제 어디로 산에 올
랐는지 간단하게 신문을 하고 비행장 건너 바닷가 쪽으로 끌고 갔다.
삽 한 자루씩을 주면서 넓게 구덩이를 파라고 하고는 군인들이 빙 에
워쌌다.
한 치 건너 흘캐에 들어오는 밀물이 그리도 구슬처럼 맑았다 오랜만
에 들어보는 파도소리 .
강팽효는 삽질을 하면서도 바다를 향해 움직였다, 갯비린내가 정다
웠다.
그들과 동쪽으로 비킨 곳에서도 구덩이를 파는지 흙이 공중으로 날
았다.
스무나은 평이 됨직한 구덩이가 금세 파졌다.
군인들이 명령했다.
삽을 구덩이 밖으로 던져 !
모두들 힘껏 삽을 내던졌다. 어떤 건 안으로 떨어지고.
강팽효는 삽을 구덩이 밖으로 던지고 나서 막 숨을 들여마시려던 참
이 었다.
슁 쇳소리가 들리는가 싶었는데 쿨럭쿨럭 기침이 쏟아지고 피가 배
어나왔다. 오른쪽 가슴께가 서늘했다, 총을 쏴대는 군인들이 눈 가득
들어오고 아, 이게 죽는 거로구나 생각을 마무릴 새도 없이 고꾸라졌
다.
삶을 끝막음하는 계 그렇게도 간단한 것을.

아직도 섬은 살아보려는 사람들로 허우적대고 있었다,
황석민은 밤새 뒤채다 새벽녘에 깜박 존 것 같은데, 무슨 인기척에
깨어보니 총부리를 겨눈 특별중대원들과 마주쳤다.
잠자리에서 옷을 입지도 못하고 다시 국민학교 창고로 끌려 갔다.
안에서는 유희가 벌어지고 있었다.
공비 남편을 두고도 순경과 정을 통해온 때깔고운 여자가 발가벗기
운 채 조롱당하고 있던 참이었다.
특별중대는 토벌작전이 자꾸 새어나가는 진원지를 탐색하다가 그들
의 은밀한 관계를 알아채었다.
여자는 잠자리에서 순경한테 남편이 살짝 숨어들어와 한 말을 지껄
였다.
신양리에 양식 털젠 내려왔댄 합디다.
순경은 그 말을 무심히 지나치고 진탕 여자와 놀아났다.
뒷날 무장대 습격이 있었다는 말을 듣고 간밤에 여자한테서 들은 말
을 혼잣말처럼 해버렸다.
나도 그 말 들었는데 사실이었구나.
그 자리에 있던 지서특공대가 대청단원 누구에게 지나는 말로 건네
었고 충성심이 대단한 그는 직접 특별중대 부관에게 보고했다.
두 사람이 끌려오고 사이가 들통났다. 특별중대는 심심하던 판인데
좋은 구경 생겼다고 그들을 벗겼다.
우리 앞에서 공개적으로 한판 붙어라.
어쩔 줄 모르는 두 사람을 채찍으로 갈겼다.
여자에게 남자의 성기를 입으로 애무하라고 머리를 사타구니에 처박
았다.
남자에게도 이렇게 하라 저렇게 하라 지시하고 그대로 안 하면 무조
건 채찍을 휘둘렀다.
남자는 한참 시달리다가 갑자기 여자를 타고 앉았다.

특별중대원들은 침을 삼켜대며 그 광경을 음미했다,
남자가 여자 배 위에서 늘어지자마자 흠씬 두 사람을 두들긴 후에 기
어서 창고를 나가게 했다.
황석민에게는 윌 묻지도 않았다 그저 생각났다는 듯이 하루에 한두
차례씩 별의별 고문을 번갈아가며 자행할 뿐.
차아무개 간부가 주로 그를 맡았다.
하루는 정영옥 선생을 아느냐고 물었다. 매일 학교 운동장에서 서성
인다고 친절하게 말했다.
그 선생 당신 애인이가?
황석민은 아니라고 했다 자기와 무관한 사람으로 정영옥을 인식시
키고 싶었던 것이다,
그렇다면 고 참 이쁘던데 내가 애인 삼아도 되갔네.
그리고는 그 이후에 주로 정영옥과 함께 잔 적이 있는지, 몇 번이나
잤는지를 집요하게 물었다.
그런 적 없다고 잡아떼었다. 그러자, 그 여자 처녀 아니더라고 이죽
거렸다.
황석민은 가슴이 서늘했다. 그렇다면 이자가 정 선생을? 생각하고
싶지 않았다.
충남부대 깽깽이 부대장이 당신 조카딸과 혼인하갔다는디.
맘대로 해라. 맘대로. 속으로 부르짖어보지만 세상에다 침을 뱉고 싶
었다.
당신 석방이야요.
재수감된 지 한달 만이었다.
대석방인가, 이제 모진 목숨도 끝인가 회한에 젖는데, 바깥에 조카딸
이 와 있다고 했다,
특별중대원들이 창고 밖으로 나서는 그의 뒤통수에다 대고 한마디씩
던졌는데, 유독 뒷골이 흔들릴 만큼 충격적인 말은 맨 나중에 예술인이

라고 자처하는 사람 입에서 나왔다.
좋수다. 어드런 좇대가리는 조카딸하고 애인이 보지 판 덕분에 빨
갱이 꼭지 떼고 이제 활개치갔구만,
김 순경은 그동안 마을과 마을에서 매일 보고되는 상황을 접하다보
니 아침 저녁으로 말 타고 들어오는 연락원들과 왜 낯이 익어 탁배기도
한잔씩 나누게 되었다.
몸을 피바다에 담근 채 근근이 하루하루 목숨을 연장시켜가는 제주
사람에게선 누구랄 것 없이 피비린내가 역하게 풍기곤 했다.
청산리에서 세 참쯤 떨어진 열운리 사람들은 청산리 주변에서는 가
장 순박했다. 마을에 그리 두드러진 부자나 세도가가 없이 그저 그만큼
씩 살았으니 다른 마을들처럼 어디 타관에 나가 견문을 넓힌 젊은이도
없었고 어지러운 시국에 그 흔한 사상가라는 작자도 한 명 없는 마을이
었다. 전혀 없기야 하겠는가마는 다른 사람처럼 고향마을로 돌아오질
않은 때문이라고도 했다.
그런 마을도 세상이 뒤집히니 털어서 먼지나고 불똥이 튀었다.
기순이 자형이 난산리 출신인데 오아무개라면 산남에서 모를 사람이
없을 만한 사상가였고 남로당원이었다, 이 오서방이 처남을 구워삶아
남로당원을 만들고 열운리 사람들을 포섭하려고 끈질기게 시도했던 모
양이다.
이제 조금만 기다리면 한자리할 자형을 두었으니 남의 배에 사정해
서 고깃마리나 낚아 먹던 그의 형편에서는 뽐내볼 만한 세상 만났던 것
이다. 보제기(어부) 노릇을 팽개쳐버리고 젊은 혈기 하나를 무기 삼아
자형이 시키는 대로 마을에 남로당을 선전하고 다녔다.
탁배기를 선뜻 한 순배씩 돌리고 남로당을 이야기할 때면 마을 젊은
이들도 고개를 끄덕거리며 흥미를 보였다.
잘 들어봐이, 우리 매형네 당이 나라를 맡으민 말여. 너네덜 요덟 시
간만 괴기 낚아도 곤밥 먹으밍 부자로 살 수 있게 해준다고 햄다 말이지.

그 대목에 이르면 탁배기 잘 마셨다면서 꽁무닐 빼는 사람이 늘어났
다.
괴긴 물때 맞추엉 잡는 것이지 시간당으루 낚시에 왕 걸리진 않거든
흩어지는 패들은 저들끼리 기순이의 선전이 부당하고 허무맹랑함을
꼬집었다.
사태는 초읽기로 급박해지고 청산리 모래밭에 시체더미가 쌓여 송장
썩는 냄새가 열운리에서도 맡을 수 있을 지경에 이르렀다.
오서방은 기순을 난산리 북쪽 밀림지대로 불러가버리고.
그러던 어느날 토벌대가 이장을 앞세우고 마을사람들에게 총부리를
겨누었다.
남로당 가입 도장 찍은 사람은 자발적으로 나오라.
아무도 나서는 사람이 없었다.
그후 어떻게 민보단을 통해서 정보를 입수했는지 어땠는지는 알려진
바 없으나 특별중대 서청이 나와서 마지막 경고를 하고 갔다.
기순이라는 작자를 너희들 손으로 잡아들이지 않으면 마을 남자 전
원을 쓸어버릴 테니까.
열운리 민보단은 성문에 보초 서는 일 말고도 기순이네 집에 매복하
여 잠복미행을 해야 했다.
아닌게아니라 모진 추위를 견디지 못했는지 각시 생각이 났는지 어
느날 밤, 이날과 저날 사이 야음을 틈타 그가 슬쩍 들어섰다,
방문이 금방 열리고 어린것이 칭얼대는 소리가 나는가 했더니 신음
소리가 새어나왔다.
민보단은 바싹 포위망을 좁혔다. 마루로 올라선 사람들은 마루에 잇
대어 낸 문을 지켰다,
저노무 새끼 되게 각시 생각 났던 모양이여.

민보단들은 숨을 죽여가며 킥킥 거리고 웃었다,
조금 있으니 쥐죽은 듯 조용했다.
방문을 열어제치고 그를 결박했다.
그 길로 민보단에서는 지서에 연락원을 보냈다. 지서에서 특별중대
에 보고를 했더니 그 마을에서 특별중대까지 수송하라고 명령했다,
연락원은 말 엉덩이에 채찍을 쉴 새 없이 놓고 박차를 가하면서 한달
음에 달려왔다.
민보단 열댓 명이 기순을 끌고 길을 나섰다.
왜 자갈투성이 신작로는 그리도 걷기에 불편한지, 기순은 이리 피그
닥 저리 피그닥 신발이 자갈에 채어 벗겨진 것처럼 수를 부리면서 걸음
을 더디게 했다,
마을을 나서 조금 가면 가파른 동산이 눈앞을 막아선다. 사람들은 거
기쯤 와서 담배도 한 대 피우고 짚신 들메끈도 조이곤 했다. 일제강점
기 때 신작로를 낼 때 화포로동산을 어느 정도 부수어 꼭대기를 조금
깎아내렸는데 그때부터 거길 돌깬동산이라고 불렀다.
거길 다다르니 기순이 악을 쓰기 시작했다.
좋다, 너네가 날 잡아감지. 나도 생각이 있이난, 너네덜 다 도장 찍었
댄 나가 할마디허민 증거 있나 너네도 죽는거여. 나한티 탁배기 얻어마
신 새끼덜 살아나지카부덴 꿈도 꾸지 마. 몽니부령 다 죽게 맨들아불거
니카.
그 말을 듣고 민보단은 가슴이 끔짝 놀라 뛰었다.
이거 안 되키여. 저놈 데려갔다가는 마을이 결딴날 거 닮다.
그들은 길 옆 고랑으로 기순을 홱 밀었다. 한두 길은 실히 됨직한 골
로 굴러떨어지던 그가 벼랑에서 가지를 뻗은 우묵사스래피나무에 걸렸
다.
누가 먼저였는지 모른다. 신작로에 지천으로 깔린 돌멩이를 던지기
시작했다, 땀으로 온몸을 멱감으면서 그들은 쉬지 않고 던지고 또 던졌
다.
모두들 어깨에 힘이 빠졌다. 차츰 돌팔매질이 눅고 고랑 밑에는 돌무
덤이 하나 생겨났다. 그들은 우루루 벼랑을 타고 골로 내려갔다. 기순
은 완전히 돌무지에 가려 보이지 않았다. 큰 돌덩이를 옆에서 들어다
돌무덤을 꼭꼭 눌렀다. 이젠 됐져, 한 목숨 희생해영 백 목숨 살리는 질
은 이 질뿐이여.
민보단은 뒤도 돌아보지 않고 마을로 달려와 이장한테 자초지종을
보고했다. 그때 기순이 어멍이 아이구 추언, 죽어지키여 아이구 머리여
아이구 허리여, 하면서 마을 안길을 돌아다니고 있어서 민보단원들은
질겁을 했다.
이장은 연락원을 지서로 보냈다.
김 순경이 그를 데리고 특별중대로 들어갔다.
기순이란 자는 검거할 때 반항을 심하게 해서 그만 민보단원들이 현
장에서 해치운 모양이대유.
방 조사계장이 연락원을 째려봤다.
너 이름이 뭐야?
연락원은 말을 타라면 단숨에 한라산 정상까지 내달리는 명수였지만
특별중대 앞에서는 고양이 앞에 쥐 신세꼴보다도 더 처량했다. 팍삭 기
가 꺾여 제 이름조차 똑바로 대지 못했다,
김 순경이 옆구릴 찔렀다.
말해유. 떨지 말구.
기신이라고 합니다게.
김 순경도 그의 이름을 처음 들었다. 어쩌면 검거해 데려오라는 사람
과 이름이 닳았는가.
방 조사계장이 사병을 불렀다.
이놈 묶어, 기순을 기신이라고 한다 해서 우리가 속아넘어갈 것 같
애?
연락원이 대용감방에 처넣어졌다. 김 순경은 그가 기순이 아니라는
걸 알고 있었기에 눈감아버리고 못 본 체할 수 없어 최 소위한테 직접
사실을 말하고 대청단원 이근섭을 열운리 이장한테 보냈다,
돈을 있는 대로 보내시오. 그리고 여길 와주시오.
이장과 이근섭이 만만찮은 액수의 돈을 그 걸음에 가져왔고 연락원
은 열운리 이장과 김 순경-연대보증을 서는 조건으로 풀려났다.
석방된 황석민이 정화의 앞에 서서 절뚝거리면서 교문을 나서는 뒤
에 김 순경과 기신이라는 연락원이 가고 있었다.
고맙수다. 은혜 잊지 안 허쿠다.
예예
김 순경은 등줄기를 타고 땀이 흐르는 게 선듯 느껴졌다.
이렇게 놀랄 일만 생기다간 제 명에 못 죽을 것이다. 오늘 낮에는 저
기 북촌에서 토벌대가 당했다는 전통이 있었는데 어떻게 돼가는지 ,,, ---.
탁배기 한잔 해서 목을 축이고 가라고 연락원을 술집으로 끌었다. 그
러나 마음은 온통 지서에 가 있었다.
정말 북촌리와 함덕리 사이가 발칵 뒤집혔다.
이덕구는 북촌마을 무장대와 긴밀하게 연락하기 위해서 선흘곶을 타
고 내렸다. 한근삼이 접촉하고 와서 입수한 정보를 따른다면 세화에 주
둔한 파견대가 오후에 성안으로 이동을 한다는 것이다.
좋아. 붙는거다.
이덕구는 의귀리 습격사건 실패 후, 처음으로 입을 열었다. 그동안
물만 마시면서 와신상담, 한판 겨를 날을 벼르던 참이 아니던가.
대낮에 신작로를 가로막고 기습공격을 하리라곤 전혀 생각하지 못했
던 토벌파견대는 잠시 허등대다가 전속력으로 달아나버렸다. 시체 두
구를 길바닥에 떨군 채.
비로소 이덕구가 빙긋이 웃었다.
철수! 우리들 진지로.

그러나 이덕구의 미소에 대한 대가는 그야말로 엄청난 것이었다.
북촌리 유지 서너 사람이 담가에 군인들 시신을 싣고 함덕리 군파견
소로 가져갔다.
그들한테서 인민유격대와 교전한 내용을 들은 다음 그들을 모래밭으
로 끌어냈다. 그들에게 모래구덩이를 파게 했다. 그냥 죽이다보니 시체
처리가 문제였다. 그래서 생각해낸 것이 어디서나 처형장에서는 죽을
사람에게 먼저 구덩일 파게 했던 것이다.
한백회는 흰 수염을 휘날리며 모래밭으로 달려왔다. 함덕리에서는
최고참 웃어른 대접을 받을 만치 올곧게 한평생을 살아오는 노인이었
다.
이젠 그만 죽여산다, 더는 안된다.
그는 두 주먹을 부르쥐고 막 총살형을 시키려는 토벌꾼들에게 애원
했다,
살려줍서, 제발 살려만 주민 우리가 어떵핸서라도 새 나라의 충실한
백성으루 맨들쿠다.
처형장에는 파견대장이 나와 있다가 노인이 하는 양을 지켜봤다.
그가 노인 앞으로 나섰다.
그래요? 그렇게 자신만만해요?
북촌리 사람들을 팔을 들었다 내리는 것으로 쏴버리 게 한 후, 노인을
그 시체구덩이 한가운데 세웠다.
쏴버려.
그때는 이미 파견토벌대가 북촌리로 출동하기 위해 만반의 준비를
갖춘 후였다.
북촌리를 초토화시켜라,
그리고 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵 북촌리로 출동한 그들은 사람들을 학
교 운동장에 집합시키면서 마을을 불태웠다.
마을이 화염에 휩싸여 검은 연기와 붉은 불꽃이 한데 어우러져 저녁

노을지는 하늘과 땅 사이에 지옥을 만들고 토벌꾼들은 광란에 횝싸여
죽음의 총을 내갈겼다.
사람들은 50명씩 70명씩 나뉘어 앉혀지고 한 두름씩 끌어내어 동편
옴탕밭에 쓸어넣은 후 총질을 해댔다,
후우, 제주 사람들은 북촌 소식을 검은 연기와 까마귀 편에 듣고 긴
한숨만 내쉬었다.
이제 살아남은 자들의 분노의 화살촉은 이덕구를 곧장 겨냥하고 있
었다.
그노무 장두가 죽어사 한다. 영 하다간 제주 사람 종자가 멸족할 거난.
북촌리 신작로에서 토벌꾼을 혼내준 이덕구는 표현할 길 없는 보복
을 북촌리가 당한 걸 아는지 모르는지 한동안 일절 모습을 보이지 않고
잠잠했다,
제2연대는 민간인들로 구성한 선무공작대를 적성지구로 간주했던
바닷가마을이나 피난민 수용소에 투입했다.
제주여자중학생 여나은 명도 긴 선무공작대가 귀순하면 용서할 것이
라는 내용의 연극을 공연하고 노래마당을 펼쳤다.
굶주림과 추위와 병마에 시달리던 중산간지대의 피난민들 사이에 선
무공작 내용이 전달되고 더러 내려오기 시작했다.
그러나 어떤 곳에서는 투항해 내려온 무장대를 집단처형시키는 일이
벌어졌고 이 때문에 한동안 귀순이 뜸했다.
동척회사나 일도리 공회당에 수용되었던 피난민들 중에서 일부가 심
사를 거쳐 석방증을 받고 풀려나기 시작한 것도 이 무렵이었다.
이들은 예전의 고향마을로 곧장 돌아가지는 못했다.
함병선 연대장은 봉개리 봉아오름에 파견대를 보내 함바집을 짓게
하고 석방증을 가진, 그 근방이 고향인 적성지구 피난민들이 와서 살게
했다.
성을 빙 둘러싼 안에서만 생활하게 했으며 성밖에 나갈 때는 도장을

받고 낮시간만 이용하도록 제한했다.
이 근방은 성안 동쪽에 위치한 마을이라고 동부팔리라고도 뭉뚱그려
불렀는데, 봉개니, 새미니, 용강이니 따위가 전부 여기에 속했다.
함병선은 예전의 이름을 무시하고 이 전략촌에 함명리란 새
이름을 붙였다. 그러니까 자신의 이름 첫자와 참모인 김명선의 이름 첫
자를 모아 만들었던 것이다.
함명리는 대대적인 선전용 마을이 되었고 시찰단이 들러가기도 했
다.
이 전략촌에는 대동청년단에 가담했다가 산측 위협을 피해 성안 등
지로 내려가 살던 사람들도 들어왔다. 이들은 양민증을 가지고 있었다.
이따금씩 점호를 할 때는 양민증을 가진 사람은 함바집에서 한가하
게 나뒹굴며 있어도 되었지만 석방증을 가진 사람들은 군대식 훈련에
지쳐 나가떨어졌다,
먹는 것은 부실하고 하루를 넘기려면 거치는 일이 너무도 많았다. 그
러나 어디서 시찰이라도 나오면 사람들은 함병선 연대장 덕분에 걱정
없이 새 생활을 설계한다고 목에 힘주어 대답했다. 이제는 누가 시키지
않아도 어떤 때는 어떻게 해야 되는지를 빤히 알고 있어, 그야말로 눈
치 하나만은 도통한 거나 다름없었다.
함명리 비슷한 전략촌은 여기저기 세워졌다.
동척회사에 수용돼 있는 동안 창원이 어멍은 창화와 창원이를 찾는
데 혈안이 되었다. 새로 들어오는 사람마다 이만해 뵈는 머슴애를 못
봤는지, 혹시 용마슬에 살았다는 창화란 비바리를 어디 피난지에서 아
니면 바람결에라도 말 들은 적이 없는지 수소문했지만 하나같이 고갤
가로저었다.
낙심한 창원이 어멍은 물 한 모금 마시지 않고 시름시름 앓았다.
종회는 그곳에 도착하자마자 고향사람을 만나 집안이 싹 멸족당한
소식을 일찌감치 들었다. 울고불고할 마음 한 조각이 온전하게 남지 않
은 어린 처녀는 고개만 주억거렸다.
명도암에서 강팽효가 소리쳐 일러준 덕분에 창원이 어멍을 첫대면했
으면서도 괜시리 의지해서 삶을 잃어가는 그를 어떻게 해서라도 일으
켜세우려고 애썼다. 그러다가 물 한 모금만 입에 떠넣어도 뱉아버리는
창원이 어멍 가슴에 쓰러져 울며, 어멍 어멍, 경 무정하민 난 어떵해여,
하고 부르짖었다.
참 이상한 일은, 창원이 어멍이 발딱 일어나 종희를 부등켜 가슴에
꼭 안았다.
기여 기여 내 딸년아, 어멍 이디 있져.
그들을 지켜보던 사람들은 창원이 어멍이 미친 줄 알았다. 그토록 애
타게 딸과 아들을 찾더니 기어이 정신이 돌아버렸구나.
하지만 서로 끌어안고 한참이나 울고 난 후, 두 사람이 하는 짓을 보
고 사람들 짐작이 틀렸음을 알았다.
종희야. 너 날어멍이옌 해도라. 나도널 내 뱃속 헐언 난 딸이옌 여
기크메. 우리 이대로 생을 막음할 순 없다이. 살아보게, 너 아직도 통일
꾼 되고픈 생각이 있는거지. 그걸 꼭 보듬어안으라, 나대에 안 되민 너
대에, 너대에도 안 되민 너 자식대에라도 통일해사주 될거여. 그것 때
문에 다 희생되신디, 그 사람덜 영혼이 있이민 그냥 내버리진 않을 거
난. 야야, 종희야 우리 힘내영 우리 꿈 이루게이.
종희는 예예를 쉴 새 없이 뇌이며 창원이 어멍 무릎에 얼굴을 묻었
다,
나가 내 새끼덜만 생각해연이, 경 속이 좁게 마음을 먹어졌더라, 다
나 새끼고 다 나 부모 아니냐 마음만 먹으민 이. 종희야 그만 눈물 닦으
라. 무사(왜) 영 나약하니, 우리 씩씩한 딸년이
얼굴에는 웃음이 피었으나 창원이 어멍 눈에서도 비오듯 눈물이 쏟
아졌다.
두 사람은 모녀로 신분을 속이고 산생활하게 된 동기도 거짓 꾸몄다.

두 모녀가 중산간에 소금 팔러 갔다가 통행금지가 내리는 통에 움쭉달
싹하지 못하는 사이, 어쩌다 그 마을사람들과 피난가는 데 휩쓸렸다고,
심사는 무사히 통과되었다. 두 사람은 함명리 전략촌에 가지 않고 창
원이 어멍의 이모뻘 되는 이가 산다는 산남 쪽 중문리로 갔다. 그곳에
서는 누구도 그들을 몰라볼 것이다는 계산으로.
춘계 대토벌작전이 전개되고 제주 전역에 결쳐 폭도들 은신처를 제
거한다는 취지 아래 벌목령이 내려졌다.
아름드리 나무가 모두 잘렸다. 물 가운데 떠 있는 섬이면서도 물이
귀한 섬사람들에게 울안에 선 거목은 단물을 주는 식수원이었다.
나무허리에 곱고 긴 띠로 치마를 해 입히고 끝자락을 머리 땋듯 엮은
다음 큰 기와독을 앉혀 그 끝을 독 안에 두면 비가 내릴 때마다 나뭇잎
에 떨어진 물방울이 나무를 타고 내리면서 말갛게 정제되어 항아리를
그득 채운다,
이를 '춤'이라고 해서 밥 짓거나 마시는 물로만 쓰는데 몇 해가 묵어
도 물빛이 청정하고 물맛이 살아 어떤 집은 10년 묵은 물이 다 있었다,
벌목령은 좋은 목재를 탐내는 사람들에게 더할 나위 없이 좋은 기회
였다.
통행금지구역인 중산간마을에 벌목을 간다면 너도 나도 바래기를 끌
고 나섰다.
어떤 사람은 마을 수호신을 불러앉혀 굿을 하는 당나무를 자르다가
급살맞아 죽기도 했다. 또 누구는 당으로 쓰는 동굴 어귀에 그늘 드리
우고 서 있는 너도밤나무를 자르다가 도끼자루가 빠지면서 발등을 찍
혔다. 그러면 사람들은 물도 차지 땅도 차지 낡도 차지 호적 장적 차지
한 큰어른이 그 짓거릴 묵인할 성싶냐고 쑥덕공론을 하면서 두려워했
다. 그런 풍문 덕에 무성한 가지만 간벌하고 당나무 몇 그루는 살아남
았던 것이다.
새로 신설된 제주지구 전투사령부는 마지막 남은 산사람들을 소탕하
기 위해서 정예전투부대를 편성해서 한라산 정상으로 올가미를 조여왔
다.
늘 토벌대 맨 앞에 서는 민보단들도 차츰 공격이 뜸해진 산측의 세력
약화를 몸으로 느끼고 덜 두려움에 떨었다.
귀순하는 피난민들이나 무장대도 이 무렵을 기점으로 무차별 처형해
버리는 일이 없어지고 선별한 결과에 따라 처리되었다,
그 겨울을 어떻게 넘겼는지, 넘어갔으니 넘긴거지, 겨우겨우 피바다
에서 헤엄쳐 뭍에 한 발을 내디딘 게 꿈만 같았다. 살아남은 사람들에
게는.
봄이 완연했다.
햇빛이 따스해지면 할수록 살아남은 사람들은 먹지 못하고 입지 못
해 해골이 드러났다.
1949년 3월 12일자 「동아일보」에는 참담한 제주섬 사정이 조그맣게
실렸다.
제주도내 전 400마을 중 295마을이 전멸당하여 현재 105마을밖에 
남지 않았으며 전소실 가옥은 2만여 호나 된다.
그래서 제주도 민간대표들이 서울에 올라가 국무회의에 동포의 참담
한 실정을 보고하고 도와달라고 호소했다 한다.
그러나 얼마 후 「서울신문」은 가옥전소가 3만 9280호에 이른다고 썼
다.
육지에서부터 보리겨며 밀기울이 산지항으로 들어오기 시작했고 그
난리에도 여유를 두어 살자고 꼬불쳐둔 돈이 있는 사람들은 한 부대씩
사다가 수제비도 떠먹고 개떡도 쪄먹었다.
전혀 알곡이 안 든 겨를 두 때만 먹어도 변비에 걸려 서로 대꼬챙이
로 항문을 파주는 일을 수눌어야 할 정도였다.
파룻파룻 잎새를 내민 무룻을 깍다가 항아리 안쪽에 찰흑을 발라 거
기 무릇과 바닷말인 패를 버무려넣고 푹 고면 까무스름한 단물이 고이
고 무릇은 알맞게 익어 한 끼 정도는 먹을 만했다,

섬에 흉년이 들 때마다 이 음식은 제주 사람 창자를 채워 굻주려 죽
는 사람 숫자를 덜어주곤 했다. 구황음식으로는 가장 막판에 등장하여
변비를 설사로 바꾸어놓고 사람을 살렸다.
한라산 밀림지대 위로 비행기가 날면서 인민해방유격대가 투항할 것
을 호소하는 삐라를 살포했다.
유재흥 전투사령관은 작전을 이원화하여 경찰토벌대는 해안을 중심
으로, 그리고 군은 산을 맡도록 했다.
그는 직접 L-5형 연락기에 탑승하여 한라산록을 날아다니며 토벌
작전을 지휘했다.
3월 하순, L-5형 비행기가 산속 깊은 계곡인 성판악에 추락했고 그
걸 목격한 이들 가운데 이덕구부대가 가장 빨리 현장에 도착했다.
생존자는 없었다, 그런데 비행기 잔해를 뒤지다가 연락문서 배낭에
서 토벌작전계획서 한 장을 발견했다. 그러니까 30만 도민을 토벌에 동
원하여 한라산을 에워싸되 사람과 사람 사이의 간격을 100보로 하여
산정까지 수색해나간다는 것이었다.
이 작전을 뒷받침이나 하듯 당시 제주의 모든 중학교와 공무원, 청년
단과 민간단체가 다 군사훈련을 받고 있었다.
그리고 4월 20일. 성안 위쪽 쌀오름에 아지트를 두고 있던 남로당 제
주도당 본부가 제2연대 2대대의 급습을 받고 박살이 났다. 마지막으로
당을 지키던 봉개리 출신 교장선생 김용관도 사살되었다,
용케도 마을이 불탈 때 산으로 들어가 숨어살던 고창룡은 도당본부
가 깨어지고 지리멸렬하는 통에 살아나 무장대 지휘자로 차출되었다,
용마슬에서처럼 허리춤에 찬 일제 수류탄 한 발과 단도 한 자루가 무
기의 전부였지만 그는 무장대로서 지난 겨울을 살아남고 봄의 대토벌
전을 피해 살아남아 하나로 뭉친 몇몇대 중대장이 되었다. 대원은 모두
80여 명에 달했고 분대별로 산생활을 해나갔다. 생활이라고는 하지만

토벌대와 맞붙어 벌이는 전투는 아예 꿈도 못 꾸었고 숨바꼭질하는 게
전부였다.
산에 봄이 무르익으면서 고사리도 캐어먹고 더덕도 파먹고 이것저것
먹을 수 있는 나무의 새순과 덩굴을 꺾어 먹으며 목숨을 부지했다.
비가 오나 바람이 부나 한데서 나무 그루터기를 베개삼아 베고 밤을
지새웠다.
한수기숲에서 있었던 무장대가 당한 사건은 산군인들에게 적잖은 교
훈을 주었다, 굴 속에서 잠자지 않는다. 발각되면 전멸이다 하는.
녹음이 짙어갈수록 한라산 밀림은 무성해지고 가지가 탱탱 얽혀 하
늘을 가려버렸기에 미군 정찰기가 암만 날아다녀도 연기를 피우지 않
는 이상 노출될 염려는 없었다.
이제 말이나 소도 잡아먹지 못할 입장이었다.
고기는 포를 떠서 생으로 말려 갖고 다니면서 먹었는데, 고기냄새를
맡은 수리가 하늘을 맴돌았다. 산을 잘 아는 길라잡이는 독수리가 뜬
걸 보고 산군인들 아지트를 점쳐 토벌대를 안내했다. 그런 위험에 노출
되지 않도록 짐승사냥을 금했던 때문이었다.
늘 비가 많은 섬에 5월 장마가 다가오고 있었다. 장마는 한라산에 제
일 먼저 당도했고 안개가 끼면 바로 손잡고 걷는 사람도 가려버릴 정도
였다.
하지만 늘 안개가 서려 그들을 가려주지는 않았고 토벌대 추적은 코
앞까지 닥쳐 아슬아슬한 순간이 한두 번이 아니었다,
대원들은 하루가 다르게 축나갔다,
고창룡이 스무나은 날 가량 중대장 노룻을 하는 동안 대원은 반으로
줄어들었다,
이런 추세로 당한다면 당장 위험은 닥칠 것이고 만약에 죽어도 아무
도 어디서 어떻게 죽었는지 몰라줄 것이다. 어느 나무의 밑등치에 썩어
거름이나 되겠지.

용마슬 팽나무 가지에 매달려 인민을 고무하던 시절이 참 좋았지, 이
따위 산생활은 생활 축에도 들지 못한다.
고창룡은 회의에 빠졌다. 인민해방유격대? 뭐 말라 비틀어진 놈의
  살고볼 노룻이다,
하루하루가 지긋지긋했다. 산을 내려갈 수만 있다면 인민이 골고루
잘 산다는 공산주의고 뭐고 남로당이고 뭐고 당장 때려치울 것이다. 제
주도당은 해방이 되는 날 어느 면장자리 하나 약속했었지. 이젠 그 약
속도 물거품이 되고 말았다.
몇몇부대와 이덕구부대는 지척에서 움직였다. 와이계곡을 두고 작은
가오리오름 주변을 수시로 옮겨다녔다.
이덕구가 마지막 한 사람까지의 옥쇄를 다짐하며 그럴 결심의 배경
을 설명하고 사기를 북돋우었다. 지금은 비록 패배했을지 몰라도 역사
가 자신들을 승리했노라고 말할 그날이 오리라. 그러니 우리 한라산에
뼈와 정신을 묻자.
고창룡은 속으로 튕겼다. 좋아하네 니기미, 우리에게 역사는 없다.
한 길, 그 길이 바른 길이라고 스스로 확신하면 우직하게도 그 길에
서 한 치도 벗어남이 없던 그가 허파 가득 허무의 바람이 들어차 그를
산에서 내려 띄우려고 안달했다,
안개가 시야를 가린 날, 그는 입고 있던 옷을 벗어 북 찢어 나무 꼭
대기에 매달았다. 20대 한창때 만주벌판을 헤매면서 철공소에서 밥 얻
어먹던 시절 8년 동안 쇠를 이기는 메에 단련된 그의 몸은 서른을 훨씬
넘기고도 어느 장정 못잖을 만치 튼실했다. 그는 건강한 다리에 힘을
주면서 산을 한걸음에 달려 내려왔다 안개도 그의 하산을 가로막진 못
했다.
드디어 그리운 용마슬이 내려다보이는 지경에 도착했다. 백기는 둘
러메고 있었지만 누구 눈에 띄어 신고해버리면 그냥 총살감 아니면 죽
창질감이란 걸 알기에 아래쪽 사정을 살폈다.
길에는 토벌꾼이 쫙 깔리고. 숲과 덤불에 의지해 몸을 은신하면서 밑
으로 밑으로 발걸음을 옮겼다.
식솔들은 화북리에 잘 있음을 들어 알고 있는 터다 그래 화북지서에
자수하자.
마침 토벌대들이 산으로 오른 길을 거슬러 혼자 내려가는 안면있는
순경이 보였다.
찔레덤불 숲에 숨어 그를 불렀다.
어이 허 순경, 허순옥 순경,
허 순경이 두리번거렸다.
고창룡은 백기를 흔들면서 찔레덤블에서 나왔다.
두 사람은 길가에 앉아 담배를 나누어 피우면서, 고창룡이가 산을 내
려오게 된 사연을 허 순경이 진지하게 들었다.
저리 봉아오름에 전투부대가 주둔했수다. 경허난 화북지서까지 오젠
하민 저들을 멩심합서.
허 순경은, 제주 사람이 순경으로 있는 화북지서에 자수하겠노라고
하고 미리 지서에 길을 터달라는 고창룡의 말을 진실로 받아들여 무사
하게 도착할 것을 당부하고 먼저 길을 떠났다.
고창룡은 아래로 내려가는 길 한가운데 떡 버티고 앉은 봉아오름을
피해 길을 가느라고 하루가 더 걸렸다.
겨우 군부대를 피해 화북지서 문을 밀고 들어설 무렵은 뒷날 어스름
께였다.
미리 연락을 받고 대기중이던 문창송 주임이 반가이 맞아주었다.
내려와줘 정말 고맙수다 고생했지예.
문주임은 손수 담뱃불을 붙여주기까지 했다. 몸둘 바를 몰랐다.
화북부인회에서 주둔경찰들 식사를 맡아 하고 있었다. 문 주임은 그
들이 먹는 것보다 더 잘 차려진 저녁을 대접했다.
가족이 이디 화북에 소개된 걸로 알고 있수다. 이따가 누가 안내할
거난 식솔덜 만나보고 내일 아침 여덟시 반까지 지서로 나옵서.
턱 믿는다는 걸 행동으로 보여줬다. 저렇게 좋은 사람덜이 많은디 어
쩌다가 그렇코롬 사람을 죽여부러신고이.
문 주임의 후한 인심에 혹시나 떨던 마음이 가라앉았다.
그 뒷날부터 고창룡은 화북지서에 여털시 반에 나갔다가 저녁 어스
름에 저녁을 얻어먹고 가족한테로 돌아가는 생활을 약 보름가량 계속
했다. 그동안 문 주임이나 다른 순경도 아무 말이 없었다.
이디 나왕 영 있어부러사 서청이영 군인이영 들볶지 않을거우다.
말이란 게 이런 정도였다. 장기도 두고 담배도 얻어 피우고 곤밥에다
고기국에 포식을 하며 그야말로 신선놀음이 무색할 지경이었다.
보름째 되는 날이었다. 문 주임이 불렀다.
산에서 이덕구 총사령을 봅디까?
보기만 했는가. 바로 손을 뻗으면 닿을 거리에서 생활했는데. 문 주
임은 기뻐하면서 내처 물었다.
이덕구가 누군지 잘 알지예.
그것도 질문이라고 할까 원. 나이도 비슷하고 매일이다시피 그의 격
려말을 들을 때는 터놓고 해라 소리만 못했지 매우 친숙하게 지냈고말
고.
문 주임이 심각하게 표정을 짓더니 럭키스트라익을 꺼내어 고창룡에
게도 주고 자신도 피워물었다.
제주도 사람을 살릴 생각 안 해봤수꽈? 이덕구 총사령을 잡아들이지
않고는 살아남을 사람이 한 사람도 없을거우다. 다시 산으루 강 그 사
람을 잡아옵서.
전혀 예상 못했던 바는 아니었다. 뭐든 요구할 거라고 생각하고 스스
로 속다짐을 하고는 있었다. 그러나 이덕구 사령관을 잡아오란다. 될
까?
꼭 잡아오겠노라고 약속을 할 수 없어 망설였다. 힘껏 노력해보겠노
라고 한참 후에 대답했다.
아니, 이덕구 총사령을 잡지 못할 형편이민 내려오지 말고 그냥 산에
삽서. 잡을 만하건 이래 급히 알리민 병력을 출동시키쿠다.
문 주임은 큰 군용배낭에 쌀 한 말과 갖가지 미군용 통조림과 멸치
볶은 것 그리고 말린 생선 구운 것을 싸주었다.
부디 건투를 빌쿠다. 제발 성공해사 우리 모두가 살거난 이 점을 멩
심 합서.
장마 날씨는 매일 이슬비와 소낙비를 번갈아가면서 흩뿌렸다.
와이계곡 일대가 그렇게 넓은 줄을 미처 몰랐다. 가벼이 이곳 저곳을
뛰어넘으며 생활할 때는 몰랐는데 막상 이덕구를 찾아 들어오니 헤매
어도 끝이 없을 만치 드넓었다. 북받친밭 일대를 뒤지고 다녔다. 야트
막해 보이던 작은가오리오름이 걸음에 버 거웠다.
그 일대를 혜매어다니기 엿새째. 인민해방유격대 자취는 오리무중이
었다.
젖은 옷을 그대로 입고 다녔더니 목 뒷부분이 깃에 쓸려서 헌 자리가
따끔거리는 것이 여간 귀찮지 않았다.
토벌대의 추격을 따돌리는 유일한 수단은 하루에도 몇 번씩 옮겨다
니고 대원이 흩어졌다가 다시 모이곤 하는 수뿐이었다.
비를 계속 맞으니 몸속으로 추운 기가 파고들었다, 숲속 바닥은 막
피어나 무성하게 뻗은 관중고사리 잎새로 뒤덮여 아랫도리를 가려버렸
다. 그 아래 누워 잠시 쉴 찰나였다. 휘파람소리가 난데없이 쌩하니 숲
을 일깨웠다. 옳지. 이덕구부대다. 직감적으로 그들이 바로 그곳에 있
음을 알 수 있었다.
숲 언저리에 가까이 잇대어 좁은 벌판이 있었는데 조금 있으려니 거
기로 한두 사람씩 수풀더미를 혜치고 나왔다.
이덕구는 여전히 미공군조종사 복장에 권총을 차고 붉은 빛 나는 가
죽장화를 신은 그대로였고 양생돌과 한근삼이 바싹 그 옆에 붙어 있었
다.
고창룡이 화북에 내려가 있는 동안 도당본부가 괴멸될 때 사선을 뚫
고 나온 김제민이 일본으로 탈출하려고 화북 근처 보리밭에 숨어들었
다. 낮 동안 움직이지 못하는 시간을 틈타 보리밭 가운데 드러누워 깊
이 잠들어버렸다. 밭 근처를 지나던 노인이 밭에서 들려오는 코고는 소
리가 수상하다고 신고했고 출동한 경찰에 사살된 일이 있었다.
담을 기어오르는 그에게 정조준해 총을 쐈는데 회중시계에 맞아 즉
사를 면하고 도망치는 걸 뒤에서 쏴 잡았다고 했다,
김제민이 달변가라면 이덕구는 말솜씨가 어눌하기 짝이 없었다.
언젠가 두 사람이 북받친밭에 있는 아지트에 마주앉아 이야기하는
걸 본 생각이 불현듯 머릴 스쳤다.
김제민은 매끄럽게 떠들다 말고 질문을 던지고 이덕구는 그냥 입꼬
리를 귀밑까지 찢으며 미소짓다가, 그건 이렇고 저건 저렇주 하고 끝냈
었다.
그들이 집합하여 점호를 했다. 딱 열한 사람이었다. 일렬종대를 이루
어 움직이기 시작했다. 앞으로 다섯 사람, 그 다음에 이덕구가 서고 다
음으로 다섯 사람이 뒤따르는 것이었다.
멀찍이 떨어져서 그들 뒤를 밟았다. 작은가오리 북동쪽 거친오름 뒷
숲으로 들어갔다. 그곳은 구상나무가 천년을 두고 탱탱 얽어져 해밝은
날도 캄캄할 정도로 숲이 무성한 천연 밀림지대이다.
이덕구부대가 완전히 숲속으로 사라지는 걸 확인하고 그는 화북지서
로 달렸다.
이덕구라면 토벌대 사이에서도 모두 군침을 삼키는 존재였기에 그만
큼 서로간에 공을 세우려는 쟁탈전도 만만찮았다.
화북지서에 도착하니 시계는 자정이 휘끗 지나 새로 한 시께로 바늘
을 돌리고 있었다,
이덕구부대의 그날 밤 암호가 '조국'과 '통일지란 것까지 알아냈다
는 고창룡의 보고에 화북지서는 기쁨에 횝싸이면서도 그를 잡아야 된
다는 긴장감이 팽팽했다.
서청 출신 경찰관 네 사람을 대동하고 고창룡은 그 길로 길안내를 나
섰다.
문 주임은 그에게 총을 지급하지 않았다.
이덕구를 목표로 다섯 사람은 짙은 밤을 뚫고 산길을 달렸다.
거친오름 뒷숲에 도착해 날이 밝아왔다. 숲에 들어갈 때까지는 단번
에 이덕구부대의 자취를 찾아낼 자신이 있었다, 그런데 여긴가 하면 아
니고 저긴가 하면 또 아니어서 그들 일행은 발자욱소리를 죽여가며 숲
속을 조금 헤매다녔다.
이 쌍 간나새끼, 우리 때려잡으려고 수작 부린 거 아니가?
순경들이 쑤군거리면서 잔뜩 경계했다. 항상 그를 앞에 세우고 방아
쇠에 손을 건 채 겨누어 총 자세로 뒤에 치우쳐 걸었다.
등뒤에 자꾸만 신경이 쓰여서 고사리 낌새에 발이 걸려 걸음이 더딜
지경이었다.
금방 이덕구부대를 찾지 못한다면 자기가 당하고 말 것 같아 걸으면
서도 불안하고 초조하기가 입이 바싹 말라왔다.
연기냄새가 난 것 같았다. 순경들에게 정지신호를 보내고 가만히 주
위를 관찰했다.
옳다! 분명 마른 나뭇가지가 탈 때 나는 향긋하고 담배맛같이 구수
하면서도 쌉소롬한 냄새. 이젠 됐다.
포복전진해서 냄새를 따라가니 한 사람이 불을 일구느라고 입으로
바람을 불어대다 말고 기침을 뱉았다. 아마도 하늘을 가리는 밀림 속이
니까 연기가 밖으로 오르지 않을 거라고 생각하고 아침을 준비하려는
것 같았다. 산군인에게 있어서 익은 음식을 먹는 것보다 더한 기쁨이
있을까.
아직까지 모두 자는 것 같았다. 조용하고 은밀하고 겨우 물체를 식별
할 만한 어스름이 한데 어우러져 그리도 괴괴했다.
문 주임도 그런 바람이었지만 어떻게 하든지 이덕구를 생포할 수만
있다면 하늘의 별을 따는 것이다. 그러나 감히 생포작전을 지시하고 그
걸 제대로 수행할 수 있는 토벌꾼은 누군가. 무모하기 이를 데 없는 구
상이란걸 다잘알고 있어서 아예 그런 명령은내리지도않았다.
병법에 능하고 축지법을 써 이 오름과 저 오름을 날아다니고……같
은 이야기가 산군인 사이에 끊임없이 나돌았었다. 고창룡이 봐도 그 말
이 사실인 성싶었다. 그는 절따말을 타고 아니면 맨몸으로 공공부대에
나타날 때도 언제 왔는지 아무도 본 사람이 없는데 이미 와 있곤 했잖
은가.
내가 신호하민 무조건 쏘는거우다. 거 쓸데없이 사로잡겠다는 생각
버리고 마씽.
고창룡이 순경들에게 다짐하고 그들이 자고 있는 5미터 전방까지 기
어갔다.
아침 당번은 여전히 불을 지피느라고 애쓰고. 장마철이라 모든 것이
젖었으니 불씨가 잘 당겨질 리가 없지.
바닥에 바싹 엎드려 소리쳤다.
이덕구 총동무! 나오시오, 우리 화의합시다.
말이 채 끝나기도 전에 잠자던 사람들이 용수철에 튕긴 듯 와당탕 뛰
기 시작했다. 고창룡이 손을 내리 그어 쏴-신호를 보낸 것도 바로 그
때였다.
경찰관들은 카빈총을 마구 쏴대었다. 불을 일구던 사람이 옆으로 나
동그라지는 것만 보였지 옆사람은 금세 흔적도 없이 튀어버렸다.
아, 이렇게 총질이 서툴어? 한 방도 명중되는 것 같지 않은 경찰관들
의 총솜씨를 보고 고창룡은 참으로 한심했다.
나한티 총을 줘시민 백발백중 명중시켜실 건디.
절대 믿노라고는 했지만 '전향한 빨갱이'를 전하,믿지 않는 문 주임
을 원망했다.
그물에 든 괴길 놓쳤져.
고창룡은 무기도 없이 이덕구네가 달아난 방향으로 곧바로 추격했
다. 달리는 거라면 자신있었다. 이덕구가 축지법만 안 쓴다면 그를 따
라잡으리라.
약 10여 미터쯤 추격해들어가니 양생돌이가 다리에 총을 맞았는지
쓰러져 있고 나머지 사람들은 흔적도 없었다.
결찰관들은 계속해서 보이든 안 보이든 추격하면서 총을 쏴대었다
앞에서 총성 몇 발이 들렸다. 그러나 총알은 날아오지 않았다. 그리
고 좀 간격을 두고 또 한 방, 총소리가 무거웠다. 아주 가까운 거리에
있는 표적을 맞힐 때처럼.
총소리가 난 방향으로 뛰었다. 사람들이 흩어져 쓰러졌고 저만치 또
한 사람이 엎드린 채 꼼짝하지 않았다.
주변을 경계하고 조금씩 다가갔다.
들쳐보니 이덕구였다. 손에 권총을 쥐고 있었는데 아귀에 힘을 줘 꽉
틀어진 손가락을 펼 수가 없었다. 그가 휴대한 탄알은 겨우 다섯 발뿐.
그를 죽이고보니 남로당이 '혁명운동의 행동대'라고 애써 강조할 때
마다, 우리는 '독립운동 행동대'요 하고 정정하던 이덕구의 목소리가
귀에 쟁쟁하게 울려왔다.
고창룡은 자신의 변심이 유익했으며 이덕구 같은 투쟁지도자가 없어
져야만 제주 사람이 살아남는다는 문 주임의 설득을 역시 실천에 옮긴
자신의 행동은 정당하다고 스스로에게 뇌까렸지만 구상나무 담가에 얹
혀진 채 죽어 끌려오는 이덕구의 부릅뜬 눈과 마주치자, 이게 허무한
결과이지 싶어 무력감이 엄습해와 그냥 주저앉았다. 민초는 바람부는
대로 눕는거지.
며칠 후 이덕구 시체가 열십자형 나무틀에 묶여 관덕정 마당에 전시
되고 사람들은 침을 뱉았다. 빨갱이대장 우리 원수, 에 더럽다.
고창룡도 경찰서에서 나오다가 다른 사람들처럼 침을 퉤 뱉고 돌아
섰다.
장두도 죽으난 별지 아닌게.
이덕구 시체의 고개가 오른쪽으로 갸우뚱 기울어졌다.
지나치다 말고 고창룡은 되돌아갔다 시체가 입은 옷이 거친오름 뒷
숲에서와 다르고 왼쪽 윗주머니에는 큼직한 놋숟가락도 꽃혀 있었다,
끌려간 지 한 달째 되는 날 한밤중에 합동수사본부에서 대석방이라
면서 김성흥을 막사 밖으로 끌어냈을 때, 미리 끌려나온 편집국장과 공
무국장, 차장이 대기하고 있었다.
난 억울하다. 결코 폭도들 선전포고 삐라를 인쇄하라고 지시한 적이
없다.
편짐국장이 격하게 항의했다.
한 달 새에 입은 옷은 걸레쪽처럼 갈기갈기 찢어졌고 맞은 독으로 얼
굴은 퉁퉁 부어 있었다. 그런 상거지꼴이 된 건 편집국장뿐만 아니라
네 사람이 한결같았다,
트럭이 도착하고 벙어리처럼 침묵 속에 움직이는 헌병들 손에 의해
차에 태워졌다,
억울하다. 정말 억울하다.
장차 위대한 작품을 써내는 게 꿈이라던 편집국장은 쉬지 않고 억울
하다고 중얼거렸다.
우리 마을 바닷가는 이 세상에서 가장 아름다운 곳이우다.
어쩌다 회식하는 자리에서 술잔이 몇 순배 돌면 그는 언제나 고향바
다 이야길 꺼내곤 했다.
제주 어느 바단 아름답지 안 합니까 원.
누가 항의라도 할라치면 손을 가로저으며 왜 자신의 고향바다가 그
중 빼어난지를 시인 뺨칠 정도로 미려하게 구사했다.
서귀포바다가 시작되는 마을이고 남지나해가 시작되는 바다고......
김성흥은 다같이 죽으러 가는 처지에 편집국장이 하던 고향바다 예
찬을 꼼꼼하게 되새기는 자신을 생각하고 갑자기 계면쩍었다.
그리고 각시와 아들을 떠올렸다.
내가 없어도 우리 각시, 아들 잘 키울 거난 걱정 말고 죽어가야지.
죄가 있든 없든 기왕 죽는 길 당당하고 의연하자.
트럭이 박석내 한귀퉁이에 도착했다. 저만치 두껍다리를 겨우 면한
다리 위에도 헌병들이 배치되었다.
처형은 편집국장부터 시작됐다.
다함께 쏘면 어때서, 한 사람씩 끌어다가 뜸을 들이면서 죽이는 것일
까.
자기 죽을 차례를 기다린다는 거, 저만치에서 한 발 앞서 죽어가는
사람을 본다는 거, 심장이 터질 것만 같은 긴장감과 초조함이 겹쳐 애
써 진정하는데도 등골을 타고 땀줄기가 흐르고 손바닥에 식은땀이 질
척했다.
공무국 차장이 막 처형되는 순간이었다. 헤드라이트가 어둠을 가르
면서 다가왔고 트럭 꽁무니에서 급정거를 했다.
중지, 처형 중지.
지프차에서 누가 뛰어내렸다. 또 한 사람이 더 내리고.
갑자기 처형반은 어수선해졌다. 한참 수군거리던 그들이 트럭에서
김성흥을 끌어내었다.
야, 다행이다.
박운휴가 끌어안았다. 두 손을 결박당한 김성홍은 몸의 중심을 잃고
기우뚱거리다가 박운휴와 함께 쓰러졌다.
지프차에 탔다. 그 차는 미군사고문관 전용이었다.
김성홍은 내가 어떻게 살아나게 됐느냐고 묻지 않았고 박운휴도 말
하지 않았다.
청산리에 주둔한 특별중대원을 해안경비정에 싣고 가 인천부두에 퍼
버렸다는 말을 하면서 박운휴는 애써 기분좋게 웃으려고 했다.
최 소위가 뭔래 소속된 부대로 돌아가버리자 나머지는 민간인 아니
겠어. 어디로 치워버리라고 하대. 해서 실어다 버렸어.
김성홍은 잘했어, 하고 그의 손을 맞잡았다. 고마워 짜식아 라는 뒷
말은 맘으로만 했다.
그로부터 얼마 후 춘계 대토벌전을 전개해서 성과를 올린 제주지구
전투사령부는 독립대대만을 남기고 서울로 철수했다.
서귀포에서는 민간인들로 전문토벌대를 구성하여 무지개부대라고
했고 이들은 한라산에 근거지를 두고 폭도를 괴멸시킬 것이라고 했다.
단 한 명이라도 한라산에 폭도라는 존재가 남아 있는 한 내려오지 않을
것을 호언장담하면서 그들은 작전에 들어갔다.
제주 출신 경찰관으로서 난리 기간 동안 근무한 사람들이 근무지 변
경 명령을 받고 육지로 떠나갔다.
박운휴는 서울로 발령을 받았는데, 도착하자마자 남산 지하실로 끌
려갔다.
지서에서 협조자로 일하던 사람들에게도 경찰에 투신할 의향이 있으
면 들어오라고 문을 개방했다
빌네는 함명리로 고향사람들을 찾아갔다. 그러나 거기서 아는 사람
을 만날 수 없어 지어간 밥을 봉개리 사람으로서 안면이 있는 이에게
건네고. 거기서 지척인 용마슬로 가보려고 양민증을 순경한테 보였다.
명완은 순경 제복을 입은 지 몇 달이 지났고 그동안 활약이 눈부셔서
그의 이름을 대니 선선히 허락했다.
일몰 전까지 내려와사 합니다.
용마슬 집터에는 누구네 터든 잡초가 무성하고 대나무가 발을 뻗어
불타서 스러진 재가 거름이 된 때문인지 하늘 높은 줄 모르고 솟아올라
있었다.
그 좋던 나무들, 집집마다 뒤울에 숲을 이루어 섰던 나무는 등치만
남고.
빌네는 돌아서서 달렸다. 경찰트럭이 지나쳤다. 두 팔을 허우적거리
며 세워달라고 뒤쫓아갔다.
화북지서 마당에 트럭이 멎자마자 안으로 달려들면서 소리쳤다.
책임잘 만나게 해줍서.
안에 있던 경찰관 서넛이 어리등절한 표정을 짓더니 빌네를 한쪽 구
석에 앉히고 진정하라고 냉수를 주었다.
용마슬 사람 중에 정말 죽어야 할 사람은 명완이옌 하는 순경이우다.
그 사람 빨갱이라 마씸.
명완이 어디 갔지? 하면서 경찰관들이 총알처럼 튀어나갔다.
잠시 후에 끌려온 명완은, 빨갱이라니 당치 않다고 우겼다.
우기지 맙서. 난 다 압니다. 용마슬 쓸어부러동 흔자 잘 살아지카부
댄 했지예.
빌네가 썩 나서서 당차게 명완이 면상에 대고 퍼부었다.
얼굴이 벌겋게 달아오르도록 씩씩거리던 명완이가 빌네 뺨을 갈겼
다.
너 지금 무신 말 햄나, 생사람 잡지 마라.
분에 겨워 명완은 심하게 말을 더듬었다.
빌네가 머리에 썼던 횐 무명수건을 벗어서 그에게 던졌다.
이걸로 눈 질끈 처매영 총 맞입서, 총 쏘는 거 보민 무서웁니께.
말을 마치고 지서 밖으로 걸어나가는 빌네를 순경 한 사람이 가로막
았다. 땅거미가 한라산 정상에서 기어내리고 있었다.
비킵서. 우리 애기 배고판 울엄실 거난 어서 강 젖 맥여사 하쿠다.
순경은 움칠 놀라며 옆으로 비켜서고 말았다. 빌네 몸짓에서 가눌 길
없는 분노가 발산되면서 그를 밀어냈던 것이다.
곧장 얻어든 남의 집 밖거리로 걸어가던 빌네가 뛰기 시작했다.
아기 울음소리가 점점 가까이 들렸다.
기여 내 새끼야 어멍 왔져.
방문고리를 당기자마자 아기가 품으로 달려들었다.
이빨이 몇 개 솟구친 아기는 젖꼭지를 물어 흔들어가면서 어귀차게
젖을 빨아댔다.
내 새끼야, 용마슬 사람덜 다 죽어불고 태산땅은 없어져부렀져, 어떵
하코 어떵하코이 -.
다 죽어버린 건 아니었다.
저 멀리 산 넘어가 살터를 마련한 창원이 어멍은 그 근방에 성행하는
토미녕 (굵은 무명베) 짜는 일로 입구입을 하고 있었다. 종회 시중을 받
아가며 온종일 쉬지 않고 짜면 밀가루값은 벌었다. 굶고 산을 헤매던
때에 비기면 수제비나마 배부르게 먹는 게 호강하는 것이 아니고 뭣인
가.
한 해를 벌써 넘겼다.
유월절이 되어 고음열매에 물이 오르면 제주 사람은 너도 나도 토미
녕에 감물을 들여 옷 해입는다.
단오가 지나가면서는 밤새워 베틀 앞에 앉을 만치 일감이 밀렸다.
종희몫으로 청해둔 베틀을 옆에 앉혀주러 온 도가집 어멈이 보따리
를 놓고 갔다.
고생햄시민 좋은 시절이 곧 오메.
미녕 적삼 두 벌이 들어 있었다. 이런 고마을 데가 있나 세상에.
그리고 뒷날, 눈코 뜰 새 없이 바빠 아직 아침밥도 못 먹고 베틀에
앉아 한나절이 되도록 북을 쳤다.
어멍, 우리 물이라도 한 모금 먹엉 하게 마씸.
종희가 바디를 놓고 허리에 묶었던 베틀끈을 풀었다
실례 좀 하쿠다예.
순경제복을 입은 남자 두 사람이 그때 들어왔다.
한흥옥 씨 되지예.
벌써 낮기운은 여름을 방불하리만치 더웠다. 남자들이 목덜미 땀을
닦았다.
창원이 어멍이 일어섰다.
나가 긴디예,
종회는 어멍한테 이름이 따로 있다는 생각을 해보지 않은 자기가 우
스웠다. 하마터면 그런 사람 없다고 대답할 뻔했으니까.
같이 지서에 가게 마씸. 쪼끔 물어볼 말이 있어난예.
창원이 어멍은 약간 말미를 얻어 머리를 빗고, 워낙 오래 안 빗어서
얼레텟이 내리질 않아 종회가 물을 뿜어주어 간신히 쪽을 지었다. 도가
집 어멍이 준 미녕적삼을 입었다. 얼마 만에 입어보는 새옷이냐. 무명
베 향기가 상큼 코끝에 닿았다.
야야 종회야, 어멍 올 때까지 쉬엄시라 밥도 찾아먹곡이.
해가 기울어도 밤이 지나 날이 새어도 창원이 어멍은 돌아오지 않았
다.
도가집 어멍이 짜놓은 무명베를 끊으러 왔다가 새파랗게 질려 떨고
있는 종회를 베틀 아래서 끌어냈다.
아이구, 너네 어멍이 난리통에 산에 을라갔구나게, 북한이 38선 밀고
서울에 쳐들어왔댄 해연 모슬포부대에선 군인 뽑암시네. 경허고 산에
강 온 사람덜 재조사햄댄 해라.
그 길로 종회는 지서엘 가봤다.
창원이 어멍은 도가집에서 손을 써준 덕분에 종희와 면회를 할 수 있
었다.
걱정 말라. 조사 끝나민 보내줄거여.
사람들이  워낙 많아서 조사받을 차례가 쉬 돌아오지 않는 것뿐이라
고 종회를 안심시켰다.
종희는 베틀 앞에 앉아도 걱정이 태산같아 일손에 신바람이 붙질 않
았다.
그래도 일손을 놔버리면 어멍한테 밥도 못 해다 드릴 테니, 눈물을
닦고 바디를 치는 손에 힘을 주었다.
한 엿새쯤 지났을 것이다. 저녁 무렵에 주먹밥을 싸들고 지서에 가보
니 그곳에는 아무도 없다면서 보초 선 순경이 들이질 않았다.
게민 이디 조사받던 사람덜 다 어디로 갔수꽈?
순경은 아무리 매달려 애원해도 모른다는 말만 되풀이했다.
캄캄하게 어둠이 짙어질 때까지 지서 정문에서 애원하던 종희는 집
으로 돌아와 평지나물 기름을 접시에 부어 목화를 비벼 심지를 꽃고 밤
새 무명베를 짰다.
무서웠다.
죽어가는 무수한 사람들을 봤고 한수기숲 고소리굴이 기습공격을 받
을 때 구사일생으로 혼자 살아났으면서도 그렇게 몸서리치도록 공포가
엄습한 적은 없었던 듯싶었다.
괜시리 비바리가 집이 그리워 혼자 굴을 빠져나가 신호기를 세우던
새별오름 꼭대기로 무작정 발길을 옳긴 것이 목숨을 건졌던 것이다.
새별오름 꼭대기에서는 그리운 바다가 밤에도 낮에도 잘 보였다. 새
벽녘에 먼 수평선을 보노라면 하늘과 바다가 서서히 갈라지는 게 똑똑
하게 보이곤 했다. 어디에선가 동쪽바다 한 자락을 들치고 해가 나을
준비를 서두느라 밝은 빛이 새어나온 게지.
고소리굴을 포위한 토벌꾼한테 그 굴의 다른 입구를 가리키던 명완
을 봤을 때, 가슴이 서늘해지면서 독한 마음이 불끈 생겼었지. 네놈 내
가 살아 있는 한 두 발 뻗고 잠자지 못하리라 나는 다 봤다. 언젠가는
이 사실을, 언젠가는…….
베틀에 앉은 채 꾸벅 졸면 그 밤은 지나고 새날이 밝았다.
종희는 매일매일 지서로 갔다.
귀찮다고, 너까지 잡아 가두겠다고 으름장을 놓던 경찰관들도, 오늘
은 그 비바리 안 나와시냐고 안 보이면 궁금해 했다.
저디, 모슬포 상모리에 가민 있지. 대정국민학교 옆에 절간 고구마창
고가 있져. 그디 강 수소문해보라.
순경이 보다못해 귀띔을 해줬다.
그곳엘 가보니 잡혀서 소식 없는 가족을 찾으려는 사람이 창고 주위
에 득시글거렸다.
그러니까 6·25가 터진 얼마 후 제주도에는 2차 예비검속이 실시되
었다. 1947년 3월 1일, 독립만세기념일 사건 뒤 검거선풍이 일었는데
이를 두고 1차 예비검속이라고 사람들은 말해오고 있다.
어썼거나 2차 예비검속 기간에, 서청단에든 경찰에든 토벌대에든 어
디든지 기관에 잡혔던 사람들 상당수가 검거당한다. 이때 개인감정이
있는 사람을 찔러버리는 경우도 허다했다.
이 검속을 피하려고, 또 대한민국 국민으로서 나라에 충성한다는 걸
보이려고 많은 제주 청년과 처녀들이 군에 지원입대했고, 귀신 잡는 해
병으로 이름을 드날리는 해병대 제3기의 구성원이 된다.
검거 이전에 수용소에서 석방증을 받고 풀려난 지식인들이 주로 보
도연맹에 가입했고 이들은 반공극을 꾸며 마을마다 혹은 아직도 수용
된 이들을 찾아가서 반공 계몽활동을 펴나갔다.
그러나 대부분의 석방증 소지자들은 양민증을 가진 사람들한테 구박
을 당하면서 일상생활로 돌아가려고 애를 썼다.
하지만 전에 선생님, 형님 하면서 따르던 사람들이 돌변하여 이 새끼
저 새끼 하는 건 보통이고 말을 높이지 않는다고 생트집을 잡아 끝에
는, 이 빨갱이 새끼가! 하고 오금을 박으면 옴치고 뛸 재간이 없었다.
종회는 다른 사람이 하는 것처럼 창고를 빙 돌다가 창고 아래쪽 벽에
붙어선 사람들을 봤다.
거기 주먹 하나가 들락거릴 크기의 쥐구멍이 나 있었던 것이다.
사람들은 그 구멍을 통해 찾고 있는 이름을 불렀고 그러면 한참 후에
대답이 오는 수가 있었다.
종희도, 한홍옥, 종희 어멍 -하고 전달했다,
없나보다고 낙심해 돌아서려는데 쥐구멍에서 부르는 소리가 났다.
종희는 구멍에 눈을 붙였다. 꽉 막혀 보이지가 않았다. 귀를 가져다
대었다.
종희야, 너무 급작시리 이디로 실어보내는 통에 연락 못 했져. 난 잘
있이난 이디 왕 고생하지 말앙 집에 강 있이라.
창원이 어멍은 빠른 어조로 말했다.
다음 차례를 기다리는 사람들 독촉 때문에 느리고 한가하게 말할 여
유가 없었던 것이다.
목소리만 들어도 기뻤다. 하늘에 오른 것 같았다, 어멍이 살아 있다.
종희를 억누르던 무섬증이 씻은 듯이 가겼다. 두려워한 실체는 죽음이
아니라 혼자 남는다는 것이었기에.
쥐구멍에서 찾던 사람을 확인한 사람들은 서둘러 자리를 떴다.
개역(보리 미숫가루)이라도 맨들아당 줘야 하키여. 배고판 못 살켄.
창고 안에서 사람들이 빼곡하게 들어차 여름날에 숨이 탁탁 막히고
무더워서 쥐구멍으로 번갈아가며 앉아 바깥의 맑은 공기를 마신다고
했다면서 눈물을 글썽이기도 하는 사람들.
종희는 다른 사람들처럼 부지런히 돌아와 도가집에서 장리빚 내어온
겉보리 두 되를 솥뚜껑에서 볶아 미숫가루를 내었다.
창원이 어멍이 그걸 받아넣으면서, 아이고 착하다 내 애기, 세상 부
러을 거 없구나 효녀딸 두언, 하는 말을 밖으로 내보냈다,
막 그 속이 비좁으꽈?
종희는 귀넘어 들은 말이 생각나 칭찬을 듣고 거북살스러워진 맘을
무마하려고 물었다.
기여. 이디 앉인 머릿수가 이백 하고도 쉰이 넘다.
두 개의 창고가 그렇게 그득 찼으면 오백? 아니 창포 크기로 봐서 그
건 너무 많고 삼백, 사백?
사람들이 두런거렸다. 이디 다 쓸어다 담아놓고 뭘 하젠 햄신고?
글쎄. 간간이 사람을 불러가기도 했지만 그냥 가두어두고 하루에 한
번 아무 때나 생각났다는 듯, 소금물에 버무린 꽁보리 주먹밥 한 덩이
와 물 한 국자씩을 배급하고 나면 창고문은 늘 닫힌 그대로였다.
어느새 한 달이 지나고 두 달째 접어들었다. 눈만 뜨면 시오리 먼 길
을 마다않고 달려와 쥐구멍을 먼저 차지하는 종희를 보고 사람들이 기
특한 비바리라고 싸온 범벅이며 개떡을 나눠주곤 했다.
그날도 찬 새벽 이슬에 발을 적시면서 달려갔다. 견우와 직녀가 만나
는 날 칠월 칠석. 밤을 새워 가족 소식을 들으러 혹은 뭐 조금 쥐구멍으
로 디밀어줄까 몰려온 사람들이 우왕좌왕하고 있었다.
아, 창고문이 활짝 열려 있고 안은 팅 비어 있었다.
어멍.
종희가 비틀거리는 걸 누가 받쳐주었다.
조금 전에 도락꾸에 실언 아래로 내려갔댄 햄수다.
아주머니 한 분이 외쳤다.
아래로 갔다면 어느 방향으로? 흑시 일본놈들 패망해갈 무렵에 제주
사람 강제노역해서 만들다 만 송악산 비행장으로 간 건 아닐까?
일단 트럭이 갔음직한 방향을 그쪽으로 잡은 사람들은 달리기 시작
했다. 그들 발 밑에서 흙먼지가 뽀얗게 일었다.
송악산은 섯알오름과 동알오름을 거느리고 남쪽으로는 산이수동을
품고 발을 마라도 쪽을 향해 쭉 뻗고 있는, 제주에 있는 오름 360여 개
가운데 산으로 일컫는 몇 개 안 되는 기생화산이다.
비행장을 향해 막 달리던 사람들이 신사동산에 못 미쳤을 때 트럭 여
러 대가 반대방향으로 거슬러 달려갔다.
사람들은 말하지 않아도 직감했다, 저 도락꾸에 실언 가서 어떵해부
렀구나.
거기서부터 길바닥에 띄엄띄엄 고무신짝이 떨어져 있는걸볼수있
었다.
이건 길 표시여.
눈에 불을 켜고 신발짝을 찾았다. 신발짝들은 곧장 섯알오름 탄약고
터로 이어졌고.
탄약고터 두 개의 웅덩이에 사람 시체가‘멜젓 담듯이’그득 들었고
맨 위에는 큰 돌덩이들로 눌러져 있었다.
사람들은 힘을 모아 돌을 굴려내고 시체를 끌어내기 시작했다.
400여 평은 실히 됨직한 탄약고터는 사방이 시멘트벽이었다. 그 바
로 옆에 그보다 작은 웅덩이가 있었고 거기도 사람 시체가 확 차 있었
다.
우리 어멍은 새 미녕적삼 입었수다.
종희는 시체를 끌어내면서 서로 신원을 확인하려고 외쳐대는 고함
속으로 소리쳤다.
얼마나 많은 시체를 꺼냈는지 모른다,
언제 왔는지 트럭이 등뒤에 와 멎었고 경찰들이 내려 총을 겨누었다.
시체를 다시 구덩이에 던져 !
어느 명령이라고 거역할 수 있겠는가. 사람들은 끌어냈던 시체를 다
시 탄약고터 웅덩이에 집어넣었다. 종희도 열심히 낯모르는 누군가와
짝이 되어 시체의 팔을 잡고 던지고 또 던졌다.
견우와 직녀가 만나는 날은 꼭 비가 내린다지. 시체를 던져넣는 그들
위로 칠석물이 추적추적 듣었다.

작가의 말
‘4. 3’에 가위눌린 40년의 세월

붙박아살 어딘가를, 무언가를 찾아 민들레 꽃씨 한 톨만큼의 무게로
세상을 떠돌던 적에도 마음 깊은 곳에는 믿는 데가 있어 허허롭지 않았
다.
제주섬에서 태어나 거기, 태를 사르고 어린시절을 살았기에 나에겐
이 세상에서 가장 아름다운 고향을 가진 자의 자부심이 있었던 것이다.
이것도 아닌데, 여기도 아닌데. 잔신이 선 자리를 살필 때마다 마뜩
찮아서 고개를 흔들고, 문득 가버리지 뭐, 하면 금방, 아, 제주바다가
몸을 뒤채어 색깔을 맑히우고 그 빛을 심도 깊게 투영하여 청랑한 제주
하늘을 열곤 했다.
또 바다와 하늘 사이에 넉넉한 품으로 나앉은 한라산은 팔을 벌려 어
서 오라 했다.
건강이 최대치로 나빠져, 죽을 대목에 고향을 간다는 사람들을 흉내
내어 마침내 제주섬에 들어간 것이 그러니까 햇수로 꼭 10년이 되었다.
곧 죽을 것 같던 육신이 차차 회복되고, 그러면 살아봐야지 작정하고
나서니 막상 뭘 하면서 살아야 될까를 심각하게 고민하지 않을 수 없었
다.
다 아니다. 아니다, 한 끝에 남은 것, 난 그래도 쓰는 재주가 좀 있어
라고 최면걸듯 스스로를 안심시키고 세상을 살 채빌 서둘렀다.
어린 나날 동안 옛날이야길 싫어하는 사람이 없듯이 나 또한 외할머
니와 아버지 입에서 쏟아져나오는‘옛말’에 넋을 잃곤 했다..
가끔씩 그렇게 얻어들은 이야기를 글로 옮겨 어머니한테 읽어주면,
우리 림화는 이 담에 훌륭한 작가 되키여, 하면서, 자꾸 쓰라고 부추겼
다,
내가 써야지 했을 때, 맨 처음 떠오른 소재가, 일만팔천여 신이
사는 제주섬에 무진장 깔린 신화였다.
굿구경을 다니기 시작했다.
굿판에 일단 끼어들면 신의 내력 말고도 덤으로 얻어지는 게 참으로
많았다.
제주섬 사람만이 갖는 무뚝뚝한 것 같으면서 얼음장 밑에 봄눈 녹듯
하는 살가운 심성을 자신이 되살려보는 인생학습장이 되어주기도 하
고, 무엇보다 툭 터진 맘과 자세로 한 생을 한가롭게 살아가는 여자들
과 만나 거침없이 이야길 나눌 수 있어 좋고…… 그리고 조금만 분위기
가 무르익을라치면 진저릴 치기도 하고 억장이 무너질 것 같은 긴 한숨
끝에 이제도 가슴이 뻐개어질듯 아프다고 말을 중간에 끊어버리는‘무
자년 난리’가 지난 세월 어느 한 자락에 펼쳐졌던 역사가 아니라 오늘
도 그‘무자년……’을 살고 있는 제주사람을 어렴풋이 보게 되었다.
약 1년 쯤, 무작정 나돌던 행보를 정리하여 체계적으로‘무자년……’
을 섭렵하기 시작했다. 그 과정에서 첫번째로 모습을 드러낸 것이 항일
잠수항쟁이었다. 그래서 잠수들만의 공간인‘불턱’(노천 탈의장.
화톳불을 바람막이가 됨직한 갯바위 그늘에 피워올려 물질하기 전후에
옷을 갈아입고 작업으로 언 몸을 녹이기도 한다. 이런 쉬는 시간을 이용하
여 잠수들은 일상사를 서로 의논하고 쟁점을 토론하여 결론을 도출해낸다.
또 어린 잠수에게는 물질 방법뿐만 아니라 생을 배워 익히는 인생학습장이
되고 잠수세계만이 지닌, 기량과 덕망과 연륜이 더해져 자리매김되는 위계
질서도 이곳에서 이루어진다. 이곳은 오랜 세월 동안 금남의 구역으로 보전
되어오다가 사회가 세분화된 조직체로 정비되면서 수협 산하 어촌계가 바
닷가 마을마다 설치되고 그 장 자리를 남자가 차지해버렸다. 또 현대화한
잠수탈의장의 시설관리를 남자가 맡는 바람에 그 불문율은 깨어지고 말았
다. 이제도 불턱은 이를테면 잠수사회의 학교이며 의회이며 쉼터 역할을 충
실히 해내고 있다)을 장돌림이 무색할 만치 돌아다녔다.
참으로 잠수세계는, 그 사회 자체는 이상적이었다. 열려 있는 사회라
고 한 마디로 집약하면 무리일까. 철저한 직업의식이 몸에 밴 그들이
바다를 대하는 심성과 행동은 경건하고 예의바르다고 해야 할까. 거기
있는 조약돌 하나라도 섣부르게 뒤집어버리지 않으며 무모하게 도전하
는 바가 없었다, 만일 그같이 하지 않으면 바다가 그 값을 갚도록 하리
라고 믿어 의심치 않았기에, 물때 가늠에 신중하고 욕심을 부리지 않음
을 늘 상기하며 살아가고 있었다.
한 5년쯤 나도는 동안에, 이들의 일상을 1차로 정리해두어야 함을 절
실히 느끼고 잠수세계의 기초자료집 한 권을 엮었다. 마침 이 과정에서
잠수를 사진으로 기록하고 있는 분을 만날 수 있어서 작업은 마지막 단
계에 접어들 무렵 공동으로 하게 되어 기뻤다.
그런데 참으로 이상한 것은, 굿판을 파고들어도, 잠수사회를 파고들
어도, 내가 소설로 쓸 재료들 밑바닥에 진국으로 고여 남는 걸 보면, 본
의 아니게도‘무자년 난리’의 끝이었다. 나도 모르는 사이에, 내가 의식
할새도 없이, 그리고 한 시 반시 나를놔주지 않는, 내 스스로 나를
그것과 묶어버린 그 난리가 그만한 시간을 들여 알게 모르게 찾아헤매
는데도 정체가 오리무중인 채 내 몸을 옥죄어드는 사슬의 무게만 더해
질 뿐.
4·3의 회오리에서 빠져나오려고 안간힘을 얼마나 썼는지 모른다.
그러나 돌개바람의 눈에 가 닿아버린 자신을 의식할 때마다 자조하는
바, 이러다 보면 언젠가는 뭐가 손에 잡히겠지.
본격적으로 4·3을 잘 말해줄 만한 사람을 수소문해 찾아다녀보면서
그 사건이 엮은 길은 미로, 아무도 바른 길을 찾아나오지 못하리라는
절망에 가위눌리기 시작했다.
이것인가 하면 아니고 저것인가 하면 그 또한 아니어서 또 원점으로
돌아오는 과정을 되풀이해야만 했다.
사람들은‘무자년 난리’를 지금도 일상으로 살면서, 이야기를 청하면
그 누구도 입을 열지 않았다. 절대로 1948년 4월 3일에 제주섬에서 무
슨 일이 어떻게 일어났는지 말하려 하지 않았다.
그러나 몇 번 드나들어 얼굴이 익으면 밥상에 숟가락을 얹으면서 굳
이 함에 자리하기를 청해 앉혀놓고, 말하는 이도 듣는 이도 모르는 새
에 말주머닐 풀어놔 살아온 나날을 잘도 털어놨다.
누구나 제주 사람이면 마흔다섯 살 정도만 나이를 먹어도 지난 삶의
아뜩한 벼랑 끝에서 피바람에 나뒹굴던 4·3을 며칠 전에 혹은 몇 시간
전에 당한 일처럼 이야기한다.
4·3이란 한 대목만 청하면 말문이 막히는 섬사람들이, 청하지 않으
면 오히려 잠겼던 목이 터지면서 봇물이 밀리는 데 비길까, 막힌 데 없
이 쏟아놓는 그 나날들.
어느시점에 이르러 나는4·3을 듣고 다니는 행위에 절대공포를 느
꼈다. 왜 그랬는지를 일목요연하게 말하기는 어렵다.
그 공포심은 아주 극심했다.
그래서 한동안 제주의 전통공예에 심취하여 자료를 모으고 정리하고
글로 더러 써내기도 하면서 딴청을 부려봤다. 그러나 전통공예를 전승
하는 과정에도 4·3은 있었다. 제주의 삶에 4·3을빼어버리면 섬 하
나 산 하나만 덩그렇게 남는단 말인가!
그 무렵, 가고오는 길에 4, 3을 취재하는 길동무를 만나기도 했다.
그리고 이걸 소재로 작품을 발표하는 이들도 만났고, 대한민국 건국
사의 머릿돌로 작용한 그때 제주의 삶을 총체적으로 볼 눈을 너나없이
찾아헤매고 있음도 감진했다. 말없으면서도 공감한 4·3의 행적은 우
리들에게 주어진 유일한 과제라는 인식이다.
세상은 조금씩 변하기 시작했다.
말문이 열리고 숨통이 트이면서 행보 빠른 이들이 자료집을 내왔다.
그것들은 극도의 공포분위기를 극복하지 못한 내가 기록하기를 일시적
으로 포기해버리고‘옛날이야기’로 치부하여 내 가슴에 묻어둔 것들과
다를 바 없었다.
당시 상황이 전반적으로 조사되거나 기록되어지지 않는 현재로서는
그것들이 기초자료가 되어 확인할 근거가 되고도 남는다.
난 씌어지지 않은 역사로써 너무도 구구한 역사를 엮어내는 기초자
료, 즉 언제 어디서 무슨 일이 누구에 의해 어떻게 일어났고 인명피해
는 몇 명이고…… 따위를 기록해야 한다는 (기록의) 당위성을 헤아리
면서 4·3도 그 작업이 우선이고 다음에 소설이든, 그러니까 문학이나
기타의 행위가 따라야 한다는 원칙에 묶여 옴쭉달싹 못할 때이다.
더 정직하게 털어놓는다면 씌어진 역사가 사실인지 씌어지지 못한
역사가 사실인지 갈피를 잡지 못하고 인간으로서의 회의가 깊어져 육
신을 지닌 자신에 대한 증오심이 피어나던 시기였다,
4·3의 현장을 살았던 사람들의 증언에만 의존한다면, 인간이 인간
을 놓고 얼마나한 공포와 고통을 생산해낼 수 있는지 그 척도를 재는
가늠자에다 생지옥을 만드는 측과 생지옥에서 아우성치는 측으로 이분
화된 지옥도였음을 봤기 때문이다,
차마 그랬을까, 아니지, 아닐 것이다.
도리질해보지만, 그렇다면 그렇지 않았다고 확인할 근거를 자신이
찾아 대비해볼 수밖에 없는 것 아닐까.
자료를 수집하는 과정에서 미로를 헤매고, 정리단계에서는 친친 감
아놓은 실타래에서 끝을 잡지 못해 미칠 지경이었다.
이런 경황에 감히 소설을 써?
이제 다 지나고 나니 아무것도 아니라고 느끼지만 참담한 가운데 접
한 미국인의 글들, 존 메릴의『제주도 반란』과 브루스 커밍스의『한국
전쟁의 기원』은, 그때까지 미로에 들었다고, 어쩌면 억측일 수도 있을
거라고 자제하던 4·3 당시의 미군정 당국의 역할을 되짚어보고 전율
할 수밖에 없었다.
우린 대다수가, 일본에서 해방된 후에 자주독립국가를 바로 가졌다
고 교과서에서 배웠고 배우고 있다.
그러나 실제로는 1945년 8윌 15일 이후 1948년 8월 15일까지 크게
단락을 짓더라도 만 3년은 미군정 식민지였음이 사실이다. 그런데 우
리 역사교과서는 왜 이 사실을 간과했을까.
이른바‘4·3’흑은‘4·3사건’이라고 일컬어지는 미군정 식민지 시
절 제주에서 있었던 그 일도, 쓰여진 역사에서는 찾아보기 어려운 대한
민국 현대사의 핵심 중의 하나라는 역사지식을 나는 제주도를 소설로
쓰려다가 알게 되었다..
나는 제주를 쓰리라 맘먹었을 때, 고향 이야기를 걸출하게 엮어낸 저
크레타섬 출신 작가 카잔차키스를 떠올렸다.
그의 고향 역사에 대한 미학의 눈이 맘에 들었고, 그의 탁월한 영웅
서사시적 소설인 『미칼레스 대장』을 나는 좋아했다.
어쩌면 나는‘이덕구’라는 인물에‘미칼레스 대장’같은 전설적인 영
웅이 스몄음에만 초점을 맞추고 출발했을 것이다.
서서히 4·3의 윤곽이 드러나면서 나는 제주섬의‘미칼레스 대장’으
로 설정해놓은 모든 것을 미련없이 버렸다,
아직은4·3을 허구화할 시기가 아니었다, .
잠시 모든 걸 접어두고 인간인 자신이 인간에 대한 신뢰 회복에 우선
할 필요를 절감했다.
나는 그 바닥도 안 보이는 희망을 나의 여성성에, 모성에 걸었다.
아기요람을 흔들면서 미뤄뒀던 4·3을 잡아당겨, 자료분석 단계로
넘어갔다.
썼다 하면 소재주의 문학의 어느 한 귀퉁이에 먼지 한 톨이나 될까,
겨우 달라붙어 대롱거릴 것이 뻔한 이 이야기를, 분석이 끝나고 그래도
쓸 만하다는 확신이 서면 감히 정사를 쓰리라 작정했다.
될 수 있으면 그때의 일지를 되살리리라.
이와 때를 마추어『사회와 사상』지에서 4·3을 살펴볼 수 있는제주
의 마을을 한 꼭지 써달라는 청탁을 받았다,
‘용강마을’은 4·3을 구체적으로 이야기하기에 적합한 마을이라고
골라낼 때까지 제주의 수많은 마을이 르포 현장지로 떠올랐다.
최종적으로 그 마을을 정하기 전에 가까이에서 내 작업에 직접 조언
하고 도와주고 토론의 상대가 되어주고 있는 친지와 다시 한번 진지하
게 검토했다.
8·15직후, 제주도도 육지부와 매한가지로 변혁의 불길이 거세게
일었고, 4·3은 그 불꽃의 핵심이었다. 그때를 전후해서 제주사람들은
몸소 엄청난 삶의 변화를 체험하게 된다.
“불꽃처럼 일어섰다가 갑자기 잿더미로 사그라드는 삶을 살고 나선
섬 제주”를 대변할 마을로 용강리는 손색이 없음을 확인하고 나서 썼
다.
백일을 막 지낸 아기가 폐렴에 걸린 것 같다는 간호사로 일하는 조카
의 말을 듣고 달려간 병원의 소아과. 의사는 아기 진찰을 끝내고 입원
을 권유하면서, 흑시 용강마을을 발표한 사람이냐고 조심스럽게 묻고,
그렇다고 대답했더니, 기대하겠다고 막연한 말을 덧붙였다.
그 의사의 한 마디는 많은 생각을 하게 했다.
이제 어느 정도 채빌 갖춘 셈이었다. 1989년 4월초. 당시『제주신문』
은 사고를 통해 4·3을 연재한다고 했다.
미리 그러한 사실은 귀동냥으로 듣고 있었지만 온몸이 떨리고 정신
은 극도로 긴장해서 신경 한올 한올이 팽팽하게 당겨짐을의식했다.
그들은“한국현대사의 최대비극사인 4·3의 진상을 추적, 보도할
것”이라고 했다.
어떻게 나올 것인가, 지금까지 해온 내 작업과 얼마나 유사할까, 아
니면 전혀 다르게 방향이 잡혔을까?
초조해하는 가운데 연재되는 기사는 첫회부터 내 작업에 상당한 활
력을 불어넣었다.
내가 몇 년을 귀동냥하면서 얻어듣고 확인하려 애쓰는 바 대부분의
것들이 기사화되어 나왔다.
나는 기존에 나온, 나오고 있는 자료집과 신문기사를 채택하여 글을
쓸 수 있게 된 것이다.
내가 그토록 첫 글을 쓰기에 주저했던, 자신의 내부에서 객관화되지
못한 것이 씌어졌을 때 자칫 잘못하면 감정에 치우쳐 올바로 써야 할
것을 쓰지 못할지도 모른다는 두려움이 가시는 순간이기도 했다.
『제주신문』4·3 특별취재반이 내어놓은 시기구분은 최종단계에 이
른 나의 자료 분석에 큰 도움이 되었다.
바르게 써야 한다는 의무감이 강박감으로 작용할 무렵이었으니 얼마
나 좋은‘작업동료’를 만났는지 !
그렇지만 좋은 일만 있었던 것도 아니었다.
분석작업이 다 되어 작품의 틀을 짜고 있을 때, 참언론을 구현하기
위해 자정운동을 사내에서 벌이던 제주신문사의 전사원은 경영주의 직
장폐쇄로 신문을 정상적으로 제작할 수 없게 됐다고 했다.
그들은 신문사의 로비에 모여 서로가 서로의 체온으로 막 닥쳐온 겨
울 한기를 몰아내면서도 보도해야 한다는‘신문인’의 사명감으로 몸부
림치며 손바닥만한 신문을 끊임없이 제작했다.
그 소문은 제주뿐 아니라 전국으로 퍼져나가고.
마침 서울에서 와준 친구와 한밤중에 아기를 안고 그곳엘 가보고 난
참으로 많이 울었고 화가 났다.
나의 작업동료들이 초겨을 하늬바람에, 더구나 제주 바람은 검은 암
쇠도 얼어죽인다는데, 살을 에이고 있었다.
이제는 혼자 가야 한다,
그들은 결국 무더기 해고당하고, 제주 사람들이 쌈짓돈을 털어 모아
준 부스러기 돈을 머릿돌로 놓고 그들의 동지애와 참언론에 대한 갈구
로 새 신문사를 세워, 『제민일보』를 내기에 이르렀다.
신문은 창간호부터 4·3을 연재하고 있다.
나는4. 3을 일지를 따라 서술하리라 방향을 잡고 쓰기에 들어갔다
전자타자기를 책상에 얹었더니 아기가 시도 때도 없이 눌러버렸다.
할 수 없이 25년이나 써온 고물 만년필로 작업을 시작했다.
그동안에 아기는 동생 손에서 이웃 아주머니한테로, 또 거기서 탁아
소인‘놀이방’을 전전하며 살아야 했다,
아침 열 시 전후해서 떨어진 아기가 저녁 다섯 시 전후해서 오면 한
시도 틈을 주지 않고 찰싹 안기곤 했다.
낮 시간에 나는 가사일을 하고 쓰는 작업을 함께 했다,
집중적으로 쓰는 시간은 하루에 길면 네 시간, 짧으면 두세 시간 정
도였다. 그나마 토·일요일, 공휴일은 아기를 보낼 데가 없어 작업을
할 수 없었고.
나는 4·3을 쓰되 가지는 쳐버리고 몸통부분만 쓰기로 작정했다. 이
령게 명확하고 시기를 짧게 잡지 않으면 사건의 핵심이 흐려지기 십상
일 거라는 판단 아래서 정해진 결단이었다,
4·3의 근원을 거슬러올라가면 1930년대 초기, 제주잠수항일투쟁에
가 닿는다. 또 반대로 내려오면 바로 오늘과 이어져 있기도 하다.
연작이 별로 구미에 맞지 않다고 느껴 전작을 택했고, 200자 원고지
2,500매 정도에서 끝낼 생각이었다.
정작 작업은 네모눈종이와 비슷한 400자 원고지로 했다.
사건의 시작을 1947년 3월 1일, 삼일절 기념행사장에서부터 시작했
다.
이날은 4·3을 말하는 데 매우중요하다.
단지‘3·1절’기념식에 다녀온 것뿐인데, 현지 인터뷰를 해보니 마
치‘기미년 독립만세 운동일’과 이날이 한날인 것처럼 증언하는 이가
가끔 있었다. 처음에는 그들이 착각 혹은 착오하는 걸로 알았다. 아니
었다. 그들은 아직도 독립국가가 아니며 해방되지 않았다는 걸 눈으로
보고 독립운동을 했던 것이다.
그러니까1945년 8·15이후, 미군이 제주에 상륙한-월 28일, 일본
군과 미군 사이에 항복 조인이 있었고 제주에 군정이 선포되는 10월 27
일까지 일본군은 제주에 무려 5만여 명이 그대로 있는 상태였다, 철군
제1진이 10윌 23일 2,297명이 사세보로 출발한 것뿐이었다.
이런 상황에서 미군정은 점령군으로서 성명서를 내고 일제시대의 모
든 통치기구와 조직원 대다수를 미군정에 그대로 받아들였다.
일본 패잔병 본부는 삼성혈에, 미점령군은 농업학교에 진을 쳤는데,
그 거리는 서로 마주보고 어이, 손짓하는 지척이다.
제주 사람들은, 막말로 우물 안 개구리들은 이렇게 판단했다. 아, 일
본놈들이 미국놈한테 우릴 넘겼구나! 독립운동을 해야지 그래서 독립
된 나라 해방된 민족으로 거듭나야지.
이런 사람들 가슴의 불씨에 바람을 불어넣고 기름을 부어 활활 타오
르게 한 게, 이른바 선각자 혹은 사상가라고 하여 지역주민이 숭앙해
마지않던 사회주의자들이었다.
3·1독립만세운동 기념일에 구름같이 모여든 인파는 순수한독립꾼
들이었다고 나는 봐진다.
이날, 기념식이 끝나고 육지부에서 들어온 응원무장경찰대의 발포로
인명이 축나는 일이 벌어졌다,
이 일은 제주민이 무장봉기할 수밖에 없다는 타당성을 인지하게 하
는 촉매제로 작용했다.
이후에 어떤 마을에서는 공공연하게 죽창을 깎고 독립운동하자고 나
서는 일이 벌어지기도 했다.
모리배가 판을 치고, 당시 신문은 해방공간이 모리배의 천국인가고
사설에서 묻고 있다.
누가 부당하다면, 반공주의를 내세워 국가를 건설하려는 세력이 미
군정과 밀착된 이상, 저놈 빨갱이, 밀수꾼 하고 되받아쳐버려서 꼼짝없
이 당하는 판이었다.
‘복시환사건’은‘3·1사건’과 맞물려 제주섬에 무장병력을 들여오는
정당한 구실이 되고 이는 나중에 대학살이 빚어질 빌미가 되었다.
나는 철저하게 일지 위주로 이야기를 끌고 나갔다, 수많은 에피소드,
군침당기는 끈끈한 이야기들이 쓰는 이에게는 얼마나 소중한 보물인
가. 그래도 사건 파악에 별다른 도움이 되지 않으면 미련없이 내버렸
다,
그 묻혀진 역사의 사실성이 바르게 살아나도록 애쓰는 건 그야말로
재미없고 지겨운 작업이 아닐 수 없었다.
일부러 재미있음을 제쳐두지 않으면 안되는 피울음이 쓰는 과정에서
나를 허무의 늪에 빠뜨리기도 하고 광란의 피의 제전에서 의식을 잃게
도 했다. 그럴 때마다 혼신의 힘으로 그 덫에서 빠져나왔다.
4·3은 관제용어에 불과하다고 나는 단언한다.
1948년 4훨 3일에 제주전역의 경찰지서 10여 군데가 습격당하고 몇
명이 목숨을 잃었다. 이 정도는 육지부에서 사건도 아니었다.
그러나 미군정당국이나 남한만의 단독정부수립에 매달려 있던 세력
에게, 제헌국회의원 선거를 앞둔 시점이고보니 그냥 간과할 수 없었을
것이다.
그리고 단선단정 추쟁을 벌이고 있던 남로당으로서는 그야말로 북조
선에 본보기로 제시할 좋은 이데올로기 투쟁이었을 것이다.
여기에서 나는 주체세력과 주도자들을 혼동하지 말 것을 강조하고
싶다.
독립투쟁을 하자고 나선 주체세력은 제주섬 무지렁이들이다, 누가
뭐라고 해도. 제주섬만의 독립·해방을 추구한 게 아니라, 전 국토가
전 민족이 그러하길 바랐던 마음이다, 여기에 이데올로기를 가지고 혜
게모니를 쥐려는 남로당이 끼어들어 상당기간 주도했다.
남로당은 투쟁이 정점에 이른 1948년 8월, 해주인민대표자회의를 빌
미로 섬을 다 빠져나간다. 심지어 뭣도 모르고 선동에 말려들어 당원이
되었던‘피래미’들조차 빠져나갈 수만 있다면 모조리 탈출해버린다.
나의 글에서 이덕구를 그나마 높이 산 까닭이 여기에 있다. 책임 질
줄 아는 자, 그는 도망칠 수 있었겠지만(다른 사람 다 빠져나가는데 그가
왜 못 빠지겠는가. 맘만 먹었다면) 제주 사람으로서 제주 사람과 남아 끝
내 죽어갔다.
이 독립운동을 이승만과 그의 추종자들은, 공산주의자들의 준동이라
고 몰아붙여 살륙판을 벌이고, 그뿐인가, 미군정당국은 반공이데올로
기로 세계를 제패하려고 소련과 힘겨루기에 들어간 조국, 미국을 대신
해서 적절한 대목마다 기름을 붓고 방조했다. 이에 대한 한 근거가, 국
밖경비대 측과 인민무장대 측이 평화협상을 타결한 직후 오라리에서
벌어진 정체불명의 사건들이었다.
현지주민은 마을을 습격한 사람들이 우익이라고 주장하고 미군정당
국은 인민 유격대들 소행이라고 단정지었다.
이 마을 사건은 이즈음, 미국이 해제한 국가 2급비밀 정보철에 들어
있어 드러났다,
당시 이 마을의 일을 찍어‘제주도의 메이데이, 오라리’라고 설명되
는 토가 붙은 기록필름이 공개되었다.
앞서 언급한‘4·3특별취재팀’이 그 필름에 찍힌 인물들을, 오라리
사건을 생생하게 증언하는 토박이들한테 보여도 한결같이 모르는 얼굴
이라고 고개를 저었다.
‘오라리사건’은 미군정당국이 왜 연출했을까.
이 사건 이후에 경비대 연대장이 갈리고 군대병력이 재편되면서 제
주에는 살륙이 벌어진다. 이렇게 맥을 짚어보니,‘오라리사건’은 참으
로 중요한 해결점임을 상기시켰다.
그리고 그해 가을부터 겨을 내내 초봄 문턱까지 치닫은 대량학살, 마
을의 초토화.
죽고죽이는 대목에서, 토벌대가 무차별 살륙을 감행했다면, 인민무
장대는 선별살상을 했다고 봐진다,
누가, 어느 편이 더 사람다우냐고? 똑같다.
1989년 12월 1일에 쓰기 시작해서 1990년 4월 9일이 되니, 바로 죽
이기 내기하는 그 장면과 맞닥뜨렸다. 매일 심하게 구토하고 어지럼증
에 시달렸다. 어떻게 해서든지 4·3으로부터 도망치고 싶었다. 그 욕구
는 너무 간절하여 눈을 뜨고 있어도 가위눌리기 일쑤였다.
4·3에는 사람을 죽이는 유형이 모조리 들어 있었다. 그걸 어떻게 글
로 쓰란 말인가. 온갖 고문, 성고문이 다 되살아 자료 밖으로 튀어나오
려고 아비규환치는 그 지옥의 살륙놀음을 어떻게 쓸 수 있단 말인가.
나는 쓰지 못했다. 차마 그러지는 않았으리란 의구심을 붙들고 그 지옥
불을 탈출하지 않았다면 나는 타 죽고 말았을 것이다
약간의 위안도 없었다. 잠시 동안의 기분전환도 없었다.
자살해버리고픈 충동에 사로잡혀 헤매다가도 눈을 반짝이며 돌아와
품에 안기는 아기가 있어서 그때마다 위기를 벗어나곤 했다.
아기는 나의 북이었다. 내가 있는 그대로의 감정을 표출할 수 있는
유일한 인간, 아기가 울면 울음 그치라고 악을 쓰고, 짓궂게 굴면 엉덩
이를 때리고……휴, 아기야 엄마는 죽고픈 충동에서 놓여났단다.
누를 길 없고 가눌 길 없는 분노가 금방이라도 나를 터뜨려놓을 것만
같은 위기의식에 가위눌려 11월 25일께까지 마냥 시간을 보냈다.
이런 가위눌림에 덧씌우기라고 할 듯이 여름에 입수한 1949년 2월의
미군정 정보보고서(G-2 Periodic Report. Headquarters, USAFIK,
Seoul, Korea)에서 기막힌 구절을 발견했다.

b. State of Emergency Lifted in All Affected Areas

KIM Tong Song, Korean Minister of Public Relations on 5 Feb-
ruary announced that the state of emergency, declared on 25 Oct-
ober 1948 in the YOSU-SUNCHON area. CHOLLA-NAMDO Prov-
ince and in the CHIRI-San (1070-1370) area was now lifted. He
further said that the state of emergency on CHEJU-DO beginning
on 17 November 1948, was ended a month ago but that no previous
public statement to that effect had been made.
The Korean Government has no intention of declaring an emer-
gency area in the vicinity of the 38th parallel, KIM pointed out,
and any reports, press or otherwise, to the contrary are completely
unfounded.

COMMENT :

The state of emergency has frequently been
called martial law by both Amencans and Kor-
eans. This is erroneous, since martial law, as
such, has never been declared by the present
Korean Government.

이 기록대로라면 당시 이땅에‘계엄령’이 없었단 말이 된다.
미군정보부는 1949년 2월 이 점을 기록할 당시에는‘군사고문단’으
로만 남은 시점이다. 그런데 지난일, 계엄령이라는 전제하에 벌어졌던
피의 제전이 사그라들 무렵에야 그점을 재삼 강조하며 밝혀둔 저의는
무엇일까.
힘겹게 4·3의 높고 험한준령을 주마간산으로 훑고 넘어 1949년 6
월초, 인민무장대 사령 이덕구가 죽는 기점으로 글을 마무리지었다.
다 쓰고 나니 몇 십년 만의 흑독한 겨울추위가 지났다고 했다.
지긋지긋해서 다시는 4·3이란 글자도 보기싫을 만치 참담한 그 피
의 바다를 걸어나오고 보니, 결국 남은 건 망가져버린 나의 반생과 이
제 인간꼴을 갖추기 시작한 세살박이 아이와 금방이라도 튜브가 새어
잉크가 번져나올 것 같은 만년필 한 자루가 전부였다.
나는4‥3의 회오리에서 벗어나 잔잔한 일상에 안주하고 싶다.
독립쟁취라는 거창한 구호로 일어선 사람들이 나중에는 죽고죽이는
단말마적 피의 복수극에 빠져 끝내 너도나도 클어나오지 못한 채 이 비
극은 역사 속에 묻혀 모습도 드러내지 못하고 있었다.
당대를 살았던 모든 사람이 해원할 그런 자리마련은 내 몫이 아니다.
지금 그 시대의 역사를 물려받아 늑막을 앓고 있는 후세대로서 나는
다만 제2장을 열었을 뿐이다.

4·3미군정 아래에서 우리민족이 안고 있는 집약적 모순이 빚어낸
역사이다. 이로 인해 제주도 사람에게는 말로 할 수 없는 고난의 세월을
안겨줬지만 이는 단순히‘제주도사건’만으로 해석할 수 없음을 다시 주
장한다. 이 사건은 그당시 남한사회의 보편적 모순구조와 미군정의 정
책, 언론이 통제된 상황에서의 제주섬의 특수한지형적·사회적·역사
적 배경이 총체적으로 작용했다. 그러므로 이 사건은 구조적인 전체 맥
락에서 봐야 하는 조건이 우선한다.
그렇지 않고 자칫, 국지적으로, 개인적 경험이나 이데올로기적 시각에
서 더듬어 알려 한다면, 4·3결국 사상문제를 둘러싸고 건국초기에
제주 사람끼리 혹은 제주 사람과 육지세력과의 피나는 싸움 끝이라는 식
의 단순논리에 함몰할 위험이 도사리고 있다.
『제민일보』4·3특별취재반

전쟁지역이 아닌 평화시에, 그것도 좁은 공간에서 가공할 살륙으로
매듭지어버린 이 역사를 어떻게 해야 할지, 끝을 내놓고도 참담한 심정
을 추스릴 길이 없다.
다시 돌아보기조차 싫은 이 씌어지지 않은 역사를 엮은 내가, 쓰는
행위가 무슨 의미가 있단 말인가. 의미가 있음에 공감할 때, 망가질 대
로 망가져버린 내 감성도 되살아날 것이다.
거대한 맷돌에 갈려 가루로도 안 남는 존재확인의 꿈에서 언제나 벗
어날 것인가, 모르겠다.
약간의 소설적 기법을 부려, 죽음의 소산이었고 철저한 지옥의 역사
를 엮으면서 문학의 궁극적으로 갖는 특성이 재생산·창조성임을 거듭
상기하지 않을 수 없음을, 나는 여성이‘살리는 삶’을 살고 있지 않으
면, 이 4·3문학은 죽은 문학이라고 단정하고 그 점을 문장의 행간에
단락의 앞뒤에 무수히 씨뿌려놨음을 마지막으로 털어놓고.
이제 정말로 고귀하고 아름답고 창조하는 멋진 연애소설 한 편 쓰면
이 피에 찌든 냄새가 빠져나가 나를 자유 가득한 저 하늘과 저 바다로
유영하게 할 것 같다,

그런 날이 을까

1991년 3월
한림화

작가 한림화는1950년 제주도에서
태어났으며. 1973년 「가톨릭 신보」에
중편 「선율」을 발표하면서 작품활동을 시작했다.
한동안중학교에서 국어과목을 가르치기도 했다
작품으로 「꽃 한송이 숨겨놓고」(중편)
「신의 아이」(단편) 등이 있고,
『제주바다잡수의 사계』(한길사)를 펴냈다.
제주4·3항쟁을 다룬 『한라산의 노을』(전3권)은
IO여 년의 침묵 끝에 펴내는
작가의 첫 장편소설이다.

