책제목 : 테네시의 노래
작 자 : G. 웰즈
출판사 : 삼중당      출판일 : 1984년
------------------------------------------------------------------------
제이미는 가끔 탁상용 전기 스탠드만 켜놓고 일한다. 천정의 등을 켜놓으면 
그녀가 방에 있다는 사실이 드러나 누군가의 방해를 받게 마련이기 때문이다.
오늘 아침도 그렇다. 일찌감치 학교 예산 할당 계획표를 작성해서 점심 시간
전에 교장인 맥 매크만에게 제출하고 나면 오후에는 스티브를 내시빌로 데려
갈 수 있다.
교사 인건비라든지 교과서 대금 등, 각 항목별로 금액 할당하는 데 열중하면서 
제이미는 어느 틈엔가 노래에 맞추어 발끝으로 박자를 맞추고 있는 자신을 
발견했다. 그녀는 어깨까지 드리워진 긴 흑발을 뒤로 넘기고 시각을 확인한 후
방을 나섰다. 열 시 5분이다. 낭하를 지나 음악실로 향한다. 그 걸음걸이는 
그녀 자신은 의식하지 않고 있지만 무척 우아한 동작이다.
?근사한 노래구나, 스티브. 넌 줄 짐작했어.?
젊은 기타리스트는 깜짝 놀라며 돌아보았다.
?아, 선생님. 여기 계신 줄 전혀 몰랐는데요! 교장선생님께 가 계실 걸로만 
생각했었거든요. 하지만 오후엔 내시빌로 갈 수 있는 거죠??스티브는 걱정
스럽다는 듯이 시계를 들여다보았다.
?조용히 일할 수 있고, 게다가 잘 끝낼 수만 있다면 문제 없어. 그러니까
이젠 연습은 그만하고 본관 쪽으로 가 주겠니??  
?하지만...??
?안돼, 스티브. 그 곡은 귀에 못이 박힐 만큼 연습했으니 이 이상 더 계속
한다는 건 신경을 날카롭게 만들 뿐이야.?
스티브는 고개를 끄덕였지만 시선을 돌리고 어깨를 늘어뜨렸다.
?이것 봐, 스티브. 넌 나한테 몇 번이나 말했잖니? 자신이 얼마나 우수하다는
것과 어떻게 하든 음악으로 성공하고 싶다는 걸 말이다.? 제이미는 허스키한 
목소리를 더 낮추고, 다정하게 위로하듯 말했다. ?그래, 너한텐 소질이 있어
물론 틀림없이 성공하리라 확신하지만 그렇게 되기까지는 시간이 걸린단다. 
음악 세계에서는 안달한다고 해서 성공하는 게 아냐.?
스티브의 수줍은 듯 웃음을 띤 얼굴이 밝아졌다.
?알고 있어요. 전 꼭 해낼 거예요. 어젠가는 저를 자랑할 수 있게 해 드리
겠어요! 고맙습니다, 선생님.?
?그래. 그렇다면 예산 편성 작업을 빨리 끝내지 않으면 오늘을 너의 기념일로 
만들 수가 없겠지. 부와 명성에의 길로 출발하는 날 말이다.? 출입구까지
나와 제이미는 발을 멈추고 자못 진지하게 말했다. ?스티브, 네겐 정말로 
재능이 있단다... 지금도 난 자랑으로 알고 있어. 그렇잖다면 너를 위해 애쓰지
않았을 거야.? 

 제이미가 마지막 숫자를 써 넣은 때는 11시 15분이었다. 총액을 확인하고 나서 
그녀는 구내전화로 교장인 맥을 불렀다.
?맥, 예산 계획서를 작성했습니다. 점심 시간 전에 봐 주시겠습니까?? 
좋다는 대답이었다.
맥 매크만은 우람하고 건장한 몸을 창가로 옮겨, 교사 쪽에서 본관을 향해 광장을 
걸어오는 제이미를 바라보고 있었다. 주립(州立) 타나지 베이슨 학교는 막 개교한
참이었다. 그러니 지금과 같은 상황에서 막중한 일을 하기에 그녀는 너무 젊다고
그는 그녀를 보면서 새삼 생각했다. 직원 채용 때도 젊고 경험이 부족하다는 이유
로 그녀의 채용을 반대했었다. 그러나 지금은 그의 의견이 학교 운영위원회에서 
부결된 것을 오히려 기뻐하고 있다.
제이미는 26세지만, 지금까지 함께 일했던 교육 컨설턴트(상담자) 가운데서 가장
뛰어난 사람 중의 하나였다. 비행소년의 심정을 완전히 이해해 주는 것이다.
그러면서도 자기 자신에게 관해서는 매우 엄격하였다.
그런 그녀를 보고 있노라면 그만 웃음을 터뜨리고 싶어진다. 하여는 그녀는 소년
들을 이해하고 있었고 훌륭한 교육 계획을 세우는 것이었다. 
맥은 제이미 한테 어느새 야릇한 감정마저 품고 있었다. 그러나 잘 되리라곤 생각
하지 않는다. 그녀는 자립심이 강하여 자신의 힘으로 굳건히 서 있는 일에 여념이 
없어 맥을 남성으로 보려 하지 않기 때문이다. 게다가 그녀는 단기계약이므로 얼마
후 이 학교를 떠날 것이다. 단, 그녀가 교사로서 남아 있기를 승낙해 준다면 
문제는 다르겠지만. 어쨌든 제이미와 함께 일한다는 것이 맥에게는 보너스와 같은 
것이었다. 그녀를 바라보고 있는 것만으로도 즐거웠다.
제이미는 호리호리하여 흡사 소년과 같아 보이지만 몸의 곡선은 여성임을 감추지 
않는다. 오늘 아침처럼 진즈와 웨스턴셔츠 차림이라도 그 모습은 과연 여성 그대
로다. 윤기 있는 길다란 흑발은 등에서 가볍게 물결치며, 계란형의 얼굴에 어울리
게 부드럽게 컬하고 있다. 짙은 갈색 눈동자, 약간 위로 치켜진 코, 장난꾸러기 
같아 보이게 하는 입매, 그녀는 늘 방긋 미소를 띠고 있다. 여름철 미풍과 그녀 
자신의 발놀림에 따라 검은 머리칼이 나부끼는 모습은 흡사 작은 요정과도 같다. 
키는 162센티, 자그마하지만 매력적이고 활력에 넘쳐 있다.
그 활력으로 제이미는 스티브 컬슨의 갱생에 힘을 기울이고 있다. 예산 편성일
보다 그 문제가 맥으로서는 더 신경 쓰이는 일이었다. 분명 스티브에게는 음약적
재능이 있으며 타나지 베이슨 학교에 온 후로는 진지하게 해나가고 있다. 그러나
비행소년이라는 것도 사실이다. 아직 17세 이지만 경찰 기록은 상당한 것이어서  
타나지 베이슨 학교 수용 일년의 판결을 받았고 수용 기간은 아직 반년도 되지
않았다. 열 건 이상의 용의자 이지만, 세 건에 대해서는 자백했고 그 밖의 것에
대해서는 완강하게 부인하고 있다.
제이미는 그런 스티브를 내시빌로 데려가 컨트리 록 그룹 앞에서 연주를 시키려는
것이다. 소년 보도에 20년 가까운 경험이 있는 맥은 그 계획에 일단 찬성은 했지
만, 기껏 열 일곱 살에 그 것도 비행소년인 스티브의 노래를 들어줄 만큼 한가한 
사람은 없을 것으로 생각했다. 그런데 제이미는 열심히 알아보고 다니더니 스티브
를 테스트해 줄 사람을 찾아냈다.
맥은 체념하는 심경에서인지, 웨이브 진 은발이 섞인 짙은 갈색 머리를 햇볕에 
탄 손가락으로 쓸어올렸다. 연한 녹색 눈동자는 염려스러운 마음 때문인지 짙어
보이며, 이직 늙었다고 할 수 없는 얼굴은 근심스러운 듯 일그러졌다. 은발이 
섞인 머리칼과 눈꼬리의 주름만이 그가 43세라는 것을 나타내고 있다. 
방문을 노크하는 소리가 났다. ?제이미, 들어와요. 예산을 어떻게 축소했는지
빨리 보고 싶은데.? 가장 큰 근심거리는 우선 젖혀놓고, 맥은 그렇게 말했다.
제이미는 여느때나 다름없이 방긋하며, 서류 뭉치를 건네자 한걸음 옆으로 몸을
비켰다. 일보다도 그녀 자신에게 흥미가 있는 맥이 건장한 팔로 어깨를 감싸  
안으려는 것을 피하기 위해서였다. 그는 요즈음 한층 더 자기 마음을 노골적으로
드러내고 있다. 제이미는 지금까지 남자들의 유혹을 여러 차례 물리친 적이 있는
데, 맥에 대해서도 일을 떠나 조만간에 자신의 태도를 명확하게 해두려 생각하고 
있다.
맥이 예산서를 훑어보는 동안, 제이미는 창가로 다가가 완만한 구릉이 구름 한 
점 없는 하늘과 지평선 끝에서 맞닿는 조망을 즐기며 이런저런 생각에 잠겨 있
었다. 이곳에서 살게 된 지 벌써 석 달 정도나 지났지만, 아직 테네시 주의 여러
곳을 돌아볼 기회가 없었다. 9월부터 시작되는 타나지 베이슨 학교의 교육계획을
세우는 일과 스티브의 음악적 재능을 길러 줄 기회를 만들기에 무척 바빴기 때문
이다. 벌써 8월 중순이며 이곳에서의 제이미의 일은 거의 끝나 앞으로 6주 후면,
고향인 오리건 주로 돌아가게 되어 있다.
?잘 짠 것 같소, 제이미. 지출 항목에 대한 질문이 두세 가지 있는데, 교재비
액수가 좀 많은 듯한걸. 계약한 업자와 연말에 트러블이 생기지 않을까??
예산 할당에 대해 다시 질문이 계속되었다. 제이미는 예기했던 것이서 명쾌하게
대답했다. 그러나 맥이 왠지 긴장하고 있는 눈치임을 깨달았다. 아마 스티브의
내시빌행 때문이리라. 되도록이면 그 화제를 피하기 위해, 그녀는 예산건만을 
화제로 삼았다.
?이 원안으로 잘 되리라 생가합니다만, 예상외의 일이 생기면 그때 수정하시면 
될 거예요.? 
?알겠소. 이대로 교육위원회에 제출하도록 하시오. 단 그쪽의 질문에는 언제든지
답변할 수 있도록 해 두시오.? 제이미는 안도의 숨을 내쉬며 일어나 방을 나서려
하자 바로 그대 맥이 그녀를 불러 세웠다.
?또 한 가지가 있소, 제이미. 오늘은 스티브로부터 눈을 떼서는 안 돼요. 그 
젊은이 때문에 학교 평판을 떨어뜨리게 되어서는 곤란하니까 말이오. 당신을 
신뢰하지 않았다면 내시빌행은 중단시킬 터인데... 골칫덩이가 생기기 전에 
말이오.?
스티브가 무슨 일을 저지른다는 것일까? 루 가렛의 집에서 백만 장의 레코드가 
팔리면 주는 골든 디스크를 훔치기라도 할까봐 조바심을 하고 있는 걸까?
하지만 맥의 걱정을 이해하지 못하는 것으 아니다. 베이슨 학교는 개교한 지 
얼마 안 된다. 그러니만큼 좋지 못한 평판이 나는 것을 두려워하고 있는 것이리라
제이미는 한숨을 쉬며 대답했다.
?염려하시는 건 알겠습니다. 하지만 절 믿어 주세요. 전 스티브를 믿고 있습니다.
한여름을 함께 보낸결과 그애가 나쁜 행동을 하지 않는다는 걸 알게 됐으니까요.
지금 스티브에게는 음악을 할 수 있다는 것이 중요하답니다. 설사 이번 일이 
잘못된다 해도 그에게 기회가 주어졌다는 사실은 남게 됩니다.?
?알겠소. 두번 다시 내게 스티브 칭찬을 하지 않아도 돼요. 당신이 그를 위해
힘쓰는 것에 난 찬성했으니까. 게다가 당신이 미시시피 리버와 같은 훌륭한 밴드
에게 오디션을 받게끔 주선한 것은 예상 밖의 성과이기도 했으니까.?
?제가 주선한 게 아니에요. 제가 한 일이라곤 스티브의 연주 테이프를 몇몇 
컨트리 뮤직 그룹에 보낸 것 뿐인걸요. 게다가 그애는 당연히 누군가의 시선을 끌
만한 재능을 가지고 있으니까요.?
?그럼, 어디 두고 보기로 합시다. 제이미, 그런데 오늘은 몇 시쯤 돌아올 예정
이오??
맥은 전혀 믿지 않고 있는 눈치였지만, 제이미는 스티브가 성공하면 맥의 생각도
바뀌게 되리라고 기대할 수밖에 없었다.
?점심 식사 후 바로 떠나면 다섯 시 반이나 여섯 시에는 돌아올 수 있을 것 
같습니다. 무슨 일이라도 생기면 전화를 하겠어요.?
?성공을 빌겠소. 그리고 오늘 밤 일곱 시경에 데리러 가겠소. 설마 오늘 밤 여덟 
시에 데이먼 카터 남매와 스페리즈 레스토랑에서 만날 약속을 잊으 건 아니겠죠??
카터는 맥의 대학 친구로 두 사람은 요 몇 년간 만나지 못했다. 처음에 맥은 제이
미와 단둘이서 지내려 했는데, 갑자기 옛친구가 내시빌에 오게 되어 친구도 자리를
함께 하기로 한 것이다. 제이미는 오히려 마음이 편했다. 왜냐하면 맥이 자주 청해
오는 데이트에 응하는 일에 부담을 느끼고 있었으며, 그와는 친구 이상의 관계가
아님을 분명히 해 둬야겠다고 생각하고 있었기 때문이다.
?잊다니요, 시간은 충분해요.? 제이미는 속마음을 감추고 미소지으며 대답했다.

내시빌까지 45분. 차를 타고 가는 동안에 제이미는 스티브가 받을 오디션과 맥이
그녀와의 교제에서 무엇을 바라고 있는지의 두 가지 생각으로 머리가 꽉 차 있었
다. 맥과는 지금까지 두 달 동안 부담없이 데이트하고 그의 우정을 고맙게 여겨
왔었는데, 그는 최근 그 이상의 것을 바라고 있는 눈치였다. 그녀는 남성은 좋아
했고 친구로서 사귀는 한 즐거웠지만, 그 이상의 관계가 되는 데는 흥미가 없었
다. 일이 첫째요, 만약에 남성이 비집고 들어오면 일이 어떻게 되는가는 잘 알고
있었다.
제이미의 어머니는 보도 사진 기자의 일을 버리고 결혼했는데, 결혼생활이 만족
스럽지 못했다. 그 사실을 알게 되었을 때는 이미 아이가 둘이나 있어서, 아이들
때문에 이혼도 할 수 없었고, 다시 직업을 가질수도 없었다.
엄마와 같은 덫에 걸리고 싶은 생각은 없어. 물론 결혼은 하고 싶지만, 그것은 
교육 컨설턴트로서의 지위를 확립하고 난 다음의 일이야. 부담없는 가벼운 데이
트 이상은 곤란하다는 사실을 맥에게 어떻게 해야 이해시킬 수 있을까.
제이미가 생각에 잠겨 있는데 스티브가 말을 붙였다.
?너무 조용하신데요. 선생님을 잘 모른다면 오디션 걱정을 저보다 더 하시는
거라고 오해하겠어요.?
제이미는 스티브에게 웃는 얼굴을 보이며 대답했다.
?그런 게 아니야, 스티브. 일 생각을 하고 있었어. 앞으로 2주일 후면 시작되
니까 좀 긴장하고 있는 거란다. 내가 어떤 준비를 했느지 모두가 알게 되잖니?
그보다도 오늘은 맨 처음 무슨 곡을 연주할 거야??
?<로울링 워터>로 하겠어요. 미시시피 리버의 히트곡인데 잘 할 수 있을 것
같아요. 괜찮을까요??
?괜찮을 것 같아, 아름다운 곡이니까. 네가 작곡한 것은 연주하지 않을 거야??
?어떻게 할까 망설여지는데요. 나 자신은 좋은 곡이라 생각하고, 학교에서도
모두 그렇게들 말했었지만, 오늘의 상대는 프로잖아요.  엉터리라고 비웃음을 
사게 될지도 모를 일이니...?스티브는 무릎 위에 놓여 있는, 불끈 주먹을 쥔
자기의 손을 내려다보았다. ?비웃음을 받는 건 견딜 수 없으니까...?
스티브가 자신 없어하는 데에 제이미는 놀랐다.
?아니. 이봐, 스티브. 그들은 내가 보낸 네 자작곡 연주 테이프를 듣고 감탄
한거야. 그렇지 않다면 리더인 루 가렛이 일부러 너를 자기 집에 불러 연주를 
들어 보겠다고 할 리가 없잖아? 그 사람은 네가 몇 가지 죄를 지은 것도 알고
있으니까 희망이 있단다.?
?옳은 말씀입니다. 미안합니다, 선생님. 전 신경이 날카로와져 있어서요.?
?저런! 스티브, 그렇게 풀 죽을 건 없어. 내가 좀 화냈다고 해서 일일이 사과
하지 않아도 돼. 친구끼리라면 화내는 건 당연하고 건전한 일이란다. 신경질을
내도 상관 없어. 그것 역시 당연하며 건전한 일이니까 말이야. 하지만 너무
지나치게 신경질을 부리면 못써! 알겠니??
?알겠습니다, 선생님.? 스티브는 웃었다. ?이제 얼마나 더 가야 합니까??
제이미는 소리내어 웃으면서 손을 뻗어 그의 엷은 갈색을 띤 금발을 흐트러
놓았다.
?어린애 같구나. 마치 ?엄마, 아직 멀었나요?? 하는 것 같구나. 그래,
한 10분쯤 더 가야 할 거야.? 루 가렛이 알려 온 맨션의 지하 주차장으로
들어가자 제이미는 입구에서 역시 가렛이 보내 준 패스를 수위에게 내보였다.
?알겠습니다. 이리 오세요. 이 줄 끝에 주차할 곳이 두곳 있으니 거기 주차
해 주세요. 왼족에 고층용의 엘리베이터가 있습니다. 맨 위층이 가렛씨 댁
입니다.?   
한쪽 스레이스에는 금속적인 광택이 나는 연한 청색 메르세데스 벤츠가 서 
있었다. 고급 승용차 옆에 차를 세우자, 제이미의 다트산은 어울리지 않는 
자리에 온 듯한 느낌이었다.
갑자기 기가 꺽인 것을 감추기 위해 제이미는 머리를 뒤로 젖히고 엘리베이
터의 버튼을 눌렀다. 그러고는 어느 날 공항에 마중나온 어머니가 한 말을 
기억해 냈다. ?1킬로 앞에서부터 너라는 걸 알 수 있어. 공항의 주인은 바로
나야, 라는 몸짓으로 걸으니까 말이다.?제이미는 살며시 미소지었다. 그녀는
천성적인 소심함을 감추는 특기를 가지고 있는 것이다. 자신을 가지고 행동
하면 인간 따윈 두렵지 않다. 오히려 상대편이 두려워하며 물러나 버리는 
법이다.
그러나 맨 위층의 현관문에 나타난 남성은 거의 알몸이었다. 하반신에 타월을 
감았을 뿐 아직도 온몸에서 물방울이 떨어지고 있었다. 샤워하다 뛰쳐나온 모
양이다. 제이미는 얼굴을 붉히며, 말을 더듬었다.
?어마, 미, 미안합니다! 가렛씨 댁인 줄 알았어요. 가렛씨 댁은 어딘가요??
제이미가 당황하는 모습을 보고 상대는 싱긋 웃었다. ?바로 제가 가렛입니다.
옷을 벗어서 죄송합니다. 하지만 달아나진 마십시오. 기다리고 있었어요. 오늘
은 좀 예정이 늦어져서 그만 이 꼴입니다. 녹음실에서 죽잼셋션(?)을 하고 있었
거든요.? 루 가렛은 제이미의 팔을 잡아끌며 안으로 들어오게 했다. 그리고
스티브에게 말했다. ?자네도 거실에서 쉬고 있어요. 곧 옷을 입고 나올 테니
까.? 
제이미는 햇볕에 그을은 루의 넓적한 가슴팍에서부터 탄탄한 근육질의 어깨, 팔
로 시선을 옮겼다. 그녀의 얼굴은 노기를 띠고 있었으며, 매순간 점점 더 홍조
가 짙어졌다. 그녀의 시선은 상대방의 목 아래로는 떨구어지지 않았다.
루는 소리내어 웃었다.
?히야, 이거 놀랐는데. 요즘 세상에도 얼굴을 붉히는 여성이 있다니. 여태 
남성을 본 적이 없나요?? 제이미는 팔을 뿌리치고 내뱉듯이 말했다.
?더 벗은 남자를 본 적도 있어요. 하지만 그 사람들은 낯선 남자들이 아니었지
요. 처음 만나자마자 팔을 잡혀서 어거지로 끌려들어온 일이라곤 없었으니까요!?
벗은 남자라지만 그녀는 수영팬츠 차림의 남자들 가운데 몇 번 있었던 것뿐이다.
루는 또다시 소리내어 웃고는 흥미 깊은 듯 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
?원하신다면 그 이상의 것도 해 드리겠어요.?
제이미는 뒷걸음질쳐 물러서다가 뭔가에 부딪혔다. 스티브다! 그가 있었다는
것도 잊고 있었던 것이다. 스티브가 뭐라고 생각하겠는가?
?제발, 빨리 뭐든지 걸쳐 주세요!? 제이미는 정신을 차려야겠다고 생각하면서
말했다. ?이런 상황으로는 양쪽 모두 난처합니다. 게다가 시간도 별로 없구요.
여섯시까지 스티브를 타나지 베이슨 학교로 데리고 돌아가야 해요.?
?난처하다니? 난 전혀 그렇지 않은데. 여긴 내 집이니까 난처하거나 부끄러워
할 건 전혀 없어요. 하지만 오늘은 양보하지요. 원하시는 대로 하겠습니다. 
게다가 스티브..라고 했지? 얼굴을 붉히고 있는 자네 친구를 거실로 안내해서
진정하도록 해주게나, 나도 곧 돌아올 테니.?
그러곤 복도를 걸어가면서 루가 어깨 너머로 말했다.
?현관 벨이 울리거든 열어 주게나. 멤버들이 점심을 끝내고 돌아올 시간이니까.?
제이미는 멍하니 서서 루에게 잡혀 따끔따끔한 팔을 쓸었다. 세게 잡혀 있었던
탓인지 그녀가 곤혹해 있었던 탓인지는 알 수 없다.
스티브가 뒤에서 그녀의 어깨에 손을 얹고 작은 소리로 말했다.
?선생님, 괜찮으세요? 가렛씨는 좀 난폭하군요.?
지난 여름 스티브의 상담을 맡고부터 두 사람은 자연히 친구가 되어, 스티브는 
제이미를 호위하는 역할을 하게 되었다. 누군가 제이미에 관한 일을 고십거리로
삼는 일이라도 있으면 필사적으로 저지시키려 했다. 그녀가 아무리 신중하게
행동해도 젊고 매력적인 독신 여성이 기관에서 일하고 있는만큼 고십을 피할 
수는 없는 일이다.
?난 괜찮아. 그보다도 거실로 가자꾸나.? 
제이미는 루의 태도를 화제로 삼는 것을 피하고 싶었지만, 스티브는 거실에 
들어가고 나서도 내내 언짢아했다. 
?저런 가렛씨를 난 좋아할 수 없겠는데요. 매크만 선생님도 좋아하시지 
않겠어요.?
?매크만 선생님하고 무슨 관계가 있다고 그러니?? 그녀는 기겁을 했다.
그와는 몰래 데이트하고 있었으므로 누군가 눈치챘으라곤 상상도 못했기 때문
이다. ?무슨 말씀이세요, 선생님? 베이슨에서는 누구든지 매크만 선생님이 
선생님한테 열을 올리고 있다는 걸 알고 있어요. 눈을 잘 뜨고 보세요. 교장
선생님이 선생을 보시는 눈길은 특별하니까요!?
?스티브, 말도 안 되는 소리 하지도 마. 매크만 선생님은 내게 열을 올리시는 
게 아니야. 하긴 몇 번인가 데이트는 했지만, 우린 그냥 친구일 뿐이야. 그러니
말 만들기 좋아하는 사람들에게 그 점을 분명히 밝혀주지 않을래? 그렇게 해
준다면 고맙겠어. 그런 소문이 직장에 퍼지는 건 곤란하니까. 이해할 수 
있겠지??
?네, 알겠어요. 하지만 제가 한 말이 맞다고 생각되는데요. 그렇지만 학교
아이들한테는 우리들이 잘못알고 있었다면서 입을 봉하도록 하겠어요.?
?뭘 잘못 알고 있는 거라고?? 뒤에서 남성 특유의 목소리가 들려 왔다.
둘은 동시에 뒤돌아보았다. 옷을 입은 루 가렛을 보는 순간 제이미는 등줄기에
전율이 치닫는 것을 느꼈다. 자기가 어째서 그런 반응을 나타내는지 알 수 없
었다. 루는 진즈에 청색과 갈색 줄무늬 셔츠를 입고 있었는데 셔츠 단추는 
위에서 세째 번까지 끌러 놓고 있었다. 키는 180센티 이상은 됨직하다. 눈은
회청색이며, 콧날도 우뚝 서고 턱의 선은 강인해 보였다. 약간 곱슬거리는 갈색 
머리는 넓은 창문으로 들이비치는 태양 광선을 받고 빨갛게 물들어 있다.
자기에게 시선이 못박혀 있는 제이미를 루 가렛은 말끄러미 되바라보고 있었다.
스티브가 겨우 대답했다.
?제이미 선생님과 매크만 교장선생님은 데이트를 하고 있고, 모두들 교장선생
님이 제이미 선생님께 열을 올리고 있다는 걸 알고 있다고 선생님께 말씀드렸
더니 그건 잘못 안 거라고 말씀하신 거예요....?
?스티브, 좀 가만히 있으렴. 가렛씨는 타나지 베이슨의 고십 따위엔 흥미 없으
시단다.?
?천만에 아주 재미있을 것 같은데. 아, 그리고 나를 부를 때는 루라고 해주세요.
난 무뚝뚝하고 고지식한 사람은 아니니까.? 루 가렛은 무슨 이유에서인지 눈을
반짝이며 나직한 음성으로 계속했다. ?난 기관에서 지낸 경험은 없지만 당신처
럼 아름다운 사람이 있으면 여러 가지 재미있는 이야기가 오가리라 생각되는군
요. 그건 그렇다 하고, 얌전해 뵈는 당신이 이런 일을 하고 있다니 놀랍군요.?
제이미는 반발했다.
?저, 화제를 바꾸어 주시지 않으시겠어요? 잘라서 말씀드리지만 첫째, 제 개인
생활은 선생님하고는 아무런 관계가 없습니다. 둘째, 전 지금 하고 있는 일을
좋아합니다. 그리고 이것으로 이 이야기는 끝내고 싶은데, 전 얌전하지도 특별
하지도 않습니다.? 루는 웃음을 터뜨렸다.
?현관문을 열었을 때 당신이 홍조가 되는 것을 보고 난 속을 뻔했군요. 그건 
연기였나요??
제이미가 대답하려는데 현관의 벨이 울렸다.
?벨이 살려 주는군. 이제부터 이야기가 재미있게 되어갈 판인데.? 루는 못마
땅한 모양이었다. 제이미는 아직도 흥분이 가라않지 않아 진정하려고 애쓰고
있는데, 루가 미시시피 리버의 멤버들을 이끌고 와서는 소개를 했다.
?제군, 이분은 미스 제이미 머슈, 그리고 이 사람이 지금부터 연주할 스티브 
컬슨군이오. 밴드 쪽은 이쪽부터 봅, 톰, 랜디, 짐, 그리고 행크. 자 일을 시작
합시다.? 
?잠깐 기다려요!? 행크라고 불린 남자가 소리쳤다.
?이쯤 해서 ?히야? 하고 외치고 싶은데. 과여 모두가 집합한 이유를 알았어.
미스 제이미 머슈가 이렇게 예쁘다는 걸 알았더라면 난 점심을 거르고 이 불한당
들보다 한걸음 먼저 왔을 걸 그랬어.? 행크는 제이미에게 다가오면서 계속 농담
조로 말했다. ?당신을 위해 한 곡 만들겠어요. 낡은 애창가의 패러디로 「머슈
의 집으로 모이자」라는 제목으로 말입니다.? 그러면서 행크는 제이미에게 윙크
해 보였다. 그녀는 머릿속까지 새빨개진 느낌이 들었다.
거실은 폭소의 도가니가 되었고, 루가 좌중을 진정시켰다.
?O.K, 이제 됐어. 행크, 모두 앉도록 해! 아가씨를 난처하게 하고 있는 걸 모르
겠나?? 그토록 제이미를 놀려 댔던 루가 태도를 백팔십도 전환해서 자신을 옹호
해 주는 데에 그녀는 깜짝 놀랐다. ?제이미, 행크의 농담을 용서해 주세요. 
그는 그룹의 도화사로 기회만 있으면 반드시 저런답니다.?
?도화사라니? 절망인데. 난 선천적으로 신실하답니다.? 행크는 일부러 울먹
이는 소리로 말했다. ?제이미 아가씨, 루가 하는 말은 한마디도 믿지 마세요.
난 당신을 연모하기 시작했습니다.? 하면서 그녀 앞에 무릎을 끓었다.
?O.K, 자 그럼 이제 일을 시작하세.? 루는 행크를 일으켜 세우고는 제이미 
곁에 앉더니, ?스티브, 저족 스툴에 앉아서 준비하는 게 어때? 아무도 바쁜
사람은 없으니까 천천히 조율해도 상관없어.? 하고 스티브에게 지시했다.
거실에 긴장된 분위기가 돌았다. 제이미는 긴장된 기분에 싸여 있는 것은 자기
뿐일까 생각하고 있었다. 스티브의 연주를 기다리는 다른 사람들도 모두 그럴까?
내가 특히 이런 기분인 것은 어쩌면 루 가렛이 자기것인 양 하는 태도로 내 옆에
버티고 앉아 있는 탓인지도 모른다. 제이미는 약간 몸을 움직여 그에게서 떨어지
려 했다. 
그러나 그녀는 소파 끝에 앉아 있어서 움직일 수도 없었다. 루는 그것을 눈치채고
재미있다는 듯 눈썹을 치켜올렸다. 그녀는 자신도 모르는 사이에 혀끝으로 입술을 
핥았다. 갑자기 목마름을 느낀 때문이지만 그 표정은 말할 수 없이 섹시했다.
그녀는 그에게서 시선을 돌릴 수 없어 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
준비되었다는 스티브의 말에 두 사람 사이의 긴장은 풀렸다. 제이미는 스티브를
안정시키려고 아직도 자신의 몸이 떨리는 것을 느끼면서 억지로 웃는 표정을 지어
끄덕여 보였다. 소년은 침착한 태도를 보이고 있었다. 잘 해낼 것이다.
연주가 시작되었다. 첫 곡은 「로울링 워터」였다. 부드러운 멜로디와 확실한
리듬의 곡으로 제이미도 무척 좋아한다. 그녀는 눈을 감고 쿠션에다 몸을 묻었다.
음악에 몸을 내맡기고 있노라면, 더운 여름날 수면에 반드시 누워 있는 듯한
느낌이 든다.
첫 곡 연주가 끝났다. 제이미가 눈을 뜨자 루가 응시하고 있었다. 자기만의 세계에 
잠겨 들었던 것이 쑥스러워 그녀는 미소지었다. 그도 미소로 대답했다. 둘이서 
함께 파도에 흔들리기라도 하고 있었다는 듯이 눈빛은 무언가를 전하고 싶어했다. 
제이미는 달아나고 싶어졌다. 그 무엇인가를 추궁받는 것이 무서워졌다.
?좋은데, 스티브. 계속해 봐.? 루가 말했다.
다음도 미시시피 리버의 히트곡이었다. 제이미는 이번에는 눈을 뜬 채로 있었으며 
루가 자기 마음을 훔쳐보지 않게 조심했다.
스티브는 그 뒤에도 루가 이끄는 밴드의 최신 앨범에서 몇 곡을 연주했는데, 루는
이번에는 다른 곡을 해보지 않겠느냐고 했다. 스티브는 그제야 자신을 얻은 것 
같았다. 그가 지금까지 작곡한 네 곡 중 제이미가 가장 좋아하는 「스위트 프리덤」
의 연주가 시작되었다. 미시시피 리버의 멤버들도 겨우 17세의 소년이 이토록 
아름답고 음악적인 표현을 할 수 있다는 데 감동하고 있는 눈치였다. 그러나 
그들이 이해할 수 없는 것은 어떻게 이 소년이 프리덤(자유)이라는 테마를 구사할
수 있었는가 하는 것이었다.
스티브는 아버지에게서 도망쳐 나오기 위해 도둑질을 하다 잡힌 것이다. 소년원에
수용된 것도 그에게는 처음 맛보는 자유를 뜻했다. 그만큼 아버지와의 생활은 
형편없는 것이었다. 경찰의 기록을 읽기만 해도 가슴이 답답해진다.
어쨌든 그런 스티브가 갱생한 것이다. 제이미가 현재의 일을 좋아하는 것은 그 
때문이다. 그녀의 노력이나 성의는 보답받는 것이다.
「스위트 프리덤」의 연주가 끝났을 때 거실에는 정적이 감돌고 있었다.
?그 곡은 어디서 배운 거야, 스티브?? 루 가렛이 먼저 말문을 열었다.
제이미는 깜짝 놀랐다. 루에게 테이프를 보냈을 때, 미시시피 리버의 곡 이외는
모두 스티브의 작품이라고 덧붙여 써 두었기 때문이다. 그녀가 대신 대답했다.
?그의 작품이랍니다, 작사도 작곡도요.?
?그가 직접 답하도록 해주지 않겠소, 제이미?? 루는 다시 스티브를 향했다.
?열 일곱 살의 나이로 이런 느낌의 곡을 쓸 수 있다는 건 신기한 일이야,
스티브. 어디선가 들은 적이 있는 노래가 아닌가??
?아닙니다. 이 곡을 짓기 전에 들은 적이 있다면 그건 제 머릿속입니다.
거기에 시가 있고, 그 시에 곡이 붙여진 것입니다. 그 시에 어울리는 곡은 이것
밖에 없었어요. 왜 그러세요??
?만약 오리지널이라면 미시시피 리버가 사들여서 레코드로 내놓고 싶어서지.
가슴을 치는 노래를 소년이 만든다는 건 드문 일이야. 지금 그 노래 같은 건 각박
한 세상살이를 경험한 어른이 아니고는 쓸 수 없다는 생각이 들어서 그래. 오리지
널이 아니라면 모처럼 취입을 해도 트러블이 일어나지 않겠는가? 자네 자신은 
이미 문제를 일으킨 셈이니, 나까지 말려들고 싶지는 않다 이 말일세.?
?가렛씨, 이건 오리지널 곡입니다. 하지만 팔지 어떨지는 모르겠습니다. 
「스위트 프리덤」은 내 영혼의 표현인만큼 언젠가 내가 직접 레코드로 만들고 
싶으니까요. 그러나 말씀하신 제안에 대해서는 생각해 보겠어요. 감사합니다.
그보다 우선 음악 세계에 대해 좀더 알아보려고 합니다.?
루는 놀란 얼굴로 제이미를 돌아보았다.
?당신들은 정말 이 세계에 대해서 무지하군. 숲속의 아기 같소. 스티브가 
앞으로도 이렇게 좋은 곡을 계속 만들 수 있다면, 변호사나 에이전트하고 계약을 
맺을 필요가 있다고 생각하는데, 내가 소개해 줘도 좋아요. 그보다 먼저 해야 
할 것은 작품의 저작권을 등록하는 일이오. 아직 안 했죠??
그렇다는 제이미의 반응을 보자 루는 스티브에게로 얼굴을 돌렸다.
?저작권 문제는 내가 거들어 주겠어. 그리고 나의 제안에 대해 생각해 주지
않겠나? 우선은 자네 곡을 더 듣고 싶은데, 시작할까??
스티브는 안면에 웃음꽃을 피웠다. ?좋고말고요.?
스티브가 연주를 시작하자, 루는 제이미에게로 시선을 돌렸다. 그녀는 고맙다는 
인사를 하려다 그의 눈빛을 보자....그것은 무언가에 굶주려 있는 느낌을 주었다.
얼른 스티브 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 
루 가렛과 마주 보고 싶은 심정이었지만 그것을 의식적으로 거부하고 있었다. 
                                                             - 1장 끝 -

스페리즈 레스토랑으로 향하는 차 안에서 제이미는 흥분하며 이야기했다.
?당신에게도 들려드리고 싶었답니다, 맥. 스티브는 참 훌륭했다니까요! 연주도
좋았고, 루 가렛이 「스위트 프리덤」을 사고 싶다는 제안을 했을 때도 침착하게
응대했어요.?
그녀는 아직 루를 이름만으로 부르기가 어색해서 성을 붙여서 부르고 있었다. 
그러나 그의 이름을 입에 올리는 것만으로도 얼굴이 붉어지고 맥박이 빨라졌다.
그녀는 저도 모르는 사이에 루와 맥을 이모저모로 비교하고 있었다. 두 사람 다 
키는 비슷했지만, 루의 근육질인 몸매를 본 후로는 맥의 몸통은 살쪄 보이고 키
까지 작아 보였다. 외모도 루의 사나이다운 잘생긴 용모에 비하면, 맥은 적어도 
열 살은 연상인데도 어리게 보였다.
?스티브 일은 앞으로 어떻게 되는 거요?? 맥이 웃음 띤 얼굴로 물었다. 루가
저녁을 초대했다는 말은 하지 않고, 제이미는 설명했다.
?스티브의 작품의 매매 여부를 결정하기 전에 변호사와 의논하겠다고 제가 말했
어요. 루 가렛 역시 그게 좋겠다고 합니다만 곧 녹음하게 될 레코드에 그 곡을 
넣었으면 해서 서두르고 있는 것 같았어요. 그래서 내일 이리로 와서 이야기를 
매듭짓기로 했어요.?
?내일? 그것참 잘되었군 그래! 당신 말대로 스티브한테는 틀림없이 재능이 있는
모양이지만 주의하는게 좋겠소. 다른 아이들이 질투하여 트러블을 일으킬 염려가 
있으니 말이오.? 
?그런 일은 없을 겁니다. 모두 스티브가 음악에 열성인 것을 알고 있을뿐더러
자랑으로 여기고 있을 정돈걸요. 반드시 지지해 줄 겁니다.?
?그럴지도 모르지, 그래, 그 가렛이라는 자와는 몇시에 어디서 만나기로 했소??
?두 시쯤 저의 집에서 만나기로 했습니다. 타나지 베이슨에서 만나면, 가렛씨의
사인을 받으려고 모두 모여들지 않겠어요? 저의 집 쪽이 프라이버시를 유지할 수
있겠다 싶어서요.? 사실은 타나지 베이슨에서 만나는 건 싫다고 한 것은 루였다
루에게는 내일의 회합에서 스티브 일은 별 중대사가 아닌 것이다.
제이미의 설명에도 불구하고 예상했던 대로 맥은 곧 불쾌한 빛을 드러냈다.
?당신은 독신 여성이오, 제이미. 더구나 인가에서 멀리 떨어진 곳에 혼자 살고
있는 거란 말이오. 가렛이라는 남자가 어떤 사람인지도 모르고, 게다가 연예인
들은 남녀 관계가 문란하다고 그러잖아요. 혼자 살고 있는 집을 가르쳐 줬다는
건 별로 유쾌한 일이 못 되는 것 같군. 나도 같이 만날까??
제이미의 반응은 빨랐다.
?안돼요, 맥! 그럴 필요 없어요.? 순간 차 안엔 무거운 공기가 흘렀다. 제이미
는 ㅇ떻게든 맥을 납득시키려고 필사적이었다. ?루 가렛은 프로 음약가에요.
자신의 히트곡이 될지도 모르는 스티브의 노래 외엔 흥미가 없어요.?
그녀는 거짓말을 하고 있었다. 루가 그녀 자신에게 흥미를 보이고 있는 것은 
분명했다. 또한 그녀의 이성은 거부하고 있어도, 감정은 그에게 응하려 하고 
있는 것이다. 제이미는 루가 곁에 있으면 생기를 띠게 되는 자신을 스스로 인정
하지 않을 수 없었다. 마치 몸 속에 전류가 흐르고 있듯이 민감해지는 것이었다.
그의 인기 탓이라 생각하려 했지만 사실은 그렇지 않음을 알고 있었다.

스페리즈의 인테리어는 튜더 왕조풍으로 우아했으며, 조명은 어둑했다. 맥의 친구
는 이미 와 있었으며, 맥은 지금까지의 짜증스러움을 잊은 듯 미소를 띠고 있었다
그러나 그 웃는 얼굴 뒤엔 긴장된 빛이 감추어져 있음을 제이미만은 알고 있었다.
두 사람은 데이먼 카터와 그의 누이동생이 앉아 있는 자리로 안내되었다. 
데이먼은 세계 각처를 뛰어다니는 건축기사라고 듣고 있었는데, 루 가렛처럼 햇볕
에 탄 탄탄한 몸매일 거라 상상했었는데 실제로 보니 그는 작달막한 몸집에 혈색
이 좋고 부수수한 빨강머리였다. 초대면의 인사로 악수하더니 데이먼은 웃음 띤 
얼굴로 돌아보며 말했다.
?내 누이 마가렛.? 하며, 앉은 채로 있는 여성을 소개했다.
제이미와 맥은 동시에 그 여성 쪽을 보고 인사를 나누려 했다. 눈에 익은 얼굴이
방긋하며 쳐다보고 있었다. 두 사람은 놀라 말없이 장승처럼 서 있었다. 촛불만
켜놓은 조명은 어둑했고, 데이먼에게 주의를 보내고 있었으므로 그의 여동생이 
누군지 미처 알아보지 못했더 것이다.
?매그!? 눈앞에 앉아 있는 여성은 타나지 베이슨 학교의 직원인 매그 카터였다. 
그러나 이 아름다운 여성과 데이먼 카터를 남매라고 생각하기란 좀 어려운 일인 
듯했다. 매그도 키가 170센티 정도쯤 되어 자기 오빠와 비슷했으나 몸매는 날씬
하다. 어깨에까지 늘어진 빨강머리만이 남매임을 나타냈다.
?이거 놀랐는데!? 맥이 소리쳤다. 
?어째서 둘 다 남매라는 말을 해주지 않았지?? 데이먼은 약간 자랑스럽다는 
듯 대답했다.
?이 앤 타나지 베이슨에 취직하는데, 내 동생이라고 해서 자네의 감정이 개입
되어서는 안 된다고 생각한 모양일세.?
매그 카터는 뺨을 붉히며 화제를 바꾸려 했다.
?세 사람 모두 앉으세요. 종업워들이 난처해 하고 있어요.?
맥은 제이미의 의자를 뒤로 끌어내 그녀를 앉히고 자기도 그 옆에 자리를 잡았다. 
마치 자기 연인을 대하는 듯한 태도였다.
매그가 미소지으며 물었다.
?제이미, 당신이 음악 일로 돌보고 있더 그 젊은이는 어떻게 되었어요??
?마침 오늘, 밴드의 오디션을 받았답니다. 스티브의 노력이 햇빛을 보게 
되었어요.? 제이미는 일부러 밴드 이름은 대지 않았다. 맥을 도발하고 싶지 
않았고, 그녀 자신도 그날 오후에 일어났던 일을 되생각하고 싶지 않았다.
?어느 밴드인가요?? 주문받으러 온 웨이터가 떠나자 데이먼이 테이블 위로 몸을
내밀며 물었다. 대답할 수밖에 없게 된 제이미는 ?미시시피 리버에요.?하고
빠른 어조로 대답했다.
모두가 컨트리 뮤직 팬은 아니며, 카터 남매도 그 밴드 이름을 모를지도 모른다고
기대했다.
?그거 놀랐는데요.? 데이먼은 믿을 수 없다는 표정이었다. ?콘서트를 들어러 간
적이 있는데 훌륭한 밴드였어요. 그중에서도 루 가렛은 좋은 테너죠. 음역이 넓고,
성량도 풍부하고 그 미시시피 리버에게서 인정받을 수 있다면 최고인데요.?
?데이먼의 말대로에요, 제이미. 루 가렛의 흥미를 끌었다면 스티브는 진짜에요!?
?그렇겠죠.? 제이미는 퉁명스럽게 대답했다. 루 가렛이 스티브의 음악적 재능에
관심을 보인 일에, 카터 남매가 야단스러운 반응을 나타내는 것이 왠지 짜증스러
웠던 것이다.
그러나 카터 남매의 반응에 짜증스러워하고 있는 것은 제이미만이 아니었다. 맥은
입을 굳게 다문 채 있었으며, 그 표정으로 미루어 제이미가 루 가렛한테 흥미가 
없다는 점을 분명히 해 두지 않는 한, 앞으로 그의 추궁을 피할 길이 없을 것만
같았다.
어쨌든 제이미는 그럭저럭 그자리의 대화를 잘 피해 나갈 수 있었다. 샐러드 
맛이 썩 좋았던 탓도 있으리라. 인기가수 루 가렛한테 마음이 끌리고 있음을 아무
에게도 눈치채이지 않았다.
?스티브의 곡을 판다는 얘기는 언제 확실해지는 거예요?? 라는 매그의 질문이 
있고 나서부터 상황이 이상하게 돌아갔다.
그때까지 아무말이 없던 맥이 상체를 앞으로 내밀며 제이미 대신 대답했다.
?그게 내일이요. 그 가렛이라는 자가 제이미와 스티브를 만나러 온다네. 제이미의
집에서 그와 만난다는 것은 유쾌하지 못한 일이라고 자네들 둘이서 설득해 줬으면
고맙겠는데.? 맥의 불안해 하는 모습은 누가 보아도 분명했다.
사정을 알아차리고 매그는 또렷이 말했다.
?무슨 말을 하시는 거예요, 맥! 고십란을 너무 많이 읽었거나, 아니면 소년 보도
의 일을 오래 해 오셔서 사람을 믿지 못하게 되었거나 어느 한쪽이에요. 저라도
루 가렛이 제 집에서 만나고 싶다고 하면 그렇게 하겠는걸요. 타나지 베이슨에서
만나면 어떻게 되리라고 생각하세요? 소년들이 몰려와 아무 일도 못 하게 돼요.?
매그의 신랄하고도 올바른 지적에 맥은 노기를 띠며 흥분했다.
?옳은 말이지. 그렇지만 제이미가, 애정을 노골적으로 드러내는 저질 가수 따위
가 집 근처를 배회하며 사생활을 훔쳐보게 할 필요는 없다고 생각하네.?
매그는 노여움을 애써 참추고 반박했다.
?알려 드리겠지만 루 가렛은 그런 사람이 아닙니다. <저질>이며 제이미의 집 
근처를 배회하다니요, 너무한 말씀이세요. 핸섬하고 재능이 풍부한 뮤지션인만큼
원하는 여성이라면 누구든 손에 넣을 수가 있어요. 그러나 정상을 노리는 인물
이니까 바빠서 그런 생각은 할틈도 없을 거예요.?
제이미는 웃어야 할지 울음을 터뜨려야 할지 모를 심정이었다. 그녀도 맥의 여느
때의 그답지 않은 폭언에 부아가 치밀어 마음속으로는 루 가렛을 옹호하는 매그의
주장에 박수를 보내고 있었다. 그러나 식사 후 맥의 전송을 받아야만 하는 제이미
이고 보면, 이 논쟁의 뒤치다꺼리는 자기 혼자 맡아야 되는 것이다. 루 가렛을
감싸야 할 이유 따위는 없는 거야, 하고 자신을 타이르고는 그자리를 무마하려
했다.
?매그, 나도 당신처럼 생각했어요. 하지마 루 가렛이 나를 그냥 두지는 않을 거라
고 맥이 말하는 거예요.? 제이미는 마음이 켕겼지만 다시 거짓말을 계속했다.
?루 같은 유명인이 나한테 흥미를 가질 리가 있겠어요??
눙칠 셈으로 한 그 말이 화근이었다. 제이미가 가볍게 웃어넘기려던 매력 그 자체를
책망하듯 맥의 눈이 번득였다.
데이먼이 입을 열었다.
?잠깐.... 나도 한마디 하겠어요. 차분한 나와는 달리 누이는 생각한 그대로 말해
버리는 성격이죠. 하지만 나도 얘기를 분명히 해 두는 것이 좋으리라 생각해요.
명성이라든지 재능이라든지 남자의 매력이라든지 하는 것이 지금 이 토론과 무슨
상관이 있는지 난 모르겠어요. 단지 아무리 성공했다더라도 루 가렛 역시 붉은 
피가 흐르고 있는 평범한 미국 남성이죠. 그러니까 우리네나 다름없이 그의 감정
이나 육체는 항상 이성이 명하는 대로 행동하고 있지는 않을 겁니다.?
데이먼의 표정은 진지했다. ?아시겠어요, 제이미. 당신이 스스로 깨닫지 못하고
있는 경우를 생각해서 말씀드리는 것인데, 당신은 매우 아름다와요. 게다가 지성
적이기도 하죠. 이 두 가지를 겸비하고 있으면 보통 남성에게 미치는 영향은 
대단한 것이며 때로는 치명적이 되기도 합니다.? 데이먼의 음성에는 놀리는 듯한
기미가 깃들여 있었다. ?하지만 내가 보기에, 당신은 자립심이 강한 미국 여성
으로 자기의 삶에 대한 태도는 요지부동인 것 같습니다.? 데이먼은 농조로 이야
기하고 있었지만, 마지막 말은 의미 있는 시선을 맥에게 던지며 말했다.
제이미는 데이먼이 화제를 바꾸려 하고 있다는 것을 짐작하고 대답했다.
?그럴지도 모르죠. 자립심은 미국 여성한테만 국한된 건 아닐 테지만, 제게는 
남성에 업혀 인생을 살아가기 전에 내 스스로 서 보는 것이 중요한 일이에요.?
그렇게 말하며 제이미는 맥이 더욱더 기분 나빠할지도 모른다고 생각하면서도
한편으로 자기로서 일이 얼마나 소중한가 하는 것을 그에게 이해시켜야 한다는
생각도 들었다. ?게다라 전 일을 무척 좋아한답니다. 그야 물론 교육 컨설턴트
의 일을 해나가기 위해 오갖 즐거움을 단념하기란 가슴 아픈 것이죠. 언젠가는
저도 집에서 요리도 하고 싶고, 아기도 가지고 싶어질 터이지만, 지금은 아직
그럴 마음이 없는걸요.?
맥은 각오는 하고 있었겠지만, 막상 제이미한테서 직접 분명한 의사를 듣자
역시 비통한 표정을 지었다. 그것을 보고 매그가 말했다.
?토론이 아니라 축하를 해야 하는 판인데, 우리는 오늘 사건에 약간 과민 반응
을 보이고 있는 게 아닐까요. 화제를 바꿉시다.?매그도 아까의 자기 말이 지나
쳤다고 반성하고 있는 것이리라.
완벽하게 요리된 쇠고기와 해산물의 향미가 코를 자극하여 식욕을 돋운다. 맥과 
데이먼은 소스를 잔뜩 끼얹은 스테이크를 나이프로 자르고, 제이미와 매그는 
커다란 알레스카 게 요리에 손을 댔다. 대화도 유쾌한 쪽으로 흘러갔다.
제이미는 자신이 말수가 적은 것은 분주했던 그날 낮의 피로 탓인지, 내시빌에서
의 일을 생각하지 않으려는 마음의 갈등 때문은 아니라고 단정짓고 싶었다.
그 일은 아직 아무에게도 말하지 않았다. 말해 버리면, 지금껏 내세웠던 자기
주장이 깡그리 거짓말이 되어 버리기 때문이다.
제이미는 루와 작별했을 때 일을 되생각하고 한숨을 몰아쉬었다. 그는 여성으로
부터 거절당하는 일에 익숙하지 않았다. 저녁 식사를 같이 하자는 청을 받고, 
제이미가 여섯 시까지 타나지 베이슨에 돌아가야만 한다고 대답하자, 그는 불쾌
감을 감추며 돌아가지 않아도 되게끔 타나지 베이슨으로 전화해 주겠노라고 설치
기 시작했다. 그녀는 하는 수 없이 그날 밤 맥과 약속이 있다는 실토를 하지 
않을 수 없었다. 밴드 멤버들은 돌아가고, 스티브도 차에 기타를 실으러 가고 
없어서 단둘이었다.
?교장하고 약속이라니?? 루는 회청색 눈을 부아가 끓는다는 듯 번득이며 다가
섰다. 제이미는 무의식중에 뒷걸음질쳤다. ?그런 데이트와, 스티브를 도우는 
일과 어느 쪽이 당신에겐 중요하다고 생각해요??
?약속은 중요해요. 친구와 저녁 식사 약속을 했으니까 그 약속을 지킬 뿐이에요.
그 약속이 없었다 해도 지금과 같은 투로 말씀하신다며 당신의 청을 받아들일
수는 없어요.?
루는 먹이를 몰아세우는 삵괭이와 같이 육박해 와, 제이미는 그만 벽을 등지고
움츠려 섯다. 그는 한 손을 가만히 그녀의 어깨 위에 놓았다.
?이거 미안해요, 제이미. 이럴 생각은 아니었어요.?
그녀의 겁먹은 눈동자를 지그시 들여다보며 루는 중얼중얼했다. ?내 직업은 지방
공연이 많단 말이오. 어딜 가나 마음에 드는 여성들도 못 만나고, 호텔방에서 쓸쓸
하게 지내야 해요. 만날 수 있는 건 두세 곡이 히트를 하면 몰려와서 교제하려는
여자들뿐이지. 그러나 우리가 유명하지 않으면 그런 여자들은 나 따윈 거들떠보지
도 않아요. 다른 이름난 그룹을 쫓아다니는거지. 내 말 알아듣겠어요??
그가 너무 가까이 있었으므로 피가 끓는 것을 의식하면서, 제이미는 고개를 떨구고
두 손을 깍지낀 채 머리를 가로저을 뿐이었다. 숨이 막히는 듯하여 말을 할 수가 
없었다.
루는 그녀의 턱에 손을 받쳐 얼굴을 들게 했다.
?모르다니, 어째서? 당신도 나하고 같은 심정이라는 걸 알고 있어요. 당신의 눈은
그런 느낌을 줘요. 내 몸속에는 당신과 만난 이래 끊임없이 짜릿짜릿하게 전류가 
흐르고 있는 듯해요. 제이미, 당시은 달콤하기도 하면서 짜릿한 매력도 갖고 있는
모양이오. 그러나 난 당신에 대해 더 알고 싶어요.?
제이미도 같은 심정이었다. 그것을 인정하기는 싫었지만 루가 하고 싶은 말은 알고
있었다. 그는 키스하려 하고 있었다. 그녀 역시 그것을 바라고 있었다.
루는 제이미를 포옹하고 입술을 포갰다. 그의 키스를 받으면서 그녀는 자신도 모르
게 그에게 응하고 있었다. 마침내 제이미는 자기의 몸을 지탱할 수 없을 정도의
뜨거운 전율에 쉽싸인 느낌이었다. 키스를 당해도 그런 느낌이 든 적도 없었으며,
스스로 이토록 상대방의 요구에 응한 적도 없었다. 그녀는 처음 맛보는 경험에 
두려움을 느꼈다.
제이미는 온통 힘이 빠져 버려 루에게 매달려서 얼굴을 그의 가슴에 묻고 있었다.
그의 가슴의 힘차고 빠른 고동은 그녀의 미칠 듯한 맥박과 같이 빠르게 고동치고
있었다. 루가 속삭였다.
?이제 알았지? 하지만 그렇게 쉽사리 놓아주지 않을 테야. 제이미 머슈 아가씨.
오늘은 함께 식사를 못할지 모르지만, 내일은 나하고 만나야 해요. 지방 공연
나가기까지 모레도 글피도 단둘이 만나야 해. 시간이 있는 한 만나서 즐겨야 
해요. 나를 봐요.?
제이미는 천천히 얼굴을 들었다. 마음속은 혼란해 있었다. 이토록 강한 인상을 
받은 남성은 여태까지 없었다. 하지만 이 사람의 뜻대로 되어서는 안돼. 엄마
일을 생각해 봐... 엄마의 잘못을 되풀이해서는 안돼. 그녀는 그렇게 자신을 
타이르면서 고개를 저었다.
?왜 그래요, 제이미?? 루는 내뱉듯이 말했지만 그녀가 대답을 하지 않자 더욱
초조해 하면서 대들었다. ?싫다고는 못 하게 할 테요. 내일은 오후 두 시에
당신 집으로 가겠소. 주소를 가르쳐 주지 않는다면 스티브에게 묻겠어. 음악의
세계로 접근할 수 있는 찬스를 스티브한테서 뺏을 작정이오? 두시에 스티브를 
당신 집에 불러 놓도록 하시오. 거기서 그의 곡을 어떻게 할 것인지 서로 의논해
봅시다. 하지만 그것이 끝난 다음은 당신과 나 단둘이오. 알겠소??
협박과도 같은 말투에 쇼크를 받고, 제이미는 그를 뿌리치려 했다.
?강제로 나의 사생활 속에 비집고 들어와 이래라저래라 하실 작정이세요? 도대체
자신을 어떤 사람이라고 생각하시는 건가요?? 옴죽달싹도 할 수 없는 상태였으므
로 초조감이 배가하여, 말은 분류처럼 터져나왔다. ?내가 하는 일은 내 스스로 
결정합니다, 언제 어디서 누구하고 만나는지도. 게다가 난 당신하고는 만나고 싶지
않아요!? 제이미는 지금은 그의 품에서 벗어나려고도 하지 않고, 우뚝 선 채 노려
보고만 있었다.
루가 화내고 있다는 것은 그 눈에 나타나 있었지만 음성은 고요했다.
?그거 유감인데, 제이미. 그러나 난 당신 말을 믿지 않아요. 당신은 나와 만날 
거요...몇 번이든.?
스티브가 돌아오자 루는 제이미한테서 손을 뗐다. 스티브는 내일 오후 두 시에 
만나기로 약속하고, 그에게 제이미 집으로 가는 길을 가르쳐 주고 있었다.
제이미는 화가 치밀어 오르면서도 사정을 모르는 스티브가 루와 약속한 것이 오히려
기뻤다.

식사를 마치고 차를 세워 둔 곳으로 나가 카터 남매를 전송한 다음 맥과 제이미도
차에 올라 밤이 늦어 비어 있는 주차장을 뒤로 했다.
맥은 한마디도 하지 않았다. 제이미는 말 붙일 계기를 잡을 수가 없었다. 그녀를
연인 취급하려 하는 맥 매크만을 어떻게 하면 좋을지, 또 루 가렛한테 마음이 끌리
고 있는 자신을 어떻게 하면 좋을지 혼자 고민하고 있었다.
?왜 그래요, 제이미??
?아무 일도 아니에요, 맥. 그저 피곤한 것 뿐인걸요.?
?그렇게는 생각되지 않는데.? 그의 어조는 여느때와 같이 다정하고 조용했다.
?당신은 다른 사람보다 훨씬 정력적이고, 피곤한 것 같아 보이지 않아요. 하지만
뭔가 딴 일에 마음이 쏠려 있는 듯한데.? 제이미는 이제 오늘은 더 이상의 언쟁은 
싫었다. 그러나 그는 계속했다. ?무슨 일이라도 있었소? 내가 알아두어서 좋을 
일이 말이오.? 
있었어요! 제이미는 그렇게 외치고 싶었다. 그러나 꾹 참았다.
?아니에요. 아무 일도 없었어요, 맥. 스티브의 오디션은 잘 되어서 밴드의 멤버
들도 그의 노래를 마음에 들어했고, 곡까지 사겠다는 제의까지 할 정도였으니까
요.?
친절한 맥한테 거짓말을 하고 있다고 생각하니 제이미는 마음이 아팠다. 그녀가 
루 가렛한테 끌리고 있는 것처럼 맥은 그녀에게 마음을 두고 있는 것이다. 그는 
그것을 감추려고도 하지 않는다. 그런 맥한테 거짓말을 해서는 안 된다는 것을
알고는 있다. 그러나 첫눈에 루 가렛한테 사로잡혀 버렸다고 어떻게 말할 수 있단
말인가. 아니, 아직 마음이 사로잡혀 버렸는지 어떤지는 모른다. 그러나 마음이 
끌리고 있는 것만큼은 사실이다. 다시 한번 만나고 싶다. 한번 더 키스를 받고
싶다. 그러나 그런 말은 맥한테 할 수가 없다. 맥, 당신과의 사이에는 우정 이상
의 것은 기대하지 않아요, 라고는 말할 수가 없다. 더욱이 그날 처음으로 만난
남성에게 마음이 끌린다고는.
?아, 맥.?제이미는 쥐어짜듯이 말했다. ?난 지금까지 자신이 무엇을 하고
있는지, 어디로 가려 하고 있느지 항상 알고 있다고 생각했어요. 그런데 지금은
혼란스러워져서...?
맥은 소을 뻗어 그녀의부드러운 뺨을 쓸었다. 그러곤 달콤하게 속삭였다.
?이리 와요.? 하며, 아이들을 달래듯 가슴에 안았다.
?무슨 일이요! 루 가렛 때문에??
?아뇨!? 그 말은 자기도 놀랄 만큼 격했다. 거짓말하고 있음을 마음 아파하고 
있었기 때문이리라.
?그럼 나 때문에??
?아니에요.....아니 그래요......난 뭐가 뭔지 모르겠어요....?
제이미는 거의 울상이 되어 있었다. 그녀는 말을 더듬거리면서 자기가 얼마나
직업을 중히 여기고 있는지, 무슨 일이 있어도 결혼 때문에 일을 버린 자기 
어머니와 똑같은 운명을 걷기 싫다는 심정을 설명하려 했다.
?당신은 이런 말 듣기를 원하지 않는다는 걸 알고 있었지만 사실이 그러니까
어쩔 수 없어요. 괜스레 기대를 가지게 해놓고 당신을 배신하고 싶지 않으니까
말씀드리는 거예요. 당신에게도, 루 가렛한테도, 누구에게도요! 당신과 사귀어
온 두 달 동안처럼 가벼운 마음으로 끝날 수 있는 데이트라면 상관없으나 그
이상은 안 돼요. 앞으로도 전 혼자서 일을 계속해 나가고 싶어요, 그래서 절
내버려 두셨으면 해요.?
참고 듣고 있던 맥이 조용히 입을 열었다.
?제이미, 당신에 대한 내 심정을 당신이 입에 담은 것은 처음이군. 당신이 말한
대로요. 나는 기대를 가지고 있었소. 아니, 지금도 가지고 있어요.? 그는 제이미
의 입술에다 손가락을 댔다. ?당신을 만났을 때 사랑하는 아내를 여의고 불행하던 
내 인생에도 다시 태양이 떠오른 느낌이 들었소. 데이먼이 말했듯이 당신은 아름답
고 지성적이며, 자립심이 강한 여성이오. 당신은 또 사랑이 넘치는 여성이오.
당신 속에 있는 그 사랑이 언젠가 당신에게 스위트 홈을 이룩하게 할 테지만, 그 
상대가 내가 아니더라도 그 사람이 당신과의 사랑을 소중히 해주기를 바라고 
있겠소.?
맥의 말에 감격하여, 제이미는 그의 입술에 따사롭게 키스했다. 그도 키스로 
답했다. 두 사람은 그것이 이별의 키스임을 알고 있었다. 사랑의 싹을 기대하고
있던 맥의 간절한 소망에 이별을 고하는 키스였지만, 영속하는 깊은 우정을 맹세
하는 약속이기도 했다. 그가 소망을 말끔히 버리기까지에는 앞으로 많은 시간이
걸릴지도 모르는 일이지만....
?고맙습니다, 맥. 부인이 돌아가신 건 유감이지만 당신이 그토록 사랑하셨던 걸 
알고 정말 다행스럽게 생각해요. 근사한 분이었던 것 같아요.? 틀림없이 또 좋은
사람과 만나게 되실 거예요, 라고는 너무 주제넘은 말이라 할 수 없었지만. 제이미
는 맥을 쳐다보는 매그 카터의 웃음 띠 얼굴을 퍼뜩 생각해 냈다.
맥은 한숨을 내쉬더니, 다시 그 화제로 돌아갔다.
?난 아직도 루 가렛 일이 걱정이 되는군요. 제이미, 전에도 말했지만 연예인은 
품행이 방정치 못해요. 제멋대로 하는 그들에게 휘말려서는 안 돼요. 내일은 내가 
함께 하지 않아도 되는 거요??
제이미는 엷은 웃음을 띤 얼굴로 대답했다.
?네, 괜찮습니다. 전 성인인걸요. 게다가 실제로 어떻게 할 것인가를 결정하는 
것은 스티브니까요. 전 단지 관계자로서 의논하는 데 참가할 따름이에요. 내가 
연상이고... 스티브보다 세상일을 좀더 알고 있기 때문이지요.? 그녀는 정말 
그렇다면 얼마나 좋을까 하고 생각하고 있었다. 거짓말장이임을 감추기 위해서는 
계속 거짓말을 하지 않으면 안되었다.
?알겠소.? 맥은 마지못해 이해하는 듯했다. ?그러나 내가 필요하게 되면 전화
하도록 해요. 약속해 주지 않으면 곤란해요.?
?약속하겠어요,맥. 제 일이라면 걱정마세요. 그리고 매그가 말했듯이 루 가렛이 
찾아오는 건 걱정할 일이 아니라, 오히려 스티브를 위해 축하해야 할 일이죠.
오늘 밤은 무척 피곤해요. 저의 어머니께선 곧잘 입버릇처럼 말씀하셨죠, 내일
아침이 되면 모든 것이 잘 해결돼 보일 거라고요. 어쨌든 오늘은 정말 굉장한 하루
였어요.?
제이미는 도어를 열고 밖으로 나갔다.
?일요일 날 교회에서 만납시다.? 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 현관으로 향한 오솔
길을 걸어갔다. 
그 모습을 지켜보면서 맥은 쓸쓸하게 머리를 저었다. 그는 제이미가 루 가렛과 만
나는 이유 중에 그녀가 설명한 이상의 무엇인가가 있으리란 생각이 자꾸만 들었다.

제이미는 기력을 완전히 소모해 버린 듯한 기분이었다. 그런데 집으로 돌아오니
몸은 조금도 피로하지 않았다. 넓은 대지 안에 있는 산장풍의 작은 집이 지금은 
무척이나 마음에 들었다. 그 모습은 은신처 같아 보였다. 집은 지난날에는 5에이
커나 되는 농장이었던 곳의 숲속에 세워져 있으며 집 뒤쪽 대지의 경계에는 시내
가 흐르고 있다. 
맥의 차가 사라져 가자, 들려 오는 것이라곤 바람을 받아 나뭇잎이 나부끼는 소리
와 벌레 우는 소리뿐이었다.
방안 사면 판자벽에 둘러쳐진 널빤지를 보고 있노라면, 그 소용돌이 무늬의 나무
결에 현기증이 날 지경이다. 실용적인 작은 부엌과 거기 이어진 식탁 코너, 그리
고 거실로 시선을 옮겼다. 집 주인인 마틴 부부의 손으로 가구가 깔끔하게 마련
되었고, 내장도 되어 있었다. 노부부는 가장 가까이에 있는 이웃으로, 가깝다 해
도 800미터나 떨어진 옛 농가에 살고 있다.
소파가 있고, 단단한 나무로 된 커피 테이블이 있으며 방구석에는 푹신한 의자가 
모양새 좋게 놓여 있다. 보기에도 과연 안락하게 살고 있는 방이라는 느낌이다.
이 방에는 작은 욕실과 중간쯤 되는 크기의 침실이 그녀가 살고 있는 주거의 전부
이다. 침실에는 더블베드가 있는데, 처음으로 부부가 되어 쓴 침대라고 한 마틴
부인의 이야기를 제이미는 미소와 함께 다시 생각해 냈다.
별로 좋은 경향이라곤 할 수 없어, 그녀는 흐뭇해지는 자기 기분을 떨쳐내려 했다
결혼생활을 꿈꾸어서는 안 되다고 생각했기 때문인데, 그래도 톰과 보니 마틴 
부부의 행복했던 나날을 무의식중에 상상해 버린다. 이 집을 자기의 즐거운 보금
자리로 하기 위해 장식한 수많은 관엽식물이나 화초를 바라보면서 제이미는 어떡
하든 결혼에 대한 생각을 떨어버리려 했다.
토요일이 되면 그녀는 이따금 노부부를 찾아가, 두 사람으로부터 농장에서의 육아
라든지, 집 주면에서 뛰어 노는 손주들을 바라보고 살았던 이야기를 듣는 것이 
즐거움이었다. 그러나 무엇보다도 재미있었던 것은 농사에 관한 이야기였다.
그중에도 늙은 농경마라든지 많은 개들에 대한 에피소우드는 그만 데굴데굴 구르
면서 웃기도 했다.
마틴 부부의 동물 이야기가 재미있는 것은 아마 나의 애견 디거와 찰리가 보고 
싶기 때문일 게다. 그런데 타나지 베이슨에서는 이따금 말이 있는 마구간이나 
들여다보면서 만족할 수밖에 없다. 개를 길러 볼까도 생각해 보았지만 어차피 
오리건으로 데리고 돌아갈수는 없으니까 자기에게 정을 붙이거나 의지하게 한다
는 것은 잔인한 것 같아 할 수 없었다.
난 도대체 어떻게 된 걸까? 이런 데 멍청히 서서 마틴 부부나 동물들 생각으로 
언제까지나 감상적인 기분에 싸여 있다니, 벌써 잠자리에 들어야 할 시간인데.
제이미는 스토우브에다 주전자를 올려 놓고 홍자를 마시기로 했다. 쉬 잠들 수
있을지도 모른다는 생각을 했기 때문이다. 홍차 잔을 손에 들고 푹신한 의자에
앉았다.
무릎을 꿇고 앉아 어느새 루 가렛에 대한 일을 생각하고 있었다. 그의 생각을 
해도 이미 저항감을 느끼지는 않았다. 그만 생각하는 것은 키스의 탓은 아니라고
부정하고 싶은 마음이지만, 그의 키스에 강하게 영향받고 있다는 사실을 떨어버릴
수는 없었다.
그러나 인생의 중대한 고비인 이 시기에 이성과 깊은 관계를 가져서는 안 된다.
그 결심만은 변하지 않았다. 교육 컨설턴트로서의 일도 겨우 궤도에 올라 전국
각지의 기관으로부터 문의가 오고 면접을 희망해 오는 일도 많아졌다. 이런 시기
에 남성의 방해를 받으면 모든 것이 수포로 돌아간다.
제이미는 자신의 장래를 세 살 위인 언니 샤만사 생활과 비교해서 생각하는 것은
그만두기로 했다. 샤만사는 양친이 결혼에 실패한 것과 달리 결혼도 일도 잘 되어
가고 있었다. 의료품 체인스토어의 바이어로서 성공하고 있었으며 그 일을 중단한
것은 아기를 낳았을 때뿐이었다. 게다가 변호사인 남편과는 여전히 뜨거운 사이다. 
그러나 시카고에 살고 있으므로 제이미는 좀처럼 만날 수도 없고, 결혼과 직업의 
양립에 대한 의견을 들어 볼 수도 없다. 그러나 그건 어쨌든 상관 없다, 제이미에
게는 결혼과 직업을 양립시키겠다는 생각은 없으니까.
이런 어리석은 생각을 하다니, 피곤한 탓이야. 그녀는 그렇게 생각했다.
일에만 전념하며 해낼 수 있다는 제이미의 자신감은 루나 맥과 만나고 있으면 
무너지는 듯하지만, 따뜻하고 안전한 이 자그마한 산장에서 누에고치에 싸인 생활
을 하고 있노라면 내일 루가 나타나더라도 잘 대처해 나갈 수 있을 것만 같다.
제이미는 그제야 겨우 일어나 침실로 들어갔다. 옷을 벗고 침대 속으로 몸을 밀어
넣으면서 그녀는 몸도 마음도 모두 평정한 것이 기뻤다. 잠들기를 기다리면서 루 
가렛을 뇌리에서 떨어버리려 했다. 그러나 언제까지 그와의 키스를 잊어버릴 수는
없었다. 꿈도 그이 생각으로 꽉 차 있었다.

                                                                 - 2장 끝 -

콧노래를 흥얼거리며 스티브에게 걸레를 던져주고 난 후 오븐에서 쿠키를 꺼내면서 
제이미는, 어젯밤 맥한테 말했던 대로 되었다고 생각했다. 날이 밝자 걱정했던 
정도는 아니어서, 모든 것이 잘 될 것같이 보였기 때문이다.
루 가렛에 대해 어떻게 대응할 것인가. 어젯밤부터 계속 생각해 온 것을 다음날 
아침이 되어도 아직 그대로 머릿속에서 떠나지 않고 있었다. 어째서 그렇게 몇번
이나 생각하지 않으면 안 되는지 그 이유는 알 수가 없었으나, 상념은 거기서 떠나
지 않았다.
계획 그 자체는 극히 간단하다. 루에 관해서는 조용히, 그리고 친절하게 접대하고, 
화제는 스티브의 음악일에만 한정하는 것이다. 그 뒤 그의 권유를 받는다면 단둘이
서 외출하는 것도 괜찮을 것이다. 매력적이고 마음 설레게 하는 남성과 데이트를
한다고 무엇이 나쁘단 말인가?
제이미는 여태까지도 맥이나 다른 남성들과 데이트해 왔고 가벼운 키스쯤은 기꺼이
응해 주었다. 그러나 그 이상의 관계로 진행되지 않도록 요령있게 피하여 대개의
경우 친구 관계를 유지해 올 수 있었던 것이다.
루 가렛 역시 마찬가지야. 어제는 루가 나를 매력적이라고 생각하리란 상상조차 못
했던 일이어서 놀란 것 뿐이야. 그의 키스에 반응한 것도, 그를 꿈속에서까지 그렸
던 일 따위도 개의할 필요 없어.
제이미가 쿠키를 접시에 옮겨 담고 있는데, 스티브가 ?오셨어요!? 하고 소리쳤으
므로, 그녀는 하마터면 쿠키를 바닥에 떨어뜨릴 뻔했다.
뒤돌아보니 루가 갈색과 금색으로 된 자가용 트럭에서 내리는 중이었다. 맥박이
빨라지며, 심장은 북처럼 울리기 시작했다. 지금까지의 자신감도 버림받은 
촛불마냥 흔들렸다. 그러나 꺼지지는 않았다. 꺼서는 안 된다.
기분을 가라앉히려 애쓰며, 그녀는 쿠키를 오븐에 넣은 다음 마중하러 나갔다.
?오, 제이미. 어젯밤은 즐거웠어요?? 루의 비꼬는 말에 벌써 흔들리기 시작하던
그녀의 자신감은 무너져 내릴 듯했지만, 정신을 차리고 차분히 대답했다.
?네, 즐거웠어요. 당신은요?? 두 사람은 서로 잘 통하는 친구 사이처럼 행동하고
있었다.
루는 그저 끄덕여 보이더니, 이번에는 벙글벙글하고 있는 스티브에게 말을 건넸다.
?안녕, 스티브. 바로 일에 대한 토의를 시작해 볼까? ?
?네, 좋아요, 가렛씨! 전 마음을 졸여서 내내 흥분상태랍니다.?
?그렇다면 안으로 좀 들어가게 해주지 않겠나? 아니면 여기서 토의할 건가??
루는 놀려대듯 말했다. 입구를 막듯이 서 있던 제이미와 스티브가 비켜서자 루는
재빨리 들어와 방안을 둘러보았다. ?근사하군.? 그의 반짝이는 눈이 제이미를
돌아보았다. ?이 낡은 집을 완전히 살기 좋게 바꾸어 놓았군요.?
?이 집은 빌어 쓰고 있을 따름이에요. 전 그저 식물을 가꿔 그럭저럭 꾸미고 
있을 뿐인걸요.?
세 사람은 거실로 가 자리에 앉았다. 루는 금방 사무적인 태도로, 스티브가 작사 
작곡한 노래를 어떻게 할 것인가에 대한 몇 가지 안을 하나하나 검토하기 시작했
다. 스티브의 곡을 루와 같이 이미 유명해진 연주가에게 팔건, 아니면 후원자를
찾아내어 스티브 자신이 레코드를 하는 두 가지 중에서 양자 택일해야 하는데, 
후자는 스티브에게 아직 연주 활동의 경험이 없으니 어렵다는 것이었다.
한 시간쯤 여러 가지로 토의를 거듭했으나, 스티브는 아직 「스위트 프리덤」을
어떻게 할 것인가 결심할 수 없었다. 마침내 루가 말했다.
?서둘러 결론을 내리지 말고 더 생각해 보는 게 좋겠네.? 하는 것이었다. 
자신의 새 레코드에 취입하기 위해 그는 그 노래의 제작권을 양도하라고 스티브
에게 강권하리라 예상하고 있었으므로 제이미는 그의 강한 인내심에 놀랐다.
?일단 자네가 결심하고 나면 어느 길을 택하든 나는 도와줄 테니까.?루는 그렇
게 말하더니 일어나서 기지개를 켰다. ?타나지 베이슨 소년원에 데려다 주지
않겠나? 아직 방문한 적은 없지만 좀 흥미가 있어서. 안내해 주겠지??하고
스티브에게 부탁하는 것이었다.
?물론이죠! 애들도 기뻐할 겁니다! 가렛 씨를 모시고 오라고 모두들 성화였지만,
별로 재미 없어하실 것 같아서 망설이고 있었답니다.?
스티브가 매우 기뻐했으므로, 루도 얼굴 가득히 웃음을 지었다. 그러나 그는 어제
제이미더러 스티브의 이야기가 끝나면 단둘이 있자고 말하지 않았던가. 그는 진정
으로 스티브의 생활 환경을 알고 싶은 걸까, 하고 의문스러워졌다.
어째서 소년원에 가보고 싶어하는 걸까. 제이미는 그 이유를 이것저것 생각하느라
고, 루가 무슨 인디언에 대한 이야기를 하고 있는 것을 그만 귀담아 듣지 못했다.
?뭐라고 하셨어요??
?테네시 주의 테네시는 체로키 인디언의 <타나지>라는 말이 어원이라는 걸 스티브
에게 이야기해 주고 있었어요. 이 근처에 체로키족의 부락이 있는데 그것을 타나지
라 부르고 있었던 모양이오. 기관 이름은 그걸 따온 게 틀림없어요.?
루는 계속해서 테네시 주의 가장 오래 된 원주민이라는 체로키, 치카모가, 치카소 
등의 인디언의 역사에 대해서도 설명했다. 그뿐만이 아니라 타나지 베이슨 소년원
에 도착하기까지 테네시주의 역사에 대해서도 이것저것 지식을 피력했다. 그가 
무엇 때문에 소년원을 보고 싶어할까라는 제이미의 개운찮은 기분은 어느 틈엔
가 이 테네시 사람의 박식을 존경하는 마음으로 변해 있었다.
세 사람이 타나지 베이슨 소년원의 오락실에 들어서자, 소년들은 일제히 놀이나 
경기를 중단하고 주위로 몰려들었다. 질문이 오고갔다. 누구나 다 스티브의 노래가
어떻게 되는지를 알고 싶어하고 있었다.
젊은이들의 열기에 싸여 루 가렛은 웃으면서 대답했다.
?그렇게 서두르지 말라고! 스티브의 재능은 어제 발견했단 말이야. 하룻밤 사이에
스타가 될 수는 없어. 그렇지만 그는 상당한 실력을 가졌어. 컨트리 뮤직으로 잘
해나갈 수 있으리라 생각해.?
동경하던 밴드 리더의 칭찬을 받고 스티브는 상기해 있었다.
그런 모습을 보고, 루는 스티브에게 구원이 될지도 모른다고 제이미는 생각했다.
지금까지 스티브의 주변에는 아버지를 위시하여 숙부나 친구들에 이르기까지 나쁜
남자들뿐이었다. 루 가렛의 생활 방식을 모방한다 해도 지금까지보다 더 나빠지리
란 염려는 하지 않아도 될 듯했다. 제이미는 그가 스티브한테 흥미를 가지는 것이
진지한 동기에서이기를 바랄 뿐이다. 그렇지 않다는 것을 알게 되면, 스티브는 
갱생할 수 없을 정도의 충격을 받을 것이기 때문이다.
당구를 하지 않겠느냐는 스티브들의 권유를 받고, 루는 그녀의 허락을 받듯이 
제이미를 돌아보았다.
?하시지요. 재미있겠네요. 전 일이 있어 방에 가 있겠습니다. 제가 이리로 오지 
않으면, 스티브가 제 방으로 안내해 줄 겁니다.?
제이미가 오락실을 나서려 하면서 뒤돌아봤을 때 루는 이미 소년들에게 둘러싸여
놀이에 열중하고 있었다. 그녀는 자신이 무시당하고 잇는 듯해서 기분이 나빴다.
그가 데리러 올 때까지 방에 있기로 하자. 그는 마음이 변한 거야, 틀림없어.
그렇게 생각하자 제이미는 왜 그런지 마음이 쑤시듯 아파 왔다.
한 시간쯤 지나도 그녀는 아무 일도 손에 잡히지 않았다. 마침내 서류를 다시 
파일에 갖다 놓기로 했다. 다 큰 어른이 이처럼 안절부절 못하다니, 도대체 어떻
게 된 걸까?
파일 함을 탕 하고 닫았을 때, 도어 쪽으로부터 ?오.?하는 조용한 음성이 들려
왔다. 제이미의 화난듯한 얼굴을 보고 루는 농조로 말했다.
?이제 오락실에는 오지 않을 것 같아서. 아니, 항상 그렇게 딱딱한가요, 나보고
이리 오라고 하고서는.?
?아뇨, 약간 놀랐을 뿐이에요. 토요일은 아무도 찾아오지 않으니까.... 당신이
계시다는 것도 잊고 있었어요.?자기 혼자 둔 데 대한 보복으로 제이미는 거짓말
을 했다. ?나갈까요??
?아니, 난 별로 바쁜 일 없으니까.? 루는 어깨를 추스르며 방으로 들어왔다.
그가 들어오자 방이 좁아 보였다. ?여기서 어떠 일을 하고 있는지, 좀 흥미가 
있어서요.?
당신이 잇는 것조차 잊고 있었노라고 도발해 보아도 그는 전혀 개의치 않는 태도라
제이미는 속이 부글거렸으나, 그것을 겉으로 나타내지는 않았다. 그녀는 타나지 
베이슨 소년원에서 자기가 하는 일을 냉정하게 설명했다. 이 학교에 무엇이 필요한
가 하는 것...전 수용자의 지능이나 학력 테스트, 지능지수는 평균점이라도 학교에
서 항상 멸시받던 소년들에게 어떤 학습을 시킬 것인가, 그 커리큘럼의 책정, 교사
채용의 면접 등등...이야기를 해나가는 중에 제이미는 불쾌한 감정을 말끔히 잊고
있었다. 그러면서도 루가 틀림없이 지루해 할 거라 생각했었는데, 그러 기미는 보이지
않아 마침내 타나지 베이슨에 와서 하게 된 일을 모두 설명해 버렸다.
루 가렛은 이제 어제의 그가 아닌 듯했다. 제이미를 보는 눈도 여성으로서가 
아니라 스티브의 재능을 펴주려고 안간힘을 쓰고 있는 교육 컨설턴트로서였다.
?그 밖에 물어 보시고 싶은 일이라도 있으십니까??
제이미는 쌀쌀하게 물었다.
?아니오, 지금 당장은 없는 것 같은데요. 그럼 나가 볼까요??
?네, 언제든지.?그녀는 핸드백을 집어들면서, 두 사람이 지금은 직업 의식으로만 
맺어져 있는 듯해서 서운했다.
제이미의 산장으로 돌아와도 루는 여전히 부담없는 태도여서 그녀는 어리둥절했다.
어제 일은 꿈에 지나지 않으며, 나의 공상만 부풀게 하고 싶은 게로군요.
그녀는 앵돌아져서 그에게 대들고 싶었다.
?이 집을 빈 데는 무슨 이유라도 있나요?? 처음으로 집 안을 둘러보았을 때와 
마찬가지로 루의 눈은 반짝 하고 빛났다.
?특별한 이유가 있는 건 아니에요. 전에 살던 타나지 베이슨 소년원 직원 부부가
새 집을 사서 나갔지요. 그 뒤에 제가 세든 것인데, 전 본 순간 마음에 
들었어요.?
루는 의자에 깊숙이 등을 기대더니, 갑자기 화제를 바꾸었다.
?스티브 일은 어떻게 해석하면 좋을까요??
?무슨 뜻인지요??
?젊은 직업 여성이 젊은이의 야심을 실현시키는 일에 애쓴다는 게 좀 이상해서.?
?전혀 이상한 일이 아닌데요.? 그렇게 대답했지만, 제이미는 루가 무슨 생각을
하고 있는지 눈치채지도 못하고 덧붙였다. ?스티브는 특별한 소년으로, 재능을
가졌는걸요. 게다가 그애 자신이 이따금 스스로를 조절 못할 만큼 뭔가 깊은 것을
가지고 있답니다. 잘은 모르겠으나, 동생 같은 느낌이라고나 할까요.?
?흠. 그에게 재능이 있다는 건 확실하니까.?
루는 또다시 화제를 바꾸어, 제이미가 타나지 베이슨 소년원에 취직하기 전의 
생활에 대해 묻기 시작했다. 질문은 그녀의 인생관이나 사고방식을 단번에 알아낼
수 있을 만큼 핵심을 찔렀다. 그러나 제이미가 그에 대한 일을 물으려 하면 슬쩍 
넘겨 버렸다. 그녀는 마침내 욕구불만이 되어 제안했다.
?집 뒤로 나가 보시지 않겠어요? 냇물도 있답니다.?
제이미는 수정과 같은 냇물의 흐름과 사방의 정적을 머릿속에 떠올리면서 말했다.
?좋아요.?루는 자리에서 일어났다.
시내까지 걸어왔을 즈음 해서는, 둘은 어느새 다정하게 손을 잡고 집안에서의 긴
장감도 사라지고 없었다. 그는 나무들을 하나하나 손가락질하며 이름을 가르쳐 
주였다. 제이미는 그의 박식과 감회어린 어조에 강한 인상을 받고 있었다.
자그마한 손을 루의 큼직한 손 아에 맡긴 채 둘은 계속 걸어가, 이윽고 냇가에 
있는 큰 떡갈나무 그늘 아래에 앉았다.
?저 꽃은 뭐예요?? 제이미가 천진스럽게 물었다. 습도 높은 남부의 풍토에 어울
리게 흐드러지게 핀 뛰어나게 아름다운 꽃이었다. 테네시의 주민이라면 누구나
그 꽃의 이름을 알고 있으며, 그리스도의 수난의 고통과 정열을 상징하는 꽃임을
알고 있다.
루는 수수께끼 같은 웃음을 띠며 조용히 대답했다.
?정열의 꽃....? 꽃 이름의 뜻을 암시해 주듯이, 그는 눈을 반짝이며 제이미를 
들여다보았다. 뭔가에 자극되어 그는 몸을 붙여 왔다.
제이미는 어떻게 응해야 할지 알 수 없었다. 루가 너무 수시로 변하기 때문이다.
어느때는 차갑고 냉담한가 싶으면, 다음 순간에는 소탈하게 이런저런 것을 가르쳐
주기도 한다. 그뿐만이 아니다. 지금은 어제처럼 저항할 수 없을 정도의 기세로
육박해 온다. 어느 루 가렛이 진짜인지 그녀는 알 수 없었다.
?저....저어.?제이미는 흐트러지는 맥박을 가다듬으며, 그의 급작스러운 태도 
변화의 이유가 무엇인지를 알아내려고 필사적이었다. 어떻게 하려는 걸까?
난 뭐라고 하면 좋을까?
?스티브는 어떻게 할 거라고 생각하세요??그녀는 초조한 듯 전혀 관계없는 말을
입에 올리고 있었다. 마음속을 꿰뚫어보듯 하며, 그녀의 질문을 무시하고 육박해
오는 데는 냉정을 유지할 수가 없었다.
?당신도 별난 사람이군요, 제이미? 보기에는 엄하고 딱딱한 것 같지만 마음속에는
매시멜로우처럼 부드러움을 감추고 있는 건 무슨 연유요??
?무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠어요! 전, 그냥 저예요.?
?알고 있을 텐데. 어제 당신을 둘러싼 벽을 무너뜨렸더니 당신은 당장 여성답게
반응해 왔소. 그런데 오늘은 또 그 벽을 쌓고 있어요. 마치 늑대가 덤벼들까봐 겁
에 질려 있는 틴에이저 같아요. 덤벼들기를 바라고 있는 건지 그렇지 않은 건지도
모르는 채 엉거주춤 겁만 먹고 있는 거지. 그러나 난 여성의 기대를 배신하는 건 
싫어요.?루는 그렇게 말하면서 한층 더 몸을 붙여 왔다.
제이미는 자신을 어리다고 놀려대는 그의 입놀림에 매료되어 마법에 걸린 듯한 
상태에 빠져 있었다. 그의 입술이 유혹하는 것이다.....
무엇인가 머릿속에 번득이는 것이 있어 제이미는 당황하여 일어나 루 가렛으로부터
도망치려 했다. 그런데 그만 떡갈나무 뿌리에 걸려 시내 속으로 굴러 떨어져 
버렸다. 그녀는 흙탕물과 낙엽에 범벅이 되어 그자리에 앉아 볼멘소리를 내었다.
?아, 정말 바보같이....?
처음에는 놀라던 루도 이윽고 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 제이미는 더욱 짜증스러
워져 그에게 흙을 집어 던졌다.
?야. 이거 놀라운데, 자기 꼴을 좀 보라구..... 흙투성이가 된 인어라고나 
할까.?
그는 다시 큰 소리로 웃으며 제이미를 놀렸다. ?나한테서 달아나려고 하니까 그렇
게 되는 거요.?
그녀는 일부러 천천히 일어나 루를 향해 돌진했다.
그러나 힘으로는 그를 대적할 수 없었다. 간단히 빗나가고 말았다. 루는 웃음을 
참지 못했다.
?내 셔츠를 빌려 드리리다. 이 셔츠는 길이가 기니까 당신이 입으면 아래까지 감
춰지겠지.?
?아니, 괜찮아요.?제이미는 호젓한 곳에서 그와 단둘이 있으면서 옷을 갈아입는
장면을 상상하고 얼굴을 붉혔다.
루는 한 발짝 물러서서 셔츠 단추를 풀면서 진지한 표정을 지었다.
?당신은 흠뻑 젖었고, 늦은 시간이라 공기도 냉랭해요. 이런 일로 병이라도 생기
면 우습지 않겠소.?
제이미는 셔츠를 받아들고 나무 그늘로 숨듯이 들어가서는 말했다.
?저쪽으로 보세요.?
루는 웃음소리를 던지며 뒤돌아섰다. 그녀는 재빨리 더러워진 옷을 벗고 셔츠를
입었다. 셔츠는 무릎까지 내려왔다.
나무 그늘에서 나타난 제이미를 보고 루는 킬킬 웃었다.
?거 봐요, 그걸로 충분하지? 시냇물에 떨어지기 전과 같은걸. 자, 집으로 돌아
갑시다.?그녀가 떨고 있는 것을 보고 그는 재촉했다. 그녀가 몸이 떨리는 것은
저녘 무렵의 냉기 탓도 있었지만, 사정없이 훑어보는 그의 시선 때문이기도 했다
자기가 상반신을 벗었다는 데는 아랑곳도 하지 않고 루는 제이미의 허리에 팔을
감더니 걷기 시작했다. 그러나 그녀는 가슴털이 덥수룩한 그의 건장한 맨몸을 의식
하지 않을 수 없었다. 그 때문인지 두 번이나 돌부리에 걸렸다.
?왜 그래요??하고 루가 물어오자 제이미는 새빨개졌지만 사방이 어둑해져 있어 
들키진 않았다.
?아무 일도 아니에요. 좀 한기가 들고 게다가 당신 걸음이 빨라서...?
거기까지 말한 그녀는 숨을 죽이고, 최면술에 걸리기라도 한 듯 그를 쳐다보고 
있을 수밖에 없었다. 그에게 끌어안겨 입술이 포개졌기 때문이다. 그녀의 부드럽고
떨리는 입술은 그의 것이었다.
제이미 역시 이제는 저항을 하지 않고 그의 매력에 굴복하여 나직이 쉰 음성을 
내고 있었다. 손가락으로 그의 곱슬한 머리칼을 휘감아 끌어당겨 키스에 답하고
있었다. 난생 처음으로 욕망을 느꼈으며, 뜨거운 피가 몸속을 치닫고 있음을 
느꼈다.
루의 손이 등줄기로부터 힙으로 내려간다. 입술은 뺨을 거쳐 귓불로, 다시
가느다란 목을 더듬었다. 그입술이 닿을 때마다 그녀는 뜨겁게 느꼈다.
?제이미.?루가 속삭였다. ?난 내내 당신을 이렇게 안고 사랑하고 싶은 심정으로
가득했었소.?도취 상태였던 그녀는 그 말로 인해 퍼뜩 현실로 돌아왔다.
욕망이 동하는 대로 끝까지 만족시켜 버리고 싶다.
일찍이 경험한 적이 없는 절실한 욕구로 충동질되고 있는 자신에 놀라, 제이미는 
몸을 떨었다.
?안 돼요, 루. 이런 짓을 해서는 안 돼요. 우린 아직 서로 잘 알지도 못하고, 
게다가...?
?그런 게 무슨 상관이요? 당신을 처음 만났을 때부터... 반짝이는 그 눈과 검은 
머리의 당신을 차지하고 싶었소. 다른 여성과는 비할 수 없을 만큼 강렬히 차지하
고 싶었다오.?그는 계속 제이미의 팔을 손끝으로 미묘하게 쓸었고, 그 때문에 
그녀는 다시 아찔해지기 시작했다. 그러나 다른 여성들도 자신과 마찬가지로 루의
팔에 안겨 있었는지도 모른다고 생각하자, 천진스럽게 몸을 내맡기고 있을 수 
없었다. 상당한 여자 경험을 가졌을 테지, 그런 상상을 하고 제이미는 몸속 깊은
데로부터 오싹해졌다.
맥이 말한 대로야, 한시바삐 그로부터 달아나야 해....그렇지 않으면 26년간
소중히 간직해 온 나의 윤리관이나 신념이 무너져 버려.
?제이미??그녀의 눈동자에 고통의 빛이 나타나는 것울 보고, 루가 의아하다는 
둣 불렀다.
제이미는 홱 돌아서서 재빨리 집 쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 루는 곧 뒤쫓아와 
그녀의 손목을 꽉 잡더니 돌려세웠다.
?제이미, 내가 무슨 짓을 한다는 거요? 당신은 따뜻하고 다정한가보다 하고 
있으면, 다음 순간에는 냉담하고 겁에 질려 버리니 원 참. 좀전의 일이 무슨
뜻인지 알 수 없을 만큼 당신은 그렇게 순진한가요?
그렇다면 내가 키스하기 전에 당신이 보인 그 표정은 도대체 뭐란 말이오??
잠시 말을 끊었다가 루는 계속했다. ?나를 두려워하지 말아 주시오,제이미. 
당신에게 상처입히는 짓 따위 하지 않겠소.?
그의 애무에 경박하게 응했다는 수치감, 그리고 그의 교묘한 유혹을 여태까지의 
여자의 경험에서 나온 것이라는 생각으로, 제이미는 가슴이 미어지듯 아파 
그에게서 등을 돌렸다.
?어째서 저를 범할 수 있는 힘이 있다고 생각하세요? 우린 겨우 두세 번 키스했을
뿐이잖아요? 그 이상 진전시킬 생각은 제겐 없어요.?
손을 뿌리치고 제이미는 집으로 돌아갔다. 루도 뒤따라왔다.
집 문간에서 그는 입을 열었다.
?알겠소, 제이미? 당신은 게임라도 하는 속셈일지 모르나 난 그렇지 않소.?
그는 돌아가려다 말고 화난 듯 내뱉었다. ?내일 아침 열 시에 오겠소.?
?곤란해요! 전 내일은 교회에 가요. 그리고...?
?알고 있소. 타나지 베이슨에서 그렇게들 말했소. 나도 함께 갈 테요.?루는 
뒤돌아보며 의미심장하 투로 덧붙였다. ?그애들은 당신네들이 생각하고 있는 이상
으로 직원에 대한 일을 잘 알고 있더군.?
무슨 말인지 알아듣지 못했지만 제이미는 물어 볼 여유가 없었다.
?안 돼요! 함께 가고 싶지 않아요. 여기 오셔도 전 없을 테니까요!?
그러자 루는 걸음을 멈추지도 않고 말을 던졌다.
?있는 편이 나을 거요!?그것은 마치 협박이나 다름 없었다. 그는 트럭에 올라타
더니 그대로 가버렸다.
?바보, 바보, 바보...?제이미는 욕설을 퍼부으면서 집안으로 들어갔다. 마음속은
벌집을 쑤신 듯 시끄러웠다.
욕실에 들어서자 단추를 잡아떼기라도 하듯 난폭한 동작으로 루의 셔츠를 벗어
구석에다 내동댕이 쳤다. 서둘러 샤워를 하고 흙을 씻어냈으나 흥분된 기분은 
좀처럼 가라앉을 것 같지 않았다.
?정말 지겨운데.? 그렇게 중얼거리며 샤워를 끝내고나자, 루의 셔츠가 비웃기라
도 하듯 바닥에 내동댕이 쳐져 있는 것이 눈에 띄었다. 가장 잊어버리고 싶은 
남자의 흙투성이가 된 유물이었다. 그 셔츠를 돌려주기 위해서라도 적어도 한번은
더 그와 만나야만 하는 것이다.
루 가렛에 대해서인지 아니면 자기 자신에 대해 화를 내고 있는지 모르는 체, 제이
미는 미친 듯이 세탁을 시작했다. 흠뻑 젖은 자기 옷과 함께 루의 셔츠도 세탁기에
던져 넣었다.
이리저리 방안을 돌아다니며 필요도 없는 걸레질을 하고 있었다. 울적한 기분을
어떻게든 달래고 싶었다.
루 가렛에 대한 자기 감정이 얼마나 격렬한 것인지 그녀는 아직 알아채지 못했다.

                                                               - 제3장 끝 -
-----------------------------------------------------------------------------
 
제이미는 지금까지 데이트 약속을 어긴 일은 없었다. 특별히 그렇게 해야 할 
이유가 없었기 때문이다. 그러나 이날은 그렇게 할 작정으로 있었다. 어제 내가
그토록 거절했는데 루 가렛이 무시하고 온다면, 그것은 그의 잘못임에 틀림없다.
그녀는 그렇게 생각하기로 했다. 노여움은 이미 가시어졌지만, 그와 만나지 않
겠다는 결심에는 변화가 없었다.
밝은 청색 실크 원피스를 입고 거울 앞에 서자, 부드러운 천은 날씬하고도 토실
한 몸매를 그대로 드러나게 비쳤다.
좋아하는 드레스를 고른 데는 이유가 있다. 차가운 색조와 품위 있게 재단한 그 
원피스를 걸치면, 제이미는 차분하고 세련된 느낌이 들며 자신감이 솟아나기 때
문이다. 루 가렛을 바람 맞히기란 자신감에 넘치지 않고는 할 수 없는 일이었다.
감은 머리를 빗질하여 웨이브를 만들고 가볍게 화장하자 효과는 완벽했다. 누구
나 단번에 그녀를 인생을 잘 헤엄쳐 나갈 수 있는 여성이라고 볼 것이 분명하다. 
핸드백을 들고 그녀는 악마에게 쫓기기라도 하듯 차를 향해 달려갔다.
차를 출발시키기 전에, 제이미는 도로 좌우를 살펴보았다. 루가 시간보다 일찌감
치 나타나기라도 하면 곤란하기 때문이다. 갈색과 금색의 자가용 트력의 그림자도
보이지 않았다. 그녀는 안도의 숨을 길게 내쉬었다.
일요일이면 꼭 나가는 자그마한 교회에 도착할 즈음 제이미는 기분이 가라앉았다.
집으로 찾아온 루 가렛이 그녀가 없는 것을 알고 얼마나 화낼 것인가 생각하자 
절로 웃음이 솟았다. 기쁘기까지 했다. 미소를 머금고 안으로 들어갔으나, 항상
맥과 나란히 앉는 좌석으로 다가갔을 때 그녀에게서 웃음은 살졌다.
?안녕하세요.?그녀는 맥의 옆자리로 미끄러져 들어가면서 조용히 인사했다.
맥은 웃는 얼굴로 맞았다.
?안녕! 오늘은 안 올지 모르겠구나 생각하고 있었는데,?그 어조는 비꼬는 투였
다. ?모습을 나타냈을뿐만 아니라 보통때보다 이르기까지 한걸.?그녀는 언제나
정각을 넘을락말락하게 나타났기 때문이다.
?힘이 넘치는 탓이겠조.?제이미는 맥이 틀림없이 의식하고 있을 루와의 일에 
화제가 미치기보다는 농조로 말을 주고받는 편이 낫다 싶어 그렇게 대답했다.
?전 오늘 아침에는 여덟 시에 일어났는걸요.?
?그것참 대단한 변환데.? 맥은 제이미가 일요일에는 대개 늦잠자는 것을 알고
있었다. 
?그렇죠?? 그러나 그녀는 이날은 왜 일찍 일어났는지는 말하지 않았다.
다른 교인들도 차례로 자리에 앉고, 두 사람은 여느때처럼 그들과 인사를 나누었
다. 얼굴이 익은 사람들은 제이미와 맥이 교회에서 함께 있는 것을 늘 보아 온
만큼 두 사람이 약혼을 발표한다 해도 이상할 게 없다고들 말하고 있었다.
맥은 그렇게 되었으면 하고 바라고 있었고, 제이미는 이 이상 맥과의 일이 남의
입에 오르내리는 것이 싫었으므로 두 사람 다 굳이 그런 이야기를 부정하지 않
았다. 게다가 제이미로서는 멀지 않아 오리건으로 돌아갈 것이니, 개인적인 일을
이웃사람들한테 털어놓고 싶지도 않았다.
그런 사정도 있고 해서 그녀는 루 가렛과 함께 오고 싶지 않았다. 루와 함께 있는 
것이 사람들 눈에 띄면 두 남성을 손아귀에 넣고 저울질하고 있다는 소문이 나기
가 십상이기 때문이다.
난 어떤 남성하고도 특별한 관계는 없어, 하고 스스로 다짐하고는 흘깃 맥을 보았
다. 그가 아주 핸섬하다는 사실을 처음으로 알고 제이미는 깜짝 놀랐다. 그런것은
생각해 본 적도 없었기 때문이다. 그러나 그런 맥도 루에게는 미치지 않으며, 루가
지닌 야성미도 그에게는 없었다.
작은 성단 뒤의 도어로부터 브라운 목사가 나타나 눈인사를 하며 설교단으로 나아
갔다. 신자들은 조용해졌다. 그때 뒤쪽으로부터 나직한 속삭임이 파문처럼 퍼져
왔다.
무슨 일일까 하고 뒤돌아본 제이미는 눈을 크게 뜬채 망연했다. 진즈와 셔츠 차림 
외에는 본 적이 없는 핸섬한 루가 가느다란 줄무늬의 회색 양복을 자연스럽게 차려
입고 다가오는 것이 아닌가. 크림색 깃의 어두운 색조의 베스트와 웃옷에 악센트를
주어 볕에 탄 얼굴을 더욱 두드러지게 했다.
그는 맥과 제이미가 앉아 있는 좌석 옆에서 걸음을 멈추었다. 입매는 웃고 있었지
만 눈은 웃고 있지 않았다. 몸을 옆으로 비켜 자리를 내어 줄 수밖에 없었다.
사람들의 웅성거림은 계속됐다. 어떻게 여기 있다는 것을 알아냈을까 하고 당황해 
하는 마음으로 제이미는 안정을 잃었다. 더구나 남자다운 그가 옆에 앉아 그녀에게
만 주의를 기울이고 있다 싶자, 자랑스럽기도 하고 두렵기도 한 느낌이어서 한층
더 몸둘 바를 모를 지경이었다.
?어, 안녕한가, 루!? 브라운 목사의 음성이 울렸다. ?오랜만이군 그래.?
?네. 지방 공연에 나가 있으면 좀처럼 마음대로 올수가 없어서요.?루 가렛은
제이미에게서 시선을 떼고는 정중하게 대답했다.
?자네를 맞이하게 되다니 기쁘군. 참 잘 왔네.? 목사는 그렇게 말하고 나서 
조용히 머리를 숙여 예배시작을 알렸다.
목사와 루가 주고받는 대화를 들은 제이미는 쇼크를 받아 눈을 크게 뜬 채였다.
그리고 만나기를 피하려하고 있었던 그에게 흘깃 시선을 던지고도 고개를 숙인
다음 눈을 꼭 감았다. 이 고장 사람들은 루를 알고있다. 단지 안다는 것이 아니라
잘 알고 있다. 그는 이 새로운 발견에 어떻게 대처해야 좋을지 몰라 당혹하기만
할 뿐이었다.
브라운 목사의 기도도 설교도 귀에 들어오지 않았다. 자신이 모르는 사이에 상태
가 일변되고, 거기에 뒤쫓아가기에 필사적이었기 때문이다. 교회 안에는 맥과 루
밖에 없는 것 같았고, 그밖의 것은 염두에 없었다. 
제이미는 맥과 루가 그녀의 머리 너머로 적의에 찬 시선을 서로 던지고 있음을 
느끼고 있었다. 오, 하나님, 이런 데서 싸우지 않게 하소서. 그녀는 빌었다.
그리고 스스로도 너무하지 않나 싶을 만큼 깊이 한숨을 내쉬면서 맥한테서 루에게
로 재빨리 시선을 달렸다. 루의 눈과 마주쳤다. 회청색 눈은 바람맞은 일에 대해
보복하려고 이글거리고 있었다. 그녀는 등골이 오싹해져서, 어떻게 하든 달아날
방법을 필사적으로 궁리했다. 
예배가 끝나고 참석자들은 8월의 밝은 햇볕이 내리쬐는 옥외로 나가기 시작했다.
제이미는 루보다 먼저 밖으로 나가려고 조바심쳤다. 비겁하다는 건 알지만 두 남성
을 적절히 처리할 자신 따윈 없었다. 루의 곁을 빠져나가려 했을 때, 브라운 목사
의 부드러운 목소리가 그녀를 불러세웠다.
?제이미, 이 탕자를 데려다 준 건 당신입니까??
그녀는 보일락말락하게 웃고 손을 약간 움직였지만 대답할 수가 없었다. 그 틈에
루는 그녀의 허리에 팔을 감고 그녀 대신 답하는 것이었다.
?그렇습니다, 목사님! 이 교회에 제이미 같은 미인이 와 있다는 걸 가르쳐 주셨
으면 저는 좀더 일찍 돌아왔을 텐데요.?
루는 농조로 말했지만, 제이미를 안은 팔이 긴장해 있음을 그녀는 느꼈다. 그와 
동시에 그녀를 자기 것인양 말하고 행동하는 루에게, 맥이 신경을 곤두세우고 
있는 것도 분명했다. 남자끼리 서로 주고받는 눈길에는 불꽃이 튀었다.
?어마, 미안합니다.?제이미는 외치듯 말했다. ?루, 이분은 타나지 베이슨 소년
원의 원장이신 맥 매크만 선생님이세요.?루에 대해서는 이미 브라우 목사가 이름
을 말했으므로 소개할 필요가 없었다.
?만나 뵙게 돼서 반갑습니다, 가렛씨.? 정중한 말투였지만 인사 치레에 불과할
뿐이었다.
?저야말로 그렇습니다.?루도 손을 내밀었다. ?제이미와 스티브한테서 선생님에
관해 들었습니다.?
루의 응대는 맥보다 더 무뚝뚝했다. 두 사람은 마지못해 악수를 나누었다. 브라운 
목사가 헛기침을 했다.
맥은 서둘러 그자리의 긴장된 분위기를 풀어 보려 했다.
?제이미는 이번 여름에 스티브 컬슨이라는 소년을 돌보기 시작했답니다. 타나지
베이슨 소년원에 수용된 소년인데, 음악에는 소질이 좀 있지요. 제이미의 알선이
잘 되어 가렛씨도 그 애의 노래에 흥미를 가지고 계시답니다.?
?그것참 근사한 일이구요.?
브라운 목사느 그렇게 응수했지만, 세 사람을 바라보며 눈썹을 치켜올리고 있는 
것으로 보아, 루 가렛이 단지 스티브에게만 흥미를 가진 것만은 아닌 성싶구나,
하고 의심하는 눈치였다.
제이미를 흘끔 본 브라운 목사의 눈길에서 그녀는 루의 손이 아직 자기 허리에 
감겨 있음을 의식하지 않을 수 없었다. 루 역시 목사의 시선을 받고는 남자끼리
라면 알 수 있겠죠, 하는 묘한 웃음을 띠어 보였으므로 그녀는 더욱 계면쩍었다.
제이미는 어떻게 하면 루가 팔을 풀게 될까만 생각했다. 바라 맞힌 것에 노하고 
있던 그의 눈길과 브라운 목사에게 보인 의미심장한 웃음을 생각하자 그 두려움
으로 맥박은 한층 더 빨라져, 달아나려는 결심은 더욱더 확고해졌다. 아무도 루를
막을 수 없다는 사실이 제이미의 노여움을 배가시켰다. 그녀는 남자들이 스티브의 
이야기를 하고 있음을 기회로 루의 팔에서 빠져나와 차를 세워 놓은 쪽으로 걸어
가기 시작했다.
뒤에서 ?잠깐 실례합니다.?라는 루의 목소리가 들려 왔다. 제이미는 달아날 수
없음을 느꼈다. 루가 그렇게 말하면 맥은 꼼짝도 못할 것이다.
루는 이내 뒤쫓아왔다. 그가 싱글벙글하고 있었으므로 제이미는 마음이 놓여 두려
워한 것은 자신이 과민했던 탓으로 돌리려 했다.
차 옆에까지 오자 루가 손을 내밀었다. 키를 내어주면 문을 열어 주겠다는 걸까.
제이미는 말없이 키를 건네 주었다. 자기를 자유롭게 해 줄뿐더러 오히려 에스코
트까지 해주는 사실에 제이미는 놀라고 있었다.
그런데 그녀가 좌석에 앉아 키를 돌려 받으려고 창에서 손을 내밀자, 그는 그것을 
자기 호주머니에 집어 넣어 버렸다.
?곧 돌아오겠소.?라는 말을 남기고는 발길을 돌려버렸다. 그 말은 아직 볼 일이 
끝나지 않았다는 의사 표시였다.
제이미는 자신의 어리석음에 어이가 없었으며, 알고 있어야 마땅했을 것을, 하고
반성했다. 루 가렛은 무시당하고 가만히 있을 남자가 아닌 것이다. 그녀는 조바심
을 내며 루가 맥과 브라운 목사 외에 몰려든 친구들과 인사말을 나누고 있는 것을
바라보고 있었다.
?안녕하세요, 제이미!?다정한 음성이 들려 왔다.
얼굴을 찌푸리고 있던 제이미는 소리나는 쪽으로 돌아보고는 즉시 미소를 지었다.
70대로 짐작되는 작은 몸집의 타운젠드 부인이었기 때문이다. 노부인은 늘 웃음
을 잃지 않으며, 명랑하고 친절한, 제이미가 무척 좋아하는 사람이다.
?안녕하세요, 타운젠트 부인. 기분은 어떠세요??제이미는 차에서 내려 인사했다.
?아주 좋답니다. 특히 오늘은 저 루 가렛이 돌아왔으니까요. 오래도록 모습을 
보지 못해 그동안 할아버지 할머니께서 쓸쓸해 하셨답니다, 오늘은 교회에 나오지
않아서 유감이지만. 하지만 루는 반드시 집으로 갈 겁니다. 저 아이는 정말 착한
아이였으니까요.?
?그럼 그에 대해서 잘 아시겠네요, 타운젠드 부인??
제이미는 루에 관한 이야기를 들을 수 있다는 사실에 기뻐졌다. 어릴 적의 그를 
상상하니 저절로 입가에 미소가 떠올랐다.
?물론이지요. 양친과 함께 우리 집에도 자주 왔고, 자라나는 모습을 보았으니까
요. 정말 개구장이였어요! 형제들과 산장이나 시내에서 놀면서 노상 다친다는 
보니의 이야기를 지금도 확실히 기억하고 있는걸요.? 타운젠드 부인은 제이미가
놀라 눈을 크게 뜨고 있는 것을 보자 일단 말을 중단했다. ?아니, 루가 톰과
보니 마틴의 손주라는 걸 모르셨나요. 당신이 지금 살고 있는 산장에서 살았다는
것도?? 노부인은 까르르 웃었다. ?그야 그럴 테죠. 당신은 아직 루를 잘 모르
시니까요. 루는 소년 시절에 그 산장을 퍽 좋아했답니다.?
두 사람은 주위를 둘러보며 화제의 주인공을 찾았다. 루는 맥과 무슨 말인지 
열심히 하고 있었다. 그 루가 어린시절에 뛰어놀았던 산장이나 시내에서 이번에
는 어른의 놀이를 하려는 거야. 제이미의 그 생각도 새로운 걱정 때문에 지겨워
졌다. 맥하고 무슨 이야기를 하고 있는 것일까? 타운젠드 부인이 작별 인사로 
뭐라고 말한 것도 그녀의 귀에는 들어오지 않았다.
루가 맥과 헤어져 제이미 쪽으로 왔다. 그녀는 다시 차 안으로 들어갔다. 맥은
그녀 쪽으로 걸어오다가 마음이 변했는지 자기 차 쪽으로 재빨리 걸어갔다.
둘 다 기분이 좋지 않은 눈치였다.
?오늘 아침과 같은 짓은 두번 다시 해서는 안 돼요, 제이미.?다가온 루가 내뱉
듯이 말했다. ?그렇지 않으면 난 당신 기분을 전혀 개의치 않고 우리 두 사람이
어떻게 되어 있는지 행동으로 보일 테요. 당신 뒤를 따라갈 테니 이대로 곧장
집으로 가시오. 그다음에 외출할 것이오. 이번에 또 이상한 짓을 했다가는 후회
하게 될 거요!?루는 차창으로 상반신을 들이밀어 자동차 키를 꽂고 시동을 걸
었다. 제이미가 당황하며 몸을 비키자 그는 비웃듯이 소리내어 웃었다.
제이미는 손이 떨려 좀체로 차를 스타트시킬 수가 없었다. 뒤에 댄 루의 차는 
내시빌을 방문했을 때 주차장에 있었던 연한 청색의 메르세데스였다. 백 미러에
비치는 루의 얼굴이 짓궂게 웃고 있었다.
내가 당황하고 있는 걸 기뻐하고 있는 거야. 그녀는 다시금 화가 치밀어 올랐다.
그러나 아무리 화가 나도 그의 인내의 한계를 테스트해 보고 싶은 생각은 나지
않았다. 승산이 없기 때문이다. 그녀는 운전에만 전념하여, 그가 어떤 보복을 하려
하고 있는지 생각조차 하지 않았다.
집에 도착하자 제이미는 차에서 내려 ?더 편한 옷으로 갈아입고 오겠어요.?하고
신경질적으로 말한 다음 달려가려 했다.
?안 돼.?루는 차 안에 앉아 명령했다. ?그대로도 상관없소. 이 차를 타시오, 갈
데가 있으니.?
차체가 낮은 메르세데스에 앉아서도 제이미는 아직 겁을 집어먹고 있었지만, 차가 
얼마나 호화로운것인지 모를 정도는 아니었다. 검은 가죽의 내장은 감촉이 좋고, 
대시보드는 최신형의 항공기 같았다. 
?좋은 찬데요.?루의 노기를 누그러뜨리려고 그녀는 다정하게 말했다.
?오늘 아침 내가 마중가기 전에 당신은 어째서 집에 없었소??대답을 하지 않으면
용서하지 않겠다는 눈초리로 그는 내뱉듯이 물었다.
그녀는 루로부터 시선을 떼었지만 차창 밖으로 지나는 전원 풍경이 눈에 들어오지
도 않았다.
?전 이것저것 명령받고 움직이는 건 싫어합니다...게다가 당신은 너무 서두르신
답니다.?그녀는 솔직하게 대답했다.
?그건 알겠소. 그렇지만 내가 데리러 가겠다고 했는데 기다리지 않은 건 납득할 
수 없소!?
루의 목소리에는 다시금 노기가 되살아 나 있었다. 그녀가 집에 없다는 것을 알았
을 때의 경악을 다시금 생각해 낸 것이리라. 그 놀라움은 순식간에 노여움으로 
변했고, 마침내는 자기에게 반항하듯 행동한 그녀를 호락호락하지 않다고 인식하
는 심정으로 변했음에 틀림없다. 그러나 그런 말을 털어놓을 그도 아니었다.
제이미는 지금까지 남성으로부터 이토록 난폭한 취급을 당하거나 심한 말을 들은
적은 없었다. 남성에게 그런 틈을 보인 적도 없었다. 이제 신물이 난다! 그녀는
루에게 대들었다.
?그렇다면 제 말도 좀 들어주세요! 그때 단호히 거절했을 텐데요! 농담인 줄 
아셨어요??
?하긴 그렇소. 알겠소, 제이미. 난 당신을 꽁꽁 묶어서 어딘가로 데려가려는 게
아니오. 다만 함께 시간을 보내고 싶을 따름이오.?
?그렇다면 언제 그런 시간을 만들 것인지는 제가 선택하도록 해주셔도 좋지 않
겠어요??그의 온당한 주장에 제이미는 갑자기 노기가 가시고 부탁하는 듯한 투
로 바뀌어 있었다. 그러나 오후엔 맥과 데이트 약속이 있다는 말을 하려다가 
제이미는 멈칫했다. 루와 맥이 뭔가 열심히 이야기하더 것이 생각났기 때문이다.
?교회에선 맥하고 무슨 이야기를 하셨더랬어요??
제이미의 태도가 달라졌으므로, 루는 소리내어 웃고 말았다.
?남자끼리의 이야기요. 당신이 걱정할 일이 아니오.?
그는 제이미가 잘 알고 있는 차도로 차를 몰았다. ?조부모님과 저녁을 같이 하
기로 되어 있어요. 당신은 타운젠드 부인하고 이야기하고 있었으니, 나하고 이
고장과의 관계에 대해서는 이미 들었을 테지.?
?네. 하지만 어째서 어제 이야기해 주시지 않았어요? 부지내의 일도 잘 아시고,
산장에 대해서도 퍽이나 인상 깊으신 느낌이어서 뭔가 이상하다고는 생각했지만
여기서 사셨다는 건 몰랐어요.?
?살았던 게 아니라 사흘이 멀다 하고 노상 놀러왔던 거지. 아이들이라면 도시
보다 이곳을 더 좋아할 것은 당연하니까 말이오.?루는 푸르름이 넘치는 이 고장
의 넓이를 나타내기라도 하듯이 팔을 크게 휘둘렀다. ?지금도 여기에 살고 싶은
걸. 언젠가 실현시킬 작정이오.?
제이미는 그 심정을 알 듯하여, 그가 교회에 모습을 나타낸 이래 비로서 그가 
곁에 있어도 자신이 평온해 짐을 느꼈다. 그러나 왜 그가 감추고 있었는지는 알
수가 없다.
?어째서 말씀하시지 않으셨어요??
루의 눈동자는 부드러워지며, 제이미의 암사슴의 눈동자를 연상시키는 듯한 다정
한 갈색 눈동자와 반즘 열린 입을 바라보았다.
?나의 일족과 인연이 있다는 걸 알게 되면 당시이 심리적인 부담을 느끼게 될까
봐 잠자코 있었다오.?그는 진지한 얼굴이었다.
지난날엔 농가였던 마틴가가 보였다. 포치에 놓인 흔들의자에서 톰과 보니 노부부
가 일어섰다. 루가 차에서 내려 인사말을 던지면서 제이미를 위해 차의 도어를 
열자, 노부부는 손을 잡고 층계를 내려왔다. 
백발이 성성한 두 사람의 성실함. 노부부의 연륜과, 그리고 그 두 사람이 기쁨과
슬픔을 나누어 온 이층 가옥의 세월에 바랜 모습이 보여주는 안정감 앞에서 제이
미는 눈이 부실 지경이었다.
?이 애야! 만나게 되어서 반갑구나!? 톰 마틴은 환한 얼굴이 되어 손주의 어깨
를 두드리고 굳게 악수했다. ?게다가 예쁜 제이미도 함께라니.?하며, 애정이 
넘치는 웃음을 그녀에게 보냈다.
톰의 뒤에 있던 보니가 기다렸다는 듯 손자에게 말을 걸었다. 루는 조모를 안아올
려 빙글빙글 돌았다.
?나의 애인의 기분은 어떠세요??그는 농담하며, 조모의 뺨에 키스했다.
?젊은 그이를 만나 행복해.?보니는 응수했지만 그 눈에는 눈물이 글썽였다.
그러나 루가 내려 주자 제이미의 손을 꼭 잡고, ?더구나 반가운 그이가 젊은 그녀
까지 데려다 주었으니 말이야!? 하고 들떠서 말했다.
톰이 거보라는 듯 뽐내는 얼굴로 끄덕였다.
?전부터 난 너를 불러서 제이미와 만나게 하자고 말하지 않았겠니? 그런데 보니, 
당신은 말을 듣지 않았어요. 오히려 한다는 말이 ?내버려 두세요, 톰. 그런건 
하나님의 뜻이랍니다.?라고만 했었지. 분명히 옳은 말이긴 하지만 내가 말한 대로 
했더라면 두 사람은 더 빨리 만날 수 있었는데.?
?톰, 언제나 당신이 말씀하시는 대로지요. 자, 이런데 장승같이 서 있지만 말고
안으로 들어갑시다. 식사하기 전에 포치에서 이야기를 나누도록 할까요. 루, 요전
에 왔을 때부터 도대체 무얼 하고 있었는지 죄다 말해 줘야 한다.?
제이미도, 톰 마틴이 몇 번이나 손자를 그녀에게 소개하고 싶다고 말하던 일을 
생각해 내었다. 너무 바빠서 남성을 상대하고 있을 시간이 없는걸요, 하고 그녀는 
웃으며 거절하곤 했었다. 그럴 때 톰은 무연<?>하여 ?손자와 만나 보면 당신도
마음이 변할 거요.?라고 했던 것이었다.
노부부는 흔들의자로 돌아가고, 제이미와 루는 튼튼한 서까래에 매달려 있는 그네
의자에 앉았다. 루는 친근함을 과시하기라도 하듯, 그녀의 어깨에 팔을 돌리고 
그네의자를 흔들기 시작했다. 노부부는 틀림없이 오해하리라. 그녀는 몹시 수줍었
다.
누구나가 루와 제이미를 맺으려 하고 있는 듯했다.
처음에는 탕자를 데려와 주었느냐는 브라운 목사의 말투, 그리고 타운젠드 부인도
작별할 때 두 사람에 대해 뭔가 예언하듯이 말했었다. 이번에는 그녀의 집주인이
자 가장 가까운 이웃이기도 한 루의 조부모 역시 그러했고, 그리고 맥 또한 그러
했다! 어제 제이미가 루와 만난 사실로 맥은 자기의 패배를 인정하고, 교회에서는
무엇이든 루가 말하는 대로라는 느낌이었다.
루의 뜻대로야, 제이미는 그렇게 생각했다. 그러나 그는 아직 그녀가 몇 주 후면 
고향에 돌아가 버리는 것을 알지 못할 것이다. 그녀는 혼자서 남 몰래 잘되었다
는 듯 빙긋 웃고, 루와 조부모의 대화에 귀를 기울였다.
루는 지방 공연 갔던 곳이라든지 녹음 스튜디오에서 있었던 이야기를 했다. 그가
자기 일이라든지 체험을 우스갯소리로 하여 상대방을 쉽게 웃겨 버리는 일에
제이미는 감탄했다. 루 가렛의 새로운 일면을 발견한 기분이었다.
루는 음악을 통해 바깥 세계에 무엇인가 영향을 주려는 생각을 하고 있을 테지만,
그러한 자신을 별로 심각하게는 생각하지 않고 생활을 즐기자는 느낌을 주었다.
그러므로 음악을 통해 많은 사람들에게 기쁨을 주는 것과 마찬가지로, 그를 알고
있는 주위 사람들을 즐거운 기분에 휩싸이게 만드는 것이다.
?애틀랜타 공연에서 마지막 곡을 연주하려는 때였어요.?루는 최근에 가진 미시
시피 리버의 연주 여행 이야기를 했다. ?랜디의 아들 인테드가 아장아장 무대로
나와서 아빠가 치는 드럼 사이로 기어들어가 버렸어요.?그는 너무 우스워서 
눈물까지 흘리며 계속했다.
?엄마인 스우가 놀라서 불러들이려 했지만 테드는 겁에 질려 있었지. 그러다가
테드가 펄쩍 뛰니까 드럼까지 뛰지 않겠어요. 온 세상이 뒤집어지느 듯한 굉장
한 소리가 났어요. 적어도 그렇게 들렸거든요.?그는 그때를 생각하고 깔깔 웃
었다. ?랜디가 마지막에 타악기 한복판에서 겨우 잡았는데, 테드는 밴드에 
질세라 울어젖히는 것이었어요. 그 큰 강당의 스테이지 위에서 말이에요!?
?그래서 넌 어떻게 했니??
?어떻게 했느냐구요??사나이답고 잘생긴 루의 얼굴에 수줍은 듯한 표정이 
떠올랐다. ?테드를 선전중인 스타라고 소개한 다음 쩔쩔매고 있는 엄마한테 돌려
보냈죠 뭐. 그런 다음 드럼을 제자리에 놓고 연주를 시작했는데, 그날 밤은 두세
곡 덤으로 서비스해야 할 처지까지 되어 버렸죠.?
루는 계속해서 밴드의 다른 멤버와 그 가족들 이야기를 했는데, 톰도 보니도 모두
를 잘 알고 있었으며 더구나 애정을 느끼고 있는 모양이었다. 제이미도 밴드의 멤
버와는 만났지만 우연히 마주친다면 아마 알아보지 못할 것이다. 스티브의 오디션
때는 루에게 불러일으켜진 기묘한 느낌에 신경 쓰느라고 멤버 한 사람 한 사람이
별로 인상에 남지 않았기 때무이다. 그러나 루의 이야기를 듣고 있으면, 모두를 
잘 알고 있는 것 같은 기분이 들었다.
보니 마틴이 식사하자는 말을 꺼냈을 무렵에는, 제이미의 기분도 완전히 풀려 있
어 남자들을 남기고 그녀와 함께 집안으로 들어갔다.
?당신하고 루가 결국은 만나게 되어 기뻐요. 잘 어울리는걸.? 보니는 단둘이가
되자, 곧 입을 열었다. 
?루가 당신을 보는 눈길로 보아, 그애도 그런 생각인것 같아요.?
?마틴 부인,?제이미는 노부인의 기분을 상하게 하고 싶지 않았으므로 조용히
말했다. ?루와 전 단지 친구일 뿐이에요. 요전에 여기 데려왔던 타나지 베이슨
소년원의 학생한테 루가 관심을 보였기 때문에 우린 만났을 뿐인걸요. 그러니까
저....너무 그러 식으로 관련짓지 말아 주세요. 그야 부인의 손주는 근사한 사람
이고, 저 역시 그와의 우정을 잃고 싶지는 않습니다만.?
이런 투의 표현은 자기의 루에 대한 감정을 생각하면 너무 약소한 것일까.
두 사람이 육체적으로 매력을 느끼고 있음은 그녀도 알 수 있었지만, 마틴 부부
를 함께 방문한 일로 해서 그의 인품의 깊은 부분에도 접하여 마음까지도 흔들
리고 있었다. 그럴 마음만 먹는다면 곧바로 그를 사랑해 버릴 것만 같았다.
그러나 일과 사랑은 양립되지 못한다는 신념을 바꿀 수는 없었다.
?그래요? 어떻게 될지 두고 보도록 합시다.? 보니 마틴은 천장이 높은 다이닝
룸의 테이블에다 메기 프라이를 가득 담은 접시를 나르면서 다 짐작하고 있다는
얼굴로 말했다. ?아직 둘 다 젊은걸요 뭐.? 노부인은 걸음을 멈추고, 제이미의 
손을 톡톡 두드렸다.
테이블에는 메기 프라이를 비롯하여 구운 옥수수 튀긴 허슈파피라든가 농원에서 
갓 따온 옥수수랑 커리드 따위가 수북이 담겨 있었다. 아이스티의 물병까지도 
준비한 후 보니는 남자들을 불러 들였다.

일요일에, 그날의 저녁 식사 때만큼 제이미가 즐겁게 웃어 본 적은 일찍이 없었
다. 루와 톰은 다투어 우스갯소리를 했으며, 나중에는 모두 먹는 일보다 웃는일
이 더 많았다. 그러면서도 맛있는 음식은 거의 동이나게 먹어치우고 있었다.
제이미는 메기와 하슈파피를 먹오 보기는 처음이었다. 다 맛이 좋았지만 파싹하
게 튀긴 작고 둥근 프레터와 같은 하슈파피가 특히 맛있었다.
그녀가 너무 감격하자, 톰은 마지막에 사바나의 테네시 강에서 해마다 열리는 
메기의 경쟁에 참가하여 결국 스타트도 하지 않은 메기 이야기를 꺼내었다.
톰이 메기의 크기를 코끝에서 손끝까지라고 몸짓으로 나타내는 것을 보고 보니는
죄다 안다는 얼굴로 미소하고, 루는 큰 소리로 웃었다. 속임을 당하고 있는거야,
하고 제이미는 생각하지 않을 수 없었다. 톰은 진지한 얼굴로, 메기를 캐트피시
라고 하는 것은 물에서 건져내면 고양이 같은 소리를 내기 때문이라며 얘기를 
계속했다. 루는 더 이상 견딜 수 없었다.
?할아버지, 난 이 집에서 그렇게 큰 메기를 아직 본 적이 없는데요!?루의 장난
으로 톰의 이야기가 진담인 것처럼 생각되었다.
제이미는 눈을 크게 뜨고 루와 톰을 번갈아 보면서 크기가 1미터 이상이나 되는 
큰 메기를 상상했다. 어구나 야옹 하고 울다니! 물고기가 소리를 낸다는 말은 
들어 본 일이 없다. 그녀의 눈이 둥그래진 것을 보고, 톰은 눈알을 빙글빙글 
돌리고, 보니는 웃음을 참느라고 입술을 깨물었다.
마침내 루가 설명해 주었다.
?메기는 좀처럼 그렇게 커지지 않아요. 제이미, 이 근처에서 잡히는 것은 프티
메기라고 하는데, 그중에는 상당히 큰 것도 있지만 할아버님 이야기는 좀 과장된
것이지. 입에 촉수라고 불리는 수염이 있어요. 고양이처럼 울거나 하지는 않아.
캐트피시라고 하는 건 그 수염 때문이야.?
보니 마틴은 웃으면서 톰과 루는 한데 모이면 농담만 하기 때문에 빨리 익숙해지
는 편이 좋다고 제이미에게 충고했다.
?이 두 사람은 그칠 줄 모른다니까.?
제이미도 하마터면 속을 뻔한 자신을 생각하고 함께 웃고는, 소리내는 생선 따윈
절대 먹지 않겠노라고 맹세했다. 그래서 또 한바탕 웃음판이 되었다.
유쾌한 대화가 계속되다 보니 어느새 밤 열 시가 되어 있었다. 루는 돌아가야 
한다면서 일어나더니 곧 다시 찾아뵙겠다고 두 사람과 약속했다.
?결국 제이미를 내버려 둘 수 없고 보면, 또다시 여기 와서 할아버지와 우스개를
주고받게 되겠는걸.?
루는 빨개진 제이미를 보고 킥킥 웃었다. 톰은 이 젊은  자기 손자의 도전을 언제
든지 응해 주겠노라고 큰소리쳤다.
차로 전송받으면서 제이미는 말했다.
?할아버지와 할머니는 정말 좋은 분들 같아요.?
?기쁘군. 조부모님도 당신이 마음에 드셨거든. 조부모님은 어떡하든 우리 사이를 
맺어 주고 싶으신 모양이야. 그렇게 생각히지 않소??제이미를 바라보는 루의 눈
은 달빛 아래서 반짝이고 있었다. ?우린 그러지 않아도 잘 돼가고 있는데.?
?루, 그 이야기는 그만 하시지 않겠어요? 우리가 만나게 된 동기와, 그리고 어떤
관계인지 할머니께 말씀드렸답니다. 할아버님께도 전해질 겁니다. 그러니까 이제
더 이상 저를 놀리지 말았으면 해요!?
?그런데 아가씨, 당신들이 주방에 가 있는 동안에 내가 할아버님께 무슨 말씀을
드렸는지 모르지? 또 할아버님이 나한테 뭐라고 하셨는지도 말이오.?그는 호기
심만 동하게 할 뿐 계속 농조로 나왔다.
차가 집에 도착했다.
제이미는 멜로 드라마의 히로인인 양 목소리를 지어 응했다.
?악한님, 아무쪼록 가르쳐 주사이다. 아니면 제 고민은 풀리지 않아 한잠도 잘
수 없겠나이다!?
?아니, 아니 안 돼요, 그대 미녀여! 나의 계교에서 벗어나려 해도 헛일이요.?
루는 눈을 내려뜨고, 겁주듯 소리를 높였다.
그의 무서운 표정은 의식적인 것 같아서 그만 제이미는 웃음을 터뜨리고 말았다.
그도 따라 웃었다. 
간단하 연극이 주는 흥분을 안고 두 사람은 집안에 들어가, 제이미는 커피 끓일
준비를 하고 나서 루와 나란히 긴 의자에 앉았다. 함께 즐거운 시간을 보내 뒤,
이제 두 사람의 관계는 달라져 있었다.
제이미는 그를 신뢰하고, 그의 곁에 앉아도 자연스럽고 아무런 구애도 없었다.
이토록 재미있는 사람 곁에서 평온한 기분을 갖는 것이 어째서 안 된다는 말인가?
루가 제이미 쪽을 향하더니 지그시 눈속을 들여다보았다. 그녀는 그가 자기를 
안을 것이라 예감하고는 자기 편에서 스스로 몸을 다가붙이려 했다. 그러나 그는
그것을 피하고 일어섰다. 얼마나 그에게 안겨 키스받고 일에 대한 생각일랑 잊어
버리고 싶었는지, 그런 심정이 빗나가자 그녀는 맥이 빠졌다.
?제이미, 난 내일 여행을 떠나야 해요.?
갑작스러운 일이었으므로 입을 열었으나 목소리가 나오지 않았다.
?라스베거스에서 열리는 컨트리 뮤직 특별 공연에 출연하게 되었소. 이 쇼는
촬영도 하는데 난 호스트역의 한사람이오. 금요일이면 내시빌에 돌아오는데,
그때 당신과 만나고 싶소. 상관없겠지??
?네,좋아요. 좋으시다면 제가 식사 준비를 해놓겠어요.?
제이미는 루의 눈을 바라본 채 조용히 응했고, 그 역시 끄덕였다.
그러나 그녀는 찬물 세례를 받은 듯해서 몸을 조금 떨었다. 그가 일 관계로 여기
저기 다니는 것은 알고 있었으나, 이렇게 곧바로 현실에서 직면하게 되리라곤
상상도 하지 못했다. 더구나 서로 마음을 열기 시작하 바로 이때에.
제이미 자신도 일 때문에 여행해야 하므로 두 사람은 모두 인생의 나쁜 시기에
만나게 되었다고밖에 할 수 없다. 그녀는 동요를 감추고 일어나 커피를 끓였다.
두 사람은 커피를 마시면서 나직한 음성으로 이야기했지만 둘 다 가슴속에 무엇
을 느끼고 있는가는 실토하지 않았다. 이윽고 루는 돌아가기 위해 자리에서 일어
났다.
?내일은 여행을 떠나야 하니 오늘 밤은 이제 작별하는 것이 좋을 것 같소.?
제이미는 도어까지 전송했다. 그는 몸을 굽혀 그녀의 입술에 키스했지만, 그 키스
에는 지금까지와 같은 정열을 느낄 수 없었다. 그는 금요일 밤 일곱시에 찾아 
오겠다고 속삭였다.
제이미는 푹신한 의자에 쓰러지듯이 앉아 루의 차가 달려가는 소리를 들었다.
손가락은 방금 입맞춤을 나눈 입술을 가볍게 쓰다듬고 있었다. 5일간....
낮이나 밤이나 그를 만날 수 없다.
가슴이 아파 왔다. 마음의 아픔은 그것뿐이 아니었다. 그에게 너무나도 빨리
마음을 허락해 버린 일이었다. 서로 알게 된 지 사흘밖에 되지 않고, 더욱이
직업 여성으로서 살아가려는 인생의 목표가 손상되지 않을지의 여부도 충분히
생각해 보지도 않고 마음을 연것이 후회스럽기만 했다.
 
                                                           - 제4장 끝 -
--------------------------------------------------------------------------
   
?만나지 못할수록 더욱 뜨거워지는 것이 사랑이고 하지, 제이미??루가 공연
나가고 없음을 알고 맥은 비꼬듯 놀렸다. 불과 며칠 전에 루를 만난 이래 처음
으로 제이미는 그의 생각에서 벗어나 현실로 되끌려왔다. 맥의 얼굴에는 그녀를
괴롭히면서 재미있어하는 표정이 떠올라 있었다.
맥의 시선에 따라 눈길을 떨구었다가, 그녀는 손에든 셀프서비스의 쟁반에 기묘
한 배합의 음식만 놓여진걸 알고는 낙담했다.
평소의 침착성은 루로 인해 흐트러져 버려, 점심에 무엇을 먹을까 하는 감각마저
정상을 잃고 있었다. 제이미는 일요일 밤 이래, 자신이 사로잡혀 있는 루의 환상
을 떨쳐 버리려 했다. 오늘은 겨우 화요일이고, 아직 금요일은 까마득한 것으로
만 여겨져 견딜 수 없었다.
제이미는 맨 마지막에 우유 팩을 쟁반에 담고, 테이블로 날라오면서 맥이 놀리는 
말에 응수했다.
?만나지 못하면...다른 누구에겐가 정을 옮기는 수도 있다고들 하죠.?맥이 눈을
반짝이는 것울 보고 그녀는 아뿔사 싶었다.
제이미는 다급하게 정정했다.
?다른 누구에겐가가 아니라 다른 무엇에게라고 해야 겠군요. 제겐 일이 첫째니까
요.?
맥과의 대화에도, 루에게 완전히 휘둘리고 있는 자신에게도 넌덜머리가 났다. 
?일은 하늘에서 주어지는 것이 아니야. 자신이 선택하고, 계속해 가는 거란다.?
그 말을 그녀는 어릴 적부터 얼마나 들어 왔던 것일까.
어머니가 그녀의 마음에 새겨 넣듯 되풀이했던 말이었다. 그런데, 지금은 어떤가?
핸섬하고 사나이다운 한남성에게 마음을 점령당하고, 사흘 후면 그와 만날 수 있
다는 것 이외에는 아무것에도 정신을 집중할 수 없다. 일도, 주위 사람들도, 
특히 맥에 대한 대화도 되는대로였다.

주초인 어제 제이미는 타나지 베이슨 소년원에 출근하자 맥의 태도에서 적의감 
같은 게 느껴져 무척 놀랐다. 다른 사람들이 있는 데서는 주말은 어땠냐는 둥 여
느 때나 처럼 무난한 질문을 하면서도 두 사람만 있게되면 집요하게 추궁하는 것
이다. 루 가렛에 대한 그의 견해는 나빠졌으면 더 나빠졌지 조금도 나아지지는 
않았다.
?알겠소, 제이미. 전에도 경고했지만 그 사나이는 위험해서 접근하면 다치게 마
련이야. 그런데, 당신은 전혀 들으려 않는단 말이오.?
루 가렛한테는 신뢰도 우정도 느끼지 않는다는 맥의 어조에 제이미는 몹시 놀랐
다. 이렇게 해서 주초는 시작되고, 오늘의 언쟁으로 이어진 것이다.
맥이 테이블로 다가와 제이미 곁에 앉았다. 정직하게 말해서, 그녀는 맥이 이처럼
반발하리라곤 생각조차 하지 않았다. 자기에겐 일이 가장 소중하며, 지금은 로맨
택 한 남녀 관계에 휘말리고 싶지 않다고 그에게 열심히 설명한 뒤였기 때문이다.
그러나 그녀는 인간의 에고를 간과하고 있었다. 맥은 제이미가 적의 편에 서 것이
라 느끼고 있는 것이다.
?알겠소, 제이미? 당신의 지금 심정은 각별히 새로운 것도 아무것도 아니란 말
이오. 사랑의 병이란 건 몇 세기 동안이나 발화하고 있어, 누구든 언젠가는 걸리
는 것이오. 그러나 루 가렛이 엔조이 이상의 것을 생각하고 있다고 믿는다면 큰
잘못이란 말이오.?
제이미는 다른 직원들이 엿듣게 되면 곤란하다 싶어 그 말에 대답하지 않고, 긴장
한 채 쟁반 위를 응시하고 있었다. 사실은 맥한테 응얼거리고 있었던 것이다.
?루건 누구건 무슨 생각을 하건 내겐 관계 없어요!?라고. 그러나 루가 무엇을
생각하고 있는지는 그녀에게는 최대의 관심사인 것이다.
제이미가 굳어 있는 것을 무시하고 맥은 아직도 계속했다.
?루 가렛에 대한 당신 심정이 강하다는 건 알고 있어요. 그러나 나도 마찬가지로 
강하게 확신하고 있다오. 일이 제일이라는 말로는 당신의 그 격렬한 감정이랄까..
마음속의 악마는 떨쳐 버릴 수 없어요. 당신 자신에게는 물론이고, 그에게 대해
서도 그렇지. 생각해...?
?그만하세요!? 제이미는 억누른 목소리이기는 하나 날카롭게 제지했다.
맥은 그녀가 들끓는 감정으로 인해 눈동자가 어느때보다 검게 되어 있는 데 놀랐
다. 그는 어리석은 사람은 아니었으므로 즉각 화제를 바꾸었다. 그러나 조급증은
가라앉지 않았다.
그는 제이미가 요 며칠 제정신이 아니라는 것과, 연예인에게는 지속되는 연애란 
거의 없다는 사실을 말하고 싶었던 것이다. 그런 다음 저녁 식사 초대를 하려던
작정이었다. 그러나 지금은 잠자코 식사를 하며, 교회에서 루와 주고받은 대화를
떠올리고 있었다.
루 가렛은 단도직입적이며 솔직한 남자라고, 맥은 생각했다. 일요일에 그는 제이
미와 함께 지내고 싶다, 그걸 방해한다면 곤란하다고 그다운 어조로 솔직하게 말
했더 것이다. 자기가 하고 싶은 일은 끝까지 성취시키고 마는 남자라고 맥은 직감
했다. 그러나 아무래도 루를 신뢰할 수는 없었다. 신뢰할 수도 좋아할 수도 없는 
건 지금도 마찬가지다.
?제이미??맥은 염려스러워 못 견디겠다는 투로, 또다시 자기 생각을 강요해 보
려고 했다. 
?참을 필요는 없어요. 그도 자기 기분을 당신에게 강요할 수는 없는거요.?
?그래요. 하지만 루에게 ?당신 따윈 몰라요.?라고 한다면 스티브 일은 어떻게
될까요.?
맥의 눈에는 자증스런 빛이 한층 더 깊게 나타났다.
?점심 식사 끝내고 내 방으로 오시오.?그는 이렇게 명령했다.
제이미는 자신의 격한 어조와 스티브를 구실로 삼았던 일을 즉각 후회했다. 스티
브를 핑계로 루와 만나는 짓 따윈 절대로 하지 않으리라 결심했던 것이다.
하지만, 맥도 나의 사생활에 간섭할 권리는 없는 거야. 그가 진정으로 나를 걱정
해 주고 있다 해도, 그것과 이것은 다른 문제인 것이다.
?공적인 일인가요 아니면 사적인 일인가요??
?공적인 일이오.?맥은 딱 잘라 말했다. 그 태도는 어디까지나 상사라는 느낌이
어서, 제이미도 상사에게 불려가 자기가 취한 태도에 대해 추궁당하는 거라면 하
는 수 없다고 여길 수밖에 없었다. 그는 뒤돌아보지도 않고 나갔다.
제이미는 한참 음식을 뒤적이고 있었지만 여전히 식욕이 없었다. 마침내 먹기를 
그만두었다. 루가 공연 여행을 떠난 다음부터 그녀는 거의 식사다운 식사를 하지
못했다.
맥이란 사람, 정말 어쩔 수 없어! 주제넘다니까. 제이미는 그렇게 생각했지만
그래도 결심하고 일어나 그의 방으로 향했다, 맥과의 일을 빨리 끝내고 일하러
가야겠다고 생각하면서.

맥의 방으로 들어가자 제이미는 먼저 사과했다.
?미안합니다, 맥. 한 이틀 동안은 제가 제정신을 잃고 있었어요. 아까 말한 것도
변명할 수 없어요. 하지만 그걸로 끝내겠습니다. 이해해 주세요. 약속합니다.?
그녀는 루 가렛을 머릿속에서 떨쳐 버릴 작정이었다.
맥의 눈은 부드러워졌다. 제이미가 저자세로 나왔으므로 그 역시 언제까지나 화를
내고 있을 수는 없었던 모양이다.
?확실히 정상적은 아니었소. 하지만 나도 좀 이상했어요. 하여간 당신 말을 그
대로 믿어 봅싣.?그는 빙긋하며 그렇게 말했으나, 그녀가 약속을 지켜 낼지에
대해서는 의심쩍은 눈치였다. ?그런데, 계약서 작성 작업은 어때요??
?그럭저럭 내일 오후에는 제출할 수 있으리라 생각합니다.? 사실은 작업은 거의
진척되어 있지 않았으나 제이미는 자진해서 기한을 설정하고 얼버무렸다.
계약서는 기관과 교직원이 교부하는 제각기의 권리와 의무를 정하는 것으로, 보통
때 같으면 그날 안으로 작성되어 있어야 하는 것이었는데, 쌍방 모두 사정을 알고
있는 터라 암암리에 타협하고 있었다.
?저, 일하러 가겠어요. 아직 해결해야 할 일이 많이 남아 있어서요.?제이미는
그녀가 사괴했다고 해서 두사람 사이의 석연치 못한 공기가 가시어지는 것이 아님
을 알고는 있었으나, 자기 기분을 더 이상 설명할 염두가 나지 않아 물러나려고
했다.
?좋아요.?맥은 그렇게 대답했으나 아직 하고 싶은 말이 남아 있었다. 그것은 
제이미와 루와의 싸움은 계속되고 있다는 말이었다. 그러나 그 경과에 대해 영향
을 주는 힘이 이미 자기에게 없음도 맥은 알고 있었다. 루 가렛이 그리 간단하게 
승리를 거두지는 못하리라고 생각하는 것만으로 만족할 수밖에 없었다. 제이미는 
의지가 강한 여성이다. 물론 루도 의지가 굳은 남자지만 언쟁이라든지 의견 충돌 
따위의 번거로움을 이제부터도 맛보아야 할 것이다. 말하자면 정신력과 정신력의
싸움이 되리라.

방으로 돌아온 제이미는 계약서 작성하는 일에 전념했다. 저녁때까지는 많이 
진척이 되었다.
남아서 마저 완성시킬까 어쩔까 망설이고 있는데, 도어를 노크하는 소리가 들렸다.
이 시간에 방해하러 오는 사람은 누굴까 하고, 제이미는 계약문 초고에서 눈을 
뗐다.
?안녕.?매그가 도어를 열고 머리를 디밀며 미소짓고 있었다. 
?잔업할 작정이세요??
?그럴 생각은 아니지만...?제이미는 애매하게 대답했으나, 책상 위에 빈틈도 없
이 널려 있는 서류를 보면 사정은 알 수 있을 테지. 그녀는 의자에 기대어 미소
띤 얼굴로 되물었다. ?무슨 볼일이라도??
?이곳에 정착하는 것이 어떻겠느냐는 맥의 권유에 따를까 싶어서요. 지금까지 
이곳 생활의 이모저모에 대해 그에게 묻고 있었어요. 그리고 데이먼이 피닉스에서
무사히 자리를 잡았다는 말을 당신께 전하고 싶어서요. 그건 그렇고, 오늘 밤은
기분전환도 하지 않고 일에 열중할 건가요? 서류 일은 오늘 하지 않아도 내일 하
면 되잖아요. 맥도 지금부터 셋이서 내시빌로 식사하러 가지 않겠느냐고 초대하
는데요.?
?난 갈 수 없어요, 매그.?제이미는 재고할 여지도 없이 거절했다. 맥한테 더
이상 기대감을 갖게 할 생각도 없었고, 그에게서 또다시 루에 대한 험담을 듣고
싶지 않았기 때문이다. 그녀에게 제일 좋은 것은 루와의 일을 잊어버리는 것이다.
그런데 맥으로부터 심술궂게 루의 비방을 들으면 아무래도 루를 변호하게 되어 
아무 소용이 없어지기 때문이다.
매그에게 거절의 이유를 아무것도 말하지 않았음을 알자, 제이미는 서둘러 덧붙
였다.
?미아하지만 나 정말 피곤해요. 하지만 당신과 맥은 다녀오도록 하시는 게 좋
겠어요.?
제이미의 거절을 받은 매그는 기묘한 침묵 속에 잠겨 버렸다. 무슨 생각을 하고 
있는 것일까, 하고 제이미는 의아해 했다.
매그는 컬한 밝은 빨강 머리를 귀 뒤로 쓸어넘기면서 조용히 말문을 열었다.
?맥이 뭐라고 할지 물어 봐야 하겠어요. 제이미, 그렇게도 가고 싶은 마음이
나지 않으세요? 맥이 실망할 건데요.?
?안 되겠어요.?제이미는 흔들리지 않았다. 분명치는 않으나, 매그는 무엇인가
말 못할 것을 제이미가 대답해 주기를 바라는 듯한 느낌이었다. 제이미가 거절한
것을 몰래 기뻐하고 있는 듯한...물론, 심술궂은 마음에서가 아니라...그런 데가
있었다.
그러나 그런 표정도 곧 사라지고, 매그는 화제를 바꾸었다.
?스티브하고 루 가렛 쪽은 어떻게 되어 있나요??
?별 진전이 없어요. 스티브는 자기 앞에 어떤 선택이 있는가를 잘 알고 있으며, 
다음 문제는 어느 길을 택하느냐, 그의 결단에 달려 있어요. 금요일 밤 이후의
진전 상황에 대해선 아무것도 알 수 없어요.?화제가 루한테로 돌려지게 되었으
므로, 제이미는 당황하여 얼른 덧붙였다. ?금요일 밤이라면, 데이먼이 무사히
피닉스에 자리잡았다는 이야기, 더 자세히 들려주세요.?
화제를 바꾼 것이 성공하여, 매그는 데이먼의 이야기를 시작했다. 그는 애리조나
는 몹시 건조하고 더우며, 불모하고 살풍경한 느낌이지만, 그러면서도 매우 아름
다운 곳이라는 말을 전해 왔다고 했다.
?알 수 있어요, 그 기분. 나도 작년 여름에 피닉스에 갔더랬어요. 더웠지만 거
의 마음쓰지 않았어요. 교외는 황량한데, 그게 또 아주 멋있었어요. 가장 인상적
이었던 것은 빨간 석양이 민둥산을 물들이는 석양녘의 광경일 거예요.?제이미는
그 광경을 생각해 내듯 눈을 감았다.
매그가 돌아가자 제이미는 다시 계약서 일을 시작했다. 그러나 상념은 아무래도
일을 계속하기보다는 뜨거운 물로 샤워를 천천히 하고, 느긋하게 밤을 보내는 데
로 흘러가 버렸다.
매그에게 말한 대로 확실히 피로해 있는 것이다. 최근 이삼일 동안 감정이 흐트
러지고 자기 자신을 바로 일으켜세울 여유조차 없을 정도였다. 장내를 살피고 
루에게 사로잡혀 있는 자신을 해방시킬 필요가 있다. 그녀는 못다 한 일을 내일 
아침 맨 먼저 해치우기로 하고, 집에 돌아가기로 했다.

집으로 돌아온 제이미는 시간을 들여 샤워를 하면서 긴장을 풀고, 두툼한 테리직
의 쇼트팬츠와 거기에 맞는 셔츠로 바꾸어 입었다.
저녁 준비를 하면서 주위의 정적이 견딜 수 없어 라디오를 틀었다가, 다시 카세트
테이프를 걸기로 했다. 그러나 루를 생각나게 하는 컨트리 뮤직은 피하기로 하고
결국 클래식 테이프를 골랐다.
차이코프스키였다. 그 선율이 온 방안을 채우고, 제이미의 기분을 고양시켰다.
곡의 템포에 맞추어 그녀는 슈린프 샐러드의 상치를 썰었다.
식사가 끝나자 소설 한 권을 골라 소파에 누워 읽기 시작했다. 루에 대한 일은 
일절 생각하지 않기로 했다. 최근 며칠 동안 그의 일만으로 머리가 가득 차 있었
지만, 이제 그런 상태에서 벗어나야 되는 것이다.
책은, 별거하여 이혼을 생각하고 있는 부부 이야긴데, 잘 묘사되어 있어 재미있
었다. 아이를 둘러싼 남편과 아내의 태도라든지 갈등이 주요 테마였다. 그녀는 
부부 관계를 고쳐서 어떻게 하든 해피 앤드로 끝나게끔 스토리를 고쳐 쓰고 싶은
생각에 사로잡혔다. 이야기의 주인공들이 루와 그녀 자신이며, 아이도 루와의 
사이의 사랑의 결정인 양 생각된 것이다. 이윽고 자기가 그런 상상의 포로가 
되어 파국 장면이 펼쳐지자 가슴이 아팠다. 어쩌면 루와의 관계도 같은 결과를 
초래하게 될지도 모른다.
그때 전화가 걸려와, 제이미는 마음을 돌렸다.
?여보세요.?제이미의 음성은 낮고 쉬어 있었다. 비참한 공상에 잠겨 있었던
때문이다.
?제이미, 별일 없소??루의 목소리는 걱정스러웠다.
그는 3,4천 킬로나 멀리 떨어져 있어도 그녀의 고통을 감지하고는 자신이 그 원인
이라는 것은 모른 채 위로하려 하고 있었다.
?네에? 아, 그럼요. 잘 있어요.? 제이미는 거짓말을 했지만 목소리는 아직도
이상했고, 말을 더듬기까지도 했다.
?뭔가 이상한데, 무슨 일이오??
루의 목소리를 듣자, 맥박이 빨라져 그녀는 마음을 가라앉히려 했다.
?아, 아무 일도 아니에요. 깜빡 잠이 들었다가 아직 잠에서 덜 깬 모양이에요.?
그는 납득이 갔다. 제이미가 선잠 자는 그런 여성이 아님을 모르기 때문이다. 
그녀는 밤에는 아기처럼 잘 자고, 아침에는 기운에 넘쳐 눈을 뜨며, 저녁때까지 
활동적인 것이다.
?내 꿈을 꾸고 있었구료??
루의 음성이 나직하게 육감적으로 되자, 제이미는 그만 그의 탄력있고 건장한 
몸매를 그려 보게 되었다.
고동이 빨라지자 그녀는 몸을 벽에 기댔다. 그가 곁에 있는 것도 아닌데, 이건 
또 무슨 일이란 말인가?
제이미가 대답하지 않자, 루는 가볍게 웃으며 대화를 이으려 했다.
?엔간히 깊이 잠들어 있었던 모양이군. 제이미, 당신 아직도 건성이오. 내 꿈을
꾸겠다고 약속해 주면 곧 잠자리로 돌려보내 주겠소. 단, 이쪽은 만사가 예정대
로 진전되고 있어서 금요일 밤에는 반드시 만날 수 있다느 걸 알리고 싶었을 따
름이오.?
?좋아요.?제이미는 그가 순순히 속고 있는 데 인도되어 마비된 듯 대답했다.
?나도 당신 꿈을 꾸겠소...당신이 곁에 없어서 쓸쓸해, 제이미.?
루의 그 다정한 말에 대답할 겨를도 없이 전화는 끊어져 버렸다.
제이미는 천천히 수화기를 놓고, 창밖의 어둠을 멍하니 바라보았다.
어떻게 된 걸까? 어째서 이런 괴로움에 휩싸여 버린 걸까? 어떻게 하면 빠져나갈
수 있을까?
제이미는 푹신한 의자에 몸을 묻었다. 온갖 생각이 나며, 그 소용돌이 속으로 
끌려들어갔다. 그러나 지금은 자신을 다시 돌아보고 그에 대처해야 할 때이다.
루 가렛과 처음 만났을 때부터 그의 생각이 머리에서 떠난 적이 없었다. 일요일
날 헤어진 이래로는 특히 그러했다.
루에게 빠져 있는 것이다! 그런데, 그는 스스로 물러서서 그녀가 망상을 떨쳐
버릴 여유를 주려 하지 않는다. 이런 상태가 계속된다면 그녀는 탈선해 버릴 것
이다.
그런 와중에 한 가지 생각이 제이미에게 불현듯 떠올랐다. 루는 아직 그녀가 
타나지 베이슨 소년원과 단기 계약을 맺고 있음을 모른다. 뒤가 켕기긴 하지만
그 사실을 그가 눈치채게 해서는 안 된다 싶었다.
게다가 열심히 노력한다면 타나지 베이슨 소년원과 계약하고 있는 일은 지금까지 
생각했던 6주보다 더 짧게 4주 이내로 끝낼 수 있을지도 모른다. 그래서 조금이
라도 더 빨리 도망치는 수밖에 달리 방법은 없는성싶었다.

                                                            - 제5장 끝 -
--------------------------------------------------------------------------
제이미는 모든 것이 지겹고, 일찍이 느껴 본 적이 없을 정도로 지쳐 있었다. 
이틀 밤을 거의 뜬눈으로 지새웠으니 무리도 아니다. 그러나 아무리 지쳐 있다
해도 자기 계획을 실현하겠다는 결의는 굳었다.
수요일 오전중에는 예정보다 상당히 빨리 계약서를 맥한테 제출했다. 그녀 자신의
계약에 대해서는 그자리에서 사인도 끝냈다.
교사 한 사람 한 사람의 작업 할당이랑 평가의 가이드라인도 준비했고, 교과서와
그 밖의 교재도 도착하기 시작하여 매그가 척척 처리했다. 매그는 맥의 권유에 
따라 타나지 베이슨에 눌러 있기를 진지하게 생각하고 있는 모양이었다. 그런 매
그 덕분에 제이미는 다른 일에 집중할 수 있게 되었고, 그만큼 빨리 계약한 일을
끝낼 수 있을 것 같았다.
맥은 제이미의 작업 진척 페이스에 놀라, 그녀에게 그토록 서두를 것까지는 없다
고 충고해 줄 정도였다.
수업을 시작하기까지는 아직 일주일 이상이나 시간이 있는 것이다.
제이미가 실무 처리를 빨리 끝내고 싶어하는 이유는 다음 주에는 학교 운영이 잘
되는지 어떤지 전체적인 방침이나 준비를 재검토하고 싶기 때문이었다고 설명했
다. 그 밖에 스티브를 위해서도 시간을 비워 두고 싶다고 호소했으므로 설득력이
있었다.
맥은 그녀가 하고 싶은 대로 내버려 두고 별로 반박하지 않았다. 제이미가 쓰러질
지경이 되기까지 일에 열중하겠다면 하는 수 없다고 그는 체념하고 있었다.
그러나 그녀가 갑자기 일에 열중하기 시작한 이면에는 루 가렛이 뭔가 관계하고
있으려니 짐작하고, 아마 루에 대한 그녀의 마음이 아직 정리되지 않은 탓이리라
생각했다. 그러나 그것이 테네시나 타나지 베이슨으로부터, 특히 루 가렛으로부터
한시바삐 달아나기 위해서 라고는 생각지 못했다.

루 가렛에 관한 뉴스가 날라온 것은 목요일 오후의 일이었다. 라스베이거스의 호
텔에 불이 난 것이다. 그 호텔에는 컨트리 뮤직을 테마로 한 텔레비젼용 특별프
로 「미국의 젊은이들」의 촬영 스탭과 출연자들이 투숙하고 있었다. 불길이 삽
시간에 퍼져 호화로운 호텔 로비와 도박장이 불탔으며 일곱 명 정도가 타죽은 걸
로 추정된다고 했다.
제이미는 방에서 일하고 있어서 알지 못했으나 맥은 비서한테 그 뉴스를 들었다.
맥은 제이미에게 알리기 전에 직접 라디오의 뉴스를 들었다. 현장에서 보고하는 
아나운서의 음성은 떨렸다. 미시시피 리버의 다른 다섯 명의 멤버는 무사함이 
확인되었으나, 루 가렛의 안부는 아직 알 수 없었다. 루는 다섯 명의 멤버와 함께
로비에 있었는데 탈출할 때 행방을 알지 못하게 되었다는 것이었다. 그는 곧바로
본관을 나와 교사 쪽으로 향했다.
?여기 앉아요, 제이미.? 맥은 파일함에서 자료를 찾고 있던 제이미에게 조용히 
말을 걸었다.
맥의 긴장감 도는 무서운 표정을 보고 제이미는 가슴이 철렁했다. 뭔가 나쁜 일이
일어난 것이 틀림없어!
제이미는 천천히 앉았다. 맥이 겨드랑 밑에 라디오를 끼고 있는 것을 보고, 그녀
는 더욱 걱정스러웠다. 
그는 책상 위에 그 라디오를 올려놓았다.
?불이 났어요, 제이미...루 일행이 묵고 있는 라스베이거스의 호텔에서 말이오.?
그녀는 심장이 멈추는 듯했으나, 꼼짝 않고 맥을 응시했다. 얼굴에는 핏기가 가
시어 있었다.
?그렇다면, 그가...??
?그는 괜찮아요, 제이미!?제이미의 말을 맥이 가로막았다. ?그가 무사하다는
것만 알고 있어! 밴드의 다른 멤버들은 무사하다는 것이 확인되었어. 뉴스에 의
하면 루도 그들과 함께 있었는데 아마 호텔을 떠난 모양이오. 하지만 이런 비극
속에서는 일행과 헤어지게 되어도 이상할 것 없지 않소??
?비극이라니요? 비극이라니 무슨 뜻이죠?? 그 말은 조종과도 같이 울려 제이미
는 라디오를 잡았다.
그러나 공포로 인해 손놀림이 굳어져 라디오를 떨어뜨려 버렸다.
맥이 그것을 집어 다시 책상 위에 놓았다.
?사망자가 일곱 명 정도라지만 루는 그 속에 들어 있지 않아요!?그는 라디오를
틀었다.
제이미는 일어나 차가운 바람으로부터 자신을 지키듯 팔로 몸을 감싸고 좁은 방
안을 걷기 시작했다.
혼자 있고 싶다. 맥이 염려해 주는 것은 고맙지만, 그가 루에게 적의를 가지고
있었던 것은 머리에서 지워지지 않는다. 루에 대한 자기 마음이 강함을 새삼 알
고, 그녀는 맥을 마음속에서 몰아내고 있었다.
아나운서가 그날의 다른 뉴스를 전하고 있었지만 제이미는 조바심나는 감정을 누
르려 안간힘을 쓰느라 아나운서의 말은 전혀 귀에 들어오지 않았다. 그러나 ?라
스베이거스로부터의 새로운 소식입니다.?라는 한마디로 순식간에 의식이 칼날같
이 예리해졌다.
?가수 한 사람과 프로듀서 한 사람의 행방은 아직 알 수 없습니다. 이들은 10월
에 방영될 컨트리 뮤직의 특별 프로의 촬영을 위해 이 호텔에 체재하고 있었습니
다. 가수는 인기 있는 미시시피 리버의 리더인 루 가렛 씨, 프로듀서는 마이크 
페팅거 씨입니다. 루 가렛씨에 관해서는 그의 멤버들과 함께 밖으로 나왔는데, 
그 뒤에 다시 호텔로 들어간 것을 누군가 목격했다고 합니다.?아나운서는 냉정
한 어조로 다시 계속했다. ?현장에서는 구급대가 탈출한 사람들의 치료와 희생
자 수색을 아직도 계속하고 있습니다. 지금까지는 7명이 사망하고 수십명의 사람
들이 다쳐서 인근에 있는 병원으로 이송되었습니다. 새로운 소식이 들어오는 대로 
계속 전해드리겠습니다.?
제이미의 마음은 도려내듯이 아팠다. 왜 그는 호텔로 돌아갔을까? 그의 미소, 따
뜻한 유머를 담고 있는 그의 회청색의 눈동자는 이제 볼 수 없고, 그의 음성도 
못 듣게 될지 모른다고 생각하자 그녀는 몸이 떨렸다.
?자, 갑시다, 제이미. 집까지 바래다 주리다.?맥이 조용히 말했다.
?아니에요, 맥. 전 괜찮아요.?제이미는 위로하려고 손을 내미는 그를 완강하게
거절했다. 위로받을 수 있는 것이 아니었다.
맥은 자신이 아내 바바라를 잃었을 때의 괴로움을 생각해 내고, 하는 수없이 손을
내렸다.
?알겠소. 그럼 당신 차 있는 데까지 데려다 주고, 다음은 당신이 무사히 집에 
도착하기까지 내 차로 뒤를 밟기만 하겠소.?
집에 돌아오자 제이미는 새로운 슬픔이 샘솟듯 솟구쳐 올랐다. 루가 어린아이 적
부터 알고 있던, 그리고 지난번에 왔을 때도 보고 만지기도 하던 물건들을 볼때
마다 그의 일이 생각나는 것이었다.
그녀는 방안을 서성거리고 있었지만 모든 것이 현실 같지가 않았다. 마침내는 텔
레비젼 앞에 못박힌 듯 서있었다. 그의 죽음을 전하고, 생전의 그의 모습을 비춰
주는 뉴스를 보고 싶은 건지 어떤지 깨닫지도 못한채 스위치를 넣고 있었다.
그때 전화가 울렸다. 텔레비젼 화면에는 루의 사진이 나오고 있었다. 전화 건 사
람은 맥이리라 생각했으나 받지 않으면 여기에 올지도 모르겠다 생각하고 제이미
는 수화기를 들었다.
텔레비젼에 어째서 루의 사진이 나온 것일까? 그는 지저분한 소년처럼 보였으며, 
얼굴은 온통 그을렸고, 셔츠는 너덜너덜하니 더러워져 있었다.
?제이미 머슈입니다.?
?제이미요, 루야!?나직한 울림은 귀에 익은 목소리였다.
그녀는 쇼크로 수화기를 꼭 쥐고, 텔레비젼을 돌아보았다.
?루?그 음성은 절박했다. ?설마! 텔레비젼에서는...당신이 죽었다고...어느
쪽이....?그녀는 텔레비젼 화면과 전화를 교대로 보고 있었다.
전화 상대자는 목 안으로부터 소리내어 웃었다.
?웃기지 말아요, 난 생생하다니까! 텔레비젼에 나오고 있다면 아까 인터뷰했을
때의 것이야.?
?하지만 루, 도대체 어떻게 된 거예요? 당신은 호텔로 돌아가 아마 죽었을 것이
라고 생각했어요!?
제이미가 무엇을 묻고 싶은지 그는 곧 알 수 있었다.
목숨을 걸고까지 돌아가야 할 만큼 중대한 일이란 도대체 무엇이었느냐고 하는
것이리라.
?절박한 욕구라오, 제이미...생명을 구하고 싶다는, 그만두려야 그만둘 수 없는
심정말이오. 촬영반원 몇이 아직 작업하고 있다는 것을 난 알고 있었지. 누군가 
되돌아가서 데려 나오지 않으면 연기에 싸여 꼼짝못할 판이었어. 난 뛰어들어가
지 않을 수가 없었지.? 
루는 사실을 이야기하고 있었을 뿐만 아니라 생명에 대한 그의 사랑이 얼마나
강한가를 고백하고 있었다.
?루.?그 부름은 거의 탄식에 가까웠다. 제이미는 공포와 안도가 하나가 된, 
시간이 없는 공간으로 빠져들어 몸부림치고 있었던 것이다. ?당신이 무사하셔
기뻐요! 하나님께 감사해야죠.? 쥐어짜내는 듯한 목소리였다. 그녀의 눈에서는 
눈물이 흐르고 있었다. ?무슨 일이 있었는지 말해 주세요.?
?이제 별로 얘기할 것도 없어요. 촬영반이 작업하던 데까지 돌아가는 건 그다지 
어려운 일은 아니었소. 하지만 우리들이 <나하고 마이크 페팅거지> 촬영반원 일
곱명을 모아, 코를 막기 위해 타월을 적셨을 때는 낭하는 이미 불바다였다오.?
루는 냉정하게 묘사하려 하고 있었지만, 목소리는 꺼끄러워 그때의 긴박감은 전
해 주었다. ?이삼 명이 모퉁이를 돌아 반대 방향의 막다른 데로 향해 버렸지. 
연기 때문에 방향을 잡을 수 없게 된 거지. 마이크가 그들을 부르러 가고 난 들
어온 길을 거꾸로 거슬러 가려고 애썼소.?
불타고 있는 건물 안에서 안전한 장소로 피하려 하는 공포감을 상상하고 제이미는
흐느꼈으며, 오히려 루의 위로를 받았다.
그녀의 마음은 어떤 자는 살고 어떤 자는 목숨을 잃는 죽음과 삶의 처절한 투쟁
에 전율하고 있었다.
?최대의 적은 연기였지. 너무도 빨리 퍼지고, 거기다 짙어졌으므로, 조금이라도 
연기가 엷은 아래쪽을 기어다녀야만 했소. 하지만 어쨌든 밖으로 나올 수 있었
다오.? 그는 직면했던 위기를 되도록 떠벌리지 않고 이야기했다.
그러나 아무리 가벼운 투로 이야기해도 그가 좀전까지 죽음과 삶의 갈림길에서
고투하고 있었던 현실을 지워 없애버릴 수는 없다. 제이미는 이제 목소리도 듣지
못하게 될까봐 두려웠던 그를 잡듯이 수화기를 더욱 힘있게 잡고 있었다.
루는 라스베이거스에서 철수하는 이야기를 했다. 제이미의 긴장은 차츰 풀어지고
뺨을 타고 흐르던 눈물은 기쁨이 교차된 눈물로 젖었다. 루의 동료들이 살아있어
괴로운 긴장의 시간으로부터 풀려났다는 기쁨과 일곱 명인가 또는 그 이상희 피
해자를 애도하고 그 희생자를 사랑한 사람들을 생각하는 슬픔의 눈물이었다.
전화로 주고받는 둘의 대화는 달콤하고 다정했다. 다른 사람에게 들리게 하고 
싶지 않은 듯 목소리도 한결 은근해져 있었다. 내일은 내시빌에 돌아간다고 말하
는 루에게, 제이미는 기쁨을 나타내기는 했지만, 그말보다도 더 강한 심정이 생
기고 있었다. 그러나 그때 루는 그것을 알아채지 못했다.

                                                             - 제6장 끝 -
----------------------------------------------------------------------------샤워를 끝낸 제이미는 촉촉한 알몸을 라임그린 바스타월로 느슨히 감았다. 침실
에 들어간 그녀는 더블베드의 반대쪽 벽에 걸려 있는 거울 앞에 섰다. 바스타월
을 벗은 알몸을 비추어 보았다. 자신의 몸매가 남성의 눈을 즐겁게 해 준다는 
정도는 알고 있었으나 그 이상은 생각해 본 적도 없었고, 더더구나 나신을 거울
에 비추어 관찰해 본 일은 한번도 없었다.
그녀는 무심코 거울에 비친 자신의 나신을 바라보며, 자기 몸의 곡선이 단순히 
이성의 눈을 즐겁게 할 뿐 아니라 저항할 수 없을 만큼 끌어들일 정도로 매력이
있는지 궁금했다.
루는 이 몸을 아름답다고 느낄까? 나를 두 팔에 안았을 때, 나에게 키스했을 때 
그는 어떤 느낌을 받았을까? 그와는 이제 세시간도 채 못지나 만날 수 있는 것이
다! 어제의 화재 이래 그녀는 이미 루와의 사이에 거리를 둘 필요를 느끼고 있지
않았다.
제이미는 어제 루와 전화한 다음 텔레비젼에서 그가 호텔에 돌아간 이후부터의 
경과를 모두 알게 되었다. 그는 거짓말을 한 것은 아닌데, 몸서리쳐지는 위험한 
상황은 일부러 덮어둔 것이었다.
텔레비젼의 보도에 의하면, 적어도 여덟 사람이 루 가렛에게서 구조받은 것이었
다.그는 자기 생명을 걸고 호텔에 남아 있던 사람들에게 위험을 알렸고, 직감과 
의지의 힘에만 의지하여 그들을 안전한 곳으로 유도했던 것이다. 제이미는 생각
만 해도 몸이 떨렸다.
그날의 오전중은 비교적 마음이 편했다. 평상시와 같은 시간에 타나지 베이슨 소
년원으로 출근했는데 오후는 맥의 허락을 받고 조퇴했다. 일하는 중, 축하인사를
하는 교직원들과의 응대로 바빴다. 그들은 제이미와 루와의 사이가 실제보다 훨
씬 깊은 것인 양 착각하여 마치 그녀 자신이 훌륭한 일을 한 것같이 들떠 있었다.
제이미도 기쁜 나머지 부정하려고 하지 않았다. 그러나 가장 감격적이었던 것은
스티브와 만났을 때의 일이었다. 그는 금발을 몇 번이나 쓸어올리고 밝은 청색 
눈동자를 눈물로 적셨다.
?정말! 난 죽어 버리고 싶었어요. 음악 일이 걱정이 되어서가 아니에요. 가렛
씨요...선생님 일이 걱정이 돼서요.?스티브는 몇번이나 말했다. 자기의 바람
이나 필요 이상으로 타인의 일로 마음이 아팠다는 사실에 스스로도 놀라고 있는
눈치였다. ?게다가 가렛씨의 할아버지, 할머니께서도 얼마나 걱정하실까 싶어
서요,그분들 정말 좋은 사람들이니까요.?
연령의 차이가 따뜻한 마음씨나 우정의 장애가 되지 않음을 발견하고 그는 소년
답게 놀라고 순수하며 진지한 표정이었다.
?잘 알겠어.?제이미의 대답은 스티브의 말을 순순히 받아들여 감싸주고 있었다. 
그녀는 그런 간단한 답으로는 자기 심정을 충분히 전하지 못하는 게 아닐까 싶었
는데 그것은 기우였다. 스티브는 그녀가 마음속으로부터 동의하고 있다는 것을 
알고 있었다. 소년은 수줍은 듯이 그녀의 손을 잡더니 꼭 쥐었다.
제이미는 괴로운 오후가 기다리고 있다는 것도 모른채, 점심 후에는 밝은 기분
으로 타나지 베이슨 소년원을 나섰다. 루의 부탁을 받고, 그의 조부모인 마틴가
를 방문하기로 한 것이다. 그가 화재 뒤에 전화를 걸어 사망했다는 뉴스는 오보
였다고 해도 슬픔에 잠겼던 노부부는 좀체 쇼크에서 벗어나지 못할 것이라고 했
다.그러니까 직접 방문해서 위로해 주지 않겠느냐고 루가 제이미한테 부탁했던 
것이다.
그녀는 평소보다 빠른 속도로 마틴 가의 차도로 접어들었는데, 집 앞에 몇 대의 
차가 나란히 서 있는 것을 보고 황급히 브레이크를 밟았다. 포치로 눈길을 던지
자 많은 사람들이 모여 있었다. 정원에까지 넘쳐 있을 정도였다. 기어를 백으로 
넣어 뒤로 물러나려 했지만 이미 늦었다.
?제이미!?보니 마틴은 급히 층계를 내려왔다. 그녀는 하는 수없이 차에서 내
렸다. 노부인은 따뜻하게 제이미를 안고, 제이미 역시 마음을 다하여 부인을 안
았다. 위로의 말은 필요 없었다. 두 사람은 눈물은 흘리지 않았으나, 여성끼리 
어머니끼리와 같이 서로를 이해하고 축축한 눈동자로 미소를 주고받았다. 서로가
사랑하는 사람을 잃을지도 모르는 괴로움을 맛보았던 것이다. 두 사람은 모두 루
가 살아 있다는 사실을 신에게 감사드리고 있었다. 제이미는 모여든 사람들에 대
해 거리낌없이 대할 수 있을듯했다. 보니와 손을 잡고 포치 쪽으로 걸어갔다.
그러고 나서 한참 여러 사람들에게 차례로 소개되었다. 제이미는 지금도 그 사람
들의 이름이나 얼굴은 흐릿하지만 한 가지 일만은 강하게 인상에 남아 있다.
그것은 거의 대부분의 사람이 루와 친척이라는 사실이었다. 친가와 외가 쪽으로
백부, 숙부와 숙모, 그리고 사촌 사이였으나 분명하게 기억에 남아 있는 것은 그
의 양친과 형들이었다. 그 아내와 아이들도 꼬박꼬박 구별할 수 있었다. 루의 친
족들은 서로가 친했으며, 그런 사건이 있은 뒤의 모임이니만큼, 그가 살아 있는
것을 축하하는 파티가 되었다.
거울 앞에 앉아 화장대에 팔꿈치를 세우고 턱을 괴고 앉아 있는 도안에 몇 가지
대화가 되살아났다.
소개되는 한 사람 한 사람에게 미소를 띠고 정중히 답하고 있는 제이미를, 보니
는 포치에서 얼른 집안으로 끌어들여 이번에는 키가 크고 인상 좋은 부인에게 
소개했다. 나이는 들었으나 고전적인 아름다운 얼굴 주위에는 적다색 머리가 컬
링되어 있다. 선명한 청색 눈동자다. 흥미 깊게 제이미를 바라보며, 그 입매는 
호의에 넘쳐 미소하고 있었다.
?제이미, 구엔 가렛을 소개하겠어요. 구엔은 우리 외동딸이고, 루와 저 두 장난
꾸러기들의 엄마랍니다....?제이미가 보니의 시선을 따라 향한 곳에는, 키가 무
척 크고 잘생긴 두 명의 남성들이 자기를 보고 있었다.
?저 둘은 부친 이름을 따서 지은 라스 주니어와 조부 이름을 딴 톰으로 루의 형
들이죠. 그들의 두 아내도 이 근처 어딘가에 있을 텐데....?하고 보니는 사방을
둘러보았으나 보이지 않았다. ?아니, 어디갔지...좋아요. 그애들은 나중으로 미
룹시다. 꼬마들아, 이분은 제이미 머슈 양. 루의 애인이란다.?
건장한 두 남성이 장난꾸러기라든지 꼬마들이라고 불리고 있었으므로 제이미는 
농담을 하려다가 그만 얼굴이 새빨개져서 입을 다물었다. <루의 그녀>라는 고풍스
런 표현이었지만 그것을 인정할 생각은 없었기 때문이다. 다시 입을 열었을 때는,
그녀는 말을 더듬고 있었다.
?뵙게 되어서 반,반갑습니다. 하지만 전 사,사실은...? 
?히야 놀랐는걸. 루가 거짓말한 게 아니었군!?라스 가렛이 유쾌하다는 둣 소리
내어 웃었다. ?이분은 정말 얼굴을 붉히고 있는데, 실제로 내 눈으로 보지 않았
다면 루가 하는 말 따윈 믿지 못했을 텐데.?
라스가 더 이상 말하기 전에 구엔 가렛이 비집고 들어와 농담조이기는 하나 겁주
는 얼굴로 맏아들을 꾸짖었다.
?제이미를 놀리지 말아, 라스.?구엔은 그렇게 말하더니 ?밖으로 나갑시다.?
하고 제이미를 재촉했다.
뒷문으로 나간 두 사람은 발목까지 오는 풀을 밟으며 걸었다.
?아들들은 부친이나 조부와 마찬가지로 정말 사람을 난처하게 만든답니다.?
구엔은 한숨을 내쉬었다. 제이미는 아무말이 없었으나, 루의 형들의 놀림에서
해방되어 마음이 놓였다.
천천히 걸어서 노랗게 물든 포플라 가로수 있느 곳에 닿자 구엔은 제이미를 향해 
섰다.
?당신을 이렇게 만나게 되어 기뻐요. 사실은 좀더 다른 분위기에서 당신을 만나
게 되리라 생각하고 있었는데.? 그녀는 혼잡한 양친의 집을 말하고 있는 것이리
라. 원망스러운 몸짓으로 어깨를 추슬러 보였다. 
?한꺼번에 그 많은 사람들에게소개되다니, 당신은 무척 얼떨떨했을 테죠.?
제이미 편에서 말하자면 구엔의 표현은 그래도 과소한 것이었다. 그녀에게는 테
네시 주 인구의 반이 모여든 것같이 여겨졌으니 말이다. 그것도 모두 마친 가와
가렛 가의 사람들인 것이다!
구엔은 말을 이었다.
?하지만 우리 쪽은, 루가 당신에 대한 이야기만 줄곧 하고 있어서, 당신을 전부
터 알고 있는 듯한 기분이에요. 모두가 당신을 만나게 된 것을 기뻐하고 있어요.?
루와 제이미가 이미 약속한 사이라도 되는 듯한 말투였다.
제이미는 갑자기 루가 자기네 가족들에게 그녀에 대해 어떤 이야기를 했는지 마
음이 쓰였다. 언제 말했단 말인가? 우리가 서로 알게 된 지는 불과 일주일밖에
되지 않는데! 그녀는 그것은 차치하고 우선 구엔의 오해부터 풀어야만 했다.
?고맙습니다, 가렛 부인. 저도 기뻐하고 있습니다. 하지맘 생각하시는 그런 뜻
에서가 아니랍니다. 아시다시피 루와 저는 제삼자의 음악적 재능에 흥미를 가져
만나게 되어 함께 지내면 즐거운, 단지 그런 사이에 지나지 않습니다.? 딱딱하
고 형식적인 말투에 제 자신이 싫증이 나 한숨이 새어나올 것만 같았다.
모처럼 부인이 만들어 준 여태까지의 따뜻함을 되찾으려고 그녀는 스티브에 대한
일, 어떻게 해서 그를 돌보게 되었는가, 루와 만날 계기가 된 일 등등을 늘어놓
았다.
구엔은 제이미가 이야기하고 있는 내용은 이미 알고 있었지만, 굳이 가로막으려 
하지 않고 그녀를 바라보며 묵묵히 듣고만 있었다. 루의 말대로 확실히 제이미
는 자립한 젊은 여성이다. 그러나 구엔이 보기에 제이미는 좀 혼란을 느끼고 있
는 성싶었다.
구엔의 파란 눈동자 뒤에는 제이미가 생각하고 있는 이상으로 지혜가 감추어져 
있었던 것이다. 그러니만큼 루의 모친이 무슨 생각을 하고 있는지를 알았다면, 
제이미의 침착성을 잃은 태도라든지 불안은 분명히 배가 됐을 것이다.
<여자는 말이 많다?>라는 말을 생각해 내며 구엔은 고소하고 있었다. 그녀가 보
기에 제이미는 루에 대한 사랑이 깊어지는 데 당황하여, 완전히 두려워하고 있
는 젊은 처녀로 보였다.
루는 제이미를 가족한테 소개하기를 주저하고 있었는데, 모친은 그 이유를 이제 
알 수 있었다. 아직 깊이 사귀어 잘 알지도 못하는 사이에 그렇게 된다면 제이
미는 등을 돌리고 달아나 버리라고 루는 생각했기 때문이었다. 구엔 역시 그렇
게 생각했다. 그러나 운명의 장난으로 제이미는 루의 가까운 친척뿐만 아니라 
가족의 한가운데에 끌려나와 버린 것이다.
구에은 그후 기쁨에 들뜬 가족과 제이미와의 사이에 방패가 되어, 아들과 그녀
의 가냘픈 관계가 깨지지 않도록 힘껏 애쓰고 있었다.
훤칠한 키에 유쾌하다는 듯이 눈을 반짝이고 있는 남성 곁에 왔을 때 구엔이
말했다.
?제이미, 이쪽은 루의 아버지로 라스 시니어예요.?
제이미는 그쪽을 쳐다보았다.
?처음 뵙겠습니다. 루의 아버님이시라는 걸 한눈에 알겠는데요. 두 분 다 무
척 닮으셨는걸요.?그녀의 뺨에 보조개가 패었다.
?이거, 고맙소.?라스 가렛은 제이미의 손을 두 손으로 감쌌다.
?최고의 찬사로 받아 들이겠소. 어쨌든...?
그는 말하다가 왠지 잠시 사이를 두고는 농담조로 덧붙였다. ?루의 팬의 말씀
말씀이시니까요.?
제이미는 아주 기분이 좋았다. 루와 그녀의 관계를 로맨틱하게 연관지으려 하지 
않는 인물과 겨우 만날 수 있었기 때문이다.
?현재로는 열렬한 팬의 한사람이에요.?그녀도 응수했다. 그러나 라스 가렛이 
아내의 눈짓을 받고, 루와 그녀의 일을 놀리려다 말았던 것을 알지 못했다.
?루는 특별한 사람인걸요.?그녀는 정색을 하며 그렇게 덧붙였는데, 그것은 스
티브나 그녀 자신과의 상관에게서부터 어제의 화재에서 보여준 영웅적인 행동까
지를 포함해서 하는 말이었다.
?말씀하시는 대로요.?라스 가렛은 자랑스러워했다.
제이미는 루의 양친과 함께 오래 있고 싶었으나 사정상 그렇게 할 수도 없었다.
적당한 때를 보아 그녀는 말했다.
?이제 가보겠습니다.?
구엔은 차 있는 데까지 전송해 줬는데, 제이미가 루와 만날 약속은 연기해도
된다고 겸손하게 말하지 소리내어 웃었다.
?안 돼요, 그런. 당신네들의 여정을 방해한 게 탄로나면 루는 노발대발할 건데!
그렇잖아도 공항에서 많은 팬에 둘러싸여 불쾌해져 있을 텐데요. 그애는 아무리
성공해도 야단스러운 건 싫어해요. 언제까지나 옛날 그대로의 루 가렛이죠. 그 
점이 루의 좋은 점이지만...?
구엔의 눈길이 아들을 향한 자애로움에 넘쳐 있는 것이 제이미에게는 인상적이
었다. 또한 구엔이 자기 손을 사랑스러운 듯 손안에 감싸는 것에도 감격했다.
제이미는 구엔의 자상한 태도를 남부식의 손님 접대 이상의 것이라고는 그때는
미처 간파할 수 없었다. 제이미는 자신이 그자리를 뜰 수 있게 된 것으로 마음
이 놓였으며, 루 가족의 환영에 우쭐거려서는 안 된다고만 생각하고 있었기 때
문이다. 하여간 시간을 갖고 싶다, 생각할 수 있는 시간을!

지금 몇 시나 되었을까? 제이미는 침대 곁의 시계를 보았다. 벌써 다섯 시가 가
깝다.
?아이구, 야단났네!?식사 준비도 해야 하고 입을 옷도 정해야 한다. 이렇게 
머무적거리고 있을 때가 아니다. 루가 나타났을 때에는 자신을 최고로 보이고
싶다. 옷장문을 열고 드레스를 이것저것 뒤지는 동안에 그러 심정이 되었다.
엷은 노란색 드레스를 옷걸이에서 벗겨 몸에 대고 거울울 보았다. 연한 색조가 
볕에 탄 피부를 더한층 돋보이게 하고, 부드러운 커트는 여성다움을 느끼게끔
해준다. 소매가 없는 것이므로 아름다운 팔이 드러나고 네크라인은 깊게 패어
알맞게 부푼 가슴을 더욱더 매력적으로 보이게 했다. 길이는 넉넉하여 몸의 움
직임에 따라 옷자락이 하늘거린다. 제이미는 그 옷으로 정하고 그것을 옷장 문
에 걸어 두었다.
우선 무엇을 입고 있을까? 가만히 있어도 이마에 땀이 흐를 정도로 덥다. 진즈
를 입고 분주하게 서두르고 있는 모습은 상상만 해도 싫다. 그러자 시냇물에 빠
졌을 때, 루에게 빌어 입은 셔츠가 눈에 띄었다. 풍성한 이 셔츠라면 편하고 루
의 기억도 함께 피부에 밀착시켜 일할 수 있을 것이다.
제이미는 레이스의 팬티를 입고, 그에 어울리는 브래지어는 나중에 하기로 했다.
그때 일을 생각하여 혼자 웃으면서 셔츠를 입었다. 루가 말했듯이 셔츠는 드레
스를 입은 거나 다름없는 길이였다.
제이미는 카세트의 코드를 꽂고, 「로울링 워터」에 잠시 귀를 기울이다가 주방
으로 들어갔다. 그러곤 일을 하면서 계속 흥얼거렸다. 그 노랫소리는 루의 구성
지고 깊은 노랫소리와 잘 조화되어 있었다.
다섯 시 반이 되자, 오븐에는 두 마리의 코니시의 닭이 나란히 놓여 표면에 바
른 꿀과 버터도 녹아 반질거렸다. 제이미는 식사 때 내어 놓을 백포도주, 피노
샤르도네가 적당히 차려졌는지를 확인하고 브로콜리를 잘게 썰었다. 그녀는 즐
거웠다. 이제 한 시간 반 후면 루가 오는 것이다.
오븐의 타이머가 울렸다. 또 닭고기에 꿀과 버터를 가볍게 발랐다. 이제 타이머
를 30부 후로 작동시켜 놓으면 닭고기는 진한 황금색으로 보기 좋게 구워질 것
이다. 그녀는 허리를 구부린 채 손가락에 묻은 달고 찐득한 국물을 빨아 먹었다.
?좋은데, 내 집에 돌아온 느낌이오.? 남성 특유의 묵직한 음성이 바로 뒤에서
들렸다.
손가락을 빨던 모습 그대로 제이미는 뒤돌아보았다.
열린 문에 루가 기대 서 있었다. 그녀의 볕에 탄 각선미를 뒤에서 보고 있었던 
것이리라. 그는 반지와 잘 어울리는 갈색의 코듀로이 재킷을 가볍게 손가락 하
나로 걸어 어깨에 메고 있었다. 제이미는 뛰어가 그의 넓은 가슴에 얼굴을 파묻
고 싶었다. 그러나 자신을 억제하고 그의 얼굴을 쳐다보았다.
그의 회청색 눈은 여느때보다 짙고 생기있어 보였다. 그리고 유난히도 반짝였다. 
그 박력에 질려 그녀는 눈을 돌려 냉장고 위의 시계를 보았다.
?일찍 도착한 건 알고 있소. 하지만 공항으로 몰려온 팬들로부터 도망치고 싶었 
고, 당신도 빨리 만나고 싶었어. 게다가 당신도 바쁘니까. 치우고 준비하는 데
너무 시간을 빼앗기게 하고 싶지 않았기 때문이오.?
그의 말을 듣고 제이미는 자기가 남자용 셔츠밖에 입고 있지 않다는 데 생각이
미쳤다. 자기 모습을 내려다보며, 그가 어떻게 느끼고 있을까 싶어 새빨개졌다.
그를 위해 식사 준비하고, 그의 음악을 들으며 그의 셔츠를 입고 있는 것이다. 
자기 것이라곤 조그만 팬티 밖에 없다.
?너무 더워서.?제이미는 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 심정으로 중얼
거렸다.
루는 방으로 들어와 의자 등에 재킷을 걸었다. 제이미는 멍해서 움직일 수도 없
었다. 그가 천천히 다가왔다. 그녀로서는 창피한 모습을 하고 있는데, 그는 지
금의 한 순간 한 순간을 즐기고 있었다.
이럴 예정이 아니었는데! 여자다운 연한 황색 드레스를 입고, 냉정하고 침착하
게 있으려 했는데. 그가 멋지게 보이듯, 그녀도 자신을 그렇게 보이고 싶었다.
드레스를 입고 있는 것보다 알몸에 가까운 지금의 모습이 더 마음에 든다고 그
가 말해도, 제이미는 도저히 믿을 수 없을 것이다. 그는 남자용 셔츠 모습의 그
녀를 여자답다고 느꼈으며, 자기 아내 같기도 하여 좋았다. 칠흑같이 검은 머리
를 컬하고 있는 모습은 흡사 천사와도 같았고, 또한 장난꾸러기 소녀 같이도 보
여 더욱도 호감이 갔다.
?이리 와요.?그의 목소리는 욕망이 서려 나직했고, 눈은 모든 것을 허락하도록
그녀에게 요구하고 있었다.
제이미는 반사적으로 침실로 뛰어들었다. 하여튼 뭔가 있어야 한다는 생각을 했
던 것이다. 지금과 같은 모습으로는 위태롭기만 하여, 단정하게 옷매무시를 고치
지 않으면 안 될 듯했다.
루는 자신있다는 듯 천천히 그녀의 뒤를 따라왔다. 
그러나 그녀는 허둥대느라고 그 말소리를 듣지 못했다. 셔츠 단추를 끄르려 했을
때, 그가 등뒤에서 팔을 앞으로 돌려 스스름없이 도우려 했으므로 깜짝 놀랐다.
침실로 달려온 것을 오해한 것일까?
?이쪽을 보고 돌아서 봐요. 등뒤에서는 어려워요.?
루는 다정하게 제이미를 자기 쪽으로 돌려세웠다. 그녀는 거부할 찬스를 놓치
고, 스스로 그의 팔에 안겨버렸다. 그녀가 침실에 달려든 뜻을 그는 틀림없이 
오해하고 있었지만, 그녀에겐 이미 그런 것은 어떻든 상관없었다. 흥분하여 맥박
도 흐트러져 있었다.
루는 천천히 머리를 숙이면서 제이미의 멍한 표정이랑, 약간 벌려 떨고 있는 입
술을 뚫어지게 응시했다.
그 입술에 손가락을 대고 전신경을 손가락 끝에 모으고 부드러운 곡선을 따라 쓸
었다. 성적 욕구라기보다 더 깊은 것을 그녀에게서 구하고 있었다.
기타를 켜느라 딱딱해진 루의 손가락 끝이 가는 줄처럼 제이미에게는 느껴졌다.
그 감촉이 입술에 쾌감을 주어 그녀는 무의식중에 혀끝으로 가볍게 건드렸다.
그녀의 촉촉한 혀를 손가락 끝에 느끼자, 루는 신음하듯 제이미의 이름을 부르며,
그녀의 허리에 감았던 팔에 힘을 주어 자기에게로 끌어당겼다. 거친 손가락은 입
술에서 뺨으로 옮아갔고 그는 눈을 감은 채 입술을 포개었다.
제이미는 루의 훙분을 느끼며, 자신도 응답하고 있었다. 두 사람의 키스는 정열
을 다하여 서로를 탐하며, 그들은 떨어질 줄을 몰랐다. 제이미는 완전히 이성을 
잃어 루의 손이 자신의 유방을 감싸도 막으려 하지 않았으며, 손가락의 움직임에
자극되어 더욱 뜨거워진 그녀는 계속 그의 이름을 불렀다. 두 사람 다 상대방의 
셔츠 단추를 끄르고 있었다.
?당신은 정말 아름답소....?거의 알몸이 된 제이미의 몸을 위에서 아래로 쭉 
훑어보며, 루는 그 아름다움을 향한 동경의 염을 나직이 울리는 음성에 담고 있
었다.
제이미는 마음속 깊이 몰래 가꾸어 온 신성하고 소중한 것이라든지 직업 여성으
로서 살아 나가기 위한 몇해 동안의 노력이나 계획에 대한 것은 깡그리 잊어버
리고, 선택된 한 남성과 맺어지고 싶다는, 태고적부터 여성들이 품고 있는 바람
에 몸을 내맡기고 있었다.
제이미를 안아올려 두세 걸음 침대로 다가간 루는 침대 위에 그녀를 내려놓고,
자신도 그 옆에 몸을 뉘었다. 그리고 꼿꼿해진 그녀의 유두를 살그머니 애무했
다. 관능적인 그 애무에 응하면서 그녀는 피가 끓어 오름을 느껴 나직이 신음
소리를 토했다. 기분좋은 듯 루도 가볍게 웃음소리를 내었다. 그때 어디선가 
귀에 거슬리는 벨 소리가 들려왔다.
제이미는 일순 오리건의 자기 집에 있는 듯한 착각에 사로잡혀 있었다. 누군가
가 집요하게 현관 벨을 눌러대고 있는 것이다. 몽롱했던 머리가 천천히 깨어나
조금씩 현실로 되돌아왔다.
?닭이에요, 루. 닭고기가 어떻게 되었는지 봐야 해요.?제이미는 그에게서 벗
어나려 했다.
?도대체 무슨 이야길 하고 있는 거요??루는 불만스럽게 말하면서 다시 그녀를 
밀어 누이려 했다. 그러나 그녀는 이제는 완전 현실에 돌아와 있었다. 두마리의
닭 덕분에, 자기 자신을 잃고 그에게 굴복하지 않아도 된 것이다.
?식사 말이에요....?제이미는 한 손으로 가슴을 가리고, 다른 한 손으로는 그
를 밀쳐내려 했다.
?내버려 둬요. 내가 지금 바라는 것은 식사가 아니오....당신도 그럴 텐데.?
?아, 안 돼요, 루.?그녀는 강하게 우겼으나, 저항하면 할수록 그를 자극할 뿐
이라 생각하지 손발이 움직여지지 않았다. ?아, 이렇게 있을 순 없어요...식사
를 망치고 싶지는 않은걸요.?아직 자기 속에서 꺼지지 않고 있는 욕망에 저버리
기 전에 어떻게 하든 그를 설득해야만 한다. 그의 애무의 손길이 거품을 문 파도
처럼 밀려와, 맑은 정신이던 그녀를 다시 혼란시키고 도취에로 이끌고 있었기 때
문이다.
크게 한숨을 쉬더니 루는 몸을 돌렸다. 제이미는 가만히 호흡을 가다듬고 나서 이
번에는 그의 손이 닿지 않도록 얼른 일어나 어색한 몸짓으로 그의 셔츠에 팔을 꿰
었다. 그 모양을 바라보는 루의 눈동자는 깊이 상처 받고 있었다. 그러나 그녀에
게는 그 아픔이 이해되지 않았다.
루의 곁에서 빠져나와 흥분된 기분을 식혀야겠다는 생각으로 제이미는 달아나듯
주방으로 달려가 식사 준비를 하기 시작했다. 그와 얼굴을 마주할 때엔 어떻게 
해야만 할까? 비참했다. 그녀의 눈에서는 눈물이 넘쳐흘렀다. 브로콜리의 포트를
불에 올리려다 하마터면 떨어뜨릴 뻔했다.
잠시 후 루가 침실에서 나왔을 때도 제이미는 등을 돌린 채, 닭에다 버터를 바르
기에 여념이 없는 체했다.
?제이미, 잠깐 산책하고 오겠소.?그의 음성은 조용했지만, 눈에는 아직 정열의 
불씨가 꺼지지 않았고 마음이 상한 그늘도 서려 있었다.
?네, 그러세요.?그녀는 뒤돌아보지도 않고 대답했다. ?30분이며 식사 준비는
됩니다.?그런 짓을 한뒤에, 어떻게 얼굴을 마주 대할 수가 있을 것인가?
그녀의 목소리는 떨렸다.
멀어져 가는 루의 발소리를 들으면서 제이미의 눈에서는 눈물이 천천히 뺨을 타
고 흘러 내렸다.
그는 이제 나를 미워하고 있음이 분명하다. 내가 어느만큼 자기를 원하고 사랑을 
고백하고 싶었는지 루는 알 턱이 없을 테니까 말이다. 그러나 그 반면, 제이미는 
자기의 가치관이라든지 교육 컨설턴트로서 살아가기 위해 시간을 들여 준비한 계
획이나 훈련을 버릴 수는 없었다. 그것도 그가 알 턱이 없다. 두 마음의 투쟁으
로 제이미의 술픔은 더해 갈 뿐이었다.
그렇다, 분명 그를 사랑하고는 있었다. 그러나 사랑을 해서는 안 되는 것이다. 
그 사랑은 갑자기 몰려와 몰아내 버릴 여유도 없이 그녀를 사로잡아 버렸다.
더욱이 사랑의 상대인 루 가렛은 도덕이나 체면 따위는 누더기처럼 내던져 버리
는 세계에 속한 인간이다.
더구나 컨트리 록의 밴드 리더로서 성공하고 있는 그는, 제이미에게 있어 일이 
어느만큼이나 소중한 것인가는 이해하려고 들지도 않을 테지.그녀의 가치관도 
직업도 그가 소중히 여겨 줄 리가 없다.
?곤란해! 난 어떡하면 좋을까??제이미의 중얼거림은 마음을 갈가리 찢는 비통
한 외침소리 같았다.
그녀는 좁은 주방에서 자동인형처럼 움직이며, 치즈 소스를 만들고, 쌀을 찌고,
롤빵을 덥혔다. 그러면서 머릿속에서는 끊임없이 루와 자기 직업에 대한 일을
생각했다. 그 두 가지는 너무나 멀리 떨어져 있어, 다리를 놓을 수는 없을 것
같다.
요리가 끝나자, 제이미는 식탁 준비를 하기 시작했다. 이제 울먹이며 질질 쥐어
짜고 있지는 않았다. 이것이 사랑이라면 그녀는 사랑이 미웠다. 게다가 어머니
가 말하고 있었듯이 사랑은 사람을 해치고, 이성적으로 생각하게조차 못하게 한
다는 것도 뼈아프게 느꼈다.
그때 전화가 울려 제이미는 깜짝 놀랐다. 그녀는 코드를 한껏 당겨 전화기를 식
탁 곁에까지 가져와 말을 계속하려 했다.
?여보세요.?수화기를 어깨와 턱 사이에 끼워 귀에 대고 있기 때문에, 뭔가 어
색하고 음성도 정상이 아니었다.
?제이미, 엄마야. 감기라도 걸린 거냐??어머니다운 걱정을 보였다.
?아니에요, 엄마. 언제나 하듯이 한꺼번에 두 가지 일을 하고 있으니까 그래요.?
제이미는 명랑하게 대답하려 했으나 어머니의 목소리를 듣자, 불안한 감정이 몇
천배로 늘어나 버렸다. 수화기를 꼭 잡고 식사 준비 하는 것도 잊어버렸다. 
어머니 일을 생각하고 있는데, 서로 텔레파시가 되어 통했는지 이 전화가 걸려온
것이다. ?무슨 일이라도 생겼어요??
?아니야, 아무것도. 나쁜 소식은 아니야. 그저 폴한테서 네게 전갈이 있었는데,
아빠와 난 주말에는 집을 비우게 되니까 빨리 알리는 편이 나을 거라고 생각해서
전화한 거다. 폴이 말하는데, 네게 교육 컨설턴트 일이 둘 있다는구나. 둘 다 이
쪽 지역 일로 네가 맡을 지 어떨지의 여부를 되도록 빨리 알고 싶다더라.?
제이미에게 있어 폴 카멜론은 말하자면 은사와 같은 존재였다. 그녀는 폴이 교장
으로 있는 학교에서 교편을 잡은 적이 있었는데, 그녀의 재능을 인정하여 교육
컨설턴트가 되도록 권유한 것은 바로 그였다. 그리고 지금도 그녀가 고향을 떠나
일하고 있을 때의 연락처는 그의 학교로 편의를 받고 있다. 폴은 좋은 친구이기도
했다.
어머니인 조안나 머슈는 새 일의 기간이라든지 장소에 대해 다시 설명했다.
?좋아요, 엄마. 폴에게 둘 다 맡겠다고 전해 주세요.?제이미는 벽의 캘린더를
흘깃 쳐다보고 말을 이엇다. ?전 9월15일게는 그쪽으로 돌아갈 테니까요.?
그날은 3주일 후의 토요일이었다.
?예정보다 좀 빠르지 않니??조안나는 놀랐지만 그래도 기쁜 눈치였다.
?그래요. 이 주나 빨라요. 이쪽 일이 예상 외로 빨리 진행되고 있어서요. 그리
고 다음 일을 시작하기 전에 휴가도 좀 갖고 싶고요.?
테네시를 떠나 루와도 헤어져, 자기 자신을 되찾기 위해서는 아무래도 휴가는 
필요하다.
?저런. 제이미, 훌륭하구나! 일을 제대로 하고 있는 모양이군. 나는 얼마나 기
쁜지 말로는 다 못할 정도야.?
제이미는 수화기에 눈길을 떨구고 미간을 찡그렸다. 마음속에서는 내가 무엇을
희생하고 있는지 좀 알아나줘요, 라는 생각을 하고 있었다.
?고마와요, 엄마. 하지만 이건 내가 좋아서 하고 있는 거니까요.?
루가 돌아오는 발소리가 들려 왔다. 루는 입구에서 멈춰 서더니 제이미를 노려
보았다. 화가 나 있을 뿐 아니라 경멸하는 듯한 시선은, 그녀가 지금도 레이스
팬티 위에 그의 셔츠만 걸치고 있기 때문이리라.
?엄마, 이제 끊겠어요. 여느때처럼 긴 이야기를 하고 싶지만, 지금 식사 준비
도중이에요. 내버려 두면 식사가 엉망이 되겠어요. 그럼, 내가 말한 것 전해 
주세요....폴한테 말이에요.?폴의 이름을 말할 때 목소리를 낮춘 것이 루의
주의를 끈 듯했다. 그는 노기 띤 얼굴로 노려보고 있었다. 
?나도 엄마를 사랑하고 있어요. 곧 다시 전화하겠어요. 안녕, 엄마.?
제이미는 수화기를 제자리에 놓고, 루에게로 향해 돌아섰다. 그와 얼굴을 마주
하는 것은 일찍이 경험한 적이 없을 만큼 괴롭고 어려운 일이었다. 

                                                            - 제7장 끝 -
-------------------------------------------------------------------------- 
?갈아입고 오시오, 제이미!?루가 따끔하게 말했다. 노기 등등하여 입구로 부
터 다가오는 모습은 위압적이며, 폭발할 것만 같은 노여움을 억누르느라고 턱의
선은 굳어져 있고, 눈은 차갑고 가늘게 뜨고 있었다.
제이미는 무섭기도 했고 부끄럽기도 했다. 그가 화내는 것은 당연하다고 생각했
기 때문이다. 사랑의 행위를 중도에서 그만두게 되어 그가 그 긴장을 풀기 위해
산책하러 나간 틈에 옷매무시를 고쳤더라면 좋았을터인데.
그녀는 자기가 가졌으리라곤 생각지도 않았던 성적 욕망을 비로서 자각한 사실
을 생각해 내었다. 그 욕망이 이끄는 대로 루에게 응하고 더구나 그때 그대로의 
차림새로 있다. 그것을 그가 어떻게 해석하고 있는가를 생각하자 차츰 얼굴이 
창백해졌다. 그는 내가 아직도 유혹하고 있다고 해석하고 있는 것이 아닌가?
?미안해요. 루.... 어미니한테서 전화가 와서 그것을 받느라고 미처...?
그녀는 후회스러워 견딜 수 없었다.
?듣고 있었소. 그보다도 빨리 뭐든지 입고 오시오. 아니면 아까 일을 계속할 테
요.?
루의 격한 말은 제이미가 두려워하던 것이 진정임을 나타내고 있었다. 그녀는 휙 
돌아서 그자리에서 달려나갔다. 그의 노여움이 터지기 전에 그의 곁을 떠나고 싶
었다. 그에 대한 사랑으로부터 달아나고 싶었다.
루가 다시 끌어당겼다면, 제이미는 이제 더는 거역하지 못했을 것이다. 거역할 
의지도 사라져 버린 것이다. 그 결과 자신을 해치게 되어도 상관하지 않았을 것
이다.
루가 정말로 화를 낸다면 어떻게 될 것인지 제이미는 그때까지 생각해 본 일도 
없었다. 그러나 그와 처음으로 만났던 날에 식사 초대를 거절했을 때라든지, 그
를 기다리지 않고 교회에 갔을 때의 엄한 반응을 생각한다면 오늘 밤의 그의 노
여움은 이전과는 비할 바가 아니며, 어떤 보복을 받아도 하는 수 없을 정도인 것
이다.
제이미는 저도 모르게 위험한 다리를 건너고 있음을 알고는 몸이 떨렸다. 전화할
때 폴의 이름을 주저하며 입에 올린 것이 그의 짜증을 배가한 이유란 걸 그녀는
미처 몰랐다.
제이미는 조용히 침실 문을 닫았는데, 그 손은 좁은 집 안의 거실에 있는 위험한 
존재로부터 자신을 지키려고 떨고 있었다.
힘이 빠진 듯 문에 기대어 서서, 그녀는 옷장문에 걸어둔 황색의 예쁜 드레스를 
애석한 듯 바라보았다. 드레스는 그녀의 유연한 몸매를 감싸 주려고 기다리고 
있었던 것이다.
?이렇게 되지 않아도 되었을 텐데 그렇지??제이미는 마치 사람에게 이야기하듯
드레스를 보고 속삭였다.
미풍이 방으로 불어들어 드레스는 크게 부풀어 하늘거렸다. 뭔가 좋은 일이 있을
듯한 조짐같이 생각되었다. 이 이상 나쁜 일이 일어날 턱이 없어. 그녀는 풀이 
죽은 채 그런 생각을 했다.
제이미는 다소나마 희망을 되찾고, 조심스럽게 드레스를 옷걸이에서 벗겼다. 그 
드레스가 좀전까지 낙관적으로 상상하고 있었던 무드는 조성해 줄 리가 없겠지만,
어쨌든 입어야만 했다.
이제 와서 바랄 수 있는 일이라면, 성장하면 루도 말이나 폭력으로 공격하기가 
어렵게 될지도 모른다는 것 정도였다. 거기다가 바라건대, 드레스의 여성다운 섬
세함이 그의 노여움을 가라앉혀 주면 좋으련만.
그때, 무심코 테네시를 떠나 고향으로 돌아가는 계획이 탄로나게 되면 루는 어떻
게 나올까, 하고 생각하자 제이미의 전신에 공포가 치달았다.
제이미는 되도록 잘 보이게 몸단장을 하기로 했다. 루의 셔츠는 벗어 반듯하게 
개켜 놓고 나서 레이스 브래지어를 착용했다. 드레스를 입고 아랫도리의 주름을
매만졌다.
거울에 비춰 보자, 뺨은 창백하고 눈물 자국이 나 있었다. 그러나 얼굴은 씻지
않고 젖은 타월로 가볍게 닦아내기만 했다. 아무것도 하지 않는 것보다는 나으
리라 여겨, 피부에 엷게 파운데이션을 발랐는데, 그것으로도 얼굴에 나타나 있던
비참한 느낌은 사라졌다.
그러나 눈이 빨개져 있는 것은 감출 도리가 없었다. 갈색 눈동자 안쪽에 서린 상
심의 그늘까지 지워 내기에는 시간이 걸릴 것이다.
제이미는 길다란 흑발에 솔질을 했다. 머리칼은 어깨로부터 등으로 부드러운 웨
이브를 지으며 뒤덮이고, 성모 마리아의 기품을 엿보이는, 제이미의 요정과 같은
얼굴의 윤곽이 되었다. 그녀는 한숨을 내쉬고 나서 자기 자신에게 용기를 불어넣
어 주듯 깊이 숨을 들이마셨다. 사자의 수염을 잡아당기는 심정으로, 필사적으로
루에게 대항해야만 한다.
제이미는 침실문 너머 바깥 동정을 살폈다. 아무 소리도 들리지 않았다. 맥박이 
빨라졌다. 루는 분격한 나머지 인사도 없이 돌아가 버렸는지도 모를 일이다.
두려움을 얼버무리기 위해 그녀는 다시 한번 깊이 숨을 쉬고는 문을 열고 천천히
거실로 향했다.
거실 소파랑 의자로 시선을 던졌지만 어둑한 그곳에는 아무도 없었다. 마음은 납
덩이처럼 무거워졌다. 둘만의 로맨틱한 식사를 하려 했는데, 혼자서 먹어야 하는
가. 그녀는 주방으로 몸을 돌렸다.
그러자 루는 거기에 있었다! 카운터에 기대어 있으니 좁은 조리장이 더욱 좁아 
보였다.
?아름답군.?
루의 눈매는 웃고 있었지만 입은 다문 채였다.
?고마와요.?
제이미의 입술이 가볍게 떨렸다.
?식사를 시작할까??엄했던 그의 얼굴 전체에, 입언저리에서부터 웃음이 퍼져
갔다. 일변한 그의 태도에 제이미는 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다.
?이미 늦었소.?루가 말했다. 보니, 둥근 참나무 식탁에는 깔끔하게 식사 준비
가 되어 있지 않은가.
노해 있던 그가 이런 일을 했을까? 제이미의 얼굴을 루는 눈썹을 치켜 세우고 
바라보았다.
?나라고 식탁을 차리지 못하는 건 아니라오. 오랫동안 혼자서 지내왔으니까.
내가 손대지 않았다면 모처럼의 당신 요리도 엉망이 되어 버릴 판국이었소.?
루는 그렇게 말하여, 제이미가 그의 노여움을 두려워하여 황급히 침실에 틀어박
힌 일을 생각나게 했다.
?어마....?
그녀는 당혹한 마음을 감추려고 무슨 말이라도 하고 싶었으나 말이 잘 나오지 않
았다. 아랫입술을 물고 그를 쳐다보기만 할 뿐이었다.
루는 제이미의 콧등에 키스하고 허리를 가볍게 밀어 의자에 앉혔다. 그녀의 뺨이 
분홍색으로 물든 것을 우스워하고 있는 눈치였다. 그녀가 혼란해 있는 것은 그도 
알 수 있었지만, 그 근심스러워하는 표정 뒤에서 뒤흔들리고 있는 깊은 정감까지
는 상상초자 할 수 없었다.
식사하는 동안, 구른 침대 위에서의 일을 연상케 하는 말을 전혀 입 밖에 내지 
않고, 평소 때의 대화로 시종했다. 제이미는 연한 황색 드레스를 입고 있어 무척
이나 청순해 보였으며, 그 때문에 루도 폴이 도대체 누군지 알아내고 싶은 것을
참고 있었다. 그러나 폴이 누구든간에, 그는 멀리 떨어져 있으며 자기로서는 제
이미도 거의 잊고 있는 존재라 생각하고 싶었다. 거기에 비해 루 자기 자신은 
현재 여기 있는 것이다. 그만큼 유리하다. 그러나 그녀가 폴한테 무관심하지 않
다는 것은 루도 무언중에 느낄 수 있었다.
그는 화제를 잘 이끌어 그녀의 마음을 완전히 풀어 놓았다.
?당신은 정말 요리를 잘하는데, 제이미.?루는 소리내어 웃고, 여성이 가사도 
바깥 일도 함께 잘 해내는 건 믿을 수 없다는 표정을 지어 보였다.
?요리 같은 건 하지 못하는 줄 아셨나요??
?그럼. 하지만 그렇지 않다는 걸 알게 되어 반갑군. 여성에게 있어 요리 솜씨는
멋들어진 재주이니까 말이오.?
?어마, 루.?제이미는 소리내어 웃었다. 그러나 그가 의도적으로 대화를 안전한
방향으로 이끌고 있다는 것을 그녀는 몰랐다.
?정말이오! 하지만 요리 솜씨는 남성도 가져야 해요. 내 요리 솜씨가 수준급이
라는 걸 언젠가 보여주고 싶군.?
?당신 솜씨가 좋다는 건 인정하겠어요. 하지만 요리법을 어릴 때 어머니 무릎
곁에서 배웠노라는 말씀은 하지 마세요.?
?정직하게 말하자면 그렇지 않은데, 실은 요리를 배운 것은 아버지의 무릎 옆
에서라오.?깜짝 놀라는 제이미를 루는 더욱 놀렸다. ?적어도 몇 가지 요리는 
말이오. 부엌일은 물론 어머니가 잘하지만, 아버지는 바베큐가 전문이시지. 우
리 형제 셋은 옥내, 옥외 요리 양쪽 모두 할 수 있도록 길들여졌지. 당시 우리
들은 모두 맹렬하게 저항했더랬지. 하지만 지금은 라스나 톰도 나처럼 제대로 
자취할 수 있게끔 길들여진 것을 고맙게 생각하고 있을 거요. 인스턴트 식품 같
은 건 일시적일 뿐이니까 말이오.?
구엔 가렛이라면 세 아들에게 능히 가사를 시켰을 테다, 하고 제이미는 상상할 
수 있었다. 10대 소년들의 저항도 알 만했다. 그런 걸 생각하면서 제이미는 그
날 오후 루의 조부모 집을 찾아갔을 때 일을 생각하고는 침착성을 잃고 말았다.
?내 가족을 어떻게 생각해요??루는 제이미의 마음속을 읽고 있듯 말을 꺼냈다.
?꽤나 요란스럽지??
?네, 하지만 좋은 분들이에요.?
?가족이 전부 공항에 들이닥쳤을 때도 난 별로 놀라지 않았어요. 난처하기는 
했어도 말이오. 마치 전쟁터의 영웅을 고향에서 맞이하는 느낌이었으니까요.?
야단스러운 환영을 눙쳐 말하면서도 그 목소리는 자랑스러웠으며, 집안을 아끼고
있는 심정이 그대로 나타났다.
난 그를 사랑하고 있다. 그러나 심정을 정리하기 위해서는, 지금 루가 의식적으
로 제공해 주고 있는 휴전이 필요했다. 천만 갈래로 흐트러진 마음은 조용히 호
흡할 공간을 필요로 하고 있었다. 극히 짧은 시간 내에 너무나 많은 일이 일어
남으로 제이미는 그의 가족이 어째서 그녀에 대해 잘 알고 있는지 묻는 것조차
잊고 있었다. 그의 다정한 인품을 알게 됨에 따라 사랑은 더욱 깊어가고 마침내
는 터질 것 같은 지경에 이르렀다. 그녀는 그런 심정과 싸우기에도 힘에 겨울 
정도였다.
식사가 끝날 무렵이 되자, 루는 마음속에 노래가 싹트고부터, 마지막에 레코딩
하기까지의 작사 작곡의 복잡한 과정과 작업을 설명했다. 그 이야기는 둘이서 접
시를 씻고 주방을 정리하고 있는 동안에도 계속되었다.
루는 현장을 보고 싶으면 레코딩 스튜디오로 안내하겠다고 제이미를 초대했다.
그녀는 기쁘게 그 초대를 받아들였다.
?자, 이리와요. 제이미. 당신한테 보여주고 싶은게 있소.?루는 키친 타월을 걸
자, 그녀에게로 손을 뻗쳤다.
제이미는 그의 에스코트를 받으며 테라스의 나무의자에 가 앉았다.
루는 가벼운 걸음걸이로 세워 둔 트럭에 가 기타 케이스를 안고 돌아왔다. 그리
고 곁에 있는 의자에 앉더니 케이스를 열었다. 그녀의 눈동자는 그에 대한 사랑
으로 빛나고 있었다.
?루.?제이미는 조용히 입을 떼려 했다.
?안 돼. 가만. 아무말 하지 말고 듣기만 해요.?그는 제이미의 입술을 손가락으
로 눌렀다.
루가 부르는 노래는 그녀가 들은 적이 없는 노래였다. 틀림없는 러브송...
제이미는 눈을 감고, 멜로디에 녹아든 시를 황홀한 마음으로 듣고 있었다. 마음
이 온화해지며, 살아 있다는 기쁨을 갖게 해주는 노래였다. 그가 살아남은 화재 
소동의 대단원 같은 노래였다.
?마음에 들었소??기타의 현의 울림이 그치고 벌레소리만 귀에 들려 오자, 루는 
목소리를 죽여 물었다.
매료되어 망연해 있던 제이미는 눈을 뜨고도 한참동안 그를 바라보고 있을 뿐이
었다.
?네. 무척 아름다운 곡이에요, 루. 화재 후에 작곡했어요??
?아니, 그전이오. 최근의 내 마음의 움직임을 표현해 본 거라오.?
나를 만난 이후의 마음의 움직임이었으면 좋으련만, 하고 제이미는 생각했다. 
그러나 그것을 물어 볼 용기는 없었다. 그렇게 되면 자기 마음속에 싹트고 있는
연심을 고백하는 결과가 되어 버리기 때문이다. 루는 몸을 구부려 제이미의 입술
에 다정하게 키스했다. 깃털로 쓰는 것 같은 가벼운 키스였다. 그리고 그녀의 뺨
을 손으로 살며시 쓸었다.
?최근에는 항상 이 노래 같은 기분이오.?하고 속삭이며 또 기타를 집어들었다.
그런 다음의 노래는 귀에 익은 것이었다. 미시시피리버의 연주로 유명해진 것이
라든지, 다른 가수의 히트송도 포함되어 있었다. 그러나 루가 부르니 그 노래는
더 없이 근사했다. 그는 제이미를 위해서만 노래하고, 그녀의 마음은 루를 위해
서만 노래하고 있었다.
그는 겨우 노래하기를 그치고, 기타를 놓고 제이미에게 손을 내밀었다. 두 사람
은 그대로 가만히 말도 없이 앉아 있었다. 그녀는 루에게 새로운 사랑을 느끼고,
그 때문에 더욱 중요한 이 한때를 말로 깨뜨리고 싶지가 않았다.
이윽고 루가 입을 떼더니, 그녀를 안내하고 싶은 장소를 차례차례로 들었다. 내
시빌의 동쪽 약 20킬로 거리에 있는 앤드루 잭슨 대통령의 광대한 저택 하미테
지를 비록하여 내시빌 교외에 구불구불 펼쳐진 오플릴랜드 공원, 이 거리의 음
악의 전통을 말해 주는 기록을 수없이 지니며 지난날들을 회상케 하는 컨트리
뮤직의 전당, 고대 아테네의 신전을 실물 크기로 복원한 세계에서도 단 하나뿐
인 파르테논 등이었다. 제이미는 황홀감에 젖어 루의 설명에 귀를 기울이고, 앞
으로 둘이서 함께 지낼 시간이 3주밖에 남아 있지 않다는 것도 잊고 있었다.
루는 돌아가기 위해 일어났다. 제이미는 층계께까지 전송나갔으나, 그 눈에는 
슬픔이 어려 있었다. 그러나 그는 그것을 알고도 굳이 물으려 하지 않았다.
두 사람 사이에 이루어진 미묘한 마음의 밸런스를 부숴 버려서는 아무것도 되지
않기 때문이다. 우선은 그녀가 루의 의사에 따라, 종종 그를 만나는 일만으로써
만족해야 했다.
제이미로서는 나머지 3주간은 조금이라도 더 많은 시간을 그와 함께 지내고 싶
었지만, 어머니의 제의에 응한 것은 좀 켕기기도 했다. 그런 슬픔을 그가 알 턱
이 없었다. 그러나 그녀는 그렇게 하지 않을 수 없는 것이다! 3주일 후 고향에
돌아간다는 말을 루에게 해서는 안 되었다.
밤 인사의 키스는 두 사람을 또다시 정열에 휩싸이게 했다. 그러나 그것은 조심
스러운 재현이기도 했다. 표면상으로는 부드럽고 달콤한 키스였지만 그 이면에
는 격렬한 정열이 분류처럼 뒤끓고 있었디. 그것은 가슴을 찢어내는 듯한 고통
이 되어 마음을 산란하게 했다. 어머니에게 돌아간다고 약속한 날까지 앞으로 
3주일, 겨우 3주일뿐이다.
제이미는 흘러내리려는 눈물을 억제하려고 눈을 꼭 감았다. 루는 안타까운 듯이
그녀의 가냘픈 허리를 안은 팔에 힘을 주었다.
어머니도 사랑하는 사람과의 이 짧은 시간을 내가 어떻게 보내든 할말이 없을 테
지. 하지만 작별할 때 그에게 무어라 설명하면 될까?
루는 조용히 몸을 떼고 그녀의 눈을 들여다보았다.
?무얼 걱정하고 있소? 아까보다 훨씬 더 조심하고 있는 것 같군, 제이미.?
불길한 예감이 그녀의 등골을 치달았다.
?걱정이라뇨, 제가요??말은 그렇게 했지만 그녀는 알고 있었다.
그녀의 걱정을 뒷받침하듯 루는 대답했다.
?라스베이거스로 떠나기 전에 우리의 예정을 조사해보았는데, 다음 지방 공연을
위해 9월5일에 출발하기로 되어 있어. 이번에는 24일간의 여행이오.?
제이미는 두 사람에게 남겨진 적은 시간마저 모두 사취당한 듯이 느껴졌다. 그녀
가 테네시를 떠날 때는 그는 없어서 이별을 방해받을 염려는 없었지만 그 안도감
보다 상실감 쪽이 더 컸다. 그녀는 혼란해져 말도 할 수 없었다.
그러나 루는 제이미가 잠자코 있는 것을 불만스럽게 생각했다.
?잘 자요.?라고 다정하게 말하고는 그는 트럭 쪽으로 걸어갔다.
제이미는 알지 못했으나, 시동을 거는 루의 손은 떨리고 있었다. 견딜 수 없이 
그녀를 갖고 싶었다. 육체뿐만이 아니고, 그녀의 모든것.<마음과 영혼도>을 차지
하고 싶었다.
트럭 소리가 사라지고, 벌레들의 울음소리 외에는 아무것도 들려 오지 않게 되었
는데도, 제이미는 꼼짝도 않고 그자리에 서 있었다. 곤충들조차 그녀보다 더 오
랜 시간을 루와 함께 이 고장을 나눌 것이다.
?3주일...?그녀는 중얼거렸다. 그 3주간마저 2주일도 못 되게 줄어들게 되어
버린 것이다.
제이미는 기력을 돋우고, 귀향의 비밀을 루에게 알리지 않고 남겨진 11일간을
어떻게 보낼 것인지를 생각하려 했다. 어쨌든 이미 결심은 서 있다. 이제부터
며칠간 즐거운 나날을 보내고, 후에 그것을 후회하게 될지도 모른다. 사랑의 
추억은 한층 더 괴로움을 깊게 할지는 모르나, 그것은 각오한 바다.
새로 교육 컨설턴트의 일을 둘 다 맡은 것도, 루 가렛을 사랑하는 어리석은
것도 누구로부터 강제당한 것은 아니다. 그리고 루의 사랑에 등을 돌리는 것도
모두 제이미 머슈 한 사람의 책임인 것이다.

                                                            - 제8장 끝 -
--------------------------------------------------------------------------
그로부터의 나날은 기쁨과 고통이 뒤섞인 것이었다. 낮에 일하고 있을 때는 시
간 가는 것이 더디게 느껴졌으나, 저녁때에 루와 함께 보내는 시간은 눈깜짝할
사이에 지나가 버렸다. 두 사람이 친숙해짐에 따라 그녀는 다가올 이별이 점점
괴로운 것으로 되었다.
계속 루를 속이고 있는 것도 마음 켕기는 일이라, 제이미는 차라리 계획을 바꾸
어 버릴까도 생각해 봤다.
과중한 일, 루와 만나는 기쁨과 슬픔, 게다가 항상 이성과 감정을 콘트롤하지 
않으면 안 되는 고통, 이런저런 일로 제이미는 완전히 지쳐 버렸다. 바쁘게 일
하는 것으로 얼마간은 기분 전환이 되지만, 밤이 되면 어떻게든 잠들려고 뒤척
이면서 자기 스스로 결정한 계획을 생각해 냉정하게 보는 것이었다.
루가 라스베이거스에서 돌아온 날 밤처럼 아차 하는 순간 굴해 버릴 것만 같은
격한 정열의 교환은 다시는 없었다. 그는 제이미를 가냘픈 드레스덴 인형처럼
다루고, 애무도 다정했고 옛날 남부 남성처럼 점잖게 행동했다. 때로는 그녀가
자기 결심을 잊을 만큼 강하게 안겨, 정열이 불붙는 대로 그와 맺어지고 싶다고
바라는 적도 있었다. 그가 격렬하게 행동해 주기를 바랐다. 그러나 루는 그녀가
이별을 결심하고 있는 일을 아직 모르고 있었다.

어느 날 제이미는 휴가를 얻어, 루와 함께 레코딩 스튜디오로 갔다. 스튜디오에
서 사용되고 있는 녹음 장치는 참으로 정교하고, 레코드가 제작되기까지의 과정
은 놀랄 정도로 복잡한 것이었다. 스티브의 노래를 미시시피 리버로 보내기 위
해 타나지 베이슨 소년원의 녹음 기재로 테이프 녹음을 했더랬는데, 그 기재는 
눈앞의 장치에 비하면 장난감이었다.
?어떻게 그 테이프를 들어 볼 생각이 났어요??
루는 그녀의 코끝을 건드리며 웃었다.
?호기심에서지! 건방지게 어떤 사람이 테이프를 보내오는가 싶자 얄미워서 말
이오.  열성파 아마튜어의 어리석음을 비웃어 주려는 생각이었소. 그런데 들어
보고는 숨이 막히도록 놀랐는걸.? 그는 스티브의 자작곡인 「스위트 프리덤」
을 되풀이하여 듣고, 그때마다 더욱더 흥미가 이 것을 생각해 내고 말을 이었
다. ?운명, 숙명이라고나 할까??
?정말 숙명이군요.?제이미는 조용히 끄덕였다. 고통으로 심장의 고동이 빨라
졌다. 그녀에게 숙명의 뜻은 루하고는 전혀 다른 것이었다. 그녀로서는 그것은
괴로움이었으나, 그로서는 기쁨에 넘치는 운명이라는 것이었다.
루는 제이미으 손을 잡아끌며 방음이 되어 있는 조정실로 들어갔다.
?노래는 뭐라고 할까....저절로 나오는 것이오, 제이미. 곡의 착상이 떠오른다
칩시다. 그런데 그 착상은 그걸 악보에 옮겨 쓰거나 밴드와 의논하여 고치거나
하는 중에 저절로 날개를 달고 날아가 버리거든.?루는 어딘가 먼 곳을 바라보
듯 하는 눈길이었으나, 수수께끼 같으 웃음을 그녀에게 보내더니 다시 음악 이
야기로 돌아갔다. ?그런데 그 신곡을 발표하기까지에는 이런 설비가 필요하고,
그 밖에도 여러 가지 해야 할 일이 많아요.?그는 팔을 크게 휘둘러 복잡한 조
정실 내부랑 두꺼운 유리창을 통해 보이느 넓은 스튜디오를 가리켰다.
제이미는 루가 무슨 생각을 하고 있는지 알 턱이 없었다. 그는 그녀와 함께 있
는 것이 즐겁다는 표정밖에 보이지 않았던 것이다.
루는 계속했다.
?스튜디오는 음을 흡수하도록 설계돼 있어요. 그렇잖으면 음은 얇고 가볍게
울리거든.?
그러고 보니, 스튜디오는 꽤 넓고 카핏은 푹신푹신했다. 이 정도로 넓은 만큼 
연주자들이 널찍널찍이 배치될 수 있어 하나하나의 악기에 설치돼 있는 마이크
로폰이 다른 악기의 음을 흡수하지 않아도 되는 것이었다.
조정실은 무수한 조정 장치가 달린 큰 제어대로 차 있었다. 트럭이 스물 넉대
나 있는 녹음장치로, 루는 대 위에 있는 스물 넉 줄의 조절 스위치에 가볍게 
손을 대면서 설명을 계속했다.
?이 스위치는 음향 효과를 조절하는 것이오. 스위치위에 있는 눈금으로 각
트럭에 들어오는 음의 강도를 파악할 수 있다오.?
노래는 보통 스테이지에서 녹음되는데, 처음에는 기악 연주마 녹음하고, 그
것이 잘 되면 비로소 보컬을 덧붙인다고 했다.
?녹음이 끝나고 나면 그다음에 믹싱을 하고, 마스터 테이프를 만들지. 믹싱
이란 건 각 트럭의 음을 전체적으로 조정하는 것이고, 그 마스터 테이프에서 
레코드의 본이 되는 음반을 만드는 거라오.?
스튜디오를 나오면서 제이미는 루를 쳐다보고 놀라는 투로 말했다.
?아주 간단한 것처럼 들리는데요.? 
루는 소리내어 웃었다. 그 웃음소리가 제이미에게는 음악이었다. 그녀는 그 
목소리의 울림을 살그머니 기억 속에 접어 두었다.
?그렇고말고, 당신 일이 내겐 간단히 들리는 것과 같이 말이오.?그는 갑자기 
그녀의 겨드랑 밑으로 팔을 돌려 안더니, 재빨리 입술에 키스했다.
?이봐요 거기 계신 두 분, 홀에서 시시덕거리지 말게나! 이곳은 신성한 일을
하는 장소야.?무척 크게 울리는 남부 사투리의 목소리가 들려 왔다. 농담이 
섞인, 재미있어하는 투였다.
루는 얼굴을 들더니 빙긋 웃었다.
?여어, 존!?
?루.?하고 상대편 남성도 답하며 두 사람은 악수를 나누었다. ?이 어여쁜
아가씨는 누구신가??빨개진 제이미를 응시하면서 존이라 불린 남성은 얼굴에
웃음을 담고 물었다.
루는 두 사람을 소개하고, 곧장 최근에 낸 레코드 이야기를 시작했다. 제이미는
그저 망연히 보고 있을 뿐이었다.
존이 조정실 쪽으로 사라지자, 그녀는 눈을 반짝이며 흥분해서 목소리를 죽였다.
?조니 커시죠??
?그렇소.?
?그를 아시는군요!?
?제이미, 조니 커시는 이 지구상에서 가장 멋들어진 사람 중의 하나요. 난 도
움도 많이 받았지. 그의 친구라는 것이 자랑스럽기도 해요.? 
제이미는 갑자기 외토리가 된 느낌이었다. 루는 소박하고 가식이 없는 사람이라
그가 어느 정도의 인물인지를 그만 깜빡 잊고 있었는데, 조니 커시와 친한 사이
임을 목격하고 나자 갑자기 그가 커 보이는 것이었다. 루는 스타인 것이다.
가까이하면 할수록 그 눈부신 광휘에 타 죽을 것만 같아 그녀는 뒷걸음질쳤다.
되도록 루와 둘만의 시간을 보내려 생각한 것은 옳지 않은 일인지도 모른다는 
생각이 들었다. 그가 모르게 헤어질 수 있도록 계획을 잘 세웠다 싶었는데,
그 계획도 이제 희미해지고, 어느 쪽을 향해도 길은 불꽃에 싸여, 막힌 느낌이 
들었다. 라스베이거스의 호텔에서 불 속에 휩싸인 루도 이런 상태였으리라.
의아한 듯 제이미를 보고 있는 루로부터 눈을 떼고, 그녀는 이별의 날까지 되도
록 그와 만나지 않도록 하려면 어떻게 하는 것이 좋을까 하고, 이리저리 궁리해
보았다.
?제이미??그녀의 태도가 급작스럽게 변한 데 당혹한 루는 다정한 몸짓으로 그
녀의 어깨에 손을 얹었다.
제이미는 그 손을 피하며, 애써 웃는 얼굴을 지어 보이며 또 거짓말을 했다.
?괜찮아요. 조니 커시가 당신의 친구라는 걸 생각하고 있었어요.?
두 사람은 햇살이 내리쬐는 거리로 나왔다. 루는 제이미와 보조를 맞추어 걸음을
천천히 걸으면서, 그녀가 조니 커시를 보고 놀라던 모습을 재미있어하고 있었다.
그러나 그녀의 머릿속에는 온갖 생각이 미친 듯 날뛰고 있는 것은 알지 못하고,
그대로 차 문을 열고 그녀를 태웠다.
제이미는 루와 함께 스튜디오에서 오플릴랜드 공원으로 도는 이날의 데이트를 즐 
거움으로 여기고 있었는데, 지금 이 순간은 불안한 마음으로 꽉 차 있었다.
제이미는 표정이 풍부한 얼굴에 웃음을 띤 채, 루와 함께 오플릴랜드 공원으로 
들어갔다. 공원 안은 관광객들로 꽉 차 있었다. 내시빌의 가이드북에 의하면 오
플릴랜드 공원에는 해마다 2백만 명 내외의 사람들이 찾아와 뮤지컬 쇼를 즐기
고, 메리그랜드 로울러 코우스터 등 몇십 종류의 탈 것을 즐긴다고 했다.
사람들 틈에 루와 함께 있으면서 제이미는 이토록 고독을 느낀 적은 없었다.
지나치는 사람들이 루에게 흘끔흘끔 시선을 보냈다. 어째서 그는 이처럼 얼굴이
알려져 있는가? 어째서 저 사람들은 그의 이름을 묻고, 그의 나에게 대한 관심을 
딴데로 돌려주지 않을까? 그러나 그녀가 바라고 있는 것은 그런 사람들이 아니라,
그리운 얼굴이나 목소리, 그녀가 루와 함께 있어도 기뻐해 주는 사람들이었다.
?무슨 생각을 하고 있소??루는 이마에 약간 주름을 짓고 있었다.
?별것 아니에요. 우선 무얼 할까 해서요.?그렇게 얼버무리고 나서 제이미는 가
이드북을 펼치려 했다.
?간단하지. 오플릴 회관을 보는 일이오.?
그는 가이드북을 덮게 하고, 그녀의 비어 있는 쪽 손을 잡았다. 제이미는 루가 
순순히 믿어 준 것이 기뻐, 기꺼이 손을 잡은 채 걸어갔다.
오랜 역사를 지닌 가극 「오플리」의 현재의 무대가 되어 있는 큰 건물이 가까워
졌다. 루는 오플리의 변천을 설명하기 시작했으나, 제이미는 앞으로 다가올 일을
생각하느라고 아무것도 귀에 들어오지 않았다.
?오플리는 원래 내시빌의 다운타운에 있는 내셔널라이프 빌딩의 5층에서 방송하
고 있었지. 그러나 급속히 인기가 높아졌기 때문에, 음악 효과가 뛰어나고 청중
도 5백 명을 수용할 수 있는 C스튜디오로 옮겼어요. 그런데 거기도 좁아서, 처음
에는 힐즈브로 극장, 이어서 내시빌 동부의 오래 된 예배당, 그러고는 다시 전몰
용사 기념관으로 차례차례 옮겼소.? 제이미는 건성이었으나, 루는 열심히 이야
기를 계속했다. ?1943년에 「오플리」는 3천 명을 수용할 수 있는 라이만 대회
당으로 옮겼지. 이 대회당은 유서가 깊은 건물이라오. 선장인 톰 라이만이 1892
년에 예배당으로 세운 거요. 이 오플리 회관이 완성된 1974년까지 30년 이상이
나 그곳이 「오플리」의 무대였다오.?
루는 안개 속에 싸인 과거의 이미지를 떨쳐 버리듯이 머리를 흔들더니 세계 최
대의, 그리고 미국에서 가장 근대적인 극장 내부로 제이미를 안내했다. 그는 그
녀의 손을 잡은 채 엄지손가락으로 그녀의 손바닥을 가볍게 쓸었으므로, 그녀는 
온 전신이 짜릿해졌다. 그의 품에 안기고 싶은 기분을 감추기에 안간힘을 쓰느
라 더욱 주위가 산만해졌다.
객석은 교회의 좌석 같았으나, 카핏이 쫙 깔려 있어 4천 명 이상은 충분히 들어
갈 수 있었다. 컨트리 뮤직의 스타들이 출연하는 스테이지에는 눈에 익은 빨간
배경막이 내려져 있고, 그 앞에서 스포트라이트를 받고 있는 루의 모습이 눈에
떠오른다. 그의 음악은 최신의 오디오 장치를 통해 객석을 메운 청중들뿐만 아
니라, 라디오 방송을 통해 몇백 만이라는 사람들에게 들려지는 것이다.
오플리 회관을 나오자 제이미도 이제는 흡족한 듯 루와 나란히 그림처럼 아름다
운 공원을 거닐었다.
푹신한 메르세데스의 좌석에 앉아 돌아오면서, 루와 지낸 달콤하고 즐거운 한때 
외의 일은 모두 잊고 있었다.
차에 흔들리고 있으면 추운 겨울밤 털이불에 싸여 있는 듯한 느낌이 든다. 잠자
코 있어도 기분은 평온하고, 시간은 너무나 빨리 지나간다.
핸들을 잡은 루의 솜씨는 대단했다. 기어를 바꾸어 넣을 때마다 그 손가락이 그
녀의 허벅지에 닿았으므로 제이미는 손을 뻗어 그를 만지고 싶어졌다.
?자, 집에 다 왔소.?차를 세우고, 루는 조용히 말했다.
그는 문을 열고 손을 내밀어 제이미가 차에서 내리는 것을 도와주더니 이번에는 
가볍게 그녀의 어깨에 팔을 돌리고 천천히 현관으로 걸어가기 시작했다. 그리고 
도어 있는 데서 그녀를 빙그르 돌려 품안에 안고는 잠시 뺨을 그녀의 머리에 대
고 있었다.
?내일 밤도 만날 수 있소, 일곱 시쯤에??
제이미는 끄덕였다. 그의 다정한 포옹에 응하며 눈을 지그시 들여다보다가 그녀
는 숨이 막힐 지경으로 감동하고 있었다. 입술이 포개졌다. 막혔던 숨이 트였다.
그녀는 팔을 그의 허리에 둘러 강하게 끌어당겼다. 키스에 자극되어 그에 대한 
사랑의 욕구가 불타올라 그것을 가라앉히려고 안간힘을 썼다.
?제이미.?루가 속삭였다. ?난....?하다가는 입을 다물었다.
?뭐예요??
그는 제이미의 팔을 풀고 그녀를 놓았다.
?내일.....일곱 시에 만납시다.?라고 단호하게 말하더니 차 있는 쪽으로 돌아
갔다.
루가 차 속에서 손을 흔드는데 제이미도 순을 들어 답하면서, 그는 무슨 말을 
하려고 했던 것일까, 하는 생각에 잠겨 있었다. 어째서 총총히 돌아갈 마음이 
들었을까?
집안으로 들어가 그 문제에 관해 계속 생각하다가, 제이미는 다시금 루하고의
사랑의 수렁에 빠져들지 않기 위해서는 어떻게 하면 좋을까, 하는 좀체 답을
얻을 수 없는 문제와 씨름하기 시작했다.

다음날 아침 같은 문제를 아직도 요모조모로 생각하면서 타나지 베이슨 소년원
에 도착하니, 제이미 방에 맥이 기다리고 있었다.
제이미는 미소를 띠고, 맥이 기다리고 있었던 이유를 듣자 한층 더 밝은 표정
이 되었다. 그는 노동자의 날과 겹쳐지는 주말의 연휴에 같이 캠핑 가자고 제
의해온 것이다.
맥은 테네시 주에 있는 몇몇 작은 호수 중의 하나에 여덟 명의 소년들을 말에 
태워 데려가기 위해 인솔자로 그와 매그 외에 제이미와 루도 참가해 주지 않
겠느냐고 했다.
?실은 이건 매그의 생각이오.?매사에 신중한 맥이 그런 일을 생각하다니,
하고 제이미가 의아한 표정을 지어 보였으므로, 그는 그렇게 실토했다. 그도
매그의 영향을 받기 시작한 셈이니 바람직한 일이다. 매그가 타나지 베이슨 
소년원에서 일을 시작하는 것은 다음주부터였지만, 실제로는 맥과 함께 이미
기관의 업무에 관계하고 있었다. 맥이 데이먼하고뿐만 아니라 그 누이인 빨강
머리 미인 매그와도 우정을 돈독히 하고 있다는 것이 제이미로서는 반가운 일
이었다.
?하지만 괜찮으세요, 맥??맥하고 루가 서로 웅얼거리고 있으면 즐거워야 할
주말도 엉망이 되어 버릴것 같아 제이미는 걱정이 되어 물었다. 그렇게 되면
그녀 자신의 문제도 점점 해결할 수 없게 되기 때문이다.
?걱정 말아요. 나도 루 가렛에 대해선 공평했다고는 할 수 없었소. 적어도
매그는 그렇게 말하던걸. 그는 어린 스티브 컬슨을 아이들 이상의 존재로 생각
해요. 우리 손년들에게 있어서는 성공의 견본이고, 캠핑 가는 소년들도 그를 데
려가면 기뻐할 터이고....?
화해의 표시인 올리브 가지가 내밀어진 것이다. 제이미는 고마왔다. 그녀는 맥
과 루가 서로 적의를 품고 있는 것이 괴로왔던 것이다. 하기야 그녀는 멀지 않
아 타나지 베이슨을 떠날 것인만큼 긴 안목으로 본다면 두 남성의 불화도 관계
없는 일이기는 하지만. 이윽고 이곳을 떠나야만 한다는 사실을 생각해 내고 제
이미는 다시금 가슴이 아팠다.
어쨌든 루를 캠핑에 초대하는 계획은 구원이었다. 주말을 단둘이서 지내고 보상
할 수도 없는 부담을 떠맡게 되는 것은 피할 수 없을 것만 같았기 때문이다.
그렇다고 얼마 남지 않은 시간을 그와 만나지 않고 지내는 것도 견딜 수 없을 
것 같았다. 그렇다면 루와 함께 캠핑 가는 편이 단둘만 있는 것보다 괴로움을 
달래기에는 훨씬 나을 것이다.
명랑한 그룹과 캠핑 간다는 기대로 제이미는 기분이 밝아져 집으로 돌아와 면 
반바지와 V네크의 흰 티셔츠로 갈아 입었다. 어느새 최근의 불안감이 다소 가시
어 졌다. 그런데 루가 맥의 초대에 난색을 보이자 어떡하든 루를 설득시키려 했
다. 루는 그녀를 두 팔로 안고는 말했다.
?제이미, 다른 때 같으면 상관없지만 지방 공연에 나가기 전의 주말은 안 돼요. 
난 당신하고 둘이서만 지내고 싶은걸.?끝말은 그녀의 귓불을 다정스레 깨물면
서 속삭였다.
?하지만 벌써 맥하고 약속했는걸요, 우리도 가겠다고.?제이미는 쾌감에 져 버
릴 것만 같아 차라리 루에게 꼭 안기고 싶었다. 그러나 먼저 그를 설득해야만
했다. ?게다가 소년들도 당신이 같이 가는 걸 기뻐하고 있는걸요.?
루는 몸을 젖혀 눈을 약간 가늘게 뜨고는 제이미를 바라보았다. 그녀는 단단히
정신차려야겠다고 생각하며, 일부러 그의 셔츠에서 실오라기를 떼는 체했다.
그는 알지 못했으나 그녀는 이번 주말로 두 사람은 끝장이라는 생각으로 꽉 차
있었다.
?당신한테는 캠핑이 중요하군??루는 여전히 그녀를 응시한 채 물었다.
제이미는 끄덕였다.
?내가 24일간의 여행에 나가기 전의 마지막 주말을 단둘이서 지내지 않아도
되요??
그 다정함에 제이미는 눈을 크게 떴다. 그에 대한 사랑에 져서 그의 말대로 해
버리고 싶다는 충동에 사로잡혀 버릴 것만 같아서였다.
?루, 캠핑가는 것은 지방 공연 전에 바쁜 시간과 도회에서 벗어나 보는 것도
당신에게 좋으리라 생각해요. 게다가 우린 앞으로 얼마든지 단둘이 있을 기회가
많잖아요.?제이미는 그의 턱을 손가락으로 쓸면서 거짓말을 했다.
대수롭잖은 거짓말이었지만, 이렇게 자기 행동 하나하나에 거짓말의 거미줄을
둘러치면 용서받을 수 없으리란 건 알고 있다. 그러나 루와 단둘이서 주말을 지
내는 건 너무나 위험하다. 지난 주에도 몇 번이나 자신의 비밀을 털어 놓으려 했
을 정도였으니까. 계획을 변경하고 싶어도 이제는 너무 늦다. 자신을 속이고 있
다는 것을 알게 되면, 그는 얼마나 화를 낼까....
?알겠소, 제이미.?
루도 마침내 찬성했다. 그는 마지못해 응한 것이지만, 일단 결정하고 나면 이제
아무도 방해할 수는 없다.

                                                            - 제9장 끝 -
---------------------------------------------------------------------------   제이미는 두 팔로 세워 안은 무릎 위에 턱을 괴고 있었다. 따뜻한 캠프파이어의 
일렁이는 불꽃 때문에 주위에 모인 모두에게 길다란 그림자가 생겼다.
루는 그녀의 기타를 가지고, 맞은편 통나무에 걸터앉아 있었다. 일렁이는 불꽃
이 편하게 앉아 있는 그의 위에 빛과 그늘의 온갖 무늬를 그리고 있다.
루는 눈을 감고 기분좋은 듯 밤공기를 떨게 하는 스티브의 젊은 노랫소리를 듣
고 있었다. 그 루의 용모 하나하나를 똑똑히 기억에 새겨 두기 위해 지그시 바
라보고 있는 제이미의 갈색 눈동자에는 사랑이 넘쳐있었다. 그러나 노랫소리가 
조용히 사라지자 눈길을 돌렸다. 지나치게 노골적인 자신의 시선을 그에게 눈
치채이고 싶지 않아서였다.
?스티브, 그노래는 들을 때마다 좋아지는군.?루가 말을 걸었다.
캠퍼들 사이에서도 동감이라는 중얼거림이 흘러나오자, 스티브는 수줍어하면서
대답했다.
?고맙습니다.?
루는 스티브를 이해하고 있는 눈길이었다. 소년을 좀먹은 환경을 간취한 것이
리라.
?함께 뭔가 불러 볼까??그렇게 말하면서 스티브를 옆에 앉히기 위해 약간 몸
을 비켰다. 루가 미시시피리버의 히트곡을 틀자, 스티브는 웃는 얼굴로 동의했
지만 아직 수줍어하는 눈치였다. 루가 다정하게 대해주는 것이 믿어지지 않는
것이다. 어린 시절부터 끊임없이 체험해 온 것같이 언제 다시 거절당할지 모른
다는 불안이 있는 모양이다.
제이미는 마음이 아팠다. 그 연민은 스티브에 대한 것이지 자신에 대한 것은
아니라 여기고 싶었다. 자기 연민은 싫었다. 사랑에 빠져 버린 보상을 하고 있
는 것이라고 생각하며, 자신을 연민하는 따위의 행동은 하고 싶지 않다. 억지
로 현재 상태만을 생각하기로 했다.
제이미는 루와 스티브, 두 사람에게 시선을 돌렸으나, 그래도 마음은 아팠다.
매순간 사랑의 힘이 솟아나고 있는 듯했다.
루는 제이미를 안았던 손으로 기타를 안고 있다. 그 기타는 이미 자기 몸의 일
부 같으며, 그는 길고 섬세한 손가락으로 애정을 담아 음을 고르고 있다. 악기
에 질투하고 있는 자신에게 제이미는 화가 났다.
음정 조정을 끝내고, 열 개의 손가락이 템포가 빠른곡에 맞추어 스틸의 현에 
움직이기 시작했다. 이윽고 목 안쪽에서 우러나오는 두 사람의 테너가 생의 기
쁨의 이모저모를 노래했다. 제이미는 마음의 아픔도 잊고, 모두와 함께 박수를
보내고 있었다.
그 노래가 끝나자 루는 ?히야!?하면서 스티브를 향해 웃어 보이더니, 곧 다음
노래를 시작했다. 그리고 모두에게도 함께 부르자고 청했다.
한 시간쯤 노래한 다음 루는 목이 마르다면서 일어서 기지개를 켜더니, 스티브
를 권해 마실 것을 가지러 갔다.
젊은이의 어깨에 팔을 두르는 표정 뒤에 무엇이 숨겨져 있는지 제이미는 놓치지
않았다. 그의 성격도 차츰 알게 되었으므로, 그가 무엇인가를 결정한 것을 읽을
수 있었다. 그 무엇인가는 스티브가 작사 작곡한 「스위트 프리덤」에 관한 것
임에 틀림없다 여기도, 제이미는 기대감으로 가슴이 울렁거렸다.
루가 스티브에게 물이 가득 든 컵을 건네 주는 모습을 관찰하고 있었으므로 제
이미는 주위에 있던 소년들이 자리를 뜨기 시작한 것도 몰랐다. 바로 저편에서
루와 스티브는 무엇인가 열심히 서로 이야기하고 있었는데, 스티브가 활짝 밝게
웃는 것이 보였다.
?내가 한 말 듣고 있었어요, 제이미??매그가 방긋 웃으며 옆에 와 있었다.
?어마, 미안합니다. 뭔데요??
?나중에 텐트에서 만나자고 했어요. 맥하고 잠깐 산책하고 오겠어요.?제이미
가 아직도 우아한 표정을 짓고 있자, 매그는 선생답게 노래하는 투로 설명했다.
?텐트, 텐, 트요. 지주나 로우프의 테에다 천을 치는 휴대식 대피용 오두막
말이에요. 함께 그걸 쓰기고 한것 잊지 마세요.?
?어마.....알겠어요.?제이미는 아직도 매그와 맥이 한밤중에 단둘이서 산책
간다는 뜻을 이해하지 못하고 있었다.
매그와 맥이 사라지자 루가 성큼성큼 다가왔다. 그는 무척 기뻐하고 있었다. 
스티브하고의 이야기가 잘 된 것이리라. 제이미가 캠프파이어 곁에 혼자 있는
것을 보아도 그 만족감이 부푼 데 불과한 모양이었다.
제이미는 눈으로 스티브의 모습을 찾았다. 그는 세소년과 함께 자는 텐트로 향
하다가 이쪽을 보고 ?안녕히 주무세요.?하고 손을 들어 보였다. 그녀도 손을
들어 답했으나, 루와 무슨 이야기를 했는지 물어 보고 싶었다. 그러나 루와 단
둘이 있고 싶은 심정이 더 강했다. 그러고 보니, 이 일주일간은 주위에 늘 누
군가가 있어 단둘만의 기회는 거의 없었다. 그녀는 그에게 안기고 싶었과 그의
입술이 갖고 싶었다.
?겨우 단둘이가 되었군.?루는 사그라지고 있는 캠프파이어에 가까이 가며 답
답하다는 듯이 그렇게 말하고 나서 팔을 벌려 제이미를 재촉했다.
제이미는 주저하지 않았다. 두 사람은 너무나 오랫동안 떨어져 있었던 듯했다.
그녀는 턱을 들고 키스를 재촉했다. 그는 다정하게 그 선물에 답하고 있었다.
키스는 길고도 짙었다. 루가 입술을 떼자 제이미는 아직도 불만스럽다는 듯이
한숨을 내쉬었다. 그는 다시 얼굴을 숙여 그녀가 바치려는 달콤한 감촉을 탐했
다.
?아, 제이미, 간단한 키스만으로도 나는 어째서 이토록 뜨거워져 버리는 걸까??
루는 말을 꾸미고 있었지만, 제이미에게는 그가 하고 싶은 말이 무엇인지 잘 알
수 있었다. 그녀도 같은 기분이었기 때문이다. 자기 몸 내부로부터 표현할 수 
없는 욕구가 배어 나와 서로 맞닿고 있는 순간마다 확산되어, 마침내는 분출하려
는 것이다. 나는 얼마나 어리석은 사람일까, 하고 그녀는 그렇게 생각했다. 그러
나 그 어리석음은 루의 매력에 굴복하려 하고 있기 때문인지, 아니면 그러한 그
와 헤어지려 하고 있기 때문인지, 깊이 생각하지 않기로 했다.
?스티브하고 무슨 이야기를 하셨어요??심장의 고동이 다소 평정해진 다음 제이
미가 그런 투로 얼버무려 버리는 것이 그는 싫었지만 하는 수 없었다. ?호기심
도 그 정도로 끝내 주시지. 우리가 무슨 얘기를 했는지 알고 싶어서 당신이 안달
하면서 앉아 있다는 건 잘 알고 있었다오.?
?그래서요??
루는 정색했다.
?아무것도 아니오. 스티브에게 나의 제안을 생각해보라고 했지. 그가 어떤 식으
로든 결정하고 나면 내게알려 줄 거요.?
?당신의 제안이라니, 어떤 건데요??
?그건 말할 수 없소, 제이미. 지금은 스티브가 생각할 때란 말이오. 내가 말해
버리면 아무 소용도 없게되오. 다만 지금 말할 수 있는 것은, 나에게는 스티브가 
마음에 들어할 생각이 있어 오늘 밤은 그것을 전해도 되리라 생각했던 것뿐이오.?
루는 굳게 결심하고 있는 모양으로 제이미도 더 이상 아무것도 알아낼 수 없다는 
것을 알 수 있었다.
그녀는 머리를 숙여 스니커 신은 발을 흙에다 비벼대고 있었다. 그것을 보고 그는
킥킥 웃었다.
?자, 가요. 텐트까지 바래다 줄 테니.?
텐트 앞까지 오자 루는 제이미의 이마에다 재빨리 키스했다. 매그는 이미 돌아와 
있는 모양으로, 텐트안에서 잠자리를 준비하고 있는 기척이 났다.
루는 제이미를 가볍게 안았다.
?내 꿈을 꾸는 거야.?하고 속삭이고는 맥과 함께 쓰는 텐트로 걸어갔다. 그녀는
미진했다. 크게 숨을 들이마셨다. 오늘 밤이 캠핑의 마지막 밤이며, 내일은 문명
사회로 돌아가는 것이다. 더욱이 루와 함께 지낼수 있는 날은 내일 하루뿐이다.
텐트 안으로 들어서자 매그가 뒤돌아보고 뭐가 말을 걸려다가, 제이미의 눈이 슬
픔으로 흐려진 것을 보고 입을 다물었다. 매그는 슬픔에 잠겨 있는 제이미를 보
리라곤 생각하지도 않았다.
?당신은 루와 두 사람에 대해 이야기했어요??매그가 조용히 물었다.
?그건 무슨 뜻인가요??
?저런, 제이미....내가 수다스러운 참견을 하는 거라면 그렇다고 해주세요. 하
지만 당신들은 서로 사랑하고 있는 게 분명한걸요. 그보다 분명한 건 당신이 뭔
가 고민하고 있다는 사실이에요.?매그는 진지했다.
제이미는 정신이 혼미하여 부정도 할 수 없었다. 루에 대한 나의 마음이 그렇게
얼굴에 나타나 있다는 걸까? 만약 그렇다면 루도 알고 있다는 말인가? 루를 사
랑하고 있다는 것을 그가 알게 된다면 그야말로 큰일이다. 제이미는 현기증이 
났다.
?아니에요. 참견이 아니랍니다.?제이미는 조용히 말하기 시작했다. 슬리핑백
위에 인디언 스타일로 책상다리를 하고 앉았던 매그는 긴장하여 귀를 기울였다.
제이미의 말소리는 이미 거의 훌쩍이는 울음소리로 변해 있었다. ?하지만 얘기
할 것은 별로 없어요. 다만 난 테네시를 떠나...루와 헤어지는 것이 괴로와서.?
그녀의 입술은 떨리고 눈에는 눈물이 넘치고 있었다.
매그가 놀란 표정을 짓자, 제이미는 자신이 말하지 않아도 될 것까지 말하고 
있음을 알았다. 너무 고통이 심해서 구토증까지 느껴졌다.
?즉....물론 그 일은 그와도 이야기했고, 테네시를 떠나도 서로 만나기로 하고
있어요. 하지만 그렇다고 해서 지금까지와 같지는 않을 것이고,?제이미는 순간
적으로 거짓말을 했다. 제이미의 출발이 임박했다는 말을 매그가 발설하여 그것
이 루에게 전해지게 될까봐 걱정됐기 때문이다.
?어마!?매그는 뭔가 주저했다. 어딘가가 이상한 것같기는 했지만 그것이 무엇
인지는 알 수 없었다. ?당신은 타나지 베이슨 소년원의 교관으로서 남아 있을 
것이라고 맥이 말합디다만, 어째서 그렇게 하지 않으세요??
?그렇게 할 순 없답니다. 달리 교육 컨설턴트 일의 약속이 있고, 게다가 교육
컨설턴트로서의 지위를 확보하기 위해서는 부단히 노력하지 않으면 안된답니다.?  
제이미는 한숨을 쉬고, 더 눈물을 흘리지 않기 위해 눈을 깜빡였다.
?맥도 그랬어요, 당신은 교관 일을 줄곧 거절하고 있다면서. 하지만 제이미,
루의 곁에 있으려면 그 방법밖에 없지 않아요. 어째서 당신이 그 일을 맡지
않는지 난 알 수 없는걸요.?
매그의 말은 제이미의 아픈 곳을 찔렀다. 그러나 고통을 느꼈다기보다 놀라움
이 컸다.
?루와 나에 관한 일을 여러 가지로 맥하고 이야기했군요??
?네.?매그는 질린 듯 제이미로부터 눈길을 돌렸다가 이내 다시 그녀를 바라보
았다. ?그뿐이 아니에요.제이미, 당신에겐 털어놓고 말해야만 할 것 같아요.
난 맥한테 관심을 가지고 있어요. 남성으로서 말이에요. 그가 당신에게 관심을
가졌던 건 알고 있어요. 그가 그렇게 고백했지만, 난 전번에 스페리즈 레스토랑
에서 만났을 때부터 알고 있었어요. 하지만, 그때 당신이 루에게 끌리고 있다는
것도 나는 알아챘죠. 당신이 우리와 함께 내시빌에 가는 것을 거절하고 나서 그
것은 더욱 분명해졌죠. 당신이 맥한테 우정 이상의 것을 느끼고 있었다면 다른
여성이 그와 함께 외출하는 것을 보고 있을 리가 없으니까요. 그 여성이 비록
그의 친구의 누이라 하더라도 말이에요.?매그는 이렇게 말하더니 얼굴을 약간
일그러뜨리며 덧붙였다.
?그런 맥하고 그럭저럭 잘 되었어요. 그에게 있어 난 데이먼의 누이 이상의 존
재가 된 셈이죠. 그것도 내가 그렇게 되고 싶었기 때문이에요.?
제이미의 눈이 둥그래졌다. 스스로 남성을 선택하고, 더구나 그 뒤를 쫓는 매그
의 적극적인 태도에 놀란 것이다. 제이미는 26년이란 세월 동안 줄곧 남성과 
로맨틱한 관계를 가지게 되는 것을 되도록 피하려 해왔다. 그런데 매그는 전혀
그렇지 않았다.
?잘되었어요.?하고는 생각에 잠겼다.
?잘되었다니, 무엇이??
?당신과 맥이....서로 사랑한다는 것 말이에요! 그에게 어울리는 훌륭한 여성이
있으리라고 언젠가 한번 생각한 적이 있어요. 그 사람이 당신이 되었다니, 정말
기뻐요!?
이번 캠핑이 매그와 맥한테는 무엇인가 멋진 일의 스타트가 될지 모른다는 생각
을 하자, 제이미는 자신의 마음을 닫고 있던 얼음장 같은 차가움도 녹는 듯이 
느껴졌다. 자기는 루와의 관계를 끊으려 하고 잇으면서, 한편으로는 매그와 맥이
결합되기를 바라고 있다니 얼마나 우스우 일인가!
?고마와요. 그렇게 생각해 주리라고 기대는 했지만 자신이 없었어요. 하지만 
당신의 문제는 해결되지 않았군요. 정말 내시빌을 본거지로 해서 컨설턴트의 일
을 계속할 수는 없나요??
잠시 잊었던 아픔이 다시 되살아났다. 제이미는 더이상 고통을 당하고 싶지도 않
아 이야기를 중단하고 싶었다.
?생각해 보겠어요.?하고 말하고 나서 진즈를 벗고, 슬리핑백 속으로 기어들어
갔다.
매그도 조용히 슬리핑백으로 몸을 밀어넣고는 곧 잠이 든 듯 고른 숨소리를 내기
시작했다.
제이미 편은 그렇지 못했다. 몇 시간이나 슬리핑백속에서 뒤척이며 생각에 생각
을 거듭하며 가슴을 태웠다. 마침내 밤의 장막은 걷히고, 텐트 입구가 희부옇게
밝아 오자, 그녀는 이젠 더 이상 잠을 청할 수 없다고 단념했다. 조용히 일어나
이른 새벽 공기를 헤치며 살그머니 호수 쪽으로 걸어갔다.
제이미는 해답이 없는 문제를 비참한 심정으로 몇 번이고 되풀이해 생각하면서 
얼마 동안이나 호반에 앉아 있었는지 알 수 없었다. 자연과의 대화로 아무 소용
이 없었다.
그녀는 풀죽은 자기 심정을 이러쿵저러쿵 집착하기 보다는 자연에 대해 생각하
려 했다. 아름다운 새벽이었다. 태양은 살며시 동녘에서 나타나 잔월과 다투기
라도 하듯, 서서히 어둠을 내몰고 테네시의 풍성한 푸르름을 드러내고 있었다.
잠자는 전원 풍경에 햇볕이 들기 시작하고. 선명한 풀잎의 푸르름과 철썩거리며
기슭을 치는 호수의 깊은 그늘과를 분명히 구별짓는다. 양광은 무수한 빛의 구
슬이 되어 싱그러운 주위의 정경 속에서 반짝이고 있다. 한 마리의 새가 노래 
부르고 있다. 제이미는 고개를 돌려 그 새를 찾았다. 그러나 새로운 하루의 시작
에 마음이 빼앗겨 고뇌를 잊고 있었던 것도 잠시뿐이었다.
제이미는 언제나 스스로를 앞만 향하고 과거에 구애 받지 않는 성격이라 생각하
고 있었다. 게다가 좀처럼 울거나 하지 않는다고... 그런데 루와 알고 나서부터
는 하찮은 일에도 또 태반이 공허한 자기 장래를 생각하고는 자주 눈물짓게 되
었다. 괴로움이 사라지리라 생각하고 긴긴 밤을 울며 지샌 일도 있었다. 그러
나 괴로움은 사라지지 않았다. 일 때문이야, 직업을 위해 루를 단념해야 하는 
거야, 라는 말로 그녀는 스스로를 위로했다.
컨설턴트 일을 하자면 다른 사람과 유대를 강화할 시간적 여유는 거의 없었다.
자신의 일이 일시적인 계약임을 당연한 것으로 생각하고 그것으로 일신의 안전
은 보증된다고 착각해 버리는 꿈과 같은 세계에서 살았던 것이다. 어디서든 바
빴고, 그것을 구실로 하여 다른 사람 -특히 남성- 때문에 마음이 흔들리는 것을
피해 왔다. 그러나 타나지 베이슨은 달랐다.전에없이 오래 머물러서 유대는 깊
어지고, 마음도 흔들려 버렸다. 그렇다 해도 그 유대는 어쩌면 사람의 마음을
이다지도 난도질하는 것일까! 앞으로 맡을 일에는 계약 기간을 모두 단기간으로
한정해야겠다고, 제이미는 마음속으로 다짐했다.
눈물이 흘러내렸지만 그녀는 거친 동작으로 일어섰다. 이제 울지 않으련다. 내 
갈 길은 이미 정해져 있는 것이다. 난 결단코 그 길을 버리지 않으리라.
시간이 지나고, 제이미는 장래에 대한 결의를 잊고 다시금 지난날들을 회상하고
있었다. 영화의 장면처럼 온갖 정경이 눈앞에 떠오른다. 루와 맥이 서로 협력하
여 여덟 명의 10대 소년들과 흥분 상태에 있는 네 명의 어른들의 혼란상을 어떡
하든 정리해 보려 하고 있다.
다리가 훌쭉하게 긴 말을 탄 그는 아주 여유있어 보이고 익숙한 느낌이다. 긴
승마 여행을 끝내고, 소년들에게 말의 손질이 얼마나 중요한 일인지를 가르치고
있다. 이번에는 캠핑의 식사 준비에 분주한 제이미와 매그를 향해 여성들의 일
하는 능률에 관해 놀리기 시작하지만, 두 사람이 남성중심주의자라고 비난하며
내쫓으려 하자 디밀었던 머리를 빼고 웃으면서 달아난다.
장면은 바뀌어, 루는 호반에 로우프를 드리워 소년들이 그것을 잡고 크게 호를
그리면서 차가운 물속으로 뛰어들 수 있게 하고 자신도 그 놀이에 함께 어울리
고 있다.
주말은 순식간에 사라져 갔지만, 호수의 정경에 이르러선 왜 그런지 슬로우모션
이다. 호수로 뛰어드는 루의 건장한 적갈색 몸에는 햇빛이 반사하고 헤엄치고
있는 그의 근육이 약동하고 있다. 소년들과 함께 어울려 장난치며 물속에 잠기
고 있을 때의 그의 웃음소리는 사방에 울려 퍼진다. 그러다가 루는 복수하는 해
신처럼 물에서 올라와 제이미를 끌어내어 물속에서 그녀에게 키스하려 한다.
수중 키스. 그 감격을 되살리며 제이미느 손가락을 입술에 대 보았다. 그때 그
녀는 루를 캠핑에 권유한 게 실패였다고 생각했다. 권유하지 않았다면, 그토록 
남의 눈을 피하는 일 없이 둘만의 시간을 즐길 수 있었을 텐데....
그런데 아무리 남의 눈을 피해도 누군가의 눈에 띄게 마련이다. 소년들은 노골
적으로 두 사람을 놀린다. 소년들의 놀림에 루는 가볍게 응하며, 사나이끼리의
이야기가 시작되려 하고 있다. 소년들이 여자는 겉치레에 불과한 존재야, 하는 
투로 곁눈질을 해오므로 제이미와 매그는 달아난다. 루나 맥과 함께 그들은 여
자 이야기를 하고 싶었던 모양이다.
캠핑에서 일어났던 일들을 영화 장면처럼 회상하고 있는 제이미의 모습을 루가 
이상하다는 듯이 바라보고 있었다. 그녀가 무엇에 사로잡혀 있는지를 알 수 없
었기 때문이다. 그 역시 좀체 잠들 수 없었다. 제이미를 안고 싶었으며, 그녀를
남겨 두고 지방 공연을 가는 것이 견딜 수 없었기 때문이다. 그는 자기의 생각
을 이야기할까말까 망설였다.
제이미의 옆얼굴은 무척 어려 보였다. 나의 작은 연인. 그녀의 표정이랑 한가닥
으로 땋아 등에 늘어뜨린 칠흑 같은 머리를 보면서 루는 그렇게 생각했다. 머리
는 빗어 아침 햇살에 빛나고, 그는 녹음 스튜디오에 그녀와 함께 갔던 이후로
다른 새로운 곡을 생각해 내고 있었다.
제이미는 약간 앞으로 수그리고 난 후 두다리를 뻗고 상체를 뒤로 젖히면서 두 
팔로 바쳤다. 몸에 꼭 맞는 진즈와 두꺼운 셔츠를 입고 있어 아침 냉기는 별로
느껴지지 않았다. 그런데도 그녀는 몸을 떨며, 한숨을 몰아 쉬었다.
그것을 계기로 루는 제이미의 뒤로 다가앉아서 그녀의 목덜미에 살짝 키스했다.
그녀는 그가 가까이 와 있다는 것은 몰랐지만 조금도 당황하지 않았다. 오히려
자신의 텔레파시와 통해 그가 나타난 것은 당연하다는 느낌이었다. 그녀는 루의
무릎에 기대며 방긋 웃어 보였었다. 나의 마음의 아픔을 눈치채게 하지는 않겠
다고 그녀는 작정하였다.
?잘 잤소? 해돋이를 보고 있었소??루가 속삭였다.
?네.?
?다른 사람들은 아직 자고 있어.?
제이미는 아름다운 해돋이의 광경을 보며 루와 단둘이서 있을 수 있다는 것이 
무척이나 기뻤다. 이른 아침의 고요가, 곁에 루가 있다는 사실과 하나가 되어
제이미의 기분을 부드럽게 해주어 자기가 택한 계획이 잘 되어가리라는 확신을 
가지게 해주느 것이었다. 그에 대한 사랑에 굴한다면 직업을 버리지 않으면 안
된다. 그러나 그것은 할 수 없다. 어디까지나 자신의 계획은 고수할 작정이지만,
지금은 루와의 관계를 언제까지나 계속하는 체하고 이 한때의 달콤한 즐거움에 
잠기기만 하면 되는 것이다.
루는 두 다리를 벌려 그 사이에 제이미를 끼우고, 뒤에서 그녀를 안았다. 그녀는
머리를 가볍게 그의 어깨에 내맡겼다.
귀에 키스당하자 제이미는 꿈틀했다. 온몸에 짜릿짜릿한 전율이 퍼져 갔다. 그녀
는 몸을 밀어붙였다.
?어젯밤에는 좋은 생각이 떠올랐는데 휴가를 받아 우리의 지방 공연에 따라가는
게 어떨까??루는 진지한 표정이었지만, 곧 농조로 말투를 바꾸었다. ?벰버 중
몇 사람은 부인을 데리고 가니까 아무 불편 없이 당신을 보살펴 줄 거요.?
제이미는 위가 긴장으로 죄어드는 것 같았지만, 그런대로 기분을 가라앉혔다.
얼마 후 테네시를 떠나 고향으로 돌아간다는 사실을 눈치채여서는 안 되었다.
그녀는 눈을 감고 마음이 동하는 권유에 대답했다.
?그렇게 할 순 없어요, 루.?목소리는 들떠서 유감스러워하고 있는 듯이 들렸다.
?내일부터 수업이 시작되니까 휴가를 받을 수는 없어요. 타나지 베이슨으로서는 
주요한 시기인걸요.?그녀는 숨을 모으고, 다음에 말할 거짓말에 대비했다. 
?이다음에 데려가 주세요.?
?그렇게 하지. 사실 나도 이번에는 무리가 아닐까 생각했소. 당신에게는 일이
중요하니까. 정말로 난 이해하고 있단 말이오.?
정말 그러기를 바라겠어요. 제이미는 넘쳐나오려는 눈물을 억누르고, 가슴의 응어
리를 집어삼키면서 그렇게 생각했다. 그러기를 바란다. 일을 위해 당신 곁을 떠나
는 것인데 당신은 오해하고 나를 미워하게 될 것이다. 그녀는 떨고 있었다.
?춥소??
?네, 약간요. 오늘 아침은 공기가 차니까.?
캠프 쪽에서 사람들이 일어나는 웅성임이 들려 왔다.
두 사람 모두 이 조용한 한때를 방해받고 싶지 않은 시정이었으나, 루가 먼저 일
어나서 손을 내밀어 제이미를 일으켜 세웠다. 그녀는 그대로 루의 품안에 있었
다. 달콤한 입맞춤으로 불안한 기분을 떨어버리고 제이미는 만사를 잊은 채 황
홀감에 젖어 그의 키스에 답하고 있었다.
그녀의 반응에 루는 전신을 경직시켜, 쉰 목소리를 내었다.
?제이미, 당신은 정말 곤란할 때마다 나를 유혹한다니까. 당신은 모를 테지만.?
루는 마지못해 몸을 떼고 제이미는 손을 끌어 캠프 쪽으로 걷기 시작했다.

다음날 아침 제이미가 타나지 베이슨 소년원에 도착하자, 그녀의 책상 위에 장미
꽃이 놓여 있었다. 카드에는 <행운을 빌겠소! 루로부터>라고만 씌어 있었다.
장미꽃은 행운을 빌기 위한 것뿐일까, 아니면 그 선명한 빨간 색에는 또 다른 
깊은 뜻이 담겨져 있는 것일까?
제이미는 놀림받고 있는 듯이 느껴져 장미 꽃잎처럼 빨개졌다. 루는 오직 일을
위해 온 힘을 기울이는 나의 심정을 이해하노라고 했으며, 값비싼 꽃도 보내
왔다. 말로 하지 않아도 나를 깊이 사랑하고 잇는지도 모른다. 그렇다면 내가
일을 위해 귀향한다 해도 그는 이해해 줄 터이다. 그렇지 않을까?
그 기대감은 하루 종일 계속되었다. 물론 타나지 베이슨 소년원에 수용된 소년
들을 실제로 교육하기 위해 그녀가 지금까지 준비한 일의 성과를 본다는 흥분도
있었다. 그런 탓으로 집으로 향하는 그녀의 발걸음은 가벼웠다. 자립하려는 그
녀의 굳은 결의를 뒤흔든 단 한 사람의 남성과 마지막 밤을 보내는 것이다.
제이미가 집에 돌아가자 곧 루가 왔다. 강아지 한마리를 안고 왔다. 그녀는 피
로도 잊고 도어를 활짝 열었다.
?어마, 루! 귀여운 강아지군요.?그녀가 머리를 쓰다듬자 강아지는 핑크빛 혀
로 그녀의 손을 핥았다.
?어디서 구하셨어요??
?동물애호회, 난 곧잘 거기에 가거든. 이놈을 보자 내버려 둘 수가 없어....
따뜻한 손길이 필요한 거요.?
루는 강아지를 제이미의 품으로 넘겨 주었다. ?게다가 내가 여행하는 도안, 
누군가 당신 곁에 있어야 된다는 생각이 들어서, 강아지를 당신한테 맡기겠소.?
제이미는 루를 보았다. 어쩔 수도 없었다. 그녀의 눈에는 눈물이 괴어 마침내
뺨을 타고 흘러내렸다.
그 눈물을 루는 오해했다.
?난 곧 돌아와요, 제이미. 지방 공연은 집에서 기다리는 여성이 생각하는 만큼
긴 것은 아니라오.?
제이미로서는 루가 그렇게 생각하도록 버려 두는 수밖에 없었다. 그러지 않고는,
그녀의 계획이 마지막 순간에 완전히 엉망이 되어 버릴 것 같았기 때문이다.
어쨌든 그는 내일 아침에는 떠난다. 두 사람에게 있어 오늘 밤은 함께 보내는 마
지막 밤인 것이다.
?강아지 이름은 뭐라고 해요??제이미는 화제를 바꾸었다. 자기 내부에서 치솟
아 오르는 그에의 사랑을 누르기 위해서였다. 강아지는 그녀의 품속으로 파고 
들어왔다. 이 사랑스럽고 완전히 자신에게 의지하고 있는 동물을 어떻게 하면 
좋을까? 제이미는 비참한 기분이었다.
?이름은 아직 없어요. 당신이 지어 주는게 좋겠소. 난 파피러브라 부르고 있
었는데.?루는 강아지의 명주실 같은 회색 털을 쓰다듬고 나서, 그녀의 어깨에 
손을 얹고 끌어당겼다. 두 사람이 몸을 맞대자, 파피러브는 그사이에 끼여 바
둥거렸다. 두 사람으 그것엔 전혀 개의치 않고 서로를 찾고 있었다. 

                                                           - 제10장 끝 -
----------------------------------------------------------------------------?제이미, 도대체 뭘 하고 있는 거예요??들려 오는 목소리로 보아서 매그가 
깜짝 놀라고 있는 것이 분명하다.
제이미는 속상하고 슬픈 기색이 얼굴에 드러나 보일까봐 고개를 들지는 않았다.
?뭘 하고 있는 것같이 보이나요??
제이미는 자신의 말투가 건방지고 비꼬는 듯하여 매그에게 너무했다고 생각했
다. 그녀는 등을 돌렸다.
매그는 한숨 쉬며, 제이미의 방으로 들어왔다. 매그도 느닷없이 그런 투로 묻지
말 걸 하고 후회하고 있었다. 말을 꾸미지 않고 쏘아 버리는 버릇은, 타고난 빨
강머리처럼 선천적인 듯했다. 매그는 인상을 부드럽게 하려 했다.
?떠나가는 뒷자리를 더럽히지 않는 새처럼 책상 정리를 하는 것 같은데.?
?명답이오.?제이미는 농조로 수긍했다. 매그와는 다투고 헤어지기를 원치 않
았기 때문이다. 매그에게 루에 대한 심정을 처음으로 털어놓은 지 2주일, 루가
여행을 떠난 지 일주일 이상이 지났다. 제이미는 마음을 단단히 가져야겠다고 
생각했다. 타나지 베이슨 소년원과의 계약이 끝나고, 그 때문에 이곳을 떠난다
는 사실 이상의 것을 매그가 눈치채지 않도록 해야 했다.
?여기 일은 끝났고 다음 컨설턴트 일이 기다리고 있으니까. 뒷일은 당신들에게
맡기고 나는 떠나는 거예요.?
?하지만 제이미....교관으로 남는 일을 생각해 보기로 약속하지 않았어요? 설
령 그게 안 된다 해도 월말까지는 있는 것으로 생각했는데....?
?하지만 이젠 여기 남아 있어도 아무 소용이 없어요.?제이미는 뒤돌아보았다.
?교관 일을 맡을 생각도 없고, 여기서 할 일도 다 끝난 셈이니까 이젠 떠나야
죠. 잠시 양친 곁에서 쉬면서 다음 일의 준비를 할까해요.?
매그의 밝은 녹색 눈동자가 지그시 제이미를 들여다 보았다.
?루하고의 일은 어떻게 할 거예요??
제이미는 긴장했다. 단도직입적인 질문을 받은 탓이지만 그녀가 매그를 좋아하
는 까닭은 그녀의 이런 솔직성 때문이기도 했다.
?루하고의 일이라뇨??
?어마, 무슨 말이에요. 제이미! 잘 알고 있으면서. 루는 당신이 여기서 기다
리고 있는 것으로만 생각할텐데요. 그런데 어떻게 하려고??
제이미는 조심스럽게 팔짱을 꼈다.
?그 일로 당신과 말다툼하고 싶지 않아요, 매그. 이미 맥하고도 실컷 토론한
다음이니까요.?
?하지만 돌아와서 당신이 없는 걸 알면 루는 뭐라고 생각할까요??
?처음엔 노발대발하겠죠. 너무 화가 나서 나를 알게 된 일조차 잊어버리려 할
지도 모르죠.?제이미의 얼굴에는 고통의 표정이 짙게 떠올랐다. ?그러고 나
서, 우리의 일은 한때의 꿈이었다는 걸 그도 알게 될거예요. 말하자면 한여름의
로맨스로 계속되는 동안은 즐거웠지만, 언젠가는 하나의 추억이 되어 버리는 거
예요.?
?저런. 당신은 자기 자신을 잘도 속이시는군요. 루가 그렇게 쉽사리 물러나리
라고 생각한다면 그건 오산이에요! 좋아요. 당신은 잊어버리려 하고 있는 거죠,
제이미. 하지만 캠핑 때부터 줄곧 당신과 함께 있었으니까 난 알 수 있어요. 
한여름의 로맨스 따위가 아니에요. 진실에 등을 돌리고 달아나거나 한다면, 평생
후회하게 될걸요.?매그는 참을 수 없다는 투다.
?아니에요! 테네시에 조금이라도 오래 있으면, 그만큼 후회하게 될 거예요. 여
기 있으면, 모든 것이 결실이 없는 사랑을 생각나게 할 뿐이죠! 루도 나도 자신
의 일을 가졌고, 그 때문에 함께 있는 것조차 마음대로 할 수 없어요. 함께 있
는 시간만큼이나 떨어져 있어야 하다니. 둘 다 만족할 수 없지 않겠어요? 그렇
다 해서 난 몇 해나 걸려 노력해 온 직업을 버릴 수도 없어요. 이해할 수 있겠
어요??그러고 나서 제이미는 더 이상 논쟁을 계속할 기력도 없어져, 눈을 번득
이고 있는 매그로부터 얼굴을 돌렸다.
?놀랐어요! 맥이 말한 대로라니까. 당신은 자기 감정에 관한 일에는 바보로군요.
그야 확실히 일은 잘하세요. 하지만 정신면에서는 미숙하다 할까, 정신적인 성장
은 왠지 중단되어 있군요.?매그는 한숨을 내쉬었다. ?슬픈 것은 당신의 그 따
뜻한 헤아림이 없는 까닭에 당신 자신만 상처받는 것이 아니라는 사실이에요.
당신은 루 가렛한테는 어울리지 않아요!?
심한 모욕에 제이미가 즉각 반발도 못하고 있자, 매그는 싹 등을 돌리며 뛰어나
갔다. 말하고 싶은 대로 분명하게 말하고, 제이미의 이치에 닿지 않는 변명 따
윈 듣고 싶지 않았던 것이다.
다리의 떨림이 멎지 않아 제이미는 앉았다. 그리고 천천히 책상 정리를 계속했다.
꼼꼼한 그 동작과는 반대로 머릿속은 혼란 상태였다.
당신 말이 맞아요, 매그. 난 바보예요. 사랑의 새싹때 꺾어 놓지 않았기 때문에,
그 아픔을 평생토록 짊어지고 살아가야 하니까요. 하지만, 정서면에 결함이 있는
건 결코 아니랍니다. 루와 만난 뒤 성장한 거예요....아, 성장 따위를 하지 않았
더라면 좋았을걸. 평생 마음에 금이 간 무거운 돌을 안고 돌아다니기보다 사랑 
같은 걸 모르는 편이 나았어요.
주차장으로 향하면서 제이미는 자기 인생의 짧은 사랑의 한 장의 페이지를 끝낸
기분이었다. 차는 내일 공항에 두고 가면, 맥의 심부름꾼이 가지러 올 것이다.
맥의 전송을 기대하지 말자. 그녀가 소중히 여겼던 사람은 모두 그녀가 달아나는
데 화가 나 등을 돌리려 하고 있다. 나이프에 찔린 듯이 가슴이 아프다.
눈물 어린 눈으로 돌아보자 스티브가 쓸쓸하게 기숙사 창에서 보고 있었다.
제이미는 주저하면서 작별인사로 손을 들어 보이고 차를 탔다. 모두에게 작별 
인사를 끝냈다. 나머지 할 일이라면 오리건까지의 비행기 여행에 파피러브를 
데려갈 바구니를 사고, 짐을 꾸려서 마을에서 떨어진 숲속의 산장에서 마지막 밤
을 보내는 일뿐이다. 내일은 모든 것을 뒤에 남기고 고향으로 돌아가는 것이다.
그렇게 생각하고 제이미는 집으로 돌아가 남아 있던 몇 가지 일을 정리했다.
제이미는 루의 조부모와 작별하는 것도 마음 아팠다.
노부부는, 제이미의 귀향을 루도 알고 있다는 그녀의 거짓말을 믿지 않았다.
루가 제이미를 돌려보낼 리가 없다고 생각한 탓이리라. 그녀가 지금까지의 감사
인사로 소중하게 키웠던 식물들을 드리고 싶다고 해도, 노부부는 별로 좋아하지
도 않고 받았을 뿐이었다.
그 두 사람의 표정을 생각해 내자 견딜 수 없는 심정이 되어 제이미는 더 이상 
생각하지 않기로 했다.
그녀는 거실 바닥에 책상다리로 앉아 파피러브를 데려갈 바구니에 깔개를 깔기
시작했다. 바구니가 다 만들어지자, 제이미는 파피러브를 무릎에 안아 길고 부
드러운 회색 털을 쓸었다.
?파피러브....이상한 이름이군. 좀 안정이 되면 근사한 이름을 지어 줄께. 우
선 당장은 파피러브의 머릿 글자를 따서 PL이라 부르기로 할께, 응??
제이미는 PL을 바닥에 내려놓고 마지막 점검을 시작했다. 내일 아침 일찍 출발할
수 있도록 완전히 정돈해 놓았다. 그녀는 침실로 갔다. PL이 쫄랑쫄랑 뒤따라왔
다.
침대에 들어가 불을 끄자, PL도 곁에 기어들어왔다. 그 작은 몸의 온기가 기분좋
아 몸도 마음도 지쳐있던 제이미는 이내 꿈많은 잠속에 빠져들었다.

?괜찮대두, PL, 걱정 안 해도 돼.?제이미는 강아지를 넣은 바구니를 계원에게
건네주면서 ?정말 괜찮은 거죠??하고 계원에게 물었다.
소중한 강아지를 맡기려 하고 있는 아름다운 여성을 위로하듯 계원은 친절하게 
대답했다.
?네. 화물실은 난방이 되어 있고, 아까 먹인 진정제가 효력을 발휘하기 시작하
면 포틀랜드에 도착할 때까지는 자고 있을 겁니다.?
다소 안심하며 제이미는 가늘게 떨며, 슬픈 눈으로 그녀를 쳐다보는 PL을 돌아
보았다. 강아지는 두려운지 꼬리를 뒷다리 사이에 꼭 끼우고 있었다.
?이제 가야겠어요.?제이미는 한숨을 쉬며 출구로 향했다. PL이 캥캥 짖어댔다.
제이미는 걸음을 멈추고 돌아보았다.
?괜찮습니다. 걱정 마세요.?계원이 손을 흔들며 답했다.
그녀는 쇼울더 백을 꼭 잡고 뛰기 시작했다. 그녀 자신도 PL이나 다름없었다.
꼬리가 있었다면 비행기를 향해 달리고 있는 겁장이인 자기 다리 사이에 끼우
고 있었을 터이다. 계획을 바꾸어 타나지 베이슨에 머무르며 루가 돌아오기를 
기다리고 싶은 마음을 버리고 달아나고 있는 것이다.
머리칼을 휘날리며 숨을 헐떡이며 게이트로 달려갔을 때 맥이 앞을 가로막고 
섰다.
?마음이 변해서 이곳에 남지 않을까 했는데.?그는 손을 내밀면서 제이미의 
흐트러진 흑발로부터 눈으로 시선을 옮겼다.
?아니, 아니, 그럴 수는 없어요.?그녀는 그렇게 대답하고 뒤에 서 있는 매그
와 스티브에게로 눈길을 돌렸다. 이 세 사람이 그녀의 귀향을 전송나와 준 것이
반가왔다. 기쁨과 슬픔이 뒤범벅이 되어 제이미는 눈물을 머금었다. ?와 줘서
기뻐요. 두번 다시 만나 보지 못하리라 생각했었는데.?눈물이 붉어진 뺨을 타
고 흘러내렸다.
매그가 앞으로 나왔다.
?제이미, 그런 일은 없어요! 물론 당신은 큰 잘못을 저지르고 있다고 생각해요.
하지만 그렇다 해서 당신을 싫어할 리는 없잖아요??매그는 팔을 벌려 제이미를
안았다.
제이미도 그에 응하여 서로 뜨겁게 포옹한 다음 이번에는 스티브를 향해 팔을 
벌렸다.
?아, 스티브 「스위트 프리덤」을 어떻게 할 건지 끝내 말하지 않을 거야??
제이미는 소년을 안은 다음 손을 그의 어깨에 얹고, 얼굴을 찬찬히 들여다보았
다.
?아직 결정하지 않았어요.?스티브는 중얼거리고 고개를 떨구었다. 뭔가 숨기
고 있는 것일까, 하고 제이미는 생각했으나 캐어 묻지는 않았다. 타인이 정직하
지 않다고 어떻게 내가 책망할 수 있을까?
?결정하는 대로 알려 주겠지, 응??그녀는 스티브가 시선을 드는 것을 기다리
고 있었다.
?네. 연락드리겠습니다?그는 조용히 대답했지만 왠지 우물쭈물하는 눈치였다.
?아메리칸 항공 273편, 내시빌발 댈러스, 포트워드행은 지금부터 3번 게이트
에서 탑승해 주십시오.?
스피커로부터 흘러나오는 소리는 사무적이며, 떠나는 사람, 남는 사람이 여기저
기에서 나누고 있는 별리의 정경에는 무관심했다. ?탑승하실 때는 탑승권을 제
시해 주십시오.?
제이미는 우선 텍사스 주의 댈러스로 가, 거기서 바꿔 타고 고향인 오리건 주의 
포틀랜드로 갈 것이다. 그녀는 긴장해서 서 있는 세 사람에게 ?소식 주세요.?
라며, 마지막 말을 남기고는 터미널과 여객기를 잇는 터널 같은 통로로 사라져
갔다.

제이미는 자신이 떠나야 하는 이유를 생각하면 할수록 이대로 되돌아서서 이곳에 
남고 싶다는 충동이 강하게 일었다. 그러나 시트벨트랑 금연에 관한 것 따위를
설명하는 스튜어디스의 목소리에 그런 기분이 다소 가라앉았다.
활주로를 달리는 거대한 여객기의 엔진 소리에 그녀는 마음을 안정시키려고 좌석
에 편히 앉아 눈을 감았다. 여객기가 속도를 가하여 상승하기 시작했다. 수평비
행이 되자 핸드백에서 책을 꺼내 들었다. 이젠 돌이킬 수 없다. 난 고향으로 향
하고 있다. 테네시도, 타나지 베이슨도, 루 가렛도 모두 뒤에 남기고.
알맞은 비행 날씨였으나 제이미는 창밖으로는 거의 주의를 돌리지 않고 독서에만
전념했다. 그러나 뒤이어 떠오르는 상념과 씨름하며, 그것을 떨치려는 데 골몰하
여 곧 독서를 단념했다.
비행기를 갈아 탄 제이미는 기분 전환을 위해 기내식을 주문했다. 식사가 끝나자
애써 주변의 승객들에 대해 생각해 보려 했다. 그러나 생각은 자꾸만 루에게로
돌아갔다. 옆자리에 앉은 부인과도 잠시 이야기를 나누어 보았으나, 역시 이렇다
할 화제도 없어 마침내 말문을 닫아 버렸다.
카스케이드 산맥이 보인다는 기장의 말을 드은 승객들은 창밖으로 시선을 옮겼다.
험준한 산꼭대기들로 악센트가 주어진 패치워크와 같은 세계가 저 멀리 눈 아래
펼쳐져 있었다. 그녀는 숨이 막혔다. 축복받은 땅이야! 인지를 초월한 두려움에
떨게 할 만큼 아름다운 경관이었다.
제이미는 위라메테 협곡에서 산맥의 봉우리를 따라 눈길을 옮겼다. 고향의 거리 
포틀랜드로 내려가는 후두 산이 보인다. 그 북으로는 세인트헬렌즈산이 연이어
져 있다.
워싱턴 주에 있는 이 세인트헬렌즈 산의 분연이 재가 되어, 마치 광분하는 대폭
설과도 같이 오리건 주에 내려 쌓인 적이 있었다. 지금은 그 재가 치워졌지만, 
천지 개벽의 그 대사건은 체험한 사람들의 기억에 생생하게 남아 있으므로 몇
세대나 구전으로 전해질 것이다.
루 가렛이 돌연 제이미의 생활에 뛰어든 것은 세인트헬렌즈의 대분화 같은 것이
었다. 단 하나 다른 것이 있다며 그것은 대분화는 구전되어가지만, 그녀의 루에 
대한 사랑은 남몰래 묻어 버려야 할 운명이다.
스튜어디스가 시트벨트를 메고 담뱃불을 끄도록 지시하자, 창밖을 바라보던 제이
미는 시선을 기내로 돌렸다. 산들의 위용을 바라보노라니, 미시시피 리버의 오디
션에 스티브를 처음으로 데려갔던 그날 이래 잃어버린 힘이 다시 솟아나는 듯 느
껴졌다. 그날이 지금은 먼 옛날의 추억과도 같이 여겨졌다.
시트벨트를 메고, 다시 창밖으로 시선을 던졌다. 여객기는 멀리 보이는 활주로를
향해 하강 태세로 들어갔다. 제이미는 오래간만에 자기 자신으로 돌아온 기분이 
되었다. 고향으로 돌아온 기쁨이 솟아났다. 고향에 있으면 그녀도 힘찬 산들이나, 
그 속에서 자라온 많은 사랑에 싸여 살아갈 수 있다. 이제 하루가 다르게 자기
것이 되어가고 있는 직업에 몰두하여 직업 여성으로서 완전히 자립하기까지는 다
른 유혹에는 일체 빠지지 않고 살아갈 수 있을 것이다.
여객기는 포장된 활주로에 바퀴를 삐걱거리며 착륙하여 그대로 터미널을 향해 갔
다.
승무원의 작별 인사에 방긋 웃어 답하고 통로를 빠른 걸음으로 걸으면서 제이미
는 등골에 불안감이 서리는 것을 느꼈다. 그러나 그것을 떨쳐 버리기로 했다.
이젠 염려하지 않아도 되는 것이다. 도망쳐 온 것이다, 완전히.
제이미가 대합실에 모습을 보이자, 어머니인 조안나 머슈가 보였다.
?제이미!?하고 어머니는 그녀를 불렀다.
양친이 마중나와 있었다. 조안나는 작은딸이 생기있게 다가오는 것을 보고 자랑
스러움으로 가슴이 뿌듯해져, 제이미의 눈이 테네시에서의 큰 경험으로 움푹 팬
것은 알지 못했다. 그러나 아버지인 던컨은 딸이 변한 것을 재빨리 눈치챘다.
?돌아와 줘서 기뻐.?조안나가 진심으로 그렇게 말하자, 이번에는 던컨이 제이
미의 가느다란 허리를 안고 환영했다. 그는 의지가 강하고 자립심이 왕성한 자기
딸이 이처럼 딱해 보인다고는 그때까지 생각해 본적도 없었다.
?고향은 좋군요. 얼마나 좋은지 모르실 거예요.?제이미는 그렇게 말하자, 얼굴
을 넓은 창 쪽으로 돌려 후드 산을 바라보았다.
?산이 그리웠군, 그렇지??부친의 말투가 제이미의 주의를 끌었다. 아버지는 소
녀였던 그녀에게 용기를 얻고 싶을 때는 산을 바라보라고 자주 말했었는데, 그것
을 생각해 내고 있는 것일까? 소녀 때와 어른이 된 지금의 그녀와를 비교하고 있
는 것일까? 그것은 제이미의 막연한 상상에 지나지 않았으나, 그녀의 눈짓은 소
녀 때화 다름없이 부친과의 대화를 바라고 있었다.
?그래요.?제이미는 미칠 것만 같은 정신 상태를 얼마간이라도 정상으로 돌리려
고 속삭이듯 대답했다. ?지난 석 달 동안 오리건에 대한 것은 무엇이든 모두 그
리웠어요. 이곳만한 곳은 달리 아무데도 없는걸요.?
그러면서 그녀는 짐 찾는 곳으로 향했다.
침착해야지, 아빠도 내 마음에 무엇이 감추어져 있는지 거기까지는 꿰뚫어 볼 수
없을 테니까 말이야.
양친도 따라왔다. 제이미는 걷는 속도를 늦추며 말했다.
?짐 속에 깜짝 놀라실 게 있어요.?분위기를 밝게 하려고 농조로 말했다.
?도대체 뭔데??이런 일이면, 조안나는 지금도 소녀 같아서 금방 호기심을 발동
했다.
제이미는 소리내어 웃었다.
?엄마 마음에 드실지는 모르지만.?하고, 어느 정도 경계시킨 다음 말했다.
?강아지예요!?
?설마! 제이미, 농담이겠지!?조안나는 언제나 어째서 동물을 좋아하는 딸이 자
기한테서 둘이나 태어났는지 이상하게 생각했다. 더구나 테네시에서 오리건까지 
개를 데려오다니, 상상도 못할 일이었다. 그런 짓을 하는 건 던컨의 혈통이야!
결코 내 핏줄은 아니다! 그녀는 마음속에서 그렇게 부르짖었다. 그녀 자신도 동
물은 좋아했으나 그것은 다른 사람 손에서 길러지고 있는 것에 한해서였다.
던컨이 유쾌하다는 듯 웃었다.
?아니오. 데리고 온 거요, 난 알 수 있소.?그는 이따금 제이미가 자기한테서 
물려받은 것은, 검은 머리와 동물을 사랑하는 점뿐이라고 생각하지만, 그래도 
딸과 나누어 가질 수 있는 것이 있다는 것이 기뻤다.
그러나 제이미는 거의 어느 면으로 보나 던컨의 아이였다. 제이미를 키울 당시 
그는 저널리스트로서 이름을 떨치기에 바빠, 집을 비우는 일이 많아서 딸하고 
인생을 이야기할 기회가 거의 없었다. 그는 지금도 그것이 유감이었다.
세 사람은 짐 찾는 곳에 이르기까지 동물을 기르는 일의 장단점을 이것저것 즐겁
게 논했는데, 제이미를 보고 바구니의 쇠망에다 코를 밀어 붙이고 캥캐 지는  PL
을 보자 토론은 뒷전으로 밀려났다. 뚜껑을 열자 PL은 제이미의 품안으로 뛰어들
어, 마치 그곳이 안전한 천국인 양 웅크리고 있었다. 그런 PL의 모습에 모두 웃
었다.
?이름이 뭐야??던컨이 강아지의 자그마한 회색 머리를 쓰다듬으면서 물었다.
?PL이에요. 머릿글자를 땄죠, 즉....?
?넌 정말 별난 아이로구나, 제이미.?조안나가 웃으면서 말했다.?워싱턴 주에
살고 있었을 때의 거리 이름을 개한테 붙이다니.?
분명히 머슈 일가는 워싱턴 주의 피엘에 살았던 적이 있었는데, 제이미는 한 번
도 그 이름을 생각해 낸 적이 없다.
그러나 어머니의 말은 구원이었다. 제이미는 하마터면 PL이 실제 무슨 머릿글자
인지 말해 버릴 뻔했다.
그것은 아무에게도 털어놓을 생각이 없는 비밀이었던 것이다.
?하지만 피엘에서 생각나는 것은 회색 하늘뿐이에요. 그러니까 이 회색강아지
를 보았을 때 꼭 들어맞는 이름이라 생각되었던 거죠.?
세 사람은 다 소리내어 웃었다. 던컨이 다른 짐을 가지고 와 함께 주차장으로 
걸어가기 시작했다. 조안나는 한껏 관대해져서 불안스러워하면서도, ?어쨌든
PL은 귀여운 편이잖니.?하고 말했다.
부친이 운전하는 차 뒷자석에 앉아 제이미는 오가는 차를 멍하니 바라보면서
생각에 잠겼다. 이 사람들은 어디로 가는 걸까, 루는 지금 어디서 무얼 하고
있을까, 하고
?오늘 밤 함께 식사하겠니??조안나가 물었다.
?오늘 밤은 괜찮아요, 엄마. 우선 집에 가 안정하고 싶고, 이 장난꾸러기를 
딕과 찰리한테 소개해야 하니까.?제이미는 혼자 있고 싶다고는 말할 수 없었
다.
?그렇군, 네가 또 한 마리 개를 데리고 돌아오리라곤 알지 못했어. 첫날밤은
지금까지의 두 마리와 오랜만에 함께 지내고 싶어하리라고는 짐작했었지만. 참
폴한테서 서류를 받아 온 게 있단다.?조안나는 그렇게 말하자 운전석의 잡물함
에서 꾸러미를 꺼내어 제이미에게 넘겨 주었다.
꾸러미는 제이미가 맡기로 되어 있는 두 곳의 교육 컨설턴트 일의 계약서 외에, 
다른 두 곳 일의 설명서도 들어 있었다.
?제이미, 기쁘지! 새로 소개해 주신 일의 하나는 맥라렌의 지도자 세미나란다.?
조안나가 말했다.
매갈렌은 오리건의 주도 세일렘의 교외에 있는 두 개의 큰 비행소년 수용시설 
중의 하나이며, 제이미가 처음으로 비행소년을 갱생시키는 일에 흥미를 느낀곳
이다.
?지금은 피곤하니까 오늘 밤 천천히 자료를 보기로 하겠어요, 엄마. 아직 마음
의 정리가 되지 않아 테네시와 오리건 사이를 헤매고 있는 느낌이에요. 빨리 목
욕을 하고 식사를 하지 않고는 정신을 차리지 못할 것 같아요.?제이미는 자기 
마음이 씨앗처럼 넓은 땅덩어리 안에 흩뿌려진 듯함을 느꼈다.
제이미의 집에 도착하여 양친은 한 시간 가량 테네시와 오리건에 대한 화제로 
이야기를 하다가, 다음날 오후는 양친의 집에서 지낸다는 약속을 딸한테서 얻어
내자 돌아갔다.
제이미는 한시름 놓았다. 자기 본위인 것 같기도 했으나, 이제 이것저것 정돈하
고 나면 오랜만에 돌아온 내 집에도 정이 들고 긴 여행의 피로와 줄곧 루의 이
미지를 떨쳐 버리려 지쳐 빠졌던 신경을 쉬게 할 수 있을 것이다.
PL은 집안을 서성거리며 흥미를 끄는 것의 낯선 냄새를 맡곤 했다. 그 모습을 
보고, 제이미는 두 마리의 애견 딕과 찰리가 생각났다. 뒷뜰에 나가자 아버지가
다시 데려다 놓은 큰 개들은 미친 듯 뛰며 제이미의 관심을 끌려고 했으며, 동
시에 그녀의 뒤에서 공이 구르듯 달려나온 강아지의 정체를 확인하려 했다.
그것은 우습고도 마음 따뜻해지는 광경이었다. 딕은 크고 검은 수캐요 찰리는 
암캐였는데, 그 이름은 제이미가 쓰던 향수병을 넘어뜨린 데서 그 향수병의 이
름을 따붙인 것이다. 찰리는 그 향내를 몇 주일 동안이나 사방에 뿌리고 다녀, 
그 바람에 그녀느 그 향수가 싫어졌을 정도였다. 그것을 생각해 내고 제이미는 
코끝에 주름을 지으며 PL은 또 어떤 일을 저지를까 하고 생각햇다.
언제까지나  PL이라고 머릿글자로 부를 수는 없다.
그 이름은 워싱턴 주의 피엘 거리를 생각나게 하는 것이 아니라, PL을 준 남성..
그 남성에게 사랑을 바친 짧디짧은 순가을 연상시키기만 할 뿐이었기 때문이다.
제이미는 집 안으로 들어가 연한 녹색의 팬츠 슈트를 벗고, 더운물을 가득 채운
욕조에 지친 몸을 담갔다.
신경이랑 근육의 긴장이 서서히 풀렸다. 아주 기분이 좋아져 그대로 잠들어 버
리고 싶을 정도였다. 그러나 퍼뜩 정신이 들어 좀전보다 훨씬 기운을 차려서
욕실에서 나왔다.
제이미는 콧노래를 부르면서 샐러드를 만들고 간단한 식사를 시작했다. 그리고
동시에 어머니가 건네 준 꾸러미를 풀렀다. 이미 약속이 되어 있는 두 계약에
대해서는 곧바로 사인하고, 새로 제의해 온 두 가지 일에 대해서는 그 내용을
검토해 보았다. 하나는 어머니가 말하던 대로, 추억이 담긴 맥라렌 소년원으로
그곳에서 일하고 있는 교직원에게 청소년 보도를 위한 세미나를 실시하는 일이
었고, 다른 하나는 가까운 지구의 교사들에게 독서력 증진법을 가르치는 3일간
의 강좌 개설의 일이었다. 독서력 증진법은 제이미가 벌써부터 흥미를 가지고 
있는 테마다. 독서를 할 수 잇으면 아이들에게 장차 학문이나 연구 분야로 진출
할 길이 열린다고 생각했기 때문이다.
제이미는 타나지 베이슨의 일을 끝내면 휴가를 얻기로 하자, 루와 헤어진 아픔
을 치유하기 위해서도 그것이 필요하지 않은가, 그리고 그 결심대로 오리건으로
돌아온 게 아닌가 하고 생각하자 자신감이 일어 새로운 두 가지 일도 맡기도 했
다.
순조롭게 일거리가 들어와 있는 것을 생각하자, 제이미의 자신감은 더욱 부풀기
만 했다. 그런 기분으로 식후의 설거지를 끝내고 푹 쉬리라 생각하여 침실로 들
어갔다. 석 달 만에 자기 집 침대에 미끄러져 들어가면서 그녀는 루를 잊어버리
는 것도 그다지 어렵지는 않겠다는 생각을 했다.
제이미는 곧 잡들었지만, 기대했던 만큼 유쾌한 수면을 취할 수는 없었다. 자주
꿈을 꾸었고, 그 꿈에는 빠짐없이 루가 등장하는 것이었다. 그녀는 단속적으로
수면 방해를 받았다. 마음 아파하면서 거절하기도 하고, 화내기도 하면서 뒤척이
고 있었다.
밤의 정적 속에 제이미의 날카로운 외침소리가 울렸다. 그녀는 타오르는 불꽃
속에서 필사적으로 루 곁으로 다가가려 하고 있었던 것이다. 악몽은 너무나 현
실같아서 불꽃의 열기를 느낄 수 있을 정도였다. 완전히 잠이 깬 제이미는 두
다리를 모아 세우고 침대의 헤드보드에 등을 기댔다. 주먹을 떨리는 입술에 대
고 눈을 감으면, 다시 불꽃 속으로 되돌아갈 것만 같은 공포에 질려 있었다.
그를 구출하고자 했었는지, 그가 그녀를 구출하려 하고 있었는지 구별조차 할
새도 없었다.
제이미는 견디다 못해 침대에서 뛰어나와 뒷문을 열고 휘파람으로 PL을 불렀다.
제이미는 거실의 갈색 소파에 웅크리고 앉아 PL을 끌어안고 여전히 생생한 악
몽을 잊으려 했다. 그러나 무의식중에 이제부터 직면해야 하는 고뇌를 피하려
하고 있는 것일까. 머리는 전혀 돌아가지 않는다.
거의 마비된 듯한 머릿속에서 제이미는 생각을 정리했다. 비겁한 방법으로 달
아난 것은 사랑에 빠지기보다 직업을 택하였기 때문이었다. 루는 드디어 속은
걸 알고 나에게 느꼈던 사랑을 완전히 버릴 것이다. 루....내가 사랑한 단 한
사람의 남성. 그런 그를 난 비겁하게도 버린 것이다.
어느새 새벽이 왔다. 제이미는 새 일도 맡기로 한것은 잘한 선택이었다고 생각
했다. 이런 밤을 되풀이 하지 않기 위해서는 바쁘게 일하는 편이 나을 것이기
때문이다. 한가해 지면 잊고 싶은 일을 생각해 내게 된다. 그녀는 일이 좀더 
있었으면 좋겠다고 생각했다. 
그렇게 되면 지금 꾼 꿈속에서 고통에 일그러진 얼굴로 있던 루 가렛에 대한
일을 말끔히 잊어버릴 수 있는 것이다.

                                                        - 제 11장 끝 -
-------------------------------------------------------------------------
 ?아유, 이 잡초 정말 지겨운데.?
차 대는 곳에서 현관으로 통하는 통로께에 무성하게 자란 잡초를 뽑으면서 제이
미는 짜증스럽게 말했다. 덥고 피곤하고 적잖이 싫증이 나 있었다. 최근 2주 동
안은 자기 시간이라고 할 수 있는 것을 단 5분도 갖지 못한 형편이었지만, 막상
자기 시간이 생기고 보니 풀뽑기도 마음대로 되지 않았다.
제이미는 포틀랜드에 돌아온 이래 새로 맡은 두 가지 일과, 세 곳의 간단한 세
미나를 주재했다. 세미나에서 다루는 테마의 준비, 회장으로 오가는 일, 실제상
의 질의 응답 등등, 시간을 잘 조정해서 해내느라 지금은 완전히 지쳐 버렸다.
목마르게 기다렸던 이 주말의 휴가도 피곤하기만 할 뿐, 아무 일도 진척시키지
못했다. 몸도 정신 상태와 마찬가지로 비틀거렸다.
정신은 잊어버리려는 남성의 일이 뇌리에서 떠나지 않음으로 해서 더욱 어지러
웠다.
제이미가 모든 일에 싫증을 내는 참이유는 그것이었다. 아무리 일에 몰두해도 
루 가렛을 머릿속에서 몰아낼 수는 없었던 것이다. 뜻하지 않았던 때에 그의 
다정한 애무가 머리에 떠오르고, 꿈꾸는 것도 그의 일뿐이었다. 늘 자신도 모
르는 사이에 그는 어디서 무엇을 하고 있는 걸까 하는 생각에 잠겨 버리는 것이
었다. 그로부터는 아무 연락도 없었다.
제이미는 루가 그녀의 비겁한 귀향에 어떤 반응을 보일지, 자기가 무엇을 기대
하고 있는지조차 전혀 짐작할 수 없었지만, 적어도 화를 내며 전화쯤은 걸어올
수 있는 일이라고 생각했다. 그가 전화조차 하지 않는 것은 아마 그녀가 거짓말
을 한 걸 알고는 그녀를 마음속으로부터 미워하고 그녀와 알게 된 걸 후회하고
있는 것이리라.
제이미는 기분을 가다듬고 다시 풀뽑기를 시작했다.
하루 종일 열심히 몸을 움직이면, 정신적인 피로도 풀리고 루의 일도 깡그리 잊
어버릴 수 있을 것이다. 그러나 마음먹은 대로 일이 되어지지 않았다. 잊어버리
고 싶은 일만 생각하게 되었다. 하는 수 없이 그녀는 날씨에 주의를 돌렸다.
봄날같이 따뜻한 날씩가 한없이 계속되어 여느때 같으면 시들어 버렸을 잡초도
싱싱하게 자라고 있었다. 
특히 덩굴은 잡아뽑으려 해도 무억이나 힘이 들어 아무리 해도 제이미의 머리를 
떠나지 않는 루처럼 지면에 엉겨붙어 있었다. 그녀는 지친 나머지 바닥에 주저
앉고 말았다.
루는 어제쯤 내시빌에 돌아왔을 것이다. 지금쯤은 남부의 거리를  배회하고 있
을지도 모른다.
?안 돼, 안 돼, 안 된다니까.?구와 함께 거리를 거닐고 싶다고 마음속으로 바
라고 있는 자신을 책하며 제이미는 슬픈 듯 중얼거렸다. 루와 헤어지는 일은 숙
고한 끝에 정한 것이며, 그 결심으 지금도 변함 없는 것이다. 그녀는 스스로를
타일렀다.
제이미는 땅바닥에 내던졌던 작은 삽을 주워들고 다시 풀뽑기를 시작했다. 이번
에는 풀뽑기를 해내자는 열의뿐만 아니라, 루 가렛에 대한 것이 아닌 뭔가 다른
데에 정신을 집중시켜야겟다는 의지가 서려 있었다.
마침내 단단히 뿌리박고 있던 잡초도 차츰 기세가 꺾여 사방은 깨끗해지기 시작
했다. 그녀가 작업에 열중하고 있을 때 차 대는 곳에 낯선 차가 한 대 들어와 
있었다. 이런 시각에 찾아오는 사람은 대체 누굴까, 하고 제이미는 새카만 머리
칼을 뒤로 젖히고는 얼굴을 들었다. 차는 눈에 선 것이었고, 창의 유리는 태양
광선을 반사하여 누가 운전하고 있는지 분간할 수 없었다. 길을 묻고 싶은 것이
틀림없으리라고 생각한 그녀는 삽을 손에 든채 노란색 소형차로 다가갔다.
그러자 문을 활짝 열고 모습을 드러낸 것은 루 가렛이었다. 맨발에 헌옷을 입고
있던 제이미는 자신이 왜소해진 듯 느껴졌다. 그러나 그런 것은 상관없었다.
지친 신경은 그가 왜 거기 있는지 물어 보는 것 조차 잊게 하고, 다만 망연히
장승처럼 서 있게 했다. 기억속의 루보다 훨씬 더 근사한 현실 속의 그의 모습
을 탐하듯 바라보았다. 그는 부츠를 신고, 진즈에다 연한 녹색 체크 무늬의 셔
츠를 입고 있었다. 그가 인기 스타임을 나타내 주는 것은 목걸이뿐이었다.
제이미는 난처한 표정을 짓고 얼굴을 들었다가, 그의 차가운 표정을 대하자 뜨
끔해져서 숨결이 흐트러졌다.
루의 회청색 눈동자는 험악하고, 얼굴은 화강암에 조각을 해놓은 것 같았다.
제이미의 미소는 단번에 가시었다.
루는 그녀가 처음 만났을 때 식사 초대를 거절했을 때처럼 도사리고 서 있었으
나 이번에는 좀 달랐다. 그는 움직이지 않고, 참을성 있게 제이미의 태도를 기
다리고 있었다.
제이미는 목이 바짝 말랐다. 루의 도전에는 처음부터 이길 수 있을 것 같지 않
아, 그를 망연히 쳐다보면서 자기 속마음을 드러내 보이고 있었다. 그 때문에
그는 벌써 그녀의 마음속의 동경, 그에 대한 사랑의 마음을 읽었을 것이다.
그녀는 무서움으로 뒷걸음질치며 손에 든 삽을 떨어뜨린 것도 알지 못했다. 문
을 닫으면 안전하리라 생각했다. 테네시에서와 같이 다정하게 대해 줄 루가 아
니었다.
제이미는 열려 있던 문의 손잡이에 손이 닿자마자 닫으려 했다. 그러나 그때
이미 루는 부츠로 문을 막고 있었다.
그는 건장한 팔로 문을 쾅 하고 열어젖뜨렸다. 피스톨이 발사되는 듯한 소리에
제이미는 현기증이 나 비틀거렸다. 심장은 방망이질쳤고, 피가 솟구치는 것 같
았으며 귀가 울렸다.
문 소리가 온 집안에 울리는 것을 루는 자기 감정의 강도를 전하는 반향음인 
양 느꼈다.
?도대체 어쩔 셈이야, 제이미??루는 이를 갈면서 말했다. 그러나 음성은 낮
았고, 말투는 부드러웠다.
제이미는 얼굴을 들어 노여움에 불타는 그의 눈을 바라보았다.
?아무 일도 아니에요! 어쩔 셈도 아니고요.?그 목소리는 완전히 정신이 나가
있다는 것을 나타내듯 떨렸다.
?웃기지 마!?루는 잘라 말하더니, 금방 그녀가 말한 거짓말을 늘어놓기 시작
했다. ?당신은 테네시에 머무를 것처럼 나로 하여금 믿게 했소. 우리가 특별
한 관계에 있다는 것도 말이오. 제이미, 지방 공연의 첫주간에는 난 당신을 만
나고 싶어서, 당신 곁에 가고 싶어서 그야말로 비참했소. 하지만 당신이 기다
리고 있다는 생각을 하고, 그럭저럭 참았지....다음 공연때는 함께 오겠다고 
당신이 약속까지 해주었고 해서.?
그는 섬찍할이만큼 목소리를 낮추고 가숨을 쥐어뜯는 듯한 어조로 속삭였다.
?마지막 2주일은 내겐 이미 지옥이었소. 일 따윈 어떻게 되든 상관없게 되었
고, 다른 멤버들에게 폐를 끼치게 되어 버렸지. 조부로부터 당신이 없어졌다는
말을 듣고부터는.... 정말 상상도 못 했던 소식이었어, 제이미! 내 머릿속에
있었던 것이라곤 당신을 찾아내어 어떻게 되었는지 확인하는 일뿐이었다오.
당신으로선 설명해야 할 일이 많이 있을 거요.?
노여움과 슬픔이 하나가 되어 루는 그녀를 노려보았다.
제이미는 신음했다. 이런 심한 상황에서 그를 만나게 되리라곤 꿈에도 생각하지 
못했으니까 말이다. 루는 분명히 화를 내고 있다. 그러나 그 노여움을 풀 수 있
는 납득할 만한 설명을 듣기 전에는 물러나지 않을 각오 같았다.
테네시를 떠난 후부터, 그녀는 줄곧 그가 돌아오기를 기다렸다가 솔직하게 서로
이야기하고, 헤어져야만 할 이유를 분명히 밝혔더라면 좋았을 걸 그랬다고 계속
생각하고 있었다.
그렇게 못할 바에야 처음부터 거짓말은 하지 말아야 했을 것을. 제이미는 원래
사람을 속이거나 거짓말하는 사람은 아니었다. 그녀는 사랑하는 루의 다정한 가
슴에 가 닿는 말은 없을까 하고 필사적으로 생각했다.
아무리 화를 내고 있어도 그의 내심은 다정하다는 것을 그녀는 알고 있었다.
?폴 때문이오??갑자기 루가 입을 열었다.
제이미는 히스테릭하다 해도 좋을, 비정상적인 웃음 소리를 냈다. 나이 많은 은
사 폴 카멜론이 자기와 루 사이를 갈라놓고 있다는 발상이 우스웠기 때문이다.
그러나 그녀가 웃기 시작함과 동시에 그는 인내심의 한계를 느꼈다. 웃음소리가
누르고 있었던 노여움의 불꽃에 기름을 부었다. 그는 그녀의 팔을 잡았던 손을
놓았다. 사실은 그녀를 흔들고 싶었던 것이다. 그것도 미칠 것같이!
?제이미, 나를 사랑하오??루가 조용히 말했지만 자신이 없어 보였다.
제이미는 흘깃 그를 쳐다보았다. 뭐라고 대답하면 좋을까? 그러나 속인다고 해
서 좋은 결과를 얻지 못한다는 것은 이미 알고 있었다. 거짓말은 통하지 않는
것이다.
?네, 네에?그녀는 떨리는 음성으로 간신히 답했다.
?다시 한번 말해 봐요.?루의 목소리 역시 작았다.
?사랑하고 있어요.?짤막한 말이지만 진심으로부터 우러나온 말이었다.
?그것만 알면 됐어.?그는 손을 벌렸다. 그에게는 그 밖에도 더 알고 싶은 일
이 있다는 것을 알고 잇었지만 제이미도 자기에 대한 것을 설명하기보다 그에
게 안기고 싶은 심정에 져서 앞으로 나섰다. 그의 품안에서 사랑을 다하여 부
드럽고 달콤한 입술을 맡겼다. 둘은 서로를 탐하였다. 그녀의 뺨에 한가닥 눈
물이 흐르고, 그 짭짤한 맛은 루에게 있어서는 하늘이 내려 준 양식과 같았다.
?아아, 하나님께 감사 기도를 드리고 싶어요. 제이미, 내가 얼마나 당신을 사
랑하는지.?루는 키스하는 사이 사이에 그렇게 속삭이고, 무엇인가를 구하듯 
곧장 손을 움직이기 시작했다.
제이미의 살갗을 덮고 있는 것은 얇은 천의 탱크톱 뿐이었다. 그에게 안긴 제
이미는 한없이 기뻣다. 자기를 바라며 그의 몸이 긴장되는 것이 자랑스러웠다.
지금 그녀는 성장을 위한 크나큰 한걸음을 내디디려 하고 있다. 그녀는 두 사
람 사이의 불타는 정열에 자신을 맡기기로 한 것이다. 직업여성으로서 성공하
기까지 이 사랑은 시간과 거리를 뛰어넘어 살아남을 것으로 믿는다.
그가 원한다면 결혼해서 테네시에서 함께 지내도 좋다. 그러나 지금은 아무 조
건도 달고 싶지 않다. 함께 있을 때는 모든 것을 나누어 가지는 것이다. 제이미
는 사랑에 넘쳐 순식간에 그렇게 결심했으나 그가 당장 그것을 바라고 있는 것
인지는 알지 못했다.
루는 그녀의 마음을 금세 파악할 수 있었다. 두 팔로 안아올려, 마지못해 입술
을 떼고 묻는 눈으로 그녀를 바라보았다.
?왼쪽의 둘째 번 문이에요.?제이미는 속삭였다. 눈언저리에도, 미소짓는 입언
저리에도 사랑의 빛이 넘치고 있었다.
루는 천천히 그녀를 안아, 가만히 침대에 누이고 자신도 여유 있는 움직임으로 
그녀 곁에 누웠다.
루의 손길은 말할 수 없이 부드러웠으며, 달랬다 애태웠다 하면서 먼저 탱크톱
을 벗기고 쇼트의 잠금쇠를 끄르고 파스너를 내렸다. 그때마다 제이미의 정감은
높아졌다.
그녀도 손을 뻗쳐 루의 셔츠 단추를 풀려고 했다.
그러나 손이 떨려 좀처럼 잘 되지 않았다. 셋째 번 단추도 채 끄르지 못하고 있
는데, 제이미 자신은 완전히 알몸이 되었다. 그는 자기 손으로 셔츠를 벗어던졌
다. 
제이미는 그의 가슴털을 손가락으로 어루만지면서 어떻게 몇 주간이나 그와 떨
어져 지낼 수 있었는지, 도저히 믿어지지 않는 기분이었다.
제이미의 모습을 보면서 루는 나직하게 속삭였다.
?나의 여인, 당신은 참 아름다와요. 당신이 테네시를 떠난 것은 나를 사랑하
지 않았던 때문이라 단정짓고 있을 수만은 없었던 거요. 난 확인하지 않고는 
마음을 놓을 수 없었소. 당신으로부터 직접 듣고, 내 눈으로 직접 보고 다짐받
고 싶었던 거요.?그 목소리는 쉬어 있었다.
?사랑하고 있어요.?제이미는 속삭였다. 서로가 주고받는 말은 사랑을 확인하
는 기도의 창화처럼 울렸다.
제이미를 구하는 루의 입술과 손놀림으로 그녀의 몸에는 불이 붙여졌다. 기쁨
에는 기쁨으로 답하여 하나가 되고 싶었다. 완전히 그의 것이 되고 싶었다.
이제 두 사람 사이에는 말이 필요 없었다. 두 사람 다 오로지 하나로 맺어지고 
싶은 욕망에 휩싸여 있었다. 일순, 신음소리가 그녀의 입에서 새어 나왔지만 
서로 상대의 것이 되었다는 기쁨이 더욱 컸다. 사랑의 환희는 그녀가 상상도 못
했을 만큼 고조되어 이윽고 흡족한 도취 속으로 빠져들게 했다.
루는 한동안 잠자코 그녀를 바라보며 그녀의 뺨을 만졌고, 제이미는 그의 가슴
을 쓸었다. 그들은 둘 다 말없이 있어도 서로의 마음이 통하는 데 놀랐다. 
?언제 테네시로 돌아갈 수 있소??루는 제이미의 귓볼을 깨물며 다정하게 물었
다.
어마, 이이는 아직도 나를 이해하지 못하는 모양이야. 그녀는 루의 얼굴을 두 
손으로 감싸고, 작은 소리로 말했다.
?한동안은 무리예요. 교육 컨설턴트로서 인정받고 스스로 일을 선택할 수 있게
되기까지는요.?
루는 제이미의 손을 밀쳐냈다. 그의 턱이 굳어지며 믿을 수 없다는 눈길로 변했
다.
?인정받기까지라니, 도대체 얼마나 걸리는 거요??
?2년 정도..... 잘 되면 일년이면 될지도 몰라요. 하지만 그동안엔 되도록 만
날 수 있도록 하겠어요. 우린 둘 다 여행하는 일이 많잖아요? 잘 조정하면 같
은 지방에서 만날 수도 있을걸요.?
?제이미, 도대체 당신은 나한테 무엇을 주려고 그러는 거요? 난 당신에게 나의
사랑을....결혼을 하려하고 있는 거요.?루는 몹시 불만스러운 눈치였다.
?나의 모든 걸 당신에게 바치는 거예요.?바로 지금까지 사랑의 만족감으로 따
뜻했던 루의 눈동자가 냉랭하게 변한 것을 제이미는 용서할 수 없었으나, 그래
도 속삭이듯 대답했다. ?나의 모든 것을 바치겠지만, 결혼은 안 돼요...당분간
만요.?
?당신의 모든 것이라고? 설마 바쁜 스케줄의 틈 사이에 애정을 끼워 넣을 수
있을 때만의 당신은 아니겠지??루는 비꼬듯 말하더니, 몸을 맞대고 있는 것도
역겹다는 듯 몸을 돌려 일어나서 침대에서 내려섰다.
그러고는 곧 옷을 주워 입기 시작했다.
그가 이해하려 하지도 않는 데에 그만 짜증이 나, 제이미는 알몸이 것도 잊고 
상체를 일으켜 대들었다.
?그런 말이 어디 있어요, 루. 불공평해요! 당신에게는 일이 있잖아요. 그러니
까 저도 일을 계속하게 해주세요! 단념하라고는 하지 마세요! 내가 부탁하고 있
는 건 시간의 문제뿐이에요. 내가 능력을 인정받게 되기까지 기다려 주십사는 
거 뿐이에요.?
?아니오, 제이미. 당신이 바라고 있는 것은 시간을 연기하는 일뿐이 아니야.
우리의 사랑은 덮어두었다가 형편이 돌 때만 꺼내려 하고 있는 거요. 그래서야
전혀 아무 진전도 없어요. 오리건에서 일을 계속할 수 있는 거라면 어째서 테
네시에서는 똑같은 일을 할 수 없다는 거요??
?일하는 데 필요한 연관 관계가 모두 여기에 있으니까 그래요.?제이미는 잘라
말했지만, 약간 후회하며 덧붙였다. ?그야, 테네시에서도 일은 할 수 있을지 
몰라요. 하지만 그렇게 하면 제가 한 사람 몫의 교육 컨설턴트로서 독립하는 것
이 늦어져 버리죠. 게다가 아이는 어떻게 하실 거예요? 결혼해서 함께 살면 아
이를 갖고 싶어져요. 그렇지만 그렇게 빨리 아이를 낳게 되면, 내가 지금까지 
노력해 온 것이 모두 수포로 돌아가 버리거든요.?
루를 쏙뺀 아기의 얼굴이 눈앞에 아른거려서 제이미는 그 이미지를 떨어버리지
못하는 자신이 짜증스러웠다. 나는 분명 아기를 갖고 싶다. 하지만 지금은 그런
기분을 누르지 않으면 안 되는 것이다.
?당시은 인텔리 여성치고 조금 멍청한 데가 있군. 당신은 이미 임신을 했는지
도 모를 일이란 말이오. 그렇지! 그걸 알고 있다면 좋으련만. 하지만 임신의 가
능성은 없을 거야. 그건 어쨌든 의학의 발달로 아주 효험이 좋은 피임약도 있어
요. 이삼년간 아이를 낳지 않고 지낼 수도 있어요.?루는 셔츠 자락을 바지 속
에 밀어넣으면서 말했다.
제이미의 눈에는 순간 공포의 빛이 치달았다. 어쩌면 난 이렇게 모르고 있었을
까? 임신에 대한 건 전혀 생각지도 않았다. 하지만 루가 말한 대로야. 임신이 
되었을 리가 없어.
?난 아직은 그러고 싶은 마음이 없어요.?제이미는 닳아빠진 로우프로 줄타기
를 하고 있는 기분이었다.
언제 추락할지 모른다. ?난 당신을 사랑하고 있어요. 하지만 지금까지 노력해 
온 것을 이대로 깡그리 포기할 수는 없어요.?
제이미는 어머니의 괴로움을 생각하고 언니와 함께 몇 번이나 울었던 일을 생각
해 냈다. 어머니는 딸들을 위해 그토록 몰두했던 직업을 포기한 것이다. 그녀는
어머니의 목소리가 들리는 것만 같아 두 손으로 귀를 막았다.
?내가 부탁하고 있는 건 들어주시지 않는 거예요??제이미는 정신없이 소리치
고 있었다. 루가 떠나려 하자, 그녀는 자존심도 버렸고 그 음성은 공포심에 떨
고 있었다.
루는 멈춰 섰다. 사실은 그도 떠나고 싶지 않은 것이다. 자기 자신에게 등을
돌리는 듯한 느낌이기도 했기 때문이다. 그러나 그녀가 말하고 잇는 것이 두 
사람에게 있어 무엇을 의미하는지 그녀에게 이해시킬 필요가 있었던 것이다.
?안 돼요, 제이미. 그건 내가 생각하는 사랑이 아니란 말이요.?
돌연, 상대를 짓이겨 괴롭혀 주고 싶은 충동이 누를수 없을 정도로 강하게 루
의 마음속에 일어났다. 제이미에게도 같은 고통을 맛보게 해주자.
?당신이 말하고 있는 것은, 내가 당신한테 구하고 있는 것이 값싼 창부에 지
나지 않는다는 거요. 굶주린 개에게 던져 주는 고깃덩이 같은.... 난 당신의
일부를 바라고 있는 게 아니오. 전부를 취하느냐 아니면 아무것도 아니냐지.
당신 말대로라면 차라리 아무것도 없는 게 낫단 말이오.?
루는 발길을 돌려 방을 나서려다 말고 뒤돌아보며 최후 통첩을 했다.
?제정신이 들면 어디로 연락하면 되는지 알고 있겠지, 제이미? 알겠소, 그러
나 오래는 기다릴 수는 없어요.?
조용히 방문을 닫는 소리가, 절망하여 허탈감에 빠진 제이미의 마음속에 울렸
다. 살을 도려내는 듯한 아픔이 온몸을 치달았다. 그녀는 침대에서 벌떡 일어
나 뛰어나갔다.
?루!?소리치고 나서 주춤하며, 현관에서 멈춰 섰다. 자신이 벌거벗고 있음을
알았던 것이다. 이런 모습으로 그를 쫓아간다는 건 이성적이 대화를 나눌 수 
없다. 그는 가버렸다.
황색 소형차의 엔진 소리가 멀어지자 제이미의 마음의 아픔은 2주일 전 내시빌
에서 도망치듯 떠나온 때의 괴로움보다 더했다. 두 배나 더 괴로웠다. 루는 가
버린 것이다. 이제 다시는 돌아오지 않을 것이다.
신경이 마비되어 버린 듯한 상태로 제이미는 침실로 돌아왔다. 머리를 써야 할 
때에 어째서 난 언제나 이렇게 멍청한 걸까? 쇼크로 머리는 혼란스러웠다. 그
녀는 느릿한 동작으로 쇼트와 탱크톱을 입었지만, 뜨거운 눈물이 끊임없이 흘
러내려 훌쩍이며 숨을 들이쉴 때마다 입언저리가 짭짤했다. 그러나 조금도 상
관하지 않았다.
제이미는 눈물이 마르기까지 울었다. 그런 다음 팔짱을 끼고 집안을 안절부절
못하며 서성거리다가, 마지막에는 거실의 갈색 소파에 웅크리고 앉아 마음속이
텅빌 때까지 흐느껴 울었다. 그러고는 몇 시간이고 그대로 앉아 멍하니 허공만
바라보고 있었다.
그런 제이미를 저녁때 찾아온 아버지가 발견했다.
?제이미, 도대체 왜 그래? 무슨 일이 있었니??
근심어린 그 목소리에 그녀는 제정신이 들었다.
?괜찮아요, 아빠. 이젠 끝났어요.?제이미는 창밖의 산을 보려고 일어섰다.
던컨 머슈는 딸이 내시빌에서 돌아왔을 때, 허전해 하고 슬퍼 보였던 일이 생각
났다. 그때는 아무것도 묻지 않았으나, 그 뒤 그녀가 일에 몰두하고 있는 것을
보고, 민감한 저널리스트의 오버센스였나 보다고 안도하고 있었다. 그러나 지금
의 그녀를 보자 그렇지 않았다.
?무슨 일이 있었느냐, 제이미??던컨은 등뒤로부터 딸의 어깨를 짚으며 대답을
재촉했다.
?약간 과로한 모양이에요, 아마.?그녀는 어깨를 추슬러 보이며 중얼거렸다.
?그렇기도 하겠지!?던컨은 핵심에 닿을 수 없는 데 짜증이 나 내뱉듯이 말했
다. ?그렇지만 왜 그래, 제이미? 누가 여기 왔었나? 그게 원인이냐??그 목소
리는 아버지답게, 정직한 답을 요구하는 엄한 투였지만 손은 부드럽게 딸을 감
싸고 있었다.
아버지가 정확하게 알아맞힌 데 제이미는 깜짝 놀랐다. 아버지의 셔츠 맨 윗 단
추를 바라보고 있다가, 이윽고 겁에 질린 눈을 들었다.
?아빠가 모르시는 사람이에요.?
그녀는 26세이긴 해도 지금도 어린 소녀와 같았다. 
그 딸을 누군가가 괴롭힌 것이다.
?곧 알게 되겠지. 누구냐??
?아빠, 그런 건 아무래도 좋아요.?제이미의 눈에는 다시 눈물이 넘쳐흘렀다.
?테네시에서 만난 사람이에요. 여기까지 쫓아와서 내가 무엇을 하고 있는지 
설명을 요구할 자격이 있다고 생각하고 있는 사람이에요.?
?제이미, 무슨 말을 하고 있는지 도무지 알 수 없구나. 어쨌든 주방으로 가자
꾸나.?
그녀를 식탁 의자에 앉히더니, 던컨은 냉장고에서 아이스티를 내어 와 두 개의
잔에다 따랐다.
?자, 어떻게 된 건지 얘기해 봐라.?
제이미는 갑자기 모든 것을 털어놓고 괴로움을 나누어 가져 어깨의 짐을 내리고
싶어졌다.
?아빠, 나 모든 것을 엉망으로 만들어 버렸어요.?
잔을 움켜쥐는 제이미의 주먹은 힘이 들어 희게 보였다. ?음악 일을 돌보고 있
는 스티브 컬슨이라는 소년에 대한 것 말씀드린 적 있죠? 그 소년의 일 때문에
루 가렛을 만났어요.?
그 루 가렛이 누군지, 그녀에게 얼마나 소중한 사람인가를 설명하는 제이미의 
목소리는 이상하게도 조용해져 있었다. 눈은 아버지로부터 딴데로 돌려, 무늬 
있는 테이블클로드를 망연히 바라보며, 손은 잔을 잡았다 놓았다 하고 있었다.
?아빠, 난 그와 사랑을 하고 싶지는 않았어요! 그럴 셈이 아니었어요. 그에게
상처를 준다거나 서로를 다칠 생각도 없었어요.?제이미는 눈물을 가다듬기 위
해 눈썹을 깜박인 다음, 다시 시선을 아버지에게 돌려, 루를 속이고 포틀랜드로
달아나듯 돌아온 경위를 설명했다. ?그가 지방 공연 나가 있는 동안에 떠나는
것이 가장 좋으리라 생각했어요. 직업과 결혼은 양립할 수 없다는 걸 알고 있었
고, 난 직업을 단념할 생각은 없었으니까요. 나하고 언니를 돌보기 위해 엄마가 
일을 버린 걸 보면 알 수 있잖아요.?
던컨은, 아빠는 네 편이야, 하고 전하고 싶은지 가끔 제이미의 손을 꼭 잡아 주
면서 잠자코 듣고 있었다.
?하지만 이젠 끝났어요. 적어도 이것으로 두 사람다 재기할 준비는 할 수 있을
거예요.?
제이미는 모든 것을 털어놓았다. 못다 하고 남긴 말은, 아무에게도 말하고 싶지 
않은 그 일, 루와 맺어진 둘만의 비밀과, 아이가 생겼을지 모른다는 불안뿐이었
다.
?제이미.?던컨이 한참 만에 겨우 입을 열었다. ?루가 너를 쫓아와서 이유를
듣고 싶어한 것은 무리가 아니다, 그렇지? 넌 그를 속인 것이니까. 네가 지금
까지 거짓말한 적이 없다는 것을 생각하면, 아빠도 미처 생각 못할 정도로 엄청
난 속임수였으니.?
제이미는 시선을 떨구고 가늘게 어깨를 떨었다.
?정말 그래! 같은 상황이었다면 나 역시 루와 같은 행동을 취했을 게다. 아니,
더 심하게 했을지도 몰라. 네가 자신이나 상대에게 상처를 입힐 생각이 없다는
것을 알아도 말이다.?던컨의 말투에는 확실한 무엇이 깃들여 있었다.
제이미가 아직 어린아이였던 결혼 초기의 일을 던컨은 떠올리고 있었다. 조안나
와의 사이에서 비슷한 문제를 경험했기 때문이다. 그러나 그 문제는 시간이 해
결해 주었고, 그는 지금도 조안나를 사랑하며 30년 가까이 함께 살고 있는 것
이다.
?제이미, 지금도 그를 사랑하고 있니??
?네.?작은 목소리였다. ?언제까지나 사랑할 거예요. 하지만 이미 늦었어요.
여기서 나갈 때 루도 그런 말을 했어요.?
목소리는 조용했지만, 그 어조에는 테네시로 출발했던 즈음의 자신감에 넘친
제이미를 생각나게 하는 의젓한 울림이 있었다. 그 무렵에는 아직 사랑을 몰랐
던 것이다. 그 당시로 돌아가 제이미는 벌써 자기 본심을 감추는 높은 벽을 둘
러치기 시작하고 있있다.
던컨은 그런 딸을 보고 젊은 시절의 냉정한 아내 조안나를 너무나 닮은 것 같아
사실대로 일러주지 않으면 이 아이도 마음 고생께나 하겠다고 느꼈다.
?얘야, 루가 말한 것으로 끝장이라고 생각하기 전에, 다시 한번 잘 생각해 보
는 게 좋겠다. 만약 루 가렛을 사랑하고 있다면, 아빠가 보기엔 그런 것 같은
데, 시간이 흐르면 직업 같은 것은 대단찮게 된단다. 오히려 직업 때문에 루와
의 사이가 멀어지게 되었다면, 나중엔 그것이 미워지기까지 하는 거란다.?
던컨은 그쯤으로 그만두려다가 사랑하는 딸을 위해 감연히 계속했다.
?엄마한테 물어 보렴. 다시 한번 태어난다고 해도 역시 지금의 인생을 택하겠
다고 분명히 말할 테니까. 우리 결혼은 잘못된 것이 아니었어.?
자기 껍데기 속에 틀어박혀 버린 제이미에게는 그런 충고도 아무 소용이 없었다.
?안 돼요, 아빠. 이젠 끝났으니 내버려 두세요.?

9월이 지나, 좀 쌀쌀해진 10월을 맞이했다. 제이미는 루가 찾아오기 전의 생활
로 되돌아갔다. 임신하지 않았다는 것도 알게 되었다. 그녀는 마음을 놓은 동
시에 실망스럽기도 한 미묘한 기분이었다.
표면상으로는 제이미는 그녀가 항상 그렇게 되기를 바란다고 말한 의지가 강한
직업 여성이었다. 경험을 더하고, 교육 컨설턴트로서의 평가가 높아짐에 따라
침착성마저 지니게 되었다. 겨울을 목전에 둔 늦가을의 냉기마냥 차갑게 보였
다.
그러나 내심은 불안감에 흔들리고 있었다. 아버지의 말을 몇 번이나 되씹고 있
었다. 굳센 힘을 찾아 산줄기로 눈을 돌리는 일도 많아져 버렸다. 일이 잘 되
어 가고 있는 것은 우연이며, 이따금은 시간이 지나면 쌀겨처럼 바람에 날아가 
버릴 것만 같은 느낌이 드는 것이었다. 그 시간이 그녀의 마음을 무겁게 짓누
르고 있었다.
공허한 나날이 지나고 그것이 쌓여 공허한 한해 한해가 영원히 이어지는 듯한
느낌이었다. 제이미 앞에 펼쳐진 광막한 고독감에 구획을 짓는 것은 그녀 자신
외에는 없었다.
매그로부터는 편지가 두 번 왔다. 맥에 대한 일도 씌어 있었다. 스티브도 한
번 편지를 보내어 10대 소년다운 투로 제이미가 없어 쓸쓸하다고 했다. 그러한
편지가 올 때마다 제이미는 봉투를 얼른 뜯고 어딘가 루에 대한 말이 씌어 있
지나 않나 싶어 서둘러 읽었다. 그러나 아무데도 루에 대한 말은 없었다.
물론 그에게서는 아무런 연락도 오지 않았다. 루는 그녀의 세계에서 모습을 감
추어 버린 것만 같았다. 적어도 매그나 맥, 그리고 스티브의 마음속에 루는 없
는 듯했다.
모든 것은 끝나 버린 것이다. 그러나 어째서 제이미는 그것으로 마음이 족할 수
가 없는 것일까?

                                                           - 제12장 끝 -
-------------------------------------------------------------------------- 
?제이미, 잠깐 이리 와 보렴.?서재에서 텔레비젼을 보던 던컨 머슈가 딸을 불
렀다. 11월의 마지막 토요일이었다. 요즈음에 와서는 그녀는 토요일은 거의, 때
로는 일요일도 양친 집에서 지냈다.
국민학교 입학식 날에 아이가 어머니의 치맛자락을 꽉 잡고 놓지 않듯이, 제이
미가 인생의 기로에 서서 도움을 바라며 불안해 하고 있음을 아버지인 던컨은 
알고 있었다. 어느 쪽으로 행동할 것인가 고뇌하며 그녀가 가끔 산을 바라보고 
있는 것도 알고 있었고, 이제 새끼를 둥지에서 쫓아낼 시기라고도 생각하고 있
었다.
그러니만큼 지금 자기가 보고 있는 텔레비젼 프로에 그녀가 어떤 반응을 보이는
지 알고 싶었다.
?무슨 일이세요, 아빠.?저녁 설거지를 거들고 있던 제이미는 행주로 손을 닦
으면서 무심코 서재로 들어섰다.
?이것 좀 봐라.?딸에게 시선을 못박은 채, 던컨은 텔레비젼을 가리켰다. 
?이번 여름 라스베이거스에서 촬영한 컨트리 뮤직의 특별 프로에 루 가렛이 나
오는 구나.?
제이미의 얼굴에서 금세 핏기가 가셨다. 제이미의 눈은 제 마음과는 달리 화면
쪽을 향하고 있었다. 이런 줄 알았더라면, 아버지께서 불러도 오지 않았을 터인
데. 루의 프로가 오늘 밤에 방영된다는 것은 매그로부터 온 셋째 번 편지를 통
해 알고 있었다. 매그는 그 편지에서 처음으로 루에 대한 말을 써 보낸 것이다.
편지에는 오늘 밤의 방송에 대한 것을 쓴 잡지의 스크랩도 들어 있었다. 그러나
제이미는 루의 얼굴을 보는 것이 두려워, 이 프로는 보지 않으려 하고 있었던 
것이다.
화면 가득히 클로우즈업되는 루의 웃는 얼굴에 끌려, 그녀는 어느 틈에 최면술에 
걸린 듯 소파에 앉았다. 행주는 바닥에 떨어뜨린 채였다.
루는 사는 기쁨을 전하려는 듯 화면으로부터 제이미에게, 그 밖의 많은 시청자에
게 미소짓고 있다. 그 미소 띤 얼굴에, 그녀는 그만 실제로 몸을 맞대고 애무받고 
있는 듯한 착각을 느꼈다. 입의 움직임은 그녀의 입술을 애절하게 바라는 듯하였
고, 그의 이빨은 눈이 부실 정도로 하얗게 보였다.
화면이 바뀌면서 다른 사람이 등장했다. 제이미는 안타까와하면서 주먹을 꼭 쥐
고, 정장으로 차려입은 루의 눈부신 모습이 퇴장하는 것을 지켜보고 있었다.
그의 남성미에 끌려 숨을 죽이고 있었다. 흑백의 정장 차림에도 불구하고 진즈를 
입고 있을 때와 다름없이 그의 모습은 무척이나 자연스러웠다. 그것을 기억에 새
겨 둘 양으로 자신이 크게 숨을 쉰 것도 몰랐다. 텔레비젼으로 보고 있음에도,
루가 남성다움을 발하며 자기에게 육박해 오는 듯했다. 그녀는 괴로운 표정을 지
었다.
던컨은 딸의 그런 표정에 만족하고 헛기침을 했다.
그녀가 루를 단념하지 않고 있음을 알았기 때문이다. 제이미는 아버지에게 얼굴
을 돌렸으나 그 눈은 크고 슬퍼 보였다. 그대로 일어나 서재를 나서려 했다. 아
버지가 무슨 말을 하고 싶어하는지 알고 있었기 때문이다. 그러나 서재 문께에
는 어머니 조안나가 서 있었다. 양친은 미리 짰던 것이 틀림없다.
?좀 앉거라, 제이미??
마지못해 앉는 제이미를 보고 조안나는 얼굴을 찡그렸으나, 그래도 앉으라는 던
컨의 재촉을 받고 소파 등에 손을 뻗고 있는 남편 곁에 앉았다.
?제이미, 아빠한테서 테네시에서 일어난 너의 일을 들었는데, 너와 사만다에게
내가 아직 사진 저널리스트에 미련을 갖고 있다고 불만스럽게 지껄인 것이 너의
판단을 그릇친 것 같더구나.?
조안나는 사랑이라든지 루의 이름을 직접 언급하기를 피했고 뭔가 동요해 하는
눈치였는데, 그 점에서는 제이미 또한 마찬가지였다.
?엄마, 그런 걱정은 쓸데없는 거예요. 이미 다 결정해 버린 일이고, 그리고 난
.......?
?잠깐 기다려, 제이미. 난 아직 끝까지 말하지 않았다.?조안나는 이제 자신을 
가지고 계속했다. ?이것만은 얘기해 두고 싶어, 아니 꼭 얘기해 두어야만 할
일이야. 내 얘기를 끝까지 잠자코 들어 준다면 고맙겠다.?
?알겠습니다.?
그렇게 말하긴 했지만 제이미는 어머니의 이야기를 듣고 싶지 않았고, 듣기가 
무섭기도 했다.
?아직 어린 소녀였던 너에게 엄마는 심술궂은 불쾌한 여성으로 보였으리라 생각
해. 확실히 여러 가지 점에서 엄마는 신경질적이었지. 솔직히 말한다면 생각에 
생각을 거듭한 뒤에 아빠를 택하여 결혼했지만, 사실 결혼 후에 일을 단념해야
한다고는 생각지 못했었지. 어떤 일을 하기보다 아빠와 함께 있는 편이 좋다고, 
아빠한테 맹세했는데도 말이다.?조안나는 거기서 남편에게 미소지어 보였는데,
그 미소는 사랑에 넘쳐 있었다. ?난 유능한 사진 저널리스트가 되고 싶다고 생
각했지. 하지만 아빠에 대한 사랑을 위해 일을 단념할 결심을 했어. 그런데 불
행하게도 아빠는 일이 바빠서 나를 내버려 두셨기 때문에 질투가 난 거지. 아빠
의 일뿐만 아니라 아빠의 자유까지도 말이다. 그 때문에 내가 무의식중에 너희
들에게 까닭없는 화풀이를 했으리라 생각된다.?조안나는 무릎 위에 올려놓은 
자기 손으로 시선을 떨구었다. ?그 일로 해서 너희들한테는 말로 다할 수 없을
만큼 미안하게 생각하고 있단다. 그뿐 아니라 꼴사나운 질투심에서 흥분해 하던
짧은 한 시기를 제외하고, 난 너희 아빠와의 결혼을 후회한 적이 없다는 것도 
이해해 주기 바란다. 난 던컨을 사랑하고 있어. 게다가 결혼을 통해 서로 나눌
수 있었던 것은 내가 직업 여성으로서 이룩했을지도 모르는 것보다 훨씬 더 존
귀하다고 생각해. 정말이다.?
조용한 말투였다. 조안나는 제이미를 응시하고 있었다. 정직한 고백이었다.
딸의 고민을 풀어 보려 한 아내의 노력을 칭찬하듯, 던컨은 손을 내밀어 조안나
의 손을 감싸 쥐었다. 제이미는 당시 너무 어렸기 때문에 엄마의 초조감은 거의
이해할 수 없었다고밖에 생각되지 않지만, 그래도 무엇인지는 어렴풋하게나마
알고 있었다. 그러나 어른이 된 지금은 자기 행동이나 감정은 모두 자기 의지에
따라 처리할 수 있어야만 한다. 인생은 한 가지 목표를 향해 나아가야 한다고 
생각하고 있었다. 그런 생각이 딸을 어지럽히고 있다는 걸 양친은 눈치채고 있
었던 것이다.
?고마와요, 엄마. 이야기해 주신 뜻은 잘 알겠어요. 난 그동안 그토록 불행했
던 엄마가 지금은 어째서, 아빠도 그러시지만, 행복해 뵈는지 이상하게 생각해
왔어요.?제이미는 한숨을 쉬며 계속했다. ?하지만 제 생각엔 변함이 없어요.
이젠 루 곁으로 돌아갈 수가 없어요. 두 달이나 전에 그 자신이 오래는 못 기다
린다고 했어요.....이젠 너무 늦었어요.?
그녀는 슬픈 빛으로 그렇게 말하고 나서 눈을 내리 감았다. 2개월이 2백년이나
되는 양 긴 시간으로 여겨졌지만 그 이상은 아무말도 하지 않았다.
?제이미, 사랑에 적절한 시기가 있는지 어떤지 난 알 수 없지만 루가 진심으로
너를 사랑하고 있다면 때가 늦다는 일은 없을 거야. 한번 전화해 보는 게 어떻
겠니??
루한테 전화하다는 생각에 제이미는 그만 풀이 죽어 버렸다. 그에게 뭐라고 하
면 된단 말인가? 오랜만이에요, 루. 그런데 저 마음이 변했어요. 아직 저를 사
랑하시나 싶어서요..... 그런 투로 말문을 열 것인가? 제이미는 신경질적으로
소리내어 웃었다.
?안 돼요, 엄마. 난 뭐라고 해야 될지 모르겠는걸요. 어쨌든 전화는 걸지 않
겠어요. 그보다 직접 찾아가서 시도해 보는 편이 낫겠어요.?그녀는 긴장을 풀 
양으로 가벼운 투로 말했다.
?그게 좋을지도 모르겠구나.?조안나의 눈이 기쁨으로 반짝였다.
그러나 제이미는 그렇게 안 될걸요, 라는 듯이 천천히 머리를 가로저었다.
?하여간에 잘 생각해 봐라. 부탁이야. 그렇잖으면, 네가 그릇된 판단을 한 책
임이 내게도 있는 듯해서 마음이 편지 못하구나.?
생각해 봐....생각해 보라고....어떻게 생각하지 않을 수 있겠는가 말이다.
한 시간후, 차를 몰고 집으로 돌아오면서 제이미는 아직도 그 일에 마음을 쓰고
있었다. 루와의 추억과 양친의 말이 빙글빙글 머릿속에서 맴돌고 있어. 그녀는 
자신이 무의식중에 라디오에서 흘러나오는 귀에 익은 리듬에 맞추어 손가락으로
핸들을 톡톡 치고 있는 것을 알지 못했다. 「스위트 프리덤」이었다! 더구나 스
티브가 노래하고 있는 것이다! 스티브의 목소리같이 들린다. 제이미는 황급히 
차를 도로 가에 세우고 라디오의 볼륨을 높였다.
노리가 끝났다.
「스위트 프리덤」이었습니다. 내시빌의 신인, 스티브 컬슨의 노래를 지난 주 초
에 발표된 싱글판으로 보내드렸습니다. 스티브에게는 천부적인 재능이라고도 할
수 있는 신선한 스타일이 있습니다만, 이 레코드가 만들어지기까지에는 재미있
는 에피소드가 있습니다.
컨트리 뮤직계의 스타, 루 가렛이 이 무명 소년의 레코드 취입에 한몫을 했다는 
소문입니다.?아나운서는 소년이라는 말에 악센트를 두며, ?흥미 있는 소문이
죠.? 하는 말로 끝맺어 듣는이로 하여그 야릇한 상상을 하게끔 하는 것이었다.
제이미로선 그 연유에 대해선 잘 알고 있는 것이었다.
그녀는 라디오 스위치를 끄고 차를 몰았다. 머릿속은 루를 만나러 가느냐의 여
부로 다시 어지러워졌다. 
그러나 루가 스티브한테 흥미를 가진 것이, 제이미를 잡아 둘 구실이 아니었다
는 것을 알게 되자, 노래라도 흥얼거리고 싶은 기분이었다. 그는 스티브의 재능
을 발견하여 스티브가 음악가로서의 길을 걷는데 조력한 것이다. 그녀의 마음은
사랑으로 넘쳐 지금 루와 스티브를 만날 수 있다면 무엇을 희생해도 상관 없다
고 생각했다. 두 사람과 행복을 함께 하고 싶었다.
그렇게 할까? 그런 소리가 마음 한구석에서 들려왔다. 비행기는 왕복 모두 날고
있는 것이다. 그러나, 제이미는 그 목소리에 제동을 걸었다. 그 두 사람이 레코
드 발매의 기쁨을 자기와 함께 하고 싶었다면, 벌써 자기를 찾아 나섰을 것이기
때문이다. 루는 틀림없이 제이미 머슈와는 인연을 끊고 싶다고 말했을 것이 틀
림없다.
그때, 제이미는 매그가 편지에 함께 보내 온 잡지의 스크랩이 생각 났다. 어째서
그것을 읽지 않았을까?
?무서웠기 때문이야.?그녀는 소리내어 중얼거렸다. 루의 이름이 나온 순간 동
봉되어 온 스크랩은 물론 편지 뒷부분도 읽을 수 없었던 것이다.
차에서 내리자, 제이미는 현관문을 열어젖뜨린 채 황급히 집안으로 뛰어들었다.
마음에 걸리던 일이 있었던 것이다.
이틀 전 그녀는 신발을 살 양으로 백화점에 갔었는데, 무심결에 입구에 있는 레
코드 코너에 들러, 구두는 사지 않고 레코드 앨범만 사들고 백화점을 나섰다.
앨범의 커버는 그리운 루의 얼굴이었다. 그것을 보자 사지 않고는 견딜 수 없었
던 것이다. 표제는 「까마귀의 날개짓」으로 되어 있었다. 집에 돌아와 곧바로
들어 볼 생각이었지만, 커버 사진과 표제를 보니 그만 불에 댄 듯이 온몸이 쑤
셔서 앨범을 그대로 얼른 레코드 캐비닛에 넣어 버렸던 것이다. 루는 제이미의 
흑발을 까마귀색이라고 말했었다. 그녀는 그의 곁에서 까마귀처럼 날아가버린 
것이다. 그러니만큼 레코드를 듣는 것이 두려웠던 것이다.
지금 제이미는, 앨범의 셀로판을 벗기고, 레코드를 꺼내어 플레이어에 올려놓
았다. 현관문이 열려 있는 것을 보자 그것을 닫은 다음 루의 음악을 들었다.
루의 목소리가 주위의 공기를 떨게 했다. 제이미를 겁장이이며, 두려워서 사랑
에 등을 돌린 젊은 여성이라고 노래하고 있었다. 그녀의 미래에는 차가운 공허
와 고독밖에는 없으리라고 했다. 앨범 표제인 「까마귀의 날개짓」이 제이미의
도망을 테마로 한 노래임은 이제 확실해졌다.
제이미의 최초의 반응은 분노였다. 루가 그녀와의 일을 공개해 버린 데 대한 격
심한 노여움이었다. 그러나 노래가 끝 부분에 가까워져 그가 목소리를 떨며 신
의 축복을 노래하자, 그 노여움은 사라져 버렸다. 그의 감정은 아무도 들여다볼
수 없는 것이며, 가사에서 분출되는 진실은 거의 아무도 모른다, 하고 제이미는 
슬픔에 젖어 생각했다.
?신이여. 날아가 버린 까마귀를 평안히 집으로 보내주소서.?마지막 가사가 언
제까지나 제이미의 머릿속에서 떠나지 않았다. 무슨 뜻일까? 멀리서 나의 행복
을 기도한다는 말인가, 아니면 나에게 돌아오라고 노래하고 있는 것일까? 그런
지도 모른다 싶어 제이미는 몸이 떨렸다. 그러나 루가 나를 다시 부르고 싶다고
신에게 기도할 리가 없다. 그는 말했었다, 오래는 못기다린다고.
제이미는 핸드백을 바닥에서 집어들고 그 안에서 매그의 편지를 꺼냈다. 그리고 
동봉된 스크랩을 읽기 시작했다.
(과거 수년간, 루 가렛과 미시시피 리버는 기쁨의 정점에서 깊은 슬픔에 이르기
까지 온갖 감정을 우리들에게 불러일으켰다. 그러나 가수와 노래가 일체가 된 
것은 아니고, 둘 사이에는 언제나 거리가 있었다.
그런데, 최신판인 이 레코드에는 그 거리감이 사라져 양자의 구별을 지울 수 없
게 되었다. 앨범에 나와 있는 노래는 모두 그렇지만 특히 표제인 「까마귀의 날
개짓」은 한 남성의 영혼의 편력을 나타내고 있는 것같다. 진실된 것으로 믿었
던 사랑을 잃은 사람이 들으면 이 앨범은 실연의 가슴아픈 온갖 상념을, 그 하나
하나의 일들을 모두 되살려 준다. 인생의 진실을 음악에서 구하는 사람은 이 앨
범을 사서 좋아하는 와인을 잔에 가득 채운 다음 조용히 들어 보도록 하시는 것
이 좋으리라.)
제이미의 눈은 눈물에 젖어 있었다. 이 앨범이 만들어진 그늘에 있는 제이미의 
존재를 알고 있는 사람은 거의 없었으나, 이 문장을 쓴 음악평론가는 모든 것을 
꿰뚫어보고 있었다. 이 앨범을 들은 사람은 누구든 루의 심정의 진지성을 알 수 
있을 것이다. 그때 제이미는 루의 이 신곡 앨범과 다음 레코드 출판의 광고문 사
이에 무엇인가 이탤릭체로 씌어 있는 것을 발견했다.
(추신:까마귀에, 만일 그대가 이 노래를 듣고 있다면, 내 곁으로 돌아올 수 있도
록 그대도 신께 기도해 주시오.)
제이미의 몸은 떨리고, 전율이 치달았다. 눈물은 하염없이 뺨을 타고 흘러 그녀
가 꼭 쥐고 있는 스크랩위로 떨어지고 있었다. 레코드 바늘은 다시 처음으로 돌
아가 「까마귀의 날개짓」의 연주가 시작되고 있었다.
그녀는 중단시키려 하지 않았다. 몇 번이고 되풀이하여 들으면서 그녀는 루의 호
소를, 그의 슬픔의 깊이를 자신의 것으로서 음미하고 있었다.
루의 괴로움은 차츰 제이미에게도 옮아 왔다. 루의 오래 기다리지 못하겠다는 말
을 최후 통첩이라고 여겼던 자기는, 그가 「까마귀의 날개짓」속에서 비꼬고 있
는 냉정하고 몹쓸 여인이 아닌가. 돌연, 제이미는 어떻게 해야 할 것인지를 깨달
았다. 까마귀는 테네시의 집으로, 루의 곁으로 돌아가는 것이다. 만약 그이가 그
러기를 바라고 있다면....

난생 처음 제이미는 무작정 본능에 따라 행동했다. 즉각 수요일의 테네시행의 비
행기편을 예약했다. 항공회사가 24시간 서비스하고 있는 것이 기뻤다. 일은 캔슬
할 필요가 없고, 나머지 일은 집을 비우는 동안 개들을 돌보는 일뿐이다.
그러나 그것도 양친이 돌보아주기로 되어, 제이미는 며칠 후에 양친과 함께 또다
시 포틀랜드 공항의 대합실에 서 있었다. 셋은 삼각형으로 서서 손을 잡고 나직
한 소리로 이야기하고 있었다.
?어떻게 되었는지 알려 줘, 제이미.?
조안나는 눈물이 떨어지는 것을 감추려 속삭이듯 말했다. 기쁨과 슬픔이 교차된
눈물로 숨이 막힐 지경이었던 것이다. 딸이 올바른 선택을 했다는 것은 양친도
알고 있지만, 그래도 작별은 괴로왔다.
"그렇게 하겠어요."제이미도 눈물이 나올 것만 같아서 이렇게 말하고, 어머니 품
안으로 뛰어들었다.
개들을 테네시로 보낼지 여부가 결정되기까지 돌보고 싶다고 한 것이, 아버지가
아니고 어머니였다는 사실을 제이미는 아직 믿을 수 없었다. 조안나가 그런 말을
꺼낸 것은 처음 있는 일이며, 그것은 남편인 던컨에게도 딸인 제이미에게도 기쁜
일이었다. 딕이랑 찰리, 그리고 PL에게도 개집에 매여 있기보다는 양친에게 맡겨
지는 편이 얼마나 다행인지 모른다.
탑승을 위한 마지막 안내 방송이 끝나자, 제이미는 양친을 뜨겁게 포옹하고 두 달 
반 전에 내려선 터널 같은 통로로 사라져 갔다.

여객기는 푸른 하늘로 급상승하여, 이윽고 지상 몇킬로 상공으로 날아올라 수평 
비행으로 들어갔다. 입고 있는 진즈의 실밥을 떼고, 밝은 빨강 스웨터를 쓰는
제이미의 기분도 고양되어 있었다. 창밖을 보자, 카스케이드 산맥은 정상에 눈을
이고 빛나고 있었다. 그녀는 마음으로 작별을 고했다. 자신의 고향을 떠나는데,
왠지 고향으로 향해 가고 있는 듯한 느낌이 들었다. 여객기는 시속 8백 킬로 이
상의 속도로 날고 있는데도 불구하고 그녀는 이 대형 제트기가 유난히도 더디 
나는 것만 같았다. 제이미는 그런 자신이 우스웠다.

                                                             - 제13장 끝 -
---------------------------------------------------------------------------  제이미는 매력적인 모습으로 컨트리 뮤직의 메카인 내시빌의 신설된 메트로폴리
탄 공항에 내려섰다.
이 도시 사람이라는 느낌이 들었다.
많은 눈이 그녀의 걷는 모습을 뒤쫓고 있었다. 남성은 찬탄하는 눈길로, 여성은
샘나는 시선으로. 렌트카의 창구에서 그녀는 갑자기 망설여지며 왠지 불안해 졌
다. 아무리 냉정한 체해도 허사다. 다정한 미소를 띠고, 그녀는 소형 포드차의 
열쇠를 받아 쥐고 싱그러운 11월의 공기 속으로 나섰다.
자, 이제 어떻게 할까? 제이미는 아랫입술을 깨물고 있었다. 불안감이 한껏 높아
져 있다는 표시였다. 그녀는 밝은 청색 차를 북쪽인 브라일리 파크웨이로 몰아, 
고속 40호선에 들어서서 내시빌의 다운타운으로 향했다. 몇 가지 의문이 머리에 
떠올랐다.
아무 연락도 없이 직접 루의 집으로 찾아가도 될 것인가? 그는 뭐라고 할까? 
기뻐해 줄까, 아니면 냉정하게 밀어낼 것인가?
내시빌행을 결정했을 때처럼 제이미는 갑자기 예정을 변경했다.
?당신을 언제까지나 기다릴 생각은 없다.?라는 루의 말을 생각해 내고, 그에
게 무정하게 내쫓기면 어떻게 할까 하는 생각이 들었기 때문이다. 그녀는 차선
을 바꾸어 고속도로에서 벗어나 호텔이든 모텔이든 상관없으니까, 어디 차분히
머무르며 생각을 정리할 곳이 없을 때는 이미 새로운 생각이 떠올라 있었다.
호텔 방으로 들어가자, 제이미는 곧 수화기부터 들었다. 루의 전화 번호를 막힘
없이 돌렸다. 지금껏 루에게 전화를 건 적은 없었으나, 그의 명함이 지갑 속에
들어 있어 거기 씌어진 전화 번호를 몇 차례나 읽은 적이 있었으므로 또렷이 기
억하고 있었던 것이다.
신호음은 들리는데, 아무도 전화를 받지 않았다. 마침내 단념하고, 제이미는 수
화기를 제자리에 놓았다. 그러나 「까마귀의 날개짓」의 마지막 가사에 힘입어
다시 한번 수화기를 들었다.
이번에는 맥에게 전화를 했다.
?여보세요.?상대방 남성은 분명히 대답했다.
?맥? 나 제이미예요.?
?제이미! 어디서 걸고 있소??
?여기.....내시빌에요. 루가 어디 있는지 아시나해서요.?제이미는 물었다.
?음.?맥은 잠시 망설이고 있다고 마침내 말문을 열었다. ?주말까지 애틀란
타에 있을 거요. 하지만 토요일 밤에는 여기서 콘서트가 있으니까 돌아올 거요?
제이미는 실망했으나 조심스레, 루와 만날 생각인데 잘 될 것 같은가고 물어 
보았다.
?제이미.?맥은 한숨 쉬며 말했다. ?잘 될지 어떨지는 몰라요. 그러나, 당신
계획대로 그와 만나 보는 수 밖에 없지. 그만이 당신의 의문에 대답할 수 있는
거요. 당신은 몹시 그를 상하게 했지. 그러니까 그가 어떤 반응을 보일지 난 알 
수 없소. 당신이 떠난 이후, 그는 당신 말은 한마디도 하지 않고 다른 사람이 당
신 말을 하는 것조차 용서하지 않아요.?
맥의 말은 그녀의 마음에 화살처럼 꽂혔다.
제이미가 말문을 닫아 버렸으므로 맥은 다소 신경질이 되어 간단히 대화하려 했
다.
?하지만 벌써 근 석 달이 다 되는군, 제이미! 어떻게 할 셈이었소??
?무엇을 해야 좋을지 알 수 없게 됐어요.?제이미는 자기 자신에게도, 그 밖에
모든 일에도 확신을 가질 수 없게 되어 있었다. 그녀는 토요일 밤 콘서트에 대
해 묻고 그런 다음 스티브와 매그에 대한 이야기를 한후 전화를 끊었다. 
어디 묵고 있는지, 토요일까지 있을지 여부는 말하지 않았다. 그러나 루가 돌아
오기까지 내시빌에나 머물러 있을 작정이다. 그를 만나는 것은 자신이 정한 일
이며, 그 때문에 자신이 어떤 상처를 받게 되는 그와 만나서 그의 입을 통해 직
접 그의 심정을 들어야만 하는 것이다.
그로부터의 이틀 동안, 제이미는 에상했던 것보다 훨씬 더 비참했다. 어느 순간
에는 모두 잘 되리라 생각하지만, 다음 순간에는 루가 냉담하게 나올 것이라 생
각되어 기분이 무거워지는 것이다.
두 감정 속에서 흔들리면서 그녀는 여기저기를 걸었지만, 루와 함께 찾아가 본
적이 있는 녹음 스튜디오 앞을 지나칠 때는 그리움으로 가슴이 미어졌다.
토요일 밤에 오플릴랜드에서 개최되는 미시시피 리버의 두 시간에 걸친 특별 공
연의 개최되는 미시시피 리버의 두 시간안에 걸친 특별 공연의 입장권도 샀다.
이 공연은 가출 소년이나 비행 소년의 사회 복귀 훈련소를 세우는 자금 조달을
위한 흥행으로 제이미는 자랑스러움으로 가슴이 뿌듯했다.
제이미는 마지막으로 단 한번만 루를 보면 오리건으로 돌아가도 좋다고 생각했
다. 콘서트를 보면서, 사진이나 필름이 아닌 실제의 그의 모습을 보면 그것으로
만족이라고 생각했다.
솔직히 말하자면, 그와 이야기도 하지 못한 채 돌아가기는 싫었지만, 이성은 그
렇게 하는 편이 났다고 주장했다. 금요일도 이제 얼마 남지 않았다. 그녀는 호
텔의 넓은 더블베드에 혼자 누워 잠을 청했으나 좀처럼 가슴 설렘은 가라앉지 
않았다.

제이미는 남몰래 관람석으로 들어갈 기회만 엿보고 있었다.
그녀는 맥이랑 매그, 그 밖에 아는 사람들과 마주치는 것을 피하기 위해, 공연
이 시작되기 직전에 오플릴랜드에 도착한 것이다.
예상한 대로 매그는 넓은 도어에서 안으로 들어가기 전에, 제이미를 찾아서 이
리저리 주위를 둘러보고 있었다. 그러나 어두워서 다행이었다. 그녀는 의도적
으로 택한, 출입구에 가까운 뒷좌석으로 숨어들어갔다.
관객석의 다른 여성들처럼 제이미 역시 웨스턴셔츠에 진즈, 거기다 부츠 차림이
었다. 그것도 드러나지 않게 하려는 결과에서였다. 그녀의 아름다움과 어쩐지 
구름 위를 헤매는 듯한 불안스러운 태도를 제외하고는 모두가 계획한 대로였다.
표면적으로는 침착한 여성처럼 보이나 내심은 달아나고 싶어 신경이 곤두서있고,
그것을 필사적으로 누르고 있었다. 루를 보는 것이 무서웠던 것이다.
잠시 후 루가 밴드의 멤버를 이끌고 무대 위로 올라왔다. 그들은 청중을 향해 
손을 흔들고, 미소 띤 얼굴로 환영에 답하고 제각기 자기 자리를 잡고는 루의 
사인을 기다리고 있었다.
루는 관객을 대충 둘러본 다음 기타를 집어들었다. 
음향 효과를 위해 특별히 설계된 홀은 곧 포퓰러한 멜로디를 메들리로 연주하는
미시시피 리버의, 높이 울리다가 어느새 낮게 떨리는 음향에 지배되었다.
제이미는 감동했다. 달아나고 싶은 심정은 사라지고, 그대신 루가 그녀만을 위
해 노래해 주던 때의 추억을 더듬고 있었다.
한동안 제이미는 루의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다. 그런 다음 아래로 시선을 
옮겼는데, 그는 체크 셔츠에 가죽 베스트, 거기다 진즈를 입은 가벼운 차림이었
고, 그의 다리는 리듬을 잡으며 움직이고 있었다.
음악이 멈추더니 루가 입을 열었다.
?콘서트에 잘 오셨습니다. 우리들과 음악뿐이라 별로 로맨틱하지 않을지도 모
릅니다.?
그의 소박하고 부드러운 어조에 청중은 매료되어 있었다.
루는 계속해서 콘서트를 열게 된 목적을 간단히 말하고, 청중에게 감사의 말을
하고 나서 게스트 소개로 옮겼다.
?이삼 주일 전에 발표된 싱글판에 대해 들으셨으리라 생각합니다만, 이 레코드
는 매우 재능이 풍부한 젊은이의 작품이며, 저도 이 젊은이에게서 노래 중에는
단 한 사람을 위해 불려져도 될 노래가 있다는 것을 배웠습니다. 여러분, 스티
브 컬슨입니다. 최신 발매의 「스위트 프리덤」을 노래합니다.?
제이미는 어느 틈엔가 의자에 앝게 앉아 있었는데, 스티브가 루에게 질세라 큰 
걸음으로 등장하자 바로 고쳐 앉았다. 젊은이는 수줍은 듯한 미소를 띠며 기타
를 집어 들었다. 그제야 겨우 그녀의 긴장도 풀렸다.
「스위트 프리덤」의 노랫소리가 들려 오자, 그녀는 판도라의 상자를 연 듯한
심정으로 지난날들을 회상하고 있었다.
스티브의 노래가 끝나자, 우뢰 같은 박수가 터졌는데 그것조차 제이미에게는 음
악인 양 들렸다. 그것은 회상에 잠겼던 그녀를 현실로 돌이켜 소년의 재능이 인
정되었음을 그녀에게 전했다.
솔로 연주가 끝난 후도 스티브는 무대에 남아 루와 그 밴드를 도왔다.
제이미는 이따금 스티브 쪽을 보았으나 거의 대부분은 노래하는 장신의 루에게
시선을 못박고 있었다.
난 정말 루를 사랑하고 있는 거야. 그녀는 그런 생각을 하면서, 여기까지 찾아
온 것도 그에게 알리지 않고 이곳을 떠나려 한 결심이 무너져 감을 느꼈다.
두 시간이 눈깜짝할 사이에 흘러갔다! 밴드가 마지막 곡을 연주하려는 것을 제
이미도 알 수 있었다. 루는 기타를 놓고, 스탠드에서 마이크를 빼어 손에 들자
무대 앞쪽으로 걸어 나왔다. 전주가 시작되고, 거기에 맞추어 루의 맑은 테너의
잊을 수 없는 멜로디가 시작되어지기를 그녀는 숨을 죽이며 기다리고 있었다.
가사의 전반은 제이미를 모욕하는 내용이었다. 루가 「까마귀의 날개짓」을 노
래하기 시작할 것은 예감하고 있었으나, 이토록 비참한 심정이 되리라곤 생각지
못했던 그녀는 저도 모르게 신음소리를 냈다. 눈을 감고 의자 등받이에 기대어 
깊숙이 몸을 묻었다.
루의 노랫소리가 스스로의 고뇌를 딛고 울려퍼져 뜻대로 되지 않았던 자신의 사
랑의 이야기를 토해 내고 있었다.
눈을 떠 보자, 그는 청중을 의식 속에서 몰아 내고 노래에 담은 고뇌를 되살리
듯 눈을 감고, 머리를 뒤로 젖히고 있었다. 같은 슬픔이 제이미를 사로잡았다.
몇천이라는 사람이 숙연하게 실연의 아픔을 공감하고 있었다. 그러나 그녀에겐 
이 넓은 홀에 단둘이밖에 없는 듯한 느낌이었다.
제이미는 천천히 의자에서 일어났다. 일찍이 없었던 일이지만, 위험도 잊고 자
신의 소심한 인생을 바꾸고 그에게로 향해 긴 통로를 걸어가고 있었다. 오로지 
사랑하는 마음에 따라 마치 로봇 인형처럼 루 가렛에게로 가까이 갔다.
제이미가 곁을 지나가는 것을 본 매그는 살짝 맥의 옆구리를 찔렀다. 맥 역시 
제이미를 알아보고 미소를 짓고 끄덕이며 매그의 손을 꼭 쥐었다. 청중들도 차
츰 흑발의 여성이 주위를 거들떠보지도 않고, 무대로 차츰 다가가고 있는 것을 
발견하고 웅성거리기 시작했다. 제이미는 루 외에는 염두에도 두지 않고 조용히
다가가고 있었다. 큐사인을 받은 듯 루가 눈을 떴다.
자신이 부르는 노래에 몰두하여 청중의 존재를 잊고 있었는데 웅성임에 정신이 
든 것이다. 사자와 같이 당당학 머리를 돌려 웅성임의 원인이 무엇인가 찾아내
려 했다.
등뒤에서 반주가 크게 울리는 가운데서 루는 제이미를 알아보았다. 그도 천천히
무대에서 플로어로 통하는 층계를 내려와 손을 내밀었다. 그는 제이미의 허리를 
안았다. 회청색 눈과 짙은 갈색 눈이 뚫어질 듯 서로를 응시했다. 사랑이 전류
와 같이 치달았다.
?신이여, 까마귀는 내 곁으로 돌아왔습니다.?루는 마지막 가사를 바꾸어 불렀
다. 그 말로 환상의 경지였던 제이미는 현실로 돌아와 몸을 경직시키며 물러나
려 했다. 그러나 루는 놓아 주려 하지 않았다. 얼굴을 들고 그를 본 제이미에게
서는 그때까지 품었던 불안감이 말끔히 가셔 버렸다. 거기에서 사랑을 발견했기
때문이다.
루는 마이크를 든 손을 그녀의 등에 대고 있었는데, 차가운 금속이 밀어붙여져
도, 그녀는 아무것도 느끼지 않고 그가 곁에 있다는 따스함만을 느끼고 있었다.
그는 입술을 포개고 잠자코 지켜보던 청중들은 또다시 의식 밖으로 밀려나 망
각되었다.
까마귀가 돌아온 것을 눈앞에 목격한 만장의 청중들로부터 환성이 터져나왔다.
루는 얼굴을 들었고, 제이미의 뺨은 지홍빛으로 물들었다.
루는 청중에게 웃음 담은 얼굴을 돌려 제이미를 무대 위로 이끌었다.
?여러분께서는 우리들을 용서해 주시리라 믿습니다.?
그자리를 재치있게 잘 넘기려는 루의 재담에 장내는 박수와 환성과 커다란 웃음
소리의 도가니로 변해 버렸다. ?여러분들 앞에서의 재회었습니다만 이제부터는
단둘이가 되고 싶군요.?
앞으로 나오 행크에게 마이크를 넘겨 주고 루는 밴드 멤버들에게 미소 띤 얼굴
로 고개를 끄덕였다.

「까마귀의 날개짓」의 연주가 다시 홀에 울려 퍼지고, 그는 제이미를 감싸안듯
하여 황급히 분장실로 퇴장했다.
분장실에서 루는 그녀를 가볍게 안고, 그런 다음 아직 믿을 수 없다는 표정으로 
그녀를 바라보고 있었다.
?이번에는 아무 조건도 없겠지??그의 목소리는 감동으로 쉬어 있었다.
?그럼요.?
?일은.......??
?계획을 조금 바꾸었어요.?
제이미는 그의 품에 안겨, 강하게 밀어붙이는 그의 몸과 집요할이만큼 탐하는
달콤한 키스에 황홀해졌다.
분장실이 빙글빙글 끝없이 돌고, 둘은 황홀경으로 빠져들고 있었다.
?아, 제이미. 당신이 안 오는 게 아닐까, 아무리 내가 참아도 허사가 되는 것
이 아닐까, 걱정했소.?
루는 그러면서 그녀와 한몸이 되고 싶다는 듯 더욱 강하게 그녀를 껴안았다.
?참다니요??
그는 기쁘기도 하고 슬프기도 한 듯한 야릇한 웃음 소리를 냈다.
?맥이 알려 주어서 당신이 내시빌에 와 있다는 건 알았소. 곧 애틀랜타에서 날
아와 이틀 동안 온 시내를 찾았소. 겨우 당신이 어디 있는지 알아내었지만 난 
갈수가 없었어. 자기 스스로 나에게로 오게 해야 한다고 생각했소.?
?어디 있는지 알고 있었나요??
?그럼. 콘서트의 입장권을 산 것도 알고 있었지. 하지만 맥이 당신 모습을 찾
을수 없다고, 분장실로 알려왔을 때에는 당신은 다시 오리건으로 돌아가 버린줄
로만 알았소. 그래서 「까마귀의 날개짓」을 곡목에 넣은 거지. 처음엔 그 노래
를 부를 생각이 아니었소, 마음이 괴롭기만 하니까 말이오. 하지만 당신이 홀에
있다면, 한번 이 노래에 걸어 보자 생각했지. 노래가 당신을 내시비롤 오게 한 
것이 틀림없을 테니까, 이노래를 불러 당신을 불러내려고 해본 거지.?
?어마, 루.?한 줄기 눈물이 제이미의 뺨을 타고 흘러내렸다. ?당신에 대한 사
랑이 나를 당신에게로 끌어 당긴 거예요, 당신에 대한 사랑과 그 노래의 마력이.?
또다시 눈물이 넘쳐흘렀다. ?스티브가 말한 그대로군요. 노래 중에는 단지 한 
사람 외에는 그 노래에 생명을 불어넣을 수 없는 그런 노래가 있는 모양이지요.?
루는 얼굴을 포개어 제이미의 행복에 겨워 흘리는 짭짤한 눈물을 빨았다.
「까마귀의 날개짓」, 오직 루만이 부를 수 있는 그 노래가 제이미를 불러들인
것이다.

                                                             - 제14장 끝 -
---------------------------------------------------------------------------
?이봐요, 제이미. 진실을 말해 줘요.?매그는 제이미가 끓여 낸 약초 차잔을 
입으고 가져가면서 놀리듯 졸랐다. ?무대로 걸어 나갈 때 주위에 있는 청중들
을 전혀 의식하지 않았나요??
제이미는 자신도 참나무 테이블에 앉더니, 6개월도 더 전에 있었던 콘서트 날 
밤의 일을 회상해 냈다. 
그녀는 지금까지 줄곧 그날 밤 어떤 행동을 했었는지 루에게로 다가가는 한 걸
음, 한 걸음, 또 그녀를 바라보는 청중들의 시선 하나하나에 이르기까지 죄다 
알고 있었노라고 계속 말해 왔다. 그때는 그것이 루에 대한 사랑의 깊이를 증
명하는 가장 좋은 방법이려니 생각하고 있었으며, 그가 「까마귀의 날개짓」을
발표하여 제이미가 달아나 버린 것을 세상에 알렸듯이 그의 곁으로 돌아가는 
것도 세상 사람들에게 알려 주고 싶었노라고 설명했다.
제이미가 돌아온 일은 내시빌엣는 한동안 화제거리가 되어 사람들의 입에 오르
내리고 있었는데, 그녀는 그날 밤의 같은 행동을 가끔 놀림받기도 했다. 그때마
다 그녀는 같은 대답을 했으므로 매그에게 털어놓기 전까지는 루를 제외한 아무
도 진실을 알지 못했다.
?정말 그랬어요. 말하자면 모두 진흙덩이에 불과했어요. 정말이지 난 컨디션이 
좀 이상했던 것 같았어요. 3일간 아니 2개월 동안은 그야말로 비참한 나날이었
고, 무슨 생각을 하고 있는지 나 자신도 알수 없었고 단지 본능에 따라 움직이
고 있었을 따름이었으니 말이에요. 본능이라면 단 한 가지, 루와 만나서 그가 
어떻게 생각하고 있는지 그에게서 직접 알아내고 싶었을 뿐인걸요.??루가 어
떻게 생각하고 있었는지 이젠 분명히 알게된 셈이군요.?매그는 제이미의 손가
락에 끼워진 황금 결혼반지를 보며 말했다.
?그럼요, 알고 있어요. 하지만 지금 내가 털어놓는 이야기 누구한테건 폭로했
다가는 무서운 복수를 당하리라는 각오를 해야 해요.?그렇게 겁주기는 했어도,
제이미는 소리내어 웃음을 터뜨려 버려 진심이 아니라는 것이 이내 폭로되고 
말았다.
매그도 두 손을 들었다.
?아무에게도 말하지 않겠어요....약속하겠나이다! 하지만 루는 알고 있는 거죠??
?물론이죠. 내게 관한 일을 그가 모르는 건 거의 없으니까요.?
?그럴 테죠. 당신의 그 심정, 잘 알 수 있어요. 맥과 함께 지내는 일이 많아지
면서 그 역시 나에 대한 일을 죄다 알고 있는 게 아닌가 싶어요.?하면서 매그
는 아직도 일에 대한 미련이 있는지 덧붙였다. ?타나지 베이슨 소년원을 그만
두면 쓸쓸할 거예요.?
?하지만, 그 대신 당신이 얻는 것을 생각해 보세요. 군소리는 못할 텐데.?
제이미는 약간 불룩해진 매그의 배로 시선을 보냈다.
매그는 배를 툭툭 치더니 행복에 겨운 듯 대답했다.
?그렇고말고요. 그래 당신은 언제쯤??
?루와 이야기한 결과 2년은 기다리기로 했어요. 하지마 당신하고 함께 있으면,
언제나 당신이 부러워져요. 그이도 내 일 때문에 참고 있기는 하지만, 솔직이 
말해서 나 자신이 아이가 생긴다고 해서 ㅁ슨 문제가 생길까, 하는 생각도 해봤
어요.?
?하지만 여러 가지로 제약을 받게 돼요, 제이미.?
매그는 얼굴을 찡그리며 생각에 잠겼다.
?난 전혀 장애가 되지 않으리라 생각해요. 오히려 활동 분야가 넓ㅇ지는 게 아
닐까 싶어요.? 제이미는 눈을 반짝이며, 최근 루와 이 문제를 토의했을 때의 
주장을 되풀이했다. ?해산이 가까워지기까지는 타나지 베이슨 소년원에서 일할
수 있고, 컨설턴트의 일도 지금과 같은 페이스라면 계속해 나갈 수 있을 것 같
아요. 그것이 무리라면 쓰려고 생각했던 기관의 교육에 관한 책을 시작할 수 있
을 거예요. 그런 다음 아기를 위해 일년간 휴가를 취하고 휴가가 끝나는 단계에
서 타나지 베이슨에 돌아가든지 글쓰는 일을 계속하든지 결정해도 되리라 생각
해요.?
?벌써 여러 모로 생각해 봤군요.? 매그는 감탄한 듯 녹색 눈동자를 반짝였다.
?네, 그래요.?제이미는 루와 그녀의 좋은 점만 이어받은 아기의 작은 얼굴을
상상하고는, 먼곳을 바라보는 것이었다.
그녀는 언니인 샤만다의 행복한 이유를 알 수 있을 듯했다. 샤만다는 남편이랑
귀여우 아이, 그리고 일 모든 걸 밸런스를 잘 잡아 충분히 즐기며 해내고 있는
것이다.
제이미는 자기도 그러게 해낼 수 있을 것만 같았다.
다만 밸런스라면 저술의 세계로 들어서면 비행 소년들과 매일 접하고 있는 사람
들과 만나는 기회가 늘어날것 같아 오히려 그쪽에 비중이 커지고 기대도 크다.
그녀는 쓰는 일에는 자신을 가지고 있어서, 그 힘을 테스트해 보고 싶었다.
루와의 사랑의 결정인 아기를 낳는 일만큼이나 해보고 싶은 일이었다.
침묵을 깨뜨리고 제이미가 입을 열었다.
?저 말이에요, 최근 6개월만큼이나 내가 행복했던 적은 없었답니다.?
매그는 내가 말했던 대로죠, 하는 눈으로 제이미에게 장난스러운 웃음을 던졌다.
?알고 있어요. 실은 나도 그렇답니다. 우리에겐 결혼이 적성에 맞는 걸까요?
그건 그렇고 새 집은 어떻게 됐어요??
?최고예요! 3개월 이내에 이사하게 돼요. 지금 뭘하고 있느지 보여드릴께요!?
제이미는 매그를 거실로 안내했다. 두 사람은 거실 바닥에 주저앉았는데, 그
주위에는 청사진이랑 그 밖의 재료의 견본 등속이 널려 있었다. 지금 짓고 있
는 집의 가구 집기의 배색 등을 구상을 하고 있는 것이었다. 그녀는 눈을 반짝
이며 설명했다.
루와 그녀는 새 집을 테네시의 전원 풍경에 어울리는 시골집 스타일로, 새로 산
토지의 언덕과 계곡, 그리고 나무들과 꽃들이 철따라 변하는 배경에 맞는 건물
로 할 심산이었다.
제이미가 테네시로 돌아온 후, 루와 그녀는 내시빌에 있는 루의 맨션과 지난날
의 산장에 교대로 살았었지만, 지금은 둘이서 설계한 새 집으로 이사하는 날만
을 애타게 기다리고 있었다.
?어, 매그, 오래간만인데요. 모처럼 내가 돌아왔는데 곧바로 집으로 가겠다는
건 아니겠죠??
입구에 여유있는 자세로 루가 서 있었다. 그 눈은 사랑에 넘쳐, 연한 녹색 티셔
츠와 쇼트에 싸인 제이미의 날씬한 몸매를 바라보고 있었다. 맨발에서부터, 어
깨에 늘어진 헝클어진 흑발을 탐하는 눈길로 더듬고 있었다.
루의 말에 매그는 소리내어 웃고, 제이미는 벌떡 일어나 그의 품안에 몸을 던지
며 키스를 재촉했다.
루는 예정보다 빨리 돌아온 것이다. 화장할 틈도 없다. 그러나 제이미는 기뻤
다. 그만큼 그에게 사랑의 불을 태우며 사모하고 있는 것이다!
?무슨 말을 하고 싶은지 다 알고 있습니다요.? 매그 역시 킥킥거리며 질세라 
말을 되받고는 서둘러 돌아가려고 문 쪽을 향했다. 그러자 또 한사람의 남성이
들어섰다.
?나의 아내를 괴롭히고 있는 건 아니겠지, 가렛??
맥은 협박하듯 놀리고는 매그의 허리에 팔을 감았다.
네 사람 모두 한바탕 웃음을 터뜨렸다. 매그와 제이미는 루와 맥이 함께 와서
창밖에서 아내들을 들여다보고는 장난치기로 한 것을 비로소 알았기 때문이다.
잠시 대화를 나눈 다음 맥과 매그는 돌아가고, 루와 제이미는 서로 팔을 상대편
몸에 감고 서서, 그들을 전송했다.
?자, 이리로 와요, 제이미.? 루는 쉰 목소리로 이렇게 말하고는 길고 긴 키스
를 했다.
제이미가 응석부리듯 속삭였다.
?이보세요, 루. 최악의 시간이 지나고 나서 맞는 기쁨은 말로 표현할 수 없을
전도로 최고예요.?
?무슨 뜻인데??
?무슨 뜻이라니, 당신이 안 계실 때는 아주 괴롭지만, 당신이 돌아오셨을 때는
최고로 기쁘니까요.?

                                                          - THE END -
---------------------------------------------------------------------------




