도서명 : 하얀 늑대들 11권 죽지 않는 자들의 군주 
지은이 : 윤현승
출판사 : 파피루스
출판년도 : 2004년 12월 31일


<지은이소개/윤현승>
윤현승 1978년생. 대표작 <다크문> <헬파이어> <흑호> 
홈페이지 : http://hadeshome.com
이메일 : greathades@hanmail.net

차례
부록-등장인물 소개 및 용어정리/6
    -2부 날짜별 상황정리/11
프롤로그/15
1. 레오피오의 행정관/ 25
2. 한밤의 사냥꾼들/ 43
3. 원로의원 롬노르/ 69
4. 로크의 의회/ 95
5. 나르베니/ 131
6. 아버지의 과거/ 161
7. 데라둘을 돕는 자/ 197
8. 아로크의 탑/ 235
9. 붉은 장미의 여백작/ 271
10. 두 남자의 약속/ 295
11. 리마 성/ 319



<소개 글, 서평>
카모르트, 처음 카셀이 하얀 늑대들과 즈토크 워그를 만났다. 아란티아, 제이메르와 타냐가 카셀과 합류했다. 하늘산맥, 감춰져 있어야 할 고대의 적이 일어났다. 가넬로크, 이제 이 모든 것의 마지막 충돌이 있을 것이다. 죽지 않는 자들의 군주, 모든 살아있는 존재를 위협하는 공포 앞에 선 인간들의 마지막 저항. 



등장인물 소개 및 용어 정리

**아크랜드-인간이 사는 땅, 론타몬, 아란티아, 이로피스, 가넬로크, 카모르트와 기타 작으 나라들로 이루어짐.
**아란티아-다섯 개의 게이트와 그 게이트를 지키는 다섯 명의 하이로드가 지배하는 나라.
**아란티아의 5개 게이트
화이트 게이트-새나디엘
골드 게이트-비노클라스
레드 게이트-아라딜
그레이 게이트-큐디노르
블루 게이트-탈룬드
**울프 기사단
캡틴 울프-카셀 노이. 카모르트 루우룬 마을 출신. 농부 에밀의 아들. 
하얀 늑대들-쉐이든, 로일, 던멜, 아즈윈, 게랄드
이전 하얀 늑대들
 -퀘이언 : 현 여왕 수호 기사. 베나 실크의 계승자
 -로핀 : 배나 에실크의 주인
 -아이린 : 베나 에사르크의 계승자
 -메이루밀
그란돌-이전 여왕 수호 기사
르고-아란티아 울프 기사단 전속 대장장이
현 울프 기사단-프란츠, 배롤, 자이논, 에릴, 브나타이돌, 알렉스, 실디레, 말라 등등
슈벨-울프 기사단의 2차 테스트에서 불합격, 이후 돌아옴.
**론타몬-10년전 전쟁을 일으킴. 대륙에서 가장 큰 나라지만 대부분 불모지.
**웰치-과거 익셀런 기사단의 캡틴
**빌리-현 익셀런의 기사
**익셀런 제 1기사단
-캡틴 빅터, 네이슨, 홀튼, 포웰, 스탠리, 레드워드, 베이트, 에드몬드, 버크만
**카모르트
국왕-샤를 3세
누벨 덴 뤼미에르 백작-검은 사자 백작, 레앙의 영주
바딩-라이온 기사단의 캡틴
바르다 위그 쟌스테인 백작-붉은 장미 백작, 덴모주의 영주
라틸다 쟌스테인-붉은 장미 백작의 딸
12쏜즈-붉은 장미 백작의 기사단, 캡틴 링케, 네프, 크라브지크드뤼포, 알랭, 데미로프, 타르콘트 등
잔 말로 에노아 후작-암브루의 영주
휴스펠 데이릭-팔콘이라는 별명의 의적. 현 왕실 기사단 캡틴
**블랙풋-어쌔신 길드
제라르-블랙풋의 길드 마스터
칼스텐-어쌔신 마스터
그 외-헤더, 발락, 리켄, 옌스, 메첼
**가넬로크
집정관-루에머스, 나르베니, 논돌린
롬노르-과거 집정관. 현 원로 의회 의원
달리아-롬노르의 딸
데라둘 마치-드래곤 기사단 캡틴
드래곤 기사단-브란더, 루시우스, 텐드로스, 그라쿠스
느하로우-로크 경비대 캡틴
리펜다스-그랜드 로크 의장
세레스머스-레오피오의 행정관
타르케르-앤발디의 행정관
**하늘 산맥-레미프들이 사는 딸. 라든, 만디르, 란도르, 타치셀, 라루튼, 푸트나이 등의 나라로 이루어짐
**루티아-화이트비가 지켜주는 마법사들의 도시.
루티아노-루티아의 마법사 회의
러스킨-43대 루티아 그랜드 마스터
테일드-44대 루티아 그랜드 마스터
루티아의 마스터-에틀리, 저스틴, 루더, 필립, 골베인, 데다인, 타냐
케인스윅-루티아의 마법사 학교.
케인스윅 선생-플로라. 하이디, 베르포드
**레미프-하늘 산맥에 사는 종족. 하얀 피부의 즈비 족과 검은 피부의 푸보에 족으로 나뉨.
즈비 레미프:라든, 란도르, 만디르
후딘틴-라든의 홉트
시나비아-라든의 무녀
판커틴-라든의 캡틴
퍼거스나이-만디르의 캡틴
라이-라든의 범죄자. 가장 빠른 날개로 지목됨.
프보에 레미프 : 푸트나이, 타치셀, 라루튼
세르메이-라루튼의 공주
론틀로스-라루튼의 장군
**하푸 : 즈비 족과 프보에 족을 경계 짓는 깊은 계곡
**드래곤-하늘 산맥의 지배자이자, 레미프들의 신
사-나딜 -여신 나디우렌. 하늘 산맥의 주인
사-크나딜 -드랜곤들의 마스터.
레-논틸-라든 -논틴의 군주
레-가넬-란도르 -란도르의 군주
카-푸타이 -푸트나이의 군주
마-드로크 -타치셀의 군주
카-구아닐 -죽지 않는 자들의 군주를 따르는 검은 드래곤



2부에서의 날짜정리

1일 
마스터 데다인-나디움에 루타아 원군 요청. 퀘이언, 하얀 늑대들에 한정하여 원군 수락.
2일 
카셀-하야 늑대들 다섯명과 함께 블루게이트 통과.
3일 -
4일 
카셀-네나드로스 평원 도착.
빌리-그레이 타운에서 지옥검과 슈벨을 만남.
제이메르-블루 타운에서 아이린 만남.
5일 
카셀-그레이 게이트 통과, 하이로드 탈룬드 만남.
제이메르-아이린과 함께 블루 게이트 통과.
6일 
빌리-이름을 모르는 검은 기사와 조우. 지옥검 죽음.
7일 
폭우가 쏟아짐
카셀-동행을 잃어버림.
빌리-블랙, 회색 로브의 마법사와 만남.
제이메르-아이린과 네나드로스 평원에 도착.
쉐이든-네 명의 하얀 늑대들은 마스터 데다인과 하늘 산맥으로 떠남. 그후 혼자 남아 카셀을 기다리다가 마법사에게 공격당함.
8일 
카셀-하이로드 탈룬드와 동행.
제이메르-그레이 게이트 통과.
쉐이든-은빛 털의 늑대에게 구조 됨. 카셀을 구하기 위해 출발.
아즈윈, 게랄드-하늘 산맥에서 실종.
9일 
카셀-빌리와 만남. 울프의 기사 배롤 과 블랙 싸움. 카셀은 인질이 됨.
제이베르-지옥검의 시체 발견.
쉐이든-카셀 추적 중.
던멜-로일과 함께 루티아 도착. 루티아노 개최.
아즈윈-기습당한 수 게랄드와 함께 헤매는 중.
10일 
카셀. 빌리-은빛 털의 늑대를 만남.
제이메르-아이린과 함께 하이로드 탈룬드를 만남.
쉐이든-카셀의 흔적 추적 중.
던멜-루티아 수비 중.
11일
카셀. 빌리-레드 게이트에서 전투.
제이메르-레드 게이트 통과, 아이린과 헤어짐. 카셀 찾아 단독 행동.
쉐이든-저녁에 레드 게이트 통과.
던멜-새벽에 루티아로 모즈들 습격해옴. 마스터 에틀리 죽음.
12일 
제이메르-빌리의 마차를 공격. 블랙과 첫 번째 대결후 후퇴.
쉐이든-회색 로브의 마법사와의 싸움으로 부상당한 타냐를 찾아냄.
던멜-모즈들의 총공격 대비 중. 밤에 카구아가 나타남.
13일 
카셀-빌리에게서 탈출. 제이메르와 만남.
쉐이든-타냐를 치료함.
던멜-숲에 괴물들 모습이 사라짐.
14일 
카셀, 제이메르-산맥의 경계를 따라 골드 게이트를 향해 이동.
쉐이든-타냐와 함께 골드 게이트로 향함.
던멜-모즈들 총공격으로, 루티아의 다운서치를 점령당함.
15일 
쉐이든-블랙의 흔적을 발견. 수벨과 만남.
제이메르-빌리, 슈벨과 만나 전투. 블랙과 다리 위에서 대결.
쉐이든과 타냐, 카셀과 합류.
카셀-저녁에 새나디엘 여왕과 퀘이언을 만남.
던멜-루티아노에서 데다인을 아란티아로 보내기로 결정.
아즈윈-드래곤의 발자국을 발견하고 추적함. 브레스톤에서 묶여 있는 세르메이를 구출하려다 공격당함.                                                                     
16일 
빌리-부상으로 의식을 잃음.                        
카셀-울프 기사단과 만남. 저녁에 기사들 파티. 여왕과 대면함.
제이메르-르고로부터 칼 얻음.
데다인-새벽에 아란티아로 출발.
아즈윈-세르메이, 론틀로스와 만나 그들의 일을 도와주기로 결정.
17일 
빌리-되살아난 익셀런의 기사들과 함께 골드 게이트 공격.
카셀-타냐와 도서과에서 익셀런의 비밀을 알아냄. 밤에 칼이 부르는 소리를 듣고 나감.
제이메르-빌리에 앞서 찾아온 슈벨과 대결.
던멜-데다인을 의심하는 케인스윅의 학생들을 만남.
아즈윈-프보에 피미프들의 공격으로 론틀로스 실종.
18일 
새벽에 화이트 게이트 전투!
카셀-데다인, 타냐, 제이메르와 함께 루티아로 떠남. 밤에 카-구아닐의 공격으로 일행과 헤어짐.
던멜-모즈들에게 마법이 통함.
아즈윈-세이메이로부터 죽음을 예지받음. 실종된 론틀로스가 돌아옴.
19일 
던멜-플로라가 마법으로 모즈들을 공격함. 제이메르, 데다인 같이 합류.
타냐-카셀의 흔적을 처적하여 레미프의 나라 라든에 이름. 로핀 만남.
카셀-레미프들의 회의 끝에 논틸을 찾으러 가기로 결정. 시나비아, 판커니, 라이가 팀에 합류.
아즈윈-드래곤의 성지를 찾는 중, 게랄드와 햇불 두 개의 시간 동안 같이 보냄.
20일 
던멜-마지막 루티아노에서 루티아를 버리기로 합의. 러스킨과 화이트비 옆에서 대화.
타냐-새벽 논틸의 던전에 도착했으나 드래곤은 살해당해 있음. 다시 라든으로 돌아가다가 밤에 퍼거스나이와 만남. 일행은 시나비아, 판거틴과 헤어져 하푸로 출발.
아즈윈-게랄드, 세르메이와 헤어진 후 레드윈드에게 사로잡힘.
21일
던멜-루타아의 마지막 전투. 네이슨과 대결.
타냐-익셀런 제1기사단 레드워드와 전투.
카구아의 공격을 피하다가 카셀과 함께 하푸 밑으로 떨어짐.
봉인을 품. 크나딜 출현.
타냐는 다시 루티아로 떠남.
게랄드-세르메이와 함께 크나딜의 동굴에 도착.
아즈윈-잡혀서 끌려가는 중.
22일
던멜-마스터 데다인 죽음. 익셀런의 네이슨과 대결.
타냐-루티아로 도착하여 퍼거스나이의 레미프 군대에 합류.
루티아에서 모즈들과 전투.
카셀-여신 나디우렌과 만남. 세르메이로부터 게랄드와 아즈윈의 위기를 들음.
아즈윈-타치셀에 잡혀 있음.
23일
아즈윈-게랄드와 네이슨 죽음. 아즈윈은 빅터와 대결.
카셀-타치셀에 합류하여 아즈윈과 재회.
빅터, 구아닐과 러스킨을 데리고 후퇴함.
타냐와 제이메르 합류.
24일
카셀, 타냐, 제이메르, 라이-가넬로크로 떠남.



프롤로그

  눈 섞인 바람이, 깨진 창문을 통해 방 안으로 무섭게 쏟아지고 있었다. 그곳은 바닥도, 벽도, 천장도 모두 얼음인 얼음성의 맨 꼭대기 방이었다.
  바람을 타고 흐르는 얼음 조각들이 문자 그대로 살갗을 찢었다. 거기에 뺨을 메여 흐르는 피가 얼굴을 타고 흘렀으나, 검을 쥐고 선 한 팔의 기사는 움직이지 않았다. 그의 옆에서 창을 든 또 다른 기사의 어깨에서 흐르는 피는 바닥에 떨어져 얼음을 녹였다가 금새 얼음과 함께 얼어붙었다.
  두 기사의 앞에 선 마법사의 지팡이가 달빛마저 차단하는 어둠 속에서 유일하게 빛을 밝히고 있었다. 마법사는 방 안에 그려진 푸른 원의 중앙에 서 있었다. 그 원의 끄트머리에, 늙은 남자가 미라처럼 말라 허공에 고정되어 있었다.
  “인간이라 보기 힘든 이 위대한 힘에 경의를 표한다. 그러나 헛수고다. 어떤 살아있는 존재도 나를 죽일 수는 없다. 루티아의 그랜드 마스터, 테일드!”
  입은 열리지 않았으나 늙은 남자의 사악한 목소리에는 자신감이 가득했다. 루티아의 그랜드 마스터와 두 기사의 뒤에는 칼날을 바닥에 꽂은 여자가 고개를 숙이고 있었다. 그녀 역시 부상을 입었는지 앉아있던 자리가 흘러내린 피로 얼어붙어 있었다.
  “베나 에사르크가 그 어둠의 저주를 깨뜨려줄 것이다.”
  그녀는 세 남자를 지나쳐 달려가 늙은 마법사를 베었다. 동시에 늙은 마법사도 숨겨놓은 마지막 암흑의 힘으로 손을 휘둘렀다. 하나의 붉은 섬광이 늙은 마법사의 몸을 베었으나, 그녀 역시 비명을 지르며 칼을 놓쳤다. 무겁게 버티고 있던 그녀의 얼굴이 얼음 바닥에 떨어졌다. 뒤에서 그녀의 마지막 공격을 엄호해주었던 두 기사가 달려가 그녀를 보호했다. 
  “루밀, 내 등을 견제해라!”
  로핀이 창을 든 메이루밀에게 소리치며 쓰러진 그녀의 부상 정도를 살폈다. 그녀의 핏기없이 하얀 목에서 이어진 상처는 갈비뼈를 부러뜨리고 배까지 가르고 있었다. 하얗에 보이던 내장이 금방 붉게 물들었고, 곧 흘러나오는 피가 그녀의 배와 바닥을 적셨다. 
  “아이린.......”
  성 전체에 봉인을 걸어두어 늙은 마법사를 묶어두었던 테일드가 놀란 눈으로 아이린을 바라보고 있었다. 로핀은 베나의 검에 두 동강 난 얼음 성의 군주를 가리켰다.
  “테일드! 녀석이 달아난다.”
  죽은 줄 알았던 얼음 성 군주의 몸에서 피어 오른 검은 연기가 뱀처럼 꿈틀대며 성의 깨진 창문으로 빠져나가고 있었다.
  테일드는 로핀의 다급함은 아랑곳 않고 아이린 쪽으로 달려왔다. 그는 아이린의 창백한 얼굴에 손을 대더니 말했다. 
  “내가 준 치유의 가루, 아직 안 썼지? 그걸 뿌려. 어느 정도는 버틸 수 있을 거다.”
  로핀은 품에서 가죽 주머니를 꺼내 입으로 끈을 풀어 가루를 뿌렸다. 그 때 테일드는 검은 연기가 빠져나간 창문 쪽으로 뛰어올라갔다. 창가에 매달려 테일드는 로핀의 품에 안겨 있는 아이린을 돌아보았다. 치유의 가루의 힘에 가까스로 눈을 뜬 아이린은 고개를 저었다.
  “가,가지 마.”
  “마무리를 지어야지, 금방 돌아올게.”
 테일드는 깨진 창문을 뚫고 눈보라 치는 밖으로 뛰어나갔다.
 그것이 그의 마지막 모습이었다. 

아이린은 땀에 절은 이마에 손을 얹고 침대에서 일어났다. 잠시 기억 속에 남아있는 꿈을 정리해보던 그녀는 길지 않은 머리카락을 쓸어 넘겼다.
  “어린애도 아니고 진짜 몇 번이나 이런 꿈을.......”
  그녀는 창문에 걸린 커튼을 열고 밖을 내다보았다. 평화로운 나디움의 아침 풍경이 펼쳐져 있었다. 바로 며칠 전, 화이트 게이트 앞에 죽음에서 되살아난 익셀런의 군대가 몰려왔었다는 걸 생각하니 이 평화로움이 곧 있을 위험을 가리기 위한 속임수 같았다. 그녀는 자고 일어나 엉망인 머리를 긁적이다가 뒤늦게 방 안에 들어와 있는 웨이언을 발견했다. 
  “깜짝이야!”
  아이린은 놀라긴 했으나, 재미있다는 얼굴로 물었다.
  “내 방에 들어와도 된다고 허락한 적이 있던가?”
  “흐음, 안했었나? 요새는 기억력이 엉망이라.”
  퀘이언은 그녀가 있는 창가에서 한 칸 떨어진 창문을 열었다. 밖에서 부는 새벽바람이 커튼을 뒤로 밀었다. 분홍색 물결 속에 잠깐 사라려 보였던 퀘이언은 창가에 걸터앉아 있었다.
  “나는 ‘그 때 그 자리’에 있지 않았다. 그러니 그 때 무슨 일이 일어났는지를 알지 못한다. 그러나 한 가지는 알겠더군.”
  아이린은 벌써부터 퀘이언이 무슨 말을 할지 알았다.
  “네가 화이트 게이트 앞에서 ‘죽지 않는 자들의 군주’를 베지 못한 이유 말이다.”
  둘은 서로를 보지 않고 나디움의 바깥 정경만 바라보며 대화를 이어갔다.
  “말하고 싶지 않아. 인정하고 싶지도 않고.”
  “폐하께서 네가 전하라는 메시지가 있다.”
  퀘이언이 뜸을 들이며 말하지 않자, 아이린이 재촉했다.
  “메시지라니?”
  “네가 하고 싶은 대로 해라.”
  “나는 항상 내가 하고 싶은 대로 했어.”
  “지금 못하고 있잖아?”
  아이린은 그의 말에 대꾸하지 못했다. 여름의 막바지를 준비하는 나디움 사람들과 정원에서 왕실의 아침을 시작하는 시녀들을 내려다보던 퀘이언이 다시 입을 열었다.
  “떠나라. 울프 기사단까지도 준비하고 있는데, 네가 움직이지 않으면 말이 안 되지. 폐하께서는 직접 명령을 내리기 전에 네가 하고 싶은 걸 하라고 말씀하시는 거다.”
  “나디움은 안전하지 않아. 또 혼자 지키려고?”
  아이린이 창가에서 내려와 퀘이언의 옆으로 다가갔다.
  “아니면 폐하 옆에 있으니 미래가 보이기라도 하던가?”
  “예언은 무슨....... 이건 전략적인 문제다. 글쎄, 앞으로 나디움에 일어날 위험은 너희들이 얼음 성으로 떠났던 8년 전에 비할 바가 아니지. 그건 예언이라고 할 만하군. 그래도 나디움은 나 혼자 지켜야 해. 그게 내가 할 일이고. 너는 너의 할 일을 해야지.”
  아이린은 천천히 한 손을 내밀어 퀘이언의 허리를 끌어당겨 안았다.
  “퀘이언, 나는 네게 지은 죄가 너무 크다. 원래 로핀이 맡았어야 할 그 자리에 억지로 끌어올린 것도 나고, 이 커다란 짐을 네 어깨 위에 올려놓은 것도 나다. 그런 너를 두고 여길 떠날 수는 없어.”
  퀘이언도 아이린의 등을 토닥거리며 말했다.
  “천하의 모두가 우러르는 나다. 게다가 이런 취급 받기에는 솔직히 내 나이가 너무 많지 않나?”
  아이린은 포옹을 풀고 피식 웃었다.
  “좋아요, 좋아. 마스터 퀘이언께서 명령하시니 시킨 대로 해야지요.”
  아이리은 다시 창가에 두 손을 짚었다.
  “아, 그리고.......”
  “말해.”
  “마스터 그란돌은 어째서 너에게 수호 기사 자리를 갑자기 물려 주셨지? 전쟁이 끝났다는 계기는 분명 있었지만, 좀 서둘렀다는 느낌이 들어서.”
  “그 분은...... 죄책감에 시달렸다.”
  “죄책감?”
  “너도 얼마 전에 알았을 거다. 폐하의 등, 그리고 화이트 게이트를 찾은 웰치....... 마스터 그란돌께서는 캡틴 웰치가 내리친 그 공격을 막지 못했지.”
  “아, 그거! 하지만 그건 마스터의 책임이 아니었잖아?”
  “수호 기사란 건 그런 자리야. 폐하께서도 그걸 알기에 굳이 잡지 않으셨고....... ‘내가 아란티아 안에서 예측할 수 없는 일이 단 하나 있다면 그건 나를 지키는 수호 기사의 운명이다.’ 폐하께서 그 분을 놓아주며 하신 말씀은 그게 다였다.”
  아이린은 짧게 한숨을 내쉬었다.
  “지금의 하얀 늑대들이 너에 대한 환상을 어느 정도 품고 있는지 모르지만, 우리가 그란돌게 품은 환상에 비할 바는 못 될 거다.”
  “내가 품은 환상을 그대로 전수할 필요는 없지. 가르치는 방식에서 이미 나는 우리들의 마스터와 다르다. 그리고 적어도 나는 그란돌께서 가르친 하얀 늑대들보다 내가 가르친 하얀 늑대들이 훨씬 강하다고 자부하고 있거든.”
  아이린은 큰 소리로 웃었다.
  “어제 그 애들 무기 만들어진 거 가지러 갔더니, 마스터 르고께서 그러시더군. 지금의 하얀 늑대들이 자기가 아는 한 역대 최강이라고. 그럼 우리는 뭐가 되는 거지?”
  “두 번짼가 보지.”
  퀘이언은 창가에서 내려와 말했다.
  “그 애들 무기까지 챙겼다면 이제 더 할 말은 없군. 난 폐하께 돌아가겠다. 굳이 작별인사 하러 오지는 마라. 오늘은 나도 좀 바쁠테니. 그리고 이거.”
  웨이언은 아이린이 익숙히 아는 작은 가죽 주머니를 하나 내주었다.
  “테일드의 회복 가루네? 아직도 가지고 있었어?”
  “쓸 일이 없었어.”
  “그럼 나만 썼나 보군. 로핀이 나를 위해 써버렸고, 나는 로핀에 내 몫을 줬으니.......”
  아이린은 벌써 문 쪽으로 걸어가 버리는 퀘이언을 불러 세웠다.
  “헤이, 친구. 금방 돌아올 여행에 굳이 작별인사는 필요 없지만 적어도 충고나 격려 한 마디 정도는 있어야지?”
  “다치지 마라, 아이린.”
  “오냐.”
  “그리고 테일드가 무사하다면....... 안부나 전해다오.”
  아이린은 어깨를 움츠리며 대답하지 못했고, 퀘이언은 대꾸를 기다리지도 않고 나가버렸다.
  “잔인하기도 해라. 어리광부리지 말라 이거야? 하지만 네가 아니면 난 이 세상 누구한테 어리광을 부리며 휴식을 취한단 말이냐?”
  아이린은 옷을 챙겨 입고 베나 에사르크까지 허리에 찼다. 그리고 방패와 칼, 도끼가 든 큼직한 배낭까지 매고 그녀는 등을 곧게 세웠다.
  “자, 서른다섯이나 먹어서 스물다섯 먹은 현역들 틈에 끼어 마지막 전투를 할 준비는 됐나?”
  아이린은 즐겁게 혼자 묻고 스스로 대답했다.
  “물론이지요, 마스터 아이린.”



1. 레오피오의 행정관
 
  가넬로크의 레오피오라는 마을은 남쪽을 지키는 요새라고 하기에는 허름하기 그지없는 마을이었다. 성벽은 맨손으로 타넘을 만큼 낮았고, 발로 걷어차면 벽돌이 삐져나올 정도로 부실했다.
  일부는 무너진 채로 몇 달이나 방치될 정도로 관리가 허술했다. 외적의 침입이 있을 만한 일도 드물었다. 1년쯤 전 도적 떼 잡는 일로 마을 경비병들이 총동원된 일 빼고는 아무 일도 일어나지 않은 평화로운 마을이었다.
  그나마 남쪽은 하늘 산맥과 접해있어 가끔 일어나는 그런 일조차 없었다. 그래서 아무 할 일 없이 그곳을 지켜야 하는 남쪽 성문의 경비병은, 동료들 사이에서 지루함이라는 가장 큰 적과 싸우는 최전방의 전사라고 불렸다.
  그러나 남쪽 성문의 경비병은 그 날, 놀랄 만한 광경을 보았다. 한 명이라면 여행자나 할 일 없는 나무꾼이겠거니 하고 넘어갈 수 있을 테지만, 무려 네 명이나 되는 일행이 이쪽을 향하고 있었다. 놀란 경비병은 허둥지둥 망루에 서서 형식적으로 격식을 갖추어 물었다.
  “어디서 오는 여행객이오?”
  일행 중 제일 앞에 있는 남자가 뒤집어쓰고 있던 후드를 벗었다. 금발에 평범한 얼굴이었으나, 목소리는 굵고 말 한 마디 한 마디가 또렷했다.
  “하늘 산맥에서 왔소. 이 마을의 이름은 무엇이며, 이 마을을 관리하는 영주는 누구요?”
  경비병은 얼굴에서 황당함을 감추지 않으면서도 반사적으로 대답했다.
  “이 마을은 ‘레오피오’고, 영주가 아니라 ‘로크 의회’에서 파견된 행정관이 직접 관리하고 있소.”
  “그럼 잘 됐군. 나는 아란티아 울프 기사단의 캡틴이며 레오피오의 행정관과 직접 해야 할 이야기가 있소. 성문을 여시오.”

  평원을 가로질러 달려오던 말 한 마리가 레오피오로 들어오는 북쪽 성문 앞에서 멈췄다. 뒤따라오던 흙먼지가 그를 덮었다. 망루 위에 있던 병사들이 말 위에 타고 있는 사람을 확인하고 소리쳤다.
  “성문을 열어라. 캡틴 렌겔이 돌아오셨다.”
  경첩 하나로 유지되는 그다지 튼튼하지 못한 철제문이 열리고 기수 한 명이 전력을 다해 마을을 가로질러 1층짜리 석조 건물 앞에서 멈췄다. 그는 거의 넘어질 듯 말에서 내려와 안으로 들어갔다. 
  “세레스머스 행정관, 급한 보고가 있습니다.”
  레오피오의 경비대장인 렌겔이 세차게 문을 열고 달려 들어왔다. 마침 식사를 하려고 빵에다 칼집을 내던 세레스머스 행정관은 동그랗게 눈을 떴다.
  “이거 재밌군. 렌겔 같은 무뚝뚝한 남자가 이 정도로 놀랄 만한 일이 이 마을에 일어날 수가 있나?”
  렌겔은 농담도 받지 않고, 누런 양피지 한 장을 탁자 위에 내려놓았다. 양피지에 잔뜩 묻은 먼지가 피어오르자, 세레스머스는 재빨리 빵을 옆으로 치웠다. 거기에는 때로 얼룩져 잘 보이지도 않는 남자 얼굴이 그려져 있었다.
  “현상 수배범이 이 마을에 숨기라도 했나?”
  세레스머스가 물었다.
  “최근 마을에 일어난 이상한 일을 알아보러 옆 마을을 찾아갔더니 그 쪽 경비대가 이런 걸 주더군요.”
  땀에 흠뻑 젖은 머리카락을 쓸어 넘기는 렌겔의 얼굴에는 장난기라고는 전혀 없었다. 그래서 더욱 사태 파악이 안 되는 세레스머스는 헛기침을 몇 번 했다.
  “내가 행정관으로 파견된 지 3년 동안 절도 사건조차 채 열두 건이 일어나지 않은 이 작은 마을에 무슨 일이 일어났다는 건가? 내가 알아듣도록 설명해주게.”  
  렌겔은 땀을 닦으며 의자를 끌어다 탁자 앞에 앉았다.
  “행정관께서는 ‘로크’에서 오셨으니 당연히 이 마을이 작게 느껴지시겠지만, 사실 레오피오는 근처의 모든 경비를 담당하는 규모가 큰 마을입니다.”
  “그래, 그래. 경비병도 무려 서른 명이나 있지. 진작 그 경비병을 스무 명으로 감축하고 싶었지만, 당장 실직자 열 명을 만들까봐 참고 있을 정도로 엄청난 규모의 마을이지.”
  “진지하게 드리는 말씀입니다, 행정관.”
  “미안하이. 말하게.”
  “얼마 전부터 이 마을을 찾는 여행객 숫자가 급격히 늘어난 건아십니까? 귀찮음으로 똘똘 뭉친 마을 사람들이야 관심도 없을 것이고 손님 늘어 좋아하는 건 이 마을에 하나 밖에 없는 여관의 주인장뿐이니 당연히 행정관께 그 소식이 전달이 안 되었을 줄로 압니다. 그러나 경비병들 사이에서는 벌써 이상한 소문이 퍼져 있습니다.”
  “손님이 들다니? 뭐, 하늘 산맥 구경간다는 멍청한 여행자들이야 원래 있지 않았나?”
  “가끔이었죠. 한 달에 열 명 오면 그 뚱뚱한 여관 주인이 만세 부를 만큼만 오죠. 하지만 지난 일주일 간 서른 명이나 왔습니다.”
  세레스머스는 멀뚱이 생각해보다가 말했다.
  “그럴 수도 있지 않나?”
  “예, 충분히 그럴 수 있습니다. 그런데 그 손님들이란 게 뭔가 이상하단 말입니다. 간혹 칼이나 창을 들고 오는 남자들도 있고, 이상한 지팡이를 들고 다니는 놈도 있고....... 어떤 놈은 얼굴에 흉터투성이인 게, 단순히 젊은 혈기로 그러고 다니는 건 아닌 것 같다 이거죠.”
  “으음.”
  세레스머스도 입 안이 껄끄러워지는 것 같아 먹으려던 빵을 내려놓았다. 그러고 보니 얼마 전 길을 가다 모르는 남자와 부딪쳐 사과했는데, 그 자의 소매 속에서 단검 한 자루가 툭 떨어졌었다. 그는 칼을 다시 숨기더니 휙 째려보고 여관으로 사라져버렸었다. 
  “그래서 저는 예감이 안 좋아 한 달에 한 번 이 마을을 찾는 상인에게 외부에서 안 좋은 일이 있었냐고 물었지요.”
  “의회에서 보내오는 소식에는 특별한 게 없었네.”
  “그 상인도 비슷한 말을 했습니다. 중앙에서 직접 내려올만한 소식은 못 되죠. 대신 저는 상인의 말에서 힌트를 얻어 이걸 그 지역 경비대에게서 가져온 겁니다. 이건 공개적으로 현상금을 건 수배지입니다.”
  “범죄자인가?”
  “아니오. 누가 뿌렸는지도 모릅니다. 단지 여기 그려진 이 남자의 시체를 가져오면 현상금으로 금화 천을 내겠다니 황당하지 않습니까?”
  “시체를?”
  세레스머스는 눈살을 찌푸렸다. 범죄자의 경우에도 극형에 처할 살인마가 아닌 이상에야 살아있어야 한다는 단서가 붙기 마련이다. 그런데 범죄자도 아닌 자를 시체로 만들어 가져오면 돈을 주겠다니....... 누군가의 몹쓸 장난으로 밖에 보이지 않았다.
  “그 시체를 어디로 가져가면 돈을 준다던가?”
  “여기 그런 것까지 쓰여 있습니다. ‘이 자를 죽여 어느 마을이든 그 마을의 중앙에 던져 좋으라. 내가 직접 찾아가 금화를 주겠다. 내가 돈을 내겠다는 증거는 앤발디에서 보이겠다.’ 그런데 앤발디에서 무슨 일이 벌어졌는지 아십니까? 앤발디 마을 근처에 있는 광장에서 서른 명이나 되는 장정들이 시체로 발견되었답니다. 그리고 웃긴 건 그 장정들이 꽤 잘나가는 현상금 사냥꾼들이었다고 합니다. 그게 대략 일주일 전이었다는 게 그 상인의 말이었죠.”
  “섬뜩한 얘기긴 하지만, 그게 레오피오랑 무슨 상관인가?”
  렌겔은 계속 묻기만 하는 세레스머스에게 화를 냈다.
  “좀 들으십시오! 수배지에 이렇게 써있습니다. ‘이 자는 아란티아 울프 기사단의 이름을 사칭할 것이며, 조만간 하늘 산맥 부근 마을에 나타날 것이다.’ 레오피오는 가넬로크의 남쪽 마을 중 가장 큰 마을입니다. 이제 아시겠습니까?”
  “그럼 마을에 모인 손님들이 이 전단에 그려진 남자를 잡으려는 암살자들이라는 거야?”
  “또는 사냥꾼들이거나.”
  “맙소사! 농사만 짓는 말을에 이게 웬 피 바람 불 소리야? 이 양피지는 또 어디서 나돌던 거고?”
  “옆 마을에서 두 남자가 다퉜는데 그중 하나가 죽고 다른 남자는 도망쳐버렸답니다. 그 죽은 남자의 시체를 처리하다 보니 품에서 이게 나왔다는군요. 아마 레오피오로 오던 사냥꾼 두 명이 술 취해 싸우다 그런 것 같습니다.”
  “허어, 그런......일이.......”
  마흔 살이 넘을 때까지 큰 사건사고 하나 없이 넘겨오며 행정관 생활을 해온 그였다. 10년 전 전쟁 때도 지방 행정관으로 있던 차라 전쟁의 여파에서 피해갈 수 있었고, 지금은 그 때보다 더 지방인 마을에 파견되었다.
  둘은 서로 얼굴만 보며 말을 못하고 있던 차에, 경비병 하나가 문을 두들기며 밖에서 불렀다. 
  “행정관님, 나와 보셔야겠습니다.”
  “무슨 일인가?”
  세레스머스 대신 렌겔이 문을 열며 물었다. 경비병은 몹시 난처한 얼굴이었다.
  “저, 그냥 무시하려고 해도 뭔가 꺼림칙해서 말씀드리지 않을 수가 없었습니다. 죄송합니다. 제가 생각해도 웬 미친놈인가 싶어서 그냥 성문만 통과시켜서 끝내려고 했지만, 그 자가 자기를 무시하면 이 마을 사람들은 다 죽을 거라며 반 협박을 해대는 통에.......”
  “뜸 들이지 말고 말하게.”
  그 동안 렌겔과 주고받은 얘기가 있어 신경이 날카로워진 세레스머스가 화를 내며 말했다.
  “에, 그게...... 일행이 네 명인데 모두 로브를 깊게 눌러써서 얼굴은 잘 보이지 ㅇ낳았습니다. 하지만 그게...... 이상하게도 그 네 명이 남쪽 성문으로 와서.......”
  렌겔이 답답해하며 말을 귾었다.
  “남쪽에 있는 거라 봐야 인간관계 다 끊고 은거하는 사람들의 통나무 집 밖에 없는데 무슨 소릴 하는 건가?”
  “그게...... 저......, 하늘 산맥에서 왔다고 합니다.”
  “하늘 산맥?”
  “그러니까 그게, 하늘 산맥에서 왔고, 이 마을이 위기에 처했는데.......”
  렌겔이 세레스머스를 돌아보며 말했다.
  “아까 경비병 인원을 감축시킨다는 말에 적극적으로 동의합니다, 행정관. 이 친구가 앞으로 ‘그게’라는 말을 한 마디만 더 하면 우선 한 명은 이 자리에서 줄이는 걸로 하지요.”
  “좋군.”
  경비병은 화들짝 놀라며 머리 속으로 황급히 말을 수정하다가 말했다.
  “그 자가 말하길, 자기가 아란티아 울프 기사단의 캡틴이라고 합니다.”
  렌겔은 눈을 동그랗게 떳고 세레스머스는 침착 하려고 애쓰며 물었다.
  “그 자가 그 전설의  소드 마스터 퀘이언이라던가?”
  “아, 아닙니다. 저도 그렇게 물어봤더니, 그 자는 웃기만 했습니다. 어쨌든...... 죄송합니다, 행정관님. 제발 절 자르지 마십시오. 그들은 나타날 때부터 뭔가 너무 이상했습니다. 한 명은 너무 키가 커서 성문 천장에 머리를 부딪쳤고, 한 명은 여자인데 후드를 벗자 제 다리가 후들거릴 정도로 예뻤습니다. 한 명은 갈색 머리에......, 아, 붉은 머리던가? 하여간 그 남자는 제가 성문을 안 열어주고 이런저런 걸 묻자, 절 죽일 듯이 노려보며 칼에다 손을 올려놨습니다. 그냥 노려보는 것만으로도 전 얼어붙어서 어찌할 바를 몰랐고, 그냥 성문을 열어줄 수밖에 없었습니다.”
  그 경비병은 그 때를 상상하는 것만으로 무서웠는지 침을 꿀꺽 삼킨 후 계속 말했다.
  “어쨌든 그 울프 기사단 캡틴이라는 자는 자기가 이 마을 여관에 가 있을 테니 이 마을 행정관을 자기에게 모셔오라고 말했습니다. 전하지 않으면 이 마을 사람들은 다 죽을 거라고 했습니다. 그러니까 그게....... 아니, 저 그게 아니라......, 절 자르지 마십시오. 어머니께서는 편찮으시고 여동생은 아직 어려서 제가 벌지 않으면.......”
  렌겔은 이 불쌍한 경비병을 너무 괴롭힌 건가 싶어 얼른 그의 말을 막았다.
  “알았네, 알았어. 가보게. 인원 감축은 없던 걸로 하겠네.”
  경비병은 몇 번이나 고맙다고 말하고 문을 닫고 나갔다. 렌겔은 탁자에 올려놓은 손가락을 도닥거리며 말했다. 
  “저 친구가 아무리 설명을 잘 했어도 결국은 우리가 가서 해결을 봐야 할 일이지 싶습니다, 행정관.”
  “우리가 가도 해결을 못할 일이 아닐까 걱정이군.”
  세레스머스는 양피지를 품에 넣고 옷매무새를 가다듬었다.

  세레스머스는 온갖 망상을 머리 속에 담고 마을을 가로질러 ‘마을에 손님 는 걸 혼자  좋아하는 주인장의 여관’ 으로 향했다. 혹시 하는 마음에 렌겔은 경비병 다섯 명을 불러 동행했고, 자신도 옷 속에 사슬 갑옷을 겹쳐 입어 두었다.
  남쪽에서 왔다는 것만으로도 충분히 수상한 일행이었다. 거기다 마치 기다렸다는 듯이 이런 양피지가 도착했고, 동시에 자기가 캡틴 울프라고 밝힌 사람이 나타났다. 이건 수상함을 넘어 위험한 일이라고 세레스머스는 판단했다.
  확실히 여관 안은 비정상적으로 손님이 많았다. 렌겔의 말을 듣고 나서 그런지 인상 더러운 이상한 놈들도 많았다. 그래도 캡틴 울프라고 자기를 밝힌 자의 일행을 발견하는 건 어렵지 않았다.
  1층 바의 안쪽 구석자리에 촛불을 켜고 앉아있는 네 명이 맥주잔을 훌쩍이고 있었다.  보고 한 대로, 로브를 벗지 않은 한 명은 키가 굉장히 컸고, 로브를 벗고 스테이크를 찍어 먹고 있는 남자는 눈매가 매서웠고, 나머지 한 명은 그 둘에 비하면 굉장히 평범했다. 세레스머스의 시선을 빼앗은 건 그 평범한 남자의 옆에 앉아있는 여자였다.
  마을 경비병들의 등장은 어두침침한 가게 안에 긴장감을 가져왔다. 일부 손님들은 조심스레 자리를 피하기도 했다. 이 구석자리의 수상한 일행들도 경비병들과 세레스머스를 돌아보았다. 그러나 오직 이 여자만 주위의 상황에 개의치 않고 술을 마시고 있었다. 그녀의 무관심한 눈동자가 자신을 향하자 잃어버렸던 젊음의 혈기가 되돌아온 듯 가슴이 두근거렸다. 옆에서 렌겔이  어깨를 치지 않았다면 한도 없이 그 얼굴을 바라봤을 정도로 그 여자는 아름다웠다. 촛불을 반사하며 검은 파도 위에서 하얀 포말이 이는 듯 출렁이는 머리카락은, 대화가 끝날 때까지 세레스머스의 집중력을 흩트려놓았다.
  “나는 이 마을의 행정관 세레스머스요. 남쪽 성문 경비병의 말을 전해 듣고 찾아왔소.”
  넷 중 가장 젊어 보이는 남자가 고개를 들어 말했다.
  “이렇게 빨리 와주실 줄은 몰랐소.”
  금발에 수염을 약간 기른 얼굴은 스물다섯 정도 되어 보였지만 촛불의 조명으로 실제 나이를 분간하기는 쉽지 않았다. 그래도 스물다섯은 넘지 않았을 거라 확신했다. 이렇게 젊은 남자가 울프 기사단의 캡틴일 거라고는 생각되지 않았다. 특히 드래곤 기사단의 캡틴이 데라둘의 나이가 오십이 넘었다는 것을 아는 사람에게는 더욱 그랬다.
  세레스머스의 시선은 점점 그 미녀에게서, 그 남자 쪽으로 옮겨 갔다.
  “마을 사람들의 목숨을 가지고 농담을 하는 분은 아닌 듯 하오. 앉아도 되겠소?”
  렌겔은 의자를 하나 가져와 탁자 한 쪽에 내려놓았고, 세레스머스는 소리 나게 그 자리에 앉았다. 
  “아란티아의 울프 기사단이라 했소?”
  “그렇고.”
  “그럼 당신이 퀘이언이오?”
  그의 앞에 앉은 눈매 매서운 남자가 작은 목소리로 중얼거렸다.
  “만나는 사람마다 같은 질문을 하네.”
  캡틴 울프라 밝힌 남자는 웃으며 설명했다.
  “외부에는 그리 알려져 있소만, 마스터 퀘이언께서는 여왕 폐하의 경호만 맡고 계실 뿐, 캡틴의 지위는 별도로 내게 내려져 있소.”
  그의 말은 상당히 설득력 있게 들렸다.
  “하늘 산맥에서 오셨다고?”
  “그렇소.”
  “거기에서 십 년쯤 헤매다가 엘프라도 데리고 왔소?”
  “대충 그런 말을 할 줄 알고 왔으니 무례라 여기진 않으리다. 그리고 난 더 황당한 얘기를 해야 하니 판단은 알아서 하시오.”
  “해보시오.”
  “조만간 하늘 산맥으로부터 가넬로크를 침공할 군대가 내려올 것이오. 그 숫자는 가넬로크 군대 전체를 이끌고 와도 막지 못하니, 레오피오의 주민들은 모두 다른 곳으로 대피시키시오. 또 근처 경비대를 모두 한 곳에 모아 주민들의 보호에 전력을 다하도록 하시오. 이번 적은 십 년 전과 달리 기사도를 기대할 수 없소.”
  상황이 심상치 않으니 어지간한 일에는 놀라지 않겠다고 다짐했던 세레스머스였지만 이어지는 말에 점점 황당해졌다.
  “내가 지금 당신 말을 계속 들어야 하오?”
  세레스머스는 포기하는 심정으로 물었다.
  “난 상관없소. 당신이 상관있지.”
  그는 여유 있게 맥주를 한 모금 했고, 세레스머스는 그 여유가 마음에 안 들었다.
  “나만 상관있다?”
  “방금 내가 제안한 일을 하려면 당신은 근처 마을의 행정관이나 영주들을 설득해야 하고, 내가 여기 왔다는 사실을 로크의 외회에 알려야 하지 않소? 그런데 당신부터 납득하지 못하면 곤란한 건 그 쪽 아니오?”
  세레스머스는 자기도 이 자에게 여유를 조금 보여줘야 할 필요가 있다고 생각했다. 그는 불편한 의자에서 무리하게 허리를 기대어 손목을 까닥거리며 물었다.
  “그럼 먼제 내가 납득할 만한 증거라도 대보시오.”
  “내가 당신에게 증거를 댈 이유는 없소. 당신이 우선 할 일은 한 가지요. 파발을 띄워 의회에 알리시오.”
  이런 일을 고스라히 의회에 알렸을 때 자기 철밥통이 온전치 못 할 거라고 세레스머스는 생각했다. 망신을 당하는 걸로 끝나면 차라리 다행이겠구나 하는 그런 표정이 노골적으로 드러났는지 그 남자는 강압적으로 말했다.
  “뭣 하러 여기 온 거요? 내가 캡틴 울프라니 거짓인지 아니지 확인하려고? 그래서 거짓말이면 사기죄 하나 붙여 잡아가려고 병사들을 데려왔소? 그럼 내가 캡틴 울프가 아니라는 증거를 대보시오. 나는 당신을 배려하고 이 마을 사람들을 구하고 싶어서 괜한 참견을 하는 것뿐이오. 그런데 당신은 입 몇 번 열고, 펜 놀림 볓 번이면 막을 수 있는 재앙을 방치하려 하는군. 가시오! 내가 할 말은 이게 다요.”
  그 남자는 자뭇 실망했다는 얼굴로 맥주잔을 소리나게 내려놓았다. 세레스머스는 어깨를 으쓱했다.
  “사실 나는 망신당할 바에야 기꺼이 재앙을  방치하는 쪽을 택했을 거요. 하지만 내가 들은 바가 있어 그러지 못하겠군.”
  세레스머스는 품에 있는 양피지를 꺼내 그에게 보였다. 놀라길 바랐으나, 그 남자는 쓰윽 훑어보고는 고개만 끄덕였다.
  “대충 무슨 일이 일어났는지 알만 하군.”
  “할 말은 그게 다요, 캡틴 울프?”
  세레스머스는 무의식적으로 그에게 캡틴이라는 호칭을 달았음을 나중에 깨달았다.
  “다요. 현상금 천이라....... 너무 높으면 현실감이 없어 사냥꾼들을 못 모을 거라 생각했나?”
  그는 세레스머스가 이해 못할 말을 중얼거렸다. 세레스머스는 고민했다. 이 자리에서 떠나 이 자를 내버려둔다? 어느 쪽이든 해야 할 일을 하지 않고 끝내게 되는 것만 같았다. 이미 이야기하는 중에 이 남자가 쳐놓은 그물에 한 다리가 걸려있어 떠나지 못하고 있었다.
  가능성은 희박하지만 저 자가 정말 캡틴 울프고 지금까지 한 말이 진짜라면 세레스머스는 심각한 직무유기를 범하게 된다. 반대로 아니라 해도, 세레스머스는 방금 들은 이야기로 한 달 동안은 불안감에 잠을 이루지 못할 것이다. 양피지에 대한 반응이 저러니, 불안감은 더했다.
  “뭐, 이 일은 당신 영역이 아니니 걱정하지 않아도 되오. 용건은 끝났소. 라이, 이제 로브를 벗어도 되다. 그리고 행정관, 그나마 와주셔서 감사드리겠소. 솔직히 ㅁ라해 날 무시하고 오지 않을 거라고 생각했거든. 당신을 설득하지 못한 건 내 책임이니 앞으로 일어날 일에 대해 책임감을 느낄 필요는 없소. 내 경고는 끝났소.”
  그 남자는 마치 세레스머스의 마음을 읽은 듯이 말하고 있어싸. 그리고 그가 말하는 중에  계속 로브를 쓰고 있던 덩치 큰 남자가 후드를 벗는 순간 세레스머스는 흠칫 놀라며 뒷걸음질 쳤다.
  촛불 위로 하얗게 보이는 머리카락 틈으로 긴 귀가 드러났다.  매끄러운 얼굴과 반쯤 감았음에도 큰 눈동자가 세레스머스를 향했고, 세레스머스는 도움이라도 청하듯 렌겔을 돌아보았다.  렌겔도 어지간히 놀랐는지 바보 같은 말을 했다.
  “그 귀 진짜요?”
  매서운 눈매를 하고 있던 붉은 머리의 남자가 뜬금없이 웃음을 터뜨렸다.
  “여기서 그 귀가 진짜라느 ㄴ것까지 증명하려고 움직이면 정말 웃길걸.”
  그 덩치 큰 남자가 정말로 귀를 앞뒤로 쫑긋하고 움직였으나, 예상과 달리 아무도 웃지 않았다. 그 말을 한 남자는 인상을 찌푸렸고, 그 찌푸린 얼굴을 보고 금발의 청년은 작은 소리로 웃었다. 
  렌겔은 당황했고, 세레스머스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리도 아시 캡틴 울프를 사칭한 남자에게 말했다.
  “내 이름은 세레스머스요. 당신은 누구요?”
  “캡틴 울프. 이 자리에서 그 이상은 의미가 없다고 생각하오. 흠, 이제 내 말을 믿기로 했소? 내가 토해낸 열변보다 라이의 쫑긋거리는 귀가 더 설득력이 있다면 앞으로 어떤 행동 노선을 취할지 고민해 볼 일이군. 세레스머스 행정관, 다시 말씀드리겠소. 의회에 알리시오. 아란티아의 캡틴 울프가 가넬로크와 정식으로 연합을 맺기 위해 지금 찾아가고 있다고. 아, 그리고 말이 있다면 네 마리만 부탁드려도 되겠소?”
  세레스머스는 간신히 고개만 끄덕일 수 있었다. 황급히 여관을 나와 병사들과 사무실로 돌아온 세레스머스는 당장 파발꾼을 불렀다.
  “며, 몇 가지 확인해 봐야 하지 않겠습니까?”
  렌겔이 조심스레 물었다.
  “뭘 더 확인해? 저 자가 캡틴 울프인지 아닌지는 내가 알 바 아닐세. 하지만 그 덩치 큰 남자는 분명 하늘 산맥에서 온 엘프고, 지금 누군가 캡틴 울프를 사칭하는 자를 죽이면 이 마을을 통째로 살만한 현상금을 걸었으며, 그걸 믿고 이 마을에 정말로 사냥꾼들이 우글대고 있네. 현시점에서 벌어지고 있는 일은 모조리 내 능력 밖이야. 자네는 어서 부하들을 시켜 근처 마을 경비대에게 알리게. 사흘 안으로 주민들을 대피시킬 준비를 갖추라고. 말도 네 마리 준비해.”
  “으음, 말 준비하는 건 문제가 아닙니다. 그런데 그 쪽 경비대 측에서 하늘 산맥에서 군대가 쳐들어온다는 말을 믿을 것 같지는 않습니다만?”
  “변명거리는 뭐든 만들어! 책임은 내가 지겠네. 만약 이 일이 어떤 귀 큰 남자를 데리고 다니는 서커스 단장의 속임수에 불과한 해프닝으로 끝난다면 나는 기쁜 마음으로 이 해프닝을 즐겨주겠네.”
  그제야 렌겔은 귀찮은 일이라면 딱 질색인 이 행정관이 나중에 정말 귀찮아질 일을 피하기 위해 발악하고 있다는 것을 깨달았다.


     
2. 한밤의 사냥꾼들

세레스머스 행정관이 요란하게 떠난 후에도 넷은 별 다른 말을 하지 않았다. 카셀은 미지근한 맥주잔에 입술을 댄 채 허공을 응시했다. 미세하게 떠다니는 먼지를 쫓아 고개를 돌리다가 타냐에게 시선이 갔다. 그녀도 말없이 술만 마시고 있었다.
  타치셀에서 만나 하늘 산맥을 가로지르는 일주일 간 타냐는 말이 없었다. 가끔 카셀이 내미는 손을 잡았으나 그것도 얼마 가지 않아 놔버리기 일쑤였고, 타냐 쪽에서 먼저 손을 잡는 일은 없었다. 그녀는 뭔가 생각에 잠겨 있는 일이 많았다. 노숙하는 하늘 산맥의 밤중에 잠깐 일어나면, 혼자 깨어 모닥불을 응시하는 타냐의 모습을 자주 보게 되었다. 뭐하냐고 물으면 그냥 보초를 서고 있다고만 대꾸했다.
  제이메르나 라이는 우너래 말이 없었다. 둘은 간혹 별거 아닌 일로 다투기도 했다. 하지만 제이는 몇 마디 말 이상 꺼내면 했던 말을 주워 삼키다가 말 하는 걸 포기해 버리기 일쑤였고, 라이는 아직 인간 말에 익숙하지 않았다. 그래서 보통 두 사람에게 있어 말싸움이란 건 성립되지 않았다. 결국 둘 다 참아버리면 싸움은 정말 싱겁게 끝났다. 그래도 저러다 서로 칼을 들면 무슨 싸움이 벌어질지 카셀은 항상 조마조마했다.
  한얀 늑대들 다섯 명과 동행하는 것보다 이 셋을 이끄는 게 더 힘든 일이었다. 카셀은 맥주잔을 내려놓으며 한숨을 내쉬었다.
  “왜 한숨이야?”
  제이가 물었다.
  “아니, 갑자기 내가 무척 어리다는 느낌이 들어서.”
  그런 말을 하며 타냐의 얼굴을 바라보았으나, 그녀는 또 딴 세상에 있는 듯 혼자 뭔가에 골몰해 있었다. 일주일 동안 맞대고 있었던 얼굴이지만, 그녀의 미모는 적응이 잘 되지 않았다. 애초에 카셀은 여자에 대해서는 미숙했다. 아즈윈도 한 달이나 같이 부대끼고 살았었지만, 아즈윈이 얼굴을 가까이 들이대면 항상 깜짝깜짝 놀랐었다.
  “너 술도 마실 줄 알았냐?”
  라이가 입술만 축이던 맥주잔을 갑자기 한 번에 들이켜자, 제이가 물었다. 라이는 거품 묻은 입술을 손등으로 닦고 말했다.
  “오래 전, 인간 세상, 있었다. 그때, 마셨었다. 하지만 그때보다 맛은 없다.”
  “와본 적 있다고? 사람이 하늘 산맥에 들어간 꼴이었을 텐데, 괜찮았나? 날아다니니까 상관없나?”
  “방향, 못 잡는다. 안내해 준 우그, 있었다”
  “그 인간이란 건 누구냐?”
  제이가 드물게도 흥미를 보였으나, 라이는 한 마디만 하고 침묵해 버렸다. 
  “우그.”
  자기가 물어봐 놓고선 제이 역시 금방 흥미를 잃어버렸다. 괜히 옆에서 그걸 묻고 싶었떤 카셀의 궁금증만 커졌다.
  라이는 인간에게 ‘배신’을 당했다고 했다. 그런 단어가 없는 레미프가 일부러 그 단어를 써가며 말했다는 건 정말 인간 세상에서 큰일을 당했다는 뜻이었다.
  ‘그 일은 무슨 일일까?’
  어린 시절 아버지에게 들은 할아버지의 이야기가 떠올랐다. 그 일이 자꾸 연관성이 있을 것 같아 라이가 인간 세상에서 겪은 일과 맞춰보고 싶었지만, 라이는 그 일을 말해주지 않았다. 하늘 산맥에 도전한 인간이 많았듯, 아크랜드에 도전한 레미프도 많았을 것이다. ‘할아버지의 이야기’ 속의 엘프가 라이일 수는 없었다. 더구나 그 이야기 속의 엘프는 배신당하지 않았다.
  라이는 바의 다른 곳에서 자기를 힐끔거리고 쳐다보는 사람들을 눈짓으로 가리키며 카셀에게 물었다.
  “나, 레미프인 것, 보여도 되는가?”
  “된다.”
  카셀은 단호했다.
  “왜?”
  제이도 물었다.
  “됩니다.”
  이번에는 타냐가 대답했다. 제이는 머리를 긁적였다.
  “아까 대놓고 그 행정관한테 네가 캡틴인 거 밝힌 것과 같은 거냐?”
  “우리가 도착하기 전부터 우리에 대해서 의회에서 떨들어주는게 좋거든.”
  카셀은 두 달 절 일은 떠올리며 말했다.
  “카모르트에서 겼은 적이 있지. 왕이 공식적으로 초청한 원군을 상대했을 때조차 대신들과 귀족들은 자기들끼리 권력 다툼을 하느라 이야기가 진행되지 않았어. 우리는 시간도 없는데다가 불청객이며, 아주 안 좋은 소식을 전하러 가는 거지. 의회 쪽에서 먼저 흥분해 주면 시간을 절약할 수 있지.”
  제이는 아직 이해가 안 되었지만, 굳이 이해하려고 애쓰지 않았다.
  “둘이 알아서 해라.”
  제이는 잔 바닥에 남은 맥주를 비우고, 다시 한 잔을 시켰다. 타냐가 자리에서 일어났다.
  “모두 더 마실 겁니까? 전 먼저 가서 쉬고 싶습니다만.”
  카셀은 조금 당황하는 듯 했으나 이내 웃으며 말했다.
  “내일 정오에 떠나니 그 때까지만 일어나세요, 타냐.”
  “일어나지 않으면 깨워주십시오.”
  타냐는 보일 듯 말 듯 목례하고 2층으로 올라갔다. 카셀은 그녀의 뒷모습을 돌아보다가 한숨을 내쉬었다. 제이메르는 카셀의 표정을 살피다가 말했다.
  “우리 급한 거 아니었나? 그래서 하늘 산맥에서 내려와서도 쉬지도않고 달려왔잖아?”
  “아, 그러고 보니 좀 피곤하군. 타냐도 피곤할 만해. 하늘 산맥에서 거의 혼자서 경계를 섰어.”
  제이가 새로 나온 맥주를 들이켜며 말했다.
  “아까 그 행정관을 설득하지 못했다면 또 급히 떠나야 했을 거야.”
  카셀은 피로가 잔뜩 뭉친 목덜미를 주무르며 말했다.
  “이제는 급하지 않고?”
  “그 행정관이 앞 뒤 꽉 막힌 사람이었다면 다른 방법을 생각하든가, 아니면다른 행정관을 설득하러 이 마을을 바로 떠났겠지. 하지만 이제 됐어, 저 행정관이 보낸 파발이 로크에 도착할 여유도 줘야지.”
  “그래서 내일 정오? 오랜만에 맥주 마실 시간은 가져도 되겠군. 그보다 카셀, 저 마법사 여자랑은 뭔가 잘 안 되는 거냐? 둘이 손 잡길래 그런가 보다 했지만, 찬 바람 부는 게 아란티아에서보다 오히려 더 하다?”
  “우물 앞에서 빨래하는 동네 아낙 같은 소리 마라, 제이메르. 나도 맥주 더 마셔야겠다. 라이도?”
  라이는 대답 대신 빈 잔을 소리 나게 내려놓았다. 카셀은 손짓해서 주인을 불렀다.
  “여기 맥주 두 잔 더. 그리고 안주로 먹을 만한 것도 한 접시 부탁하겠소.”

  타냐는 녹슨 경첩 소리 나는 나무문을 닫고 잠깐 동안 거기에 등을 기댔다. 주저앉으면 그대로 잠들어버릴 무거운 피로가 몰려왔다. 그녀는 지팡이를 벽에 기대언호고 거울 달린 화장대 앞에 털썩 앉았다.
  “뭐하는 거냐, 타냐?”
  타냐는 스스로에게 말했다.
  “어째서 카셀에게 화풀이를 하는 거야? 마스터께 일어난 일이 카셀 탓도 아닌데.”
  타냐는 두 손으로 얼굴을 비비다가 한숨을 내쉬었다.
  ‘약해서 그런 거다. 너무 급격히 올라간 마법적 힘을 정신적인 힘이 받쳐주지 못하는 거야. 초조해하지 말자. 시간이 해결해주길 기다려야 해.’
  타냐는 루티아를 떠나기 전 잠깐 만났던 로일을 떠올렸다. 로일은 던멜을 두고 떠나지 못하는 것을 아쉬워했다. 던멜이 긴 여행을 위한 최소한의 체력을 회복하려면 일주일은 필요했다.
  ‘제이메르라는 친구는 분명 울프 기사단에 필적할 만한 실력자요. 하지만 아직 다듬어야 할 부분이 낳소. 그러니 진자 카셀의 보호자로 내세울 만하지는 않지요. 그러니 당분간 당신이 직접 카셀을 지켜주셔야 하오.’
  ‘걱정 마십시오. 그의 옆을 절대 떠나지 않ㅇ르 테니.’
  ‘부탁하겠고. 조만간 뒤따라가겠소.’
  그러나 하늘 산맥을 지나 가넬로크로 오는 내내 타냐는 카셀에게 신경을 쓰지 못했다. 머리 속에는 오직 스승님에 대한 의문만 가득했다.
  ‘어떻게, 왜 그가...... 그런 일에!’
  밤에도 스승님과 겪은 많은 일이 떠올라 잠을 이룰 수 없었다. 정신을 차려보니 카셀은 더 이상 타냐의 손을 잡지 않고 있었다. 
  타냐는 그제야 조심스럽게 내민 카셀의 손길을 무의식적으로 뿌리쳤다는 걸 깨달았다. 그 조심스러운 손길을 계속 거절다했으니 더 이상 카셀이 손을 내밀지 못하는 건 당연했다.
  ‘하아, 안고 싶은 건 내 쪽이었는데....... 슬픈 건 나만이 아니야. 카셀은 바로 얼마 전에 소중한 친구를 잃었다. 누구보다 위로 받고 싶을텐데, 내가 위로 받길 바라다니! 몹쓸 짓이다. 그만 둬.’
  타냐는 초췌한 얼굴을 하고 있는 거울 속의 자신을 바라보았다. 자기 얼굴인데도 적응이 안 되었다. 카셀은 이 얼굴을 좋아해줄까? 전보다 똑바로 바라보는 횟수는 줄었다.
  “엉뚱한 고민으로 새지 마. 이제 혼자 강한 척 하지 않아도 의지할 사람이 생겼어. 그러니 그냥 의지하자. 깊이 생각하지 말고. 그렇지 않아?”
  그 말에 대답이라도 하듯 거울 오른 쪽에서 검은 것이 불쑥 솟아 올라왔다. 방구석의 모서리 자리였다. 타냐는 즉시 고개를 돌렸으나, 그 검은 형상은 없었다.
  오직 거울 안에만 있었다.
  “놀라지 마라, 타냐. 난 너다.”
  타냐는 눈을 크게 뜨고 손을 옆으로 내밀었다. 그녀의 손 안으로 벽에 세워뒀던 지팡이가 빨려 들어왔다.
  “허튼 소리. 누구냐, 넌?”
  “혼자 고민한다고 해결될 일이 아니다. 네 안의 내가 그 해답을 주지.”
  그 소름 끼치는 목소리가 누구의 것인지 타냐는 구별할 수 없었다. 자시의 목소리인 것도 같았다. 그녀는 머리는 움직이지 않고 눈동자만 돌려 주위를 살폈다. 거울 속의 검은 존재는 점점 그녀에게 다가왔다.
  “무의식적으로 네가 거부하는 예언을 받아들여라. 넌 이미 하늘 산맥에서 모든 것을 내다볼 수 있었다. 그렇지? 그랜드 마스터 러스킨이 왜 배신을 했냐고? 모든 것을 보았으니까. 인간이 이 싸움에서 패배할 것을 알았으니까! 루티아의 화이트비를 이용하면 그 정도로 거대한 운명의 물결을 읽지 않을 수가 없지. 러스킨처럼 예지력이 강한 마법사일수록 그 미래가 안겨다 주는 고통은 크지. 버틸 수 없었을 거야. 그래서 차라리 그 고통을 안겨주는 쪽이 되기로 한 거야. 넌 알고 있었어. 아니, ‘우리’는 알고 있었어.”
  거울 속에서 나온 검은 기운은 점점 타냐 자신의 얼굴로 변하기 시작했다. 봉인을 풀기 전 그 추한 마녀의 얼굴이었다.
  “그리고 이제 러스킨과 동일한 힘을 얻은 지금 우리도 그 미래를 읽은 거야. 두렵지? 괜찮아. 그러니 운명을 받아들여. 이 정도로 추악한 미래를 보게 되면 조금은 이기적이어도 된다고 스승께서 말씀하시지 않았나?”
  타냐의 팔이 거울 속에서 빠져 나와 그녀의 목을 감싸 안았다. 그러나 그것은 역시나 거울의 영상이었고, 실제로는 뒤에서 껴안고 있었다. 차갑고 음산한 기운이 등을 감싸고, 가위에 눌린 듯 무거운 것이 온 몸을 짓눌렀다.
  “넌 네가 사랑하는 사람에게 배신당하고, 네가 스승이라 불렀던 자에게 겁탈 당하고, 고통을 이기지 못해 그보다 더한 고통 속으로 달려들고 말 거야. 그 전에 목숨을 끊어버리는 건 어때? 그러기 싫다면 러스킨과 같은 선택을 하는 것도 좋지. 그럼 적어도 네가 배신당하는 쪽은 아닐 테니.” 
  타냐는 고개를 한쪽으로 틀며 말했다.
  “그런 식으로 접근해오면 뭔가 신비로울 줄 알았나?”
  타냐는 지팡이를 가볍게 휘둘렀다. 등을 감쌌던 어둠의 기운은 마치 불꽃놀이처럼 다양한 색깔을 보이며 터졌다. 타냐는 목덜미를 쓰다듬으며 의자에서 일어났다. 타다 남은 검은 기운이 마루 바닥에서 꿈틀거리고 있었다.
  “죽지 않는 자들의 군주를 추종하는 마귀냐?”
  “아니, 난 네 안의 악마다!”
  그것은 쇠끼리 비비는 소름 끼치는 목소리로 말했다. 타냐는 꿈틀거리는 어둠의 덩어리를 발로 밟아 뭉갰다.
  “내 안에 너 같은 건 없어.”
  타냐는 호흡을 멈추고, 창문 너무 먼 곳을 바라보았다. 그녀의 눈은 밤의 어둠을 뚫고 마을을 벗어나 성문 밖에 이르렀다. 그곳에 여관 쪽을 바라보는 기사가 한 명 있었다. 그 기사는 타냐와 정확히 눈을 마주쳤다. 그리고 말을 몰아 다시 어둠 속으로 사라졌다.
  ‘구아닐과 같은 시선....... 누구지?“
  먼 곳을 바라보고 있었더니, 창가의 가까운 곳에서 인기척이 났다. 타냐는 지팡이를 들어 그 기척이 완전히 접근하기 전에 날려버리려 했다. 하지만 이 수상한 인기척에 좋지 않은 기운은 없었다. 
  ‘내버려둬 볼까?’
  과연 몰래 접근한 자는 창문을 두들기며 신호를 보내왔다.
  “정체를 밝혀라.”
  타냐가 물었다.
  “들어가도 되겠습니까? 위험을 경고하러 왔습니다.”
  여자 목소리였다. 타냐는 손을 앞으로 내밀었고 창문은 저절로 열렸다. 복면까지 쓴 괴한은 가벼운 몸놀림으로 방 안으로 들어와 고개를 살짝 숙여 인사하더니 말했다.
  “캡틴 울프의 일행이십니까?”
  “......그렇습니다만.”
  “저는 블랙풋이라는 조직의 길드 마스터 헤더라고 합니다.”
  그 여자는 복면을 벗었다. 길드 마스터라고 하기에는 꽤 어린 스무 살 정도의 소녀였다. 하지만 눈매는 날카로워 어리다고 얕잡아 볼 정도는 아니었다.
  “블랙풋?”
  “예.”
  타냐는 던멜이 과거 몸담고 있던 암살 조직의 이름이 블랙풋임을 기억했다. 그리고 8년 전 그 조직의 어쌔신 마스터, 칼스턴이 죽지 않는 자들의 군주가 내린 의뢰로 새나디엘 여왕을 암살하려 했다는 것까지 차례로 떠올랐다.
  “날 죽이러 온 건 아닌 것 같군요. 하지만 등 뒤에 감춘 무기는 함부로 휘두르지 마십시오. 죽습니다.”
  타냐가 높낮이 없는 목소리로 말했다.
  “아......!”
  헤더는 뭔가 반짝이는 게 보여 고개를 뒤로 돌렸다가 어깨를 움찔했다. 머리 뒤로 반투명한 칼날 두 개가 떠 있었다. 헤더는 당혹스런 웃음을 터트리며 말했다.
  “누군가와 이야기할 때 칼을 쥐는 건 제 버릇입니다. 다른 뜻은 없었습니다.”
  헤더는 조심스레 칼을 허리춤에 넣고, 빈 두 손을 보였다. 타냐도 그 마법의 칼날을 지웠다.
  “저는 캡틴 울프의 일행에게 경고할 일이 있어 왔습니다.”
  “카셀에게 위험이?”
  “그 분께도 이 일을 알리러 우리 쪽 조직원이 한 명 가있습니다. 현재 이 여관 내 손님 거의 전부가 여러분을 노리는 암살자들입니다. 자세한 이야기는 나중에 하시고, 일단 빠져나가시지요.”
  “여관 주인은 관련 없습니까?”
  “조사해본 결과, 주인과 주인 아들은 이 마을 토박이로 전혀 관계없습니다.”
  “그럼 아까 먹은 음식이 위험하지는 않았을 테고....... 경고하러 간 당신 조직원은 어느 정도 실력자입니까?”
  “조직 내 최고 실력자로, 당신이 알만한 이름으로는 던멜이라는 분의 제자입니다.”
  헤더의 목소리에는 힘이 실려 있었다.
  “그럼 무사하겠군.”
  “무슨 말씀이신지?”
  헤더는 이 마법사가 어느 쪽을 두고 무사하다고 말한 건지 이해하지 못했다.

  “나 때문에 게랄드라는 녀석이 죽었다며?”
  갑자기 제이가 말했다.
  “누가 그런 말을 해?”
  카셀이 마시던 맥주잔을 내려놓았다. 촛불에 어른거리는 제이를 노려보는 카셀의 눈빛은 강렬했다.  제이는 안주로 나온 소시지를 씹으며 말했다.
  “라이가. 너와 로핀이라는 남자가 그런 말을 하는 걸 들었다더군.”
  카셀은 원망하는 눈길로 라이를 노려보았고, 라이는 오히려 왜 그렇게 노려보느냐는 듯 무표정을 유지했다.
  “완전히 관계없는 건 아니지만, 네 잘못이 아니야. 라이가 제대로 설명 못했을 거다.”
  “그 관게란 건 대충 안다. 라이는 정확히 뜻을 전달했어. 결국 내가 게랄드라는 녀석을 대신해야 한다는 거 아닌가? 그 녀석은 내가 꺾지 못한 네이슨이라는 기사를 죽였다고 했다. 솔직히 하나 말해두지. 그 네이슨, 네가 최고라고 여기는 하얀 늑대들보다 강한 놈이었다.”
  “뭐?”
  카셀이 눈을 부릅떴다.
  “네가 하늘처럼 떠받드는 하얀 늑대라는 존재보다 더 강한 놈도 있었다는 거다. 글쎄, 로일이나 던멜이 제대로 된 몸 상태였다고 해도 네이슨을 이겼을까? 아닐걸. 그런데 게랄드가 놈을 죽였다. 그럼 또 게랄드가 최고인가 하면 그건....... 아니, 아니야. 내가 하고 싶은 말은 이게 아니라.”
  제이는 맥주를 들이켠 후 잔을 세게 내리쳤다.
  “카셀, 친구가 죽는 슬픔이 뭔지 나는 모른다. 뭐, 알고 싶지도 않아. 난 우울한 건 질색이야. 그러니 널 위로도 안 할 거다. 하지만 언제까지 꿍해 있을 거야? 게랄드라는 녀석이 너와 얼마나 친한 놈인지 모르니 그런 것까지 대신할 수는 없지만......, 전투에 관해서는 내가 대신해주지.”
  카셀은 멍청히 제이의 웅변을 듣다가 실소를 터트렸다.
  “뭐가 우스워?”
  “제이메르, 처음 만났을 때 너는 자기소개도 못하던 녀석이었는데, 지금은 꽤 말 잘 하네.”
  제이는 소시지 씹는 입만 움직였다. 카셀은 머리카락을 쓸어 넘기다가 그대로 손을 이마에 짚은 채 탁자에 기대었다.
  “알아. 나도 평소 같지는 않았어. 이것저것 신경 쓸 게 너무 많은 와중에...... 게랄드가 죽다니, 난 아직도 믿어지지가 않아. 이야기 한 적 있던가? 전에 카모르트에서는 하루가 늦어 친구들을 위험에 빠뜨렸다. 이번에는 반나절이 늦어 한 명이 죽었어.”
  “그네 네 잘못이었나?”
  제이는 맥주로 입을 헹구듯 씹은 소시지를 넘겼다.
  “모르겠어. 하지만 나는 온통 내 생각에 취해 너나 라이, 타냐를 돌봐주지 못했어. 누구보다 타냐를....... 기억 나? 아란티아의 화이트 게이트에 나타났던 그 회색 로브의 마법사.......”
  “그 음침한 놈? 절대로 만나고 싶지 않아.”
  “그게 타냐의 스승이야.”
  제이의 눈썹이 한쪽으로 꺾였다.
  “저 여자의 스승이면 무지막지한 마법사겠군. 하지만...... 으음, 뭐가 어떻게 된 거야?”
  “나도 자세히 설명할 자신이 없어. 그게 루티아의 그랜드 마스터였던 테일드이자 죽지 않는 자들의 군주이고, 앞으로 우리가 상대하게 될 큰 적이야. 그래서 지금 가장 괴로운 사람은 타냐야. 얼마나 힘들겠어?”
  “그런 거 일일이 신경 쓸 정도로 섬세한 여자 같진 않더군. 외모가 바뀌었어도 성격은 얼음덩어리 그대로야. 정말 나랑 안 맞는 여자다.”
  제이는 여관의 정문을 열고 들어오는 검음 옷의 남자를 주시하며 말했다. 그 검은 옷의 남자도 곧장 제이에게 다가오고 있었다. 제이는 탁자 밑으로 내려놓은 손으로 칼 손잡이를 잡고 계속 말했다. 
  “그리고 이 녀석도!”
  제이는 묵묵히 자기와 같은 속도로 맥주를 들이뭇는 라이를 힐끔 노려보았다.
  “라이는 아크랜드가 처음이 아니라고 했지?”
  카셀이 물었다.
  “짧은, 모험이 있었다.”
  라이는 딱딱하게 대답했다.
  “무슨 모험이었어?”
  “우그....... 이름은, 잊었다. 우그, 나, 친구였다. 나는 하늘 산맥을, 그는 이 곳을 안내....... 그리고 그는, 나를 이런 술집에 두고...... 사라졌다.”
  “사라져?”
  카셀이 놀라 물었다.
  “사라졌다.”
  “왜...... 떠났는데?”
  “모른다. 그냥, 기다리라, 했다. 그리고, 돌아오지 않았다.”
  라이가 쥐고 있는 나무 맥주잔이 파삭 깨졌다. 맥주 거품이 손을 타고 흘러내렸다.
  “그것...... 기더, 아니었다. 배신이다. 우그, 거짓말, 했다.”
  카셀은 뜻밖에 그가 보인 분노의 감정에 놀랐으나, 제이는 덤덤했다.
  “왜 배신했는지 아나?”
  “안다. 그가 간 후, 이상한 놈들...... 나타났다.”
  “이상한 놈들?”
  “서커스단.......”
  카셀은 저도 모르게 입술을 지그시 깨물었고, 제이도 인상을 구겼다.
  “그 다음 이야기는 안 해도 알겠다.” 
  제이는 아마 모를 것이다. 레미프가 대륙에서 혼자 힘으로 하늘 산맥으로 돌아가는 게 무엇을 의미하는지.
  카셀은 어색하게 고개를 까닥였다. 뭔가를 생각하는 듯 주먹을 쥐었다 펴기를 반복하다가 물었다.
  “그게 언제 적 일이었어?”
  “50년 정도, 점.”
  “라이, 혹시 그 사람 이름 알아?”
  “모른다. 그냥, 우그, 라고 불렀다. 그는 나, 레미, 라고 불렀다.”
  카셀의 입술이 가늘게 떨렸다.
  “저, 라이, 어쩌면 그 남자...... 배신이 아니었을 지도 몰라.”
  카셀이 말했다. 라이는 끓는 분노의 시선을 카셀에게 돌렸다.
  “왜?”
  카셀은 정확하지도 못한 기억을 라이에게 설명해줘도 될지 망설였다. 그 때 누군가 카셀의 옆에 앉았다. 제이는 이미 그 괴한이 옆에 앉기 전부다 경계하고 있었다.
  “캡틴 울프?”
  그가 낮은 어저로 말했다.
  “그렇소만?”
  “날 모르시겠소?”
  카셀은 그 남자를 살펴보다가 고개를 갸웃했다.
  “블랙풋? 이름이.......”
  “발락. 테마르, 아니 던멜의 제자요.”
  카모르트의 국왕을 납치하는 와중에 던멜과 정면으로 맞섰던 그 암살자가 똑똑히 기억났다. 카셀은 불편한 표정을 감추지 않고 말했다.
  “날 노리는 사냥꾼이 있을 거라고 행정관이 말해주긴 했지만 설마 그게 당신......?”
  “일주일 전, 앤발디라는 도시 외곽에서 꽤 유능하다고 하는 사냥꾼들이 일제히 모였소. 전단의 내용대로요. 그 곳에 카모르트에 나타난 그 검은 기사들과 똑같이 생긴 녀석들이 나타났소.”
  카셀은 순간 자기가 잘못 들었거나 발락이라는 남자가 잘못 알았을 거라고 생각했다.
  “그거 혹시 익셀런의 기사 아니었소? 그러니까 갑옷만 같은.......”
  “카모프트의 그 사건은 블랙풋도 깊이 관여했던 바, 두 기사의 차이를 내가 모를 리 있겠소? 그들은 분명 카모르트의 그 유령 기사였소. 그 기사 중에서 하나가 듣기만 해도 공포스러운 목소리로 말했소. 여기에서 살아남는 자에게 당장 착수금으로만 금화 백을 내줄 것이며, 그것이 전단이 진짜라는 증거라고. 그 기사는 그 자리에서 모인 현상금 사냥꾼들을 순식간에 휩쓸어 버렸소. 나도 방심했으면 죽을 뻔 했을 만큼 그 기사의 힘은 막강했소. 그 자는 너무나도 침착하게 살아남은 스무 명의 숫자를 세더니, 금화 이천을 그 자리에서 던져줬소.”
  발락이 그런 얘기를 하는 중, 제이와 라이의 시선이 카셀의 어깨 너머로 향했다. 술집 안에 있던 몇 명이 다가오고 있었다. 하지만 카셀은 뒤를 돌아보지 않고, 뒤에서 보기에 느긋하게 보이려고 의자에 등을 기대었다. 
  “그 스무 명이 지금 이 여관 1층에 모두 모여 있소.”
  발락이 말하며 계속 숨기고 있던 오른팔을 탁자 위에 올려놓았다. 칼날이 손톱처럼 달린 크로우가 손목에 달려 있었다.
 “내가 길을 뚫을 테니 달아나시오. 앞의 두 사람도 어지간히 검의 달인으로 보이니, 캡틴을 호위하고.......”
  “아니, 됐소.”
  카셀은 발락의 말을 막았다. 그리고 억지로 큰 목소리로 말했다. 
  “설마 하니 하얀 늑대들의 호위를 받는 캡틴 울프를 죽일 수 있을 거라 생각하고, 그 자가 상금을 걸었을 것 같소? 그 자의 의도가 너무 뻔히 보여서 차라리 어처구니가 없군.”
  카셀은 천천히 허리를 돌리더니 느긋하게 의자에 손을 걸었다. 뒤에는 이미 벽처럼 덩치 큰 괴한들이 길목을 막고 서 있었다.
  “의도?”
  제이가 물었다. 카셀은 자리에서 천천히 일어났다.
  “그런 건 나중에 설명하도록 하지. 자네 사냥꾼들. 특별히 죄가 없는 걸 내 아는 고로 한 가지만 말해두지.”
  카셀은 의자가 아닌 탁자 위에 앉아, 한 쪽 발목을 다른 쪽 허벅지 위에 터억 하니 올려놓았다.
  “혹시 자네들이 본 전단대로 내가 ‘캡틴 울프를 사칭하는 자’가 아니라 ‘진짜 캡틴 울프’라면 어쩔텐가?”
  “글쎄올시다.”
  제일 앞에 선 한 명이 나서서 비꼬는 어조로 말을 이었다.
  “울프 기사단의 캡틴은 마스터 퀘이언이라는 건 검을 배우는 생초보도 아는 사실인데, 그걸 굳이 확인해볼 필요가 있겠소?”
  발락이 귀엣말로 카셀에게 경고했다.
  “저 녀석들, 옆 마을에서 서로 사냥감 잡겠다고 싸우다 한 놈이 죽은 사건 때문에, 아예 이 마을에서는 힘을 합치기로 했소. 작전도 짰을 거요.”
  카셀은 그 경고를 듣는 둥 마는 둥 뺨에 얹은 손가락을 피아노 치듯 까닥이며 말했다.
  “무지도 죄가 된다던가 만다던가?”
  제이가 그 말을 받았다.
  “죄다. 사냥꾼이 분수를 모르고 자기보다 더 큰 사냥감을 노리면 보통 그 사냥감에게 잡혀 먹히지.”
  카셀은 바로 이어 말했다.
  “그리고 사냥꾼 목숨 긴경 쓴답시고 사냥꾼에게 도망 다니는 캡틴 울프란 있을 수 없지. 제이메르, 라이, 가서 캡틴 울프의 호위를 누가 맡고 있는지 가르쳐 줘라.”
  라이가 자리에서 일어나 앞으로 걸어갔다. 그 순간 문을 지키던 궁수가 화살을 날렸다. 아마도 활 실력 하나로 사냥꾼 세계에서 최고라고 이름이 알려졌을 그 궁수의 화살은 제이메를의 칼에 두 동강 났다. 아무도 그 칼을 뽑는 걸 보지 못했다. 사냥꾼들의 얼굴에 핏기가 가셔따.
  “네 놈들 중에 활 쓰는 놈은 하나뿐이냐? ‘매발톱’에 비하면 반걸음이나 부족해.”
  제이는 허리에 찬 다른 칼까지 뽑더니 라이에게 물었다.
  “하나 빌려줄까?”
  라이가 대꾸했다.
  “칼은, 저기 많다.”  
  로브에 가린 등에서 뭔가 불쑥 올라갔다가 가라앉았다. 그제서야 사냥꾼들은 상대를 잘못 건드렸다는 걸 깨달았다.

  타냐가 1층 계단에 내려갔을 때는 이미 싸움이 끝나가고 있었다. 라이는 달아나는 한 녀석의 뒷덜미를 잡아 계단 쪽으로 집어 던졌는데, 공교롭게도 방금 내려오는 타냐의 정면으로 날아들어다. 타냐는 지팡이를 휙 휘둘러 그 남자가 날아가는 방향을 창문 쪽으로 틀었다. 유리창을 박살내며 나가떨어진 남자는 낮은 신음 소리를 내며 몸을 꿈틀댔다. 대여섯 남은 사냥꾼들은 더 싸울 의지를 잃고 달아나버렸다.
  “내버려둬. 이 사실을 소문 내줄 녀석이 한둘쯤 있는 것도 좋으니까.”
  카셀은 쫓아가려는 제이를 말리고, 계단 쪽에 서 있는 타냐에게 말했다.
  “시끄러워서 깨셨습니까?”
  “아니오. 하지만 자기 전에 볼만한 광경은 아니군요.”
  1층은 피로 범벅이 되어 있었고, 아직 살아남은 사냥꾼들은 신음하며 기어서라도 여관 밖으로 달아나려고 애쓰고 있었다. 타냐의 뒤에 있던 헤더가 계단을 내려와 카셀 옆에 섰다. 그때까지도 카셀은 턱을 괴고 앉아 있었다.
  “오랜만이오. 이름이...... 헤더였던가?”
  “무사하셨군요, 캡틴 울프.”
  “다행히도 그렇소. 그보다 이 사냥꾼들을 누가 고용했는지 알고 있소?”
  “현재 조사 중입니다.”
  “조사가 끝나면 알려주시오. 우리는 내일 아침 로크로 떠날 테니 뒤늦게라도 알게 되면 우릴 찾아오시오.” 
  “그렇게 하지요.”
  “주인장.”
  카셀이 부르자, 바의 뒤에서 머리를 숙이고 있던 주인이 얼굴만 내밀어 대꾸했다.
  “예, 예?”
  “이 곳 수리비는 내가 내야 하오?”
  “아닙니다요. 괜찮습니다.”  
  “그럼 난 가서 쉬겠소. 아침에 해가 밝거든 마을 행정관에게 가서 방금 본 걸 그대로 알리시오.” 
  카셀은 탁자에서 내려와 계단을 올라갔다.
  남은 제이와 라이는 다시 자기 자리로 돌아갔으나, 술맛이 떨어졌는지 또 마시지는 않았다. 헤더는 그 두 사람을 보고 어깨를 으쓱했다. 발락은 손목에 차고 있던 크로우르 풀어버리고 말했다.
  “비상시를 대비해 조직원을 스무 명이나 데려왔는데, 두 명이 해결해버렸군. 난 나설 틈도 없었따.”
  “차라리 잘 됐습니다. 캡틴 울프의 경호가 저 정도라면, 우리는 정보 수집에만 전념할 수 있게 되었군요.”
  “참, 테마르의 소식은 안 물어보나?”
  “경황이 없어 제일 중요한 걸 여쭙지 못했군요. 나중에 묻도록 하죠. 앞으로 저 분과는 많이 마주쳐야 할 테니까.”
  둘은 조용히 술집을 빠져나갔다. 어둠 속에 숨어있던 조직원들이 그 두 사람을 따라 마을 밖으로 사라졌다.

  카셀은 복도 창 끝에 서서 술집 앞에 있던 블랙풋의 조직원들이 마을을 벗어나는 것을 지켜보았다.
  “뜻밖의 지원 세력을 얻었군요.”
  뒤에서 타냐가 다가와 창가에 기댄 카셀 옆에 서서 같이 밖을 내다보았다.
  “정말 뜻밖이긴 하네요.”
  “괜찮으십니까? 안색이 안 좋아 보이는데.......”
  타냐가 물었다. 그 빛나는 눈동자의 아름다운 얼굴은 오래 바라보기 힘들었다. 카셀은 괜스레 눈을 밖으로 돌렸다.
  “속이 좀....... 피를 보고 아무렇지 않는 척 하는 게 아직도 익숙하지 않습니다. 그런 감각이 무뎌지지 않은 걸 오히려 감사해야 하는 걸까요? 어렵네요. 하지만, 글쎄요. 지금 저 밑에 시체가 열 구 넘게 있는데, 저는 지금이라도 침대에 누우면 잠들 수 있을 것 같아요. 그 정도면 충분히 무뎌진 걸지도.......”
  “그런 고민을 멈추지 마십시오. 그런 쪽에 감각이 무뎌져 있는 건 저나 제이메르 정도면 족합니다. 당신까지 냉정할 필요는 없어요.”
  “제가 가장 냉정해져야 하는 위치가 아닌가요?”
  타냐는 천천히 창가에서 멀어졌다. 카셀은 타냐가 또 그냥 가버리나 보다 하고 밖만 내다보고 있었다. 잠시 후 타냐의 팔이 목을 감싸왔다. 카셀은 그녀의 따뜻한 가슴이 등을 덮어오자, 너도 모르게 숨을 멈췄다. 그녀는 자신의 뺨을 카셀의 뺨에 댔다.
  “앞으로 얼마나 큰 희생이 있을지, 얼마나 큰 죽음이 있을지 알지 못하지만 거기에 지지 말아야 해요. 죽음에 대한 감각이 무뎌지는 순간, 우리는 적과 다를 바가 없게 됩니다. 죄책감을 가지세요. 죽음을 두려워하십시오. 당신은 그 짐을 모두 짊어지고 가야 합니다. 그리고 그 길에는 항상 제가 함께 할 겁니다.”
  귓가에 속삭이는 타냐의 목소리에 카셀은 마음이 들떴다. 그저 어색하게나마 웃으며 대꾸할 수 있음을 다행으로 여겼다.
  “미안해요, 타냐. 그 동안 제 생각만 하느라 타냐를 위로할 여유를 갖지 못했어요.”
  “제가 할 말입니다. 아직 우리는 충분히 긴 시간을 같이 보내지 못했습니다. 제가 지금까지 좀 냉정하게 보였더라도 그건 제 진심이 아니라.......”
  그녀는 뭔가 말을 이어가려다 포기했다.
  “아닙니다. 지금은 그냥 있어요”
  카셀도 그저 그녀와 닿은 부드러운 감촉을 소중히 여기며 움직이지 않았다.
  “타냐.”
  카셀은 목을 감싼 타냐의 손을 꽉 쥐며 말했다.
  “네, 카셀.”
  “상대가 누구든지지 마십시오.”
  타냐는 부드럽게 웃었다.
  “그 말은 크나딜의 동굴에서도 했잖아요.”
  타냐는 카셀에게 키스하고, 말을 이었다.
  “지지 않습니다. 상대가 누구든.”
  카셀도 의외로 자기가 놀라지 않았다는 사실에 놀라며 미소 지었다. 두 사람은 꽤 긴 시간 동안 서로의 체온에 기대어 창가에 서 있었다. 그러나 두 사람 모두 설명할 수 없는 불안감에 사로잡혀 그 이상 아무 대화도 이어나가지 못했다.



3. 원로의원 롬노르

  “주인님!”
  잠시 책상에 앉아 있던 롬노르는 다급한 집사의 목소리에 눈을 떴다. 이제 일흔이 다 되어가는 그는, 의식하지 못한 사이에 깜빡 잠이 들곤 했다. 그럴 때면 새삼 늙었다는 걸 실감했다. 자신만은 나이가 들어도 젊은이의 패기와 건강을 잃지 않을 거라고 자신하던 시절이 그리웠다.
  “몸이 안 좋으십니까?”
  집사는 급한 보고는 뒤로 미루고, 먼저 롬노르의 안색을 살폈다. 
  “아닐세. 어제 잠을 못 이뤄서. 이 늙은이가 새벽잠 없는 게 하루 이틀 일인가? 그보다 무슨 일이지?”
  “루에머스 집정관께서 친히 저택에 오셨습니다.”
  롬노르는 잠깐 기억을 더듬었다. 사소한 것들을 잊어버리는 일은 잦았으나, 그런 중요한 약속을 잊는 일은 드물었다. 
  “내가 집정관과 사전 약속을 했던가?”
  이렇게 기억력이 희미해질수록 반대로 과거의 기억은 선명해졌다. 처음 의원 자리를 얻었을 때나, 집정관이 되고, 결혼하고 딸을 낳고, 아내를 잃었던 순간들은 어제 일처럼 또렷했다. 젊은이들은 미래를 개척하며 살고 늙은이는 과거를 되새기며 산다더니, 지금이 꼭 그 꼴이었다. 같이 늙은 친구들은 젊은 시절을 미화시켜 그런 거라고 핀잔이었다.
  “아닙니다. 갑자기 찾아오셨습니다.”
  “허허, 루에머스가 글러 때가 다 있군. 응접실에?”
  “예, 차를 내올 필요도 없이 서둘러 롬노르 위원님을 모셔오라고 다그치셨습니다.”
  “곧 가보겠네.”
  롬노르는 겉오산 하나 걸치고 지팡이를 챙겨 응접실로 갔다. 문을 열고 절룩거리며 다가가니 루에머스가 먼저 알아보고 인사했다.
  “롬노르 위원, 아직도 정정하십니다. 하도 원로 의회에 출석을 하지 않으시니 얼굴마저 잊어먹겠습니다.”
  루에머스는 단정히 정리한 금발에 쉰 살이 다 되었어도 젊은이처럼 혈기왕성한 남자였다. 깊게 패인 주름살은 나이보다 더한 연륜을 보여주었고, 옷 너머로 각이 잡히는 근육은 아직도 몸 단련을 게을리 하지 않음을 보여주었다. 목덜미와 얼굴에는 십 년 전 전쟁에서 얻은 상처가 많았다.
  루에머스가 집정관을 맡은 5년 동안 전쟁의 여파로 흔들리는 가넬로크가 많이 살아나게 된 것은 사실이었다. 그러나 롬노르는 어딘지 그가 맘에 들지 않았다. 오래 전 지나치게 야망에 가득 찼던 자신의 모습과 닮아 있었다. 
  “원로 의회란 게 예전처럼 힘이 강한 것도 아니고....... 내가 특별히 늙은이들이 자기 안 죽었다는 걸 알리려고 발악하는 곳에 끼어있기라도 해야 하는 거요?”
  “하하, 물론 아닙니다. 의원께서는 언제나 말씀이 직설적이시군요.”
  론모르는 의자에 손을 짚고 허리를 구부려 느릿느릿 자리에 앉았다. 겨우 지팡이에 손을 올려놓은 후 그는 입을 열었다.
  “무슨 용건으로, 집정관께서 직접 오셨소?”
  “좀 중대한 사안이 터져서 도움을 요청하고자 합니다. 요새 시국도 어지럽고 안 좋은 일이 계속 겹치다 보니 솔직히 제 주위에 믿을 만한 사람이 없어서 말입니다.”
  “나라고 믿을 만하오? 아니, 믿을 만하더라도 내가 감히 집정관의 힘이 되어줄 수 있던가?”
  “가넬로크가 건드릴 수 없는 대국이라 불리던 시절의 집정관이셨던 분이 그런 말씀을 하시면, 저도 노후가 걱정입니다.”
  “늙어 권력이 무슨 소용 있소? 나야 탐욕이 도를 넘어 이 나이 되어서도 2층짜리 호화 저택 짓고 사는 게지. 정치가가 말년에 권력을 가질 필요가 무어 있겠소?”
  “2층을 강조하시는 건 의회 의원 오십 명 전원을 욕하는 말씀으로 들립니다만?”
  “더불어 집정관 세 명을 포함해서지. 루에머스 집정관도 그렇고, 논돌린, 나르베니 집정관도 그런 호화스러운 삶을 영위하는 건 로크 시민들에게 그리 좋게 보이지 않을 거요.”
  “새겨듣겠습니다.”
  루에머스는 속에 딴 마음을 감추고, 부드러운 미소만 드러냈다. 롬노르는 들리지 않게 한숨을 내쉬며 물었다.
  “용건만 간단히 말씀해 주시겠소? 이제 사람을 앞에 두고 오래 앉아있는 것도 금방 피로해지는구려. 그리고 방금 읽던 책도 그냥 접어 두고 와서, 그 뒤가 궁금해서 못 참겠군.”
  “곧 이 쪽 일이 더 궁금해질 겁니다. 어제 저녁 늦게 파발이 하나, 의회로 직접 들어왔습니다. 최근 급한 파발이 몇 건 들어오긴 했지만, 수백 년 동안 묻힌 매뉴얼에 따라 시행된 파발은 또 처음이라서 말입니다.”
  “수백 년? 그런 게 다 있소?”
  “가넬로크 남쪽 마을 레오피오에서 온 겁니다. 혹시 레오피오가 하늘 산맥으로부터 있을지 모를 침략에 대비해 만들어진 건 아십니까?”
  “들은 것도 같구려.”
  “저도 기록된 게 있나 한참 찾았습니다. 침략이 있을 경우 레오피오의 파발은 노란 깃발을 달로 입성해야 하고, 노란 봉투를 쓰게 되어 있습니다. 이번에 그게 날아왔습니다.”
  “농담이겠지?”
  “저도 그렇게 생각했습니다만, 편지의 내용이 조금 재미있었습니다. 아란티아의 울프 기사단 캡틴이 직접 하늘 산맥으로부터 가넬로크를 위협할 군대가 내려올 것이며, 조만간 로크로 직접 가겠다, 라고 말했답니다.”
  롬노르는 지팡이 끝에 달린 구슬을 만지작 거렸다.
  “그것 참.......”
  겨우 말을 꺼낸 롬노르는 뒷말을 쉬이 잇지 못했다. 다시 루에머스가 말했다.
  “퀘이언 간트라는 기사를 만난 게 5년 전이었지요?”
  전쟁 후의 논의를 위해 각 나라의 지도자가 모두 모인 자리였다. 그토록 쟁쟁한 인물들이 모였건만 그 중에서도 퀘이언과 새나디엘 여왕은 단연 돋보이는 존재였다.
  “나는 캡틴 데라둘만한 남자가 세상에 둘이 있을 수 없다고 생각했으나, 캡틴 퀘이언 만큼은 견줄 만 했었소. 아니, 당시 서른 살 겨우 넘은 나이를 생각하자면 그 이상이었지.”
  “동감입니다. 하지만 퀘이언은 당시 자신은 더 이상 울프 기사단의 캡틴이 아니라고 말했습니다. 그냥 수호 기사라고 했지요.”
  “허어, 그랬소? 기억이 잘 안 나는군.”
  “만나는 사람마다 나서서 설명하는 게 귀찮아서 그냥 캡틴이라는 호칭을 달았었다고 사석에서 말한 적이 있습니다. 즉, 당시 울프 기사단에는 캡틴이 없었던 겁니다. 만약 이 파발이 사실이라면 이 캡틴이라는 자는 둘 중 하나겠지요. 캡틴 울프를 사칭하는 자거나, 아니면 새로 발탁된 캡틴이거나. 하지만 근 1년 전까지의 정보를 보자면, 울프 기사단의 캡틴은 아직도 정해지지 않았습니다. 워낙 내부의 일을 외부로 내놓지 않는 나라인 터라 그 정보도 부정확하긴 합니다만.”
  “그럼 캡틴 문제는 그렇다 치고, 그 하늘 산맥에서 내려오는 적이란 건 뭐요?”
  그걸 논의하고자 오늘 아침 바로 비상 국정 회의를 열었습니다. 하지만 의원들의 의견이 제각각이라 도저히 정돈을 못하겠더군요. 아시잖습니까? 의원들끼리 서로 싸우기 시작하면 드래곤께서 오셔도, 그것만은 못 막으실 겁니다. 그래서 다른 두 집정관과 상의한 후 원로 의회의 의장 격인 롬노르 의원을 자리에 모시기로 결정했습니다.“
  “의회에 원로 의원이 개입하지 않기로 한 법률은 어찌 되는 거요?”
  “개입은 아니지요. 의회의 의견에 조언을 주는 본래 임무를 하는 게 아니겠습니까?”
  언제나 또랑또랑한 어조로 자기 의견을 관철시키는 루에머스 집정관의 눈에는 생기가 돌았다. 그는 빙그레 웃으며 어깨를 으쓱했다.
  “자, 이제 뒤가 궁금하시다던 그 책은 조금 잊혀지셨습니까?”
  롬노르는 그만 허허 하고 웃음을 터트렸다.
  “좋소. 언제쯤 가야겠소?”
  “이틀 후 아침에 시작할까 합니다. 내일 있을 의회에서 제가 롬노르 의원을 자리에 모신다고 알리겠습니다.”
  “내가 미리 예고까지 한 후 나타나야 할 정도로 높은 자리에 있는 사람인 줄은 몰랐군.”
  “로크의 의원들은 우리 세 집정관들보다 당신의 말을 더 잘 들을 겁니다.”
  ‘그래서 자네는 나를 조종하려 드는 거겠지.’
  롬노르는 목구멍까지 올라오는 말을 삼켰다. 루에머스는 자기 볼일이 끝나자 미련 없이 저택을 떠났다. 뒤늦게 집사가 내온 차를 혼자 마시며 그는 생각에 잠겼다.
  “집사, 내일 의회에 다녀와야겠다.”
  “의원복을 다려놓을까요?”
  “늙으면 겉으로 보여줄 건 옷밖에 없지. 신경 써주게.”
  “예, 주인님.”
  찻잔의 차는 식었고, 식은 차는 입맛에 맞지 않았다.
  “하늘 산맥의 적? 거짓 보고라는 죄명으로 레오피오의 행정관을 파면시키는 일로 끝났으면 좋으련만.”

  이틀 후, 롬노르가 참석한 회의가 시작되자마자 의원들은 격렬하게 자기 의견을 피력했다. 거짓 보고에 일일이 반응하면 의회의 위신이 어떻게 되는가, 만약 정말이면 큰일이지 않은가의 토론부터 시작해서, 당장 군대를 움직여야 한다, 드래곤 기사단을 부르자 같은 성급한 의견도 있었다. 보고를 올린 행정관을 직접 불러 심문하자는 등의 의견은 차라리 바보 같은 말이었다.
  저녁 무렵 ‘앤발디’에서도 급한 파발이 날아왔다. 그 파발꾼이 들고 온 편지 역시 노란 봉투였고, 어찌나 휘갈려 썼는지 서기가 그 내용을 해독하려고 식은땀을 뻘뻘 흘릴 지경이었다.
  “아란티아 울프 기사단의 캡틴이 앤발디의 행정관서를 찾아와 군대를 집결시켜 남쪽 방어벽에 배치시키라고 강요했습니다. 이에 저항하는 병사들은 괴상한 요술로 벽에 못 박혔고, 저는 하얀 날개가 달린 괴한에게 멱살을 잡혀 벽에 반시간이나 매달려 있었습니다. 그 협박에 이기지 못해 이 파발을 날리며, 캡틴 울프는 자기가 ‘협박했다.’ 라는 말을 편지에 남기라도 또한 명령했습니다. 캡틴 울프의 또 다른 경호원이 현재 제 옆에 서서 편지 내용을 감시하고 있으며, 그의 눈동장에서는 불이 타오르는 듯 했습니다. 앤발디의 행정관, 타르게르.”
  그 내용을 들은 루에머스 집정관은 어이없어 하며 말했따.
  “앤발디 같은 중요한 군사적 거점을 맡는 행정관이 보고 형식도 맞출 줄 모르는가?”
  루에머스의 옆에 있는 젊은 집정관 논돌린은 허허 웃으며 말했다.
  “다음부터 행정관을 뽑을 때에는 시문학 과목을 추가해야겠습니다.”
  여기저기에서 의원들의 실소가 터졌다. 가넬로크 역사상 두 번째 여성 집정관인 나르베니가 손을 내저으며 말했다.
  “그 캡틴 울프란 자는 자기가 로크로 오고 있다는 걸 알리고 싶어 하는 것 같군요. 그 자가 캡틴을 사칭하는 자라면 굳이 그럴 필요가 없겠지요. 은근히 진짜 같지만, 그게 또 의심쩍지 않습니까?”
  그녀의 말에 다들 동의했다. 뒷자리에 앉은 연공서열 높은 의원 하나가 소리쳐 말했따.
  “내버려둬도 여기로 온다면 그 자가 온 후 회의를 하는 건 어떻소?”
  “그리하면 늦소.”
  루에머스가 더 큰 목소리로 말을 이었다.
  “우리가 그 자를 대할 때 어떤 방식으로 대할지 의회 내에서 결론을 지어야 하오. 만약 사칭한 자라면 처벌을 내리면 그만이지만, 진짜일 경우 그 자 아에서 가넬로크 의회의 난잡한 모습을 보일 수는 없지 않겠소?”
  루에머스의 일장 연설이 있은 후 점심시간을 알리는 나발이 울렸다. 전쟁이 터져도 점심시간은 칼같이 지키는 의원들이 자리를 떴다. 세 집정관은 롬노르와 함께 나무 아래 정원에서 식사를 했다.
  “내가 있어 좋을 것도 없는데, 왜 불렀는지 모르겠소.”
  “아닙니다. 의원님께서 계셔주셔서 한층 정리된 느낌입니다.”
  항상 웃기만 하지 도대체 속마음을 읽을 수가 없는 논돌린이 말했다. 옆에서 우아한 손놀림으로 고기를 써는 나르베니가 말했다.
  “내일쯤이면 몇 가지 의견 정도는 수렴할 만하겠죠.”
  그녀의 미소는 아름다웠으나, 롬노르는 그 미소를 대하기가 껄끄러웠다. 그녀는 남자를 대함에 애교가 넘쳤고, 또한 남자에게 싫은 말을 하는 법이 없었다.  들리는 소문으로는 벌써 몇 명의 의원들이 그녀의 침실에 한 번 들어간 후 정책을 바꿨다고도 했다. 능력 있는 그녀를 모함하기 위한 거짓일지도 모르지만, 롬노르는 그런 소문을 쉽게 흘려버릴 수도 없었다. 
  사실 그녀는 권력욕만큼이나 허영도 대단했다. 어찌나 피부에 들이는 공이 대단한지 그녀는 마흔 살 가까운 나이임에도 주름이 거의 없었고, 헐렁한 의원복 위로 풍만하게 솟은 가슴은 지금도 젊은 여자처럼 보기 좋은 곡선을 이루고 있었다. 허리도 가늘었고, 살짝 드러낸 다리는 유리처럼 매끄러워 보였다.
  5년 전 각 나라의 대표가 모인 자리에서도 그녀는 자신의 아름다움을 한껏 뽐냈었다. 집에 있는 보석이란 보석은 다 달고 나와, 마치 존재하지도 않는 가넬로크 여왕처럼 행세했다. 조촐한 회식 자리는 당장 화려한 파티장이 되어버렸고, 그 자리의 남자들은 모조리 그녀에게 시선을 빼앗겼다.
  그녀는, 자신의 로크의 의원이 아니라면 당장 이 자리에서 가장 멋진 남자를 꼬드겨 그의 아내가 되는 것도 좋겠다고 농담을 하기도 했다. 하지만 롬노르는 그게 단순히 농담으로 끝나지 않음을 알고 있었다. 본의 아니게 그는 나르베니가 퀘이언을 유혹하는 자리에 있게 되었다. 퀘이언은 어떤 남자도 뿌리칠 수 없는 그녀의 손길에 무덤덤하게 대꾸했다.
  ‘나는 향기롭다고 독사의 독을 마시는 사람이 아니오.’
  있을 수 없는 일을 당한 얼굴로 멍하니 서있는 그녀에게 정중히 인사하고 퀘이언은 그 자리를 떠났다.
  또한 남자를 유혹하는 나르베니의 화려함은 새나디엘 여왕이 풍기는 온화한 아름다움에 그만 빛을 잃어버렸다. 여왕은 작은 왕관 외에는 아무런 장신구도 하지 않았으나 항상 빛이 나는 듯 했다. 왜 보석을 하지 않느냐, 만약 아란티아에 금이 없어서 그런 거라면 가넬로크가 기꺼이 국고를 털어 선물하겠다는 루에머스 집정관의 짓궂은 농담에도 ‘무거워서 걸치기 귀찮은 금은 관두고 당신 나라에서 제일 맛 좋은 와인이나 선물하라. 그걸로 당신 농담의 가치를 평가하겠다.’ 라는 대답으로 장내를 웃음바다로 만들기도 했다. 루에머스가 다음날 당장 보물처럼 간직하던 자신의 와인을 선물했음은 물론이었다.
  그런 일이 있었으니, 나르베니가 아란티아에 강한 적의를 품고 있는 건 분명했다. 집정관이 된 후 성장한 듯도 하지만, 롬노르는 인간이란 건 세월이 흘러도 그 본성은 변하지 않는다고 굳게 믿는 사람이었다. 하지만 나르베니는 대화 내내 그런 적의를 전혀 내비치지 않았다.
  그녀의 침묵에 롬노르는 오히려 불안했다.
  나르베니는 지금도 음식을 사이에 두고 롬노르에게 소녀처럼 청순한 눈길을 던지고 있었다. 그녀는 어떤 남자에게 어떤 눈길을 주어야 넘어오는지 정확히 알고 있었다. 단정하게 한쪽으로 빗어 내린 긴 금발 머리는 햇빛에 반사되는 것만 같았다. 어린 아이의 피를 마셔서 피부 노화를 막는다는 소문이 진짜일지도 모른다는 생각이 들었다.
  “캡틴 데라둘은 이 일에 대해 뭐라 그러오?”
  롬노르는 그녀의 시선을 피하며 물었다.
  “데라둘은 그 자를 직접 만난 후에 얘기하겠다며 그 이상의 언급은 피하고 있소.”
  논돌린이 대꾸했다. 루에머스는 우유를 한 모금 마시더니 약간 목소리를 낮춰 말했다.
  “요새 캡틴 데라둘의 행보가 수상합니다.”
  “여자라도 생긴 것 같나요?”
  나르베니가 웃으며 물었으나, 루에머스는 심각하게 고개를 저었다. 
  “차라리 그런 거라면 다행이겠지....... 아닙니다. 좀 더 지켜보고 말씀드리겠습니다.”
  롬노르는 아무 말도 하지 않고 식사를 끝냈다. 힘든 고민을 이어가며 먹은 탓에 소화도 되지 않을 것 같았다.

  회의는 다음날에도 같은 양상을 띠었고, 그 다음날에는 비교적 조용히 얘기가 진행되어 캡틴 울프라고 밝힌 남자에 대해 의회가 어떤 식으로 대처할 것인지 신속히 논의되었다. 그 과정에서 롬노르가 한 일은 아무 것도 없었다. 그런데도 루에머스는 롬노르 덕에 일이 빨리 끝났다고 추겨세워 주었다.
  돌아가는 길에 원로 의회의 의원들을 만나 옛날 얘기를 하며 차 한 잔 하다가 그는 홀로 집으로 향했다. 가끔은 혼자 산책하고 싶었다. 
  문득 정신을 차리고 보니 그는 드래곤 기사단의 건물 옆에 와 있었다.
  “으음, 내가 왜......?”
  그는 혼잣말을 중얼거리며 걸음을 멈췄다. 드래곤 기사단의 뒤뜰에 있는 정원은 의회의 정원만큼이나 잘 꾸며져 있는 대신 사람 북적대는 의회 정원과 달리 인적이 드물었다. 그래서 그는 예전부터 업무에 지쳐 혼자 있고 싶으면 가끔 이곳을 찾았다. 그는 풀 향기를 마시며 그 때를 향수하며 걸었다.
  그가 집정관을 맡았던 그 시절에는 드래곤의 울음소리가 들리기도 했고, 활발한 기사단의 고함 소리도 들리곤 했다. 지금도 기사들의 목소리는 가끔 들렸으나 그 때 같은 활기는 없었다. 당연히 드래곤의 목소리는 들을 수 없었다.
  지나가는 기사들이 정중히 인사하며 그를 지나쳐갔다. 갑자기 루에머스의 말이 떠올랐다.
  ‘캡틴 데라둘이 수상해? 가넬로크를 지키기 위해 공을 들인 걸 생각하면, 그를 수상히 여기는 자네가 수상한 게지.’
  그는 잠시 쉬어갈 겸 의자에 앉았다. 이제 시기가 지나 꽃잎이 날리는 정원 중앙에서 그는 오랜 기억을 들추었다. 저 꽃을 배경으로 춤을 추는 소녀가 있었다. 이 정원 중앙의 꽃밭은 바로 그가 스무 살이 된 딸을 위해 지은 곳이었다. 당시 그녀를 위해 기꺼이 수호 기사가 되겠다고 맹세한 남자들이 드래곤 기사단 내에서도 많았던 터라, 이런 좋은 자리를 제공 받는 건 어렵지 않았다.
  그녀는 선물을 준 아버지를 위해 꽃밭에서 춤을 추었다. 그것은 또한 딸이 그에게 줄 수 있는 최고의 선물이었다. 꽃잎이 휘날리는 바람 속에서 춤을 끝내고 가지런히 모은 두 손을 맞잡고 미소 짓는 성숙한 딸의 모습은 아버지의 가슴을 뭉클하게 했다.
  ‘보아라, 내 딸이다. 하늘이 가넬로크에 내린 선물은 드래곤만이 아닐 것이다.’
  호기롭게 외치는 그의 말을 부정하는 이는 아무도 없었다. 그러나 일찍 피어버린 꽃은 너무나도 쉽게 저물었다. 이 정원만 오면 딸을 떠올리는 기쁨과 잃은 슬픔이 교차했다.
  롬노르는 다시 일어나 정원을 가로질렀다. 혹시나 해서 캡틴 데라둘을 찾았으나, 그는 자리에 없었다.
  “손님과 같이 외출하셨습니다.”
  “어디로 간다던가?”
  “모르겠습니다.”
  “그 손님이란 건 누군가?”
  “그것도 잘.......”
  드래곤 기사단의 일이라면 감기 걸린 사람 한 명도 파악하고 있어야 하는 사무관이 그걸 모르고 있다는 것에 롬노르는 호통을 쳤다. 그러나 돌아서고 나서 후회했다.
  ‘이제 내가 무슨 권리로 젊은이들을 야단친단 말인가?’
  그는 쓸쓸히 드래곤들이 과거 둥지를 틀었던 넓은 공터로 갔다. 철조망 하나하나에도 세심하게 신경 썼던 과거의 모습은 보이지 않았다. 캡틴 데라둘의 철저한 관리로 부서진 곳은 없었으나, 역시 드래곤이 있어야 할 곳에 드래곤이 없다는 건 서글픈 일이었다. 이 곳에서 이간에 대한 지식을 쌓아가던 드래곤이 딸의 운명을 말할 때 롬노르는 하늘이 무너지는 것 같았다.
  ‘어째서 내가 일부러 이런 곳을 찾아 고통을 끄집어내는 거냐? 돌아가자. 캡틴 울프가 오든, 아란티아의 여왕이 오든 이제 와서 내가 할 일이란 게 뭐가 있겠는가? 쉬자. 쉬자꾸나.“
  롬노르는 걸음을 돌리려다 문득 멀지 않은 곳에 서 있는 청년을 발견했다. 단정하지 못한 금발에 오랜 여행으로 찌든 망토를 두른 모습을 보고 기억의 한 부분이 불쑥 머리를 쳐들었다. 그 곳에 서 있는 그 청년의 모습은 이십여년 전에 보았던 청년의 모습과 묘하게 겹쳐 보였다.
  ‘누구지?’

  이십여 년 전, 집정관을 지내며 일주일에 한번씩 드래곤 뷰하롤을 만나 이야기하길 좋아했던 롬노르는 바로 이 자리에서 노숙자 같은 꼴을 한 금발의 청년을 발견했었다. 당장 성스러운 자리에서 물러나라고 호통치려다, 공터에서 기지개를 펴는 드래곤의 모습을 뚫어지게 바라보는 눈길이 하도 초롱초롱하고 맑아 함부로 내쫓기가 애매했다. 호기심도 들고 해서 롬노르는 그에게 접근해 물었다.
  “넌 어느 집안 아이인데 허락도 없이 여길 들어와 드래곤을 관찰하느냐?”
  그 당돌한 청년은 씨익 웃으며 말했다.
  “가넬로크의 수호 드래곤을 소유하신 분이 계시다면, 지금 당장 그 분께 허락을 받고 오겠습니다.”     
  ......드래곤은 가넬로크의 소유물이 아니다.......
  의회 의원들도 함부로 입에 올리지 못하는 금기를 호기롭게 떠드는 청년의 말투가 마음에 들어 롬노르는 다시 물었다.
  “하지만 그 땅은 드래곤 기사단의 땅이지. 그 땅의 주인에게는 허락을 받았느냐?”
  “밟고 지나가는 땅의 모든 주인에게 허락을 받는 게 순서라면, 우선 그 주인을 만날 수 있게 해주어야 하지 않습니까? 사무관도 만나지 못하게 하면서, 대체 드래곤 기사단의 누구를 만나 허락을 받을 수 있겠습니까?”
  롬노르는 속으로 ‘요 녀석 보게?’ 하는 재미있는 생각이 들어 계속 물었다.
  “그럼 그건 그렇다 치고, 너는 드래곤을 왜 보느냐? 단순히 신기한 동물이나 보려고 얼토당토않은 말을 늘어놓으며 불법을 불법이 아닌 것처럼 말장난으로 속여 보려 하는 거냐?”
  “본 적 없는 신기한 생명체에 대한 호기심이 없는 건 아니지만, 사실 드래곤께 볼 일이 있긴 있습니다.”
  “뭐냐?”
  “위에 태워 달랠 겁니다.”
  그는 그만 큰 소리로 웃음을 터트렸다.
  딸아이에게 안겨진 비극에 일상의 하루하루가 괴로워, 웃음을 잃어버린 지 오래인 그였다.
  바로 그 허무맹랑한 청년은 보름 후에 으리으리한 롬노르의 저택을 찾아왔다. 그리고 누구도 함부로 말하지 못하는 요구를 들이댔다.
  “롬노르 집정관의 따님이신 달리아와 결혼하려고 왔습니다.”
  공교롭게도 그 자리에는 달리아에게 청혼하려는 쟁쟁한 가문의 청년들이 잔뜩 몰려 있었다. 당시 워낙 청혼자가 많았던 터라 귀찮아진 롬노르는 그들을 한 날, 한 자리에 불렀던 것이다.
  그 출신도 알 수 없는 청년은 그들이 아예 눈에 들어오지도 않는지 롬노르만 노려보며 말하고 있었다. 다들 비웃으며 아예 상대하려고도 하지 않았고, 롬노르는 두통에 지끈거리는 머리를 누르며 대꾸했다.
  “요청치고는 조금 과격하군. 내가 그걸 허락해야 하나?”
  “허락? 이상한 소리를 하십니다, 집정관님. 무슨 허락입니까? 저는 그냥 선언을 하러 온 겁니다.”
  청년은 자기 가슴을 쾅 쾅 두드렸다. 보다 못한 청혼자들 중 하나가 나섰다.
  “꼬마야, 넌 누군데 감히 집정관께 그런 말을 올리느냐? 네가 이런 자리에 설 자격이나 있다고 생각하고 왔냐?”
  그의 말에 청혼자들은 껄껄대고 웃었다. 그러나 청년은 물러서지 않았다.
  “그러는 너는 무슨 자격으로 여기 왔느냐?”
  “나는 십 년이나 집정관을 보내시고 현재 원로원 의원으로 활동하고 계시는 에넬로르의 외동아들이자, 현재 드래곤 기사단에서 2년 째 기사 수업을 받고 있는 에넬사르다. 이 내가 이 자리에 설 자격이 없다면 누가 이 자리에 설 자격이 있는가? 어디 아까부터 시끄럽게 나불대는 그 입으로 말해 보라!”
  당당히 말하는 에넬사르의 말에, 금발의 청년은 어처구니없어하며 그를 손가락으로 가리켰다.
  “아니, 롬노르 집정관님. 이런 녀석을 청혼자랍시고 들였습니까?”
  피곤한 눈으로 롬노르는 물었다.
  “무슨 뜻인가?”
  “내세울 거라고는 자기 아버지 이름 밖에 없는 녀석이 달리아의 남편감이 될 거라고 생각하시는 건 아니겠지요?”
  에넬사르라고 이름을 밝힌 남자는 당장 칼을 뽑았다.
  “네 이 놈, 네 기름칠한 혓바닥을 이 자리에서 베어내리겠다.”
  “어디 해봐! 내 동강 난 혓바닥이 집정관 저택 거실바닥에 피 튀기면서 팔닥거리면 네 아버지 에넬로르께서 뭐라 말씀하실지 궁금하구나.”
  에넬사르는 도움이라도 청하듯 롬노르의 눈치를 살폈다. 롬노르는 누구의 편도 될 생각은 없었으나, 적어도 자신의 저택에서 누구든 칼을 휘두르게 허락할 마음은 없었다.
  그러니 에넬사르는 꺼낸 칼을 쓰지도 못하고 집어넣지도 못한 채 그저 쩔쩔매기만 했다. 한참 그 모습을 보던 그 청년은 기어이 한 마디 더 했다.
  “넌 칼 휘두르는 것도 남 허락 받고 휘두르냐?”
  “이 자식!”
  롬노르는 내버려두면 기어이 피를 보겠구나 싶어, 손을 내어 저지하려 했다. 그러나 그보다 더 빨리 제일 뒤에 조용히 서 있던 키 크고 어깨 딱 벌어진 청년이 손을 내저으며 에넬샤르를 말렸다. 
  “함부로 칼을 꺼낼 자리가 아니지 않나, 에넬사르? 집어넣어라.”
  에넬사르는 계속 망설이다가 결국 칼을 넣었다. 롬노르는 그가 나서준 걸 감사해하며 말했다. 
  “이 곳에서 제 정신으로 서 있는 건 자네뿐이군, 데라둘 마치. 정리 좀 해주게.”
  그 때 그 금발의 청년은 인상은 구기며 말했다.
  “데, 데라둘, 너도 달리아에게 청혼을 하려고?”
  데라둘은 큭큭 대고 웃었다.
  “왜 안 되나?”
  청년의 인상이 구겨지는 걸 감상하다가 그는 고개를 저었다.
  “농담이다. 집정관께서 부탁하셔서 경호 겸 왔다. 이런 일이 있을 것 같더라고.”
  롬노르가 둘 사이의 대화를 듣다가 물었다.
  “둘이 아는 사이인가?”
  “일주일 전에 기사단에 찾아와서 드래곤 위에 태워달라고 난장판을 부리는 녀석이 있었지요.”
  롬노르 뿐 아니라 그 자리에 있던 청혼자들의 표정이 일제이 일그러졌다. 데라둘은 어깨를 으쓱하며 말했다.
  “자, 여기 모이신 분들은 적어도 이 자리에 난입한 친구가 어째서 자기가 레이디 달리아께 청혼할 자격이 되는지 알아야 하지 않겠소? 그렇지 않습니까, 롬노르 집정관님?”
  롬노르도 사실 이 청년의 만용이 어디에 기인한 것인지 궁금하긴 했다.
  “말해보게.”
  “그야.......”
  뜻밖에도 수줍어하며 그가 대답했다.
  “달리아가 날 좋아한다고 했으니까요.”
  한 명이 침을 튀기며 웃음을 터트렸고, 다른 이들도 웃었다. 한 명은 귀족의 품위도 잊고 벽을 치며 과격하게 웃기도 했다. 청년은 얼굴을 붉히면서 끝까지 롬노르에게 말했다. 그는 말하는 상대에게서 시선을 돌리는 법이 없었다. 
  “달리아는 절 좋아한다고 말했고, 저도 달리아가 좋습니다. 우린 긴 시간 동안 얘기했습니다. 저는 여기 온 지 보름 밖에 안 됐지만, 여기 저보다 달리아와 더 많은 이야기를 한 사람 있습니까? 달리아가 토끼를 키우고 싶어한다는 거 아는 사람 있습니까? 제일 좋아하는 소설이 뭔지 알아요? 즐겨 부르는 노래와 시를 압니까? 저는 압니다. 달리아는 요리를 못해요. 하지만 저는 잘 하죠. 제가 가르쳐주기로 했습니다. 달리아는 말을 잘 탑니다. 저는 못 타죠. 달리아가 가르쳐주기로 했습니다. 저는 달리아를 좋아합니다. 달리아도 저를 좋아합니다. 그게 답니다.”
  롬노르는 그 말을 하는 청년이 조금씩 다가오는 착각이 들어 고개를 약간 뒤로 물렸다. 그는 대꾸할 자신이 있으면 해보라는 듯 자신의 이야기를 마무리 지었다.
  “그런 우리 둘 사이에 롬노르 의원께서 개입하실 자신이 있습니까?”
  듣다 못한 한 명이 버럭 소리 질렀다.
  “당장 나가라. 결혼이 애들 소꿉놀이인 줄 아느냐?” 
  다른 이들도 욕을 내뱉었다. 말하는 게 너무 과격하여 데라둘도 그들을 진정시키지 못했다. 그러나 그 청년과 룸노르는 그들을 쳐다보지도 않았다. 롬노르는 한숨을 내쉬며 말했다.
  “어째 달리아가 만들어 본 적도 없는 쿠키 만들겠다고 부엌을 난장판으로 만들어놓더라니.......”
  그는 아직도 자기를 강한 시선으로 쏘아보는 이 청년에게 부드럽게 물었다.
  “네 직업이 무엇이냐?”
  “농부입니다.”
  욕을 하던 청년들은 이제 아예 상대할 가치도 없다는 듯 팔짱을 끼고 고개를 돌려버렸다.
  “어디에서 왔느냐?”
  “카모르트, 루우룬이란 마을에서 왔습니다.”
  그 청년은 모든 질문에 주저함 없이 대꾸했다. 롬노르는 마지막으로 물었다.
  “이름은 무엇이냐?”
  “에밀 노이입니다.”

  그 곳에 에밀이 다시 나타났다고 생각될 정도로 닮은 청년이 공허한 시선으로 철조망 안 쪽을 바라보고 있었다. 롬노르는 지팡이를 짚고 천천히 다가가 그 일을 물어보려다, 갑자기 생각을 바꾸어 헛기침을 크게 했다. 그 청년은 약간 놀란 눈으로 시선을 돌렸다가 룸노르를 발견하고 살짝 미소 지었다.
  “누군데 허락도 받지 않고 이 자리에 서 있느냐?”
  젊은 시절 모두를 호통하던 그 목소리는 나오지 않았다. 그러나 청년은 정중히 고개 숙여 말했다. 
  “한 때 드래곤의 둥지였던 이 성스러운 자리를 견학해보고자 온 여행자입니다. 특별히 저지하는 사람이 없어 허락을 받아야 하는지도 몰랐습니다.”
  “이 땅은 드래곤 기사단이 소유하고 있지. 그럼 그 곳의 허락은 받았는가?”
  “안타깝게도 그들은 이 곳을 과거 자신들의 영광을 지켰던 성지로 여기지 않아 제가 여기 있는 것조차 관계치 않고 있습니다. 그러니 제가 허락을 받아야 하는 쪽은 드래곤 기사단이 아니라, 이 곳에서 죽어간 드래곤들의 영혼이겠지요.”
  이십여 년 자기를 향해 소리치던 그 젊은이의 날카로움은 없었으나, 대화하는 상대를 똑바로 바라보는 시선은 다르지 않았다. 롬노르는 떨리는 목소리로 물었다.
  “혹시 자네......, 카모르트에서 왔나?”
  그 청년은 한참이나 고민하다가 고개를 저었다.
  “아란티아에서 왔습니다.”
  “아, 그래?”
  롬노르는 실망했다. 아니, 어쩌면 그건 안도인지도 몰랐다. 차라리 모르는 게 나을 어떤 사실에 대한.......
  “하지만 고향은 카모르트지요.”
  그 젊은이는 부드럽게 웃으며 말했다. 롬노르는 놀라 얼른 물었다.
  “혹시 루우룬 마을?”
  그 청년은 눈을 동그랗게 떴다.
  “어찌 그걸 아십니까?”
  롬노르는 그 자리에서 심장이 멈춰버린 기분이었다. 청년이 얼른 그를 부축했다.
  “괜찮으십니까, 어르신?”
  “괘, 괜찮네. 조, 조금 확인해 볼 일이 있어서....... 나, 난 가봐야 겠다.”
  “제가 부축해 드리겠습니다.”
  “아닐세. 가보겠네.”
  롬노르는 떨리는 손으로 지팡이를 짚고 허둥지둥 걸어갔다. 뒤를 돌아보니 아직도 그 청년이 자기를 걱정한 나머지 자리를 뜨지 않고 있었다.
  “자네 이름이 뭔지 물어도 되겠나?”
  “카셀입니다.”
  룸노르는 황급히 돌아서서 걸었다. 집에 도착할 때까지 손의 떨림이 멈추지 않았다.
  모든 것을 잊어먹기만 하는 나이였다. 하지만 어째서 과거 가슴 아픈 일들은 하나도 잊혀지지 않고, 건드리기만 하면 또렷이 기억나는지 모를 일이었다. 롬노르는 보석함을 열어 떨리는 손으로 몇십번이나 읽고 또읽은 딸아이의 편지를 꺼냈다.
  ‘믿지 못하시겠지만, 아빠. 제가 아이를 낳았어요. 그 이름은 에밀이 가장 좋아하는 위대한 모험가의 이름을 따서 카셀이라고 지었어요. 남편과 꼭 닮은 귀여운 아이랍니다.......’



4. 로크의 의회

  로크에 도착하는 날 이른 아침, 카셀은 수건을 어깨에 걸치고 바위에 고인 물로 세수를 하고 있었다. 얼굴에 물을 적시고 고개를 드니 헤더가 바위 위에 쪼그리고 앉아 카셀을 내려다보고 있었다. 카셀은 하마터면 소리를 지를 뻔했다.
  “좋은 아침입니다, 캡틴 카셀.”
  “좋은 아침이오......, 헤더.”
  “좀 더 주위를 기울이셔야 할 겁니다. 로크로 갈수록 당시늘 노리고 있는 적은 많습니다.”
  “충고 고맙소.”
  카셀은 세수를 마저 했다. 헤더는 그가 세수하는 걸 계속 내려다 보며 말했다.
  “로크의 몇몇 암살집단이 당신을 잡겠다고 나서고 있습니다. 그 중 몇은 벌써 우리 조직이 부쉈습니다. 하지만 그 중 제일 큰 조직은 저희도 건드릴 수가 없었습니다. 그 조직 보스가 있는 곳이 워낙 경비가 철저해서 발락도 쉽게 침투하지 못 하겠다더군요.”
  “그 조직이 그렇게 막강한가?”
  카셀은 수건으로 얼굴을 닦으며 물었다.
  “블랙풋이 아직 어쌔신 길드였다면, 어지간히 충돌을 일으켰을 정도로요. 그 조직 보스는 아직 젊지만 한 때 현상금이 금화 오백으로 치솟았을 정도로 엄청난 실력자였다더군요. 지금은 중견 조직을 거느리는 암흑의 보스가 된 거죠.”
  “이름은?”
  “본명은 모르지만, ‘붉은 손’이라고 합니다. 그 외에도 ‘나이트 핸드’니 ‘해골롤러’ 같은 조직도 아직 저희가 처리를 못했습니다. 그런 녀석들이 설치는 바람에 개별 사냥꾼들은 애초에 손을 떼버려서 손쓰기 편한 걸지도 모르지만, 어쨌든 주의하십시오.”
  “고맙소. 그런데 그런 놈들에게 현상금을 제공한 장본인데 대해서는 아직?”
  “조사 중입니다. 그보다 로크 자체가 최근 좋지 않은 일에 휘말려 있습니다. 하지만 정작 로크 시민들은 그걸 모르죠.”
  “어떤 일이오?”
  “최근 몇 년 사이 실종 사건이 여러 건 있었습니다. 대부분 성 밖에 사는 가난한 농부나 집 없이 떠돌아 다니는 노숙자, 멀리서 온 상인이나 여행자들이 대부분이라서 크게 다뤄지지 않을 뿐, 알아낸 것만 스무 건이 넘습니다.”
  “더 있다는 거군. 그게 이번 사건과 관련이 있나? 이를 테면 거꾸로 된 십자가를 내세우는 종교라든가.......”
  카셀이 날카롭게 물었다.
  “저도 그것과 연관이 있을까 알아보고 있지만, 단언하지는 못하겠군요.”
  “고맙소. 조금이라도 단서가 있으면 바로 또 알려주시오. 또 다른 건?”
  “지금은 이게 답니다. 그런데...... 혹시 테마르의 소식은 아십니까?”
  “테마르? 아, 던멜.”
  헤더는 고개를 천천히 한 번만 끄덕였다.
  “던멜은 루티아에 있소.”
  “루, 루티아요?”
  헤더는 눈을 동그랗게 떴다. 카셀은 다른 일행들이 모두 떠날 채비를 갖출 때까지 루티아에서 벌어진 일과 던멜의 일을 가냑히 설명해주었다. 어차피 카셀도 자세히 알지 못했다.
  “테마르께서는 역시 그런 일에도 중요한 분이시군요.”
  그녀의 목소리는 우울했다. 카셀은 부드럽게 말했다.
  “조만간 찾아올 테니 직접 말하시오. 아, 던멜과는 말은 하는 게 아니지, 참.” 
  헤더는 빙그레 웃으면서 인사하고 바위 뒤로 물러갔다. 나타날 때와 마찬가지로 사라질 때도 갑작스러웠다. 떠날 채비를 끝낸 타냐가 자신이 탈 말과 카셀이 탈 말을 모두 끌고 오며 물었다.
  “좋은 정보를 얻었습니까?”
  “뭐, 뻔한 내용이었습니다. 로크에 많은 위험이 있다는 것 정도?”
  “......뻔한 내용이 아니었으면 했는데요.”
  “그러게요.” 
  “서두르죠. 전날 나타난 적의흔적이 사라지기 전에.”
  타냐는 무게가 안 느껴질 만큼 가볍게 말에 올라탔다. 반면 카셀은 이틀 재 계속 되는 노숙으로 뻐근한 어깨를 주무르며 힘겹게 말에 올라탔다. 이제 로크까지는 반나절도 채 안 되는 거리에 있었다.
  아로크였던 역사까지 합치면 천년이나 되는 나디움보다 오래된 고대의 도시에 발을 디디다는 것에, 카셀은 작은 설레임을 느꼈다.

  먼저 여관을 잡아놓느라 일행과 잠시 헤어졌었던 제이메르가 카셀과 만나기로 약속한 장소로 가니, 카셀이 웬 노인과 이야기를 나누고 있었다. 하지만 노인은 금방 카셀에게서 도망치듯 가버렸다.
  “왜 그래? 아는 사람이야?”
  제이가 다가가며 물었다. 카셀은 비틀거리며 멀어져 가는 노인을 걱정스러운 눈길로 바라보며 말했다.
  “나는 모르는 사람인데.......”
  카셀은 어깨만 으쓱했다.
  “저 노인은 내가 어디 출신인지 알아봤어.”
  “그거 위험한 거 아냐? 내가 추적해볼까?”
  “으음, 아니야. 의회 쪽 사람 같은데, 조만간 또 만나겠지. 아, 그런데 라이는?”
  “그 큰 덩치 데리고 다니기도 애매해서 그냥 여과에 두고 왔다.”
  “제이메르, 라이에게 조금만 더 잘 해줬으면 좋겠는데.”
  “내가 왜?”
  카셀은 제이의 어깨를 톡 톡 쳤다.
  “너랑 비슷해. 둘 다 사람을 믿지 않고, 둘 다 위험하고, 둘 다 예의 바르지 못하거든. 하지만 둘 다 심성은 착하니까.”
  “검술로 치면 너는 정말 상대하기 까다로운 녀석이다. 앞으로 할 말을 예측할 수가 없어. 누가 착하다고?”
  “너도 가넬로크 출신이라고 했지? 다시 돌아왔는데, 가볼 곳 없어?”
  “이 자식, 딴 소리 하네.”
  제이는 철저망 너머에서 다가오는 타냐를 발견했다.
  “내가 돌아갈 곳은 없어. 있을 곳이 없으니까 사냥꾼이 되어 떠돌아다니 ㄴ거야.”
  그 말을 하면서도 제이는 고향에 있는 에위니가 생각났다.
  아직 잘 살고 있을까?
  카셀과 타냐는 서로 대하는 게 한결 부드러워졌다. 제이가 사이에 끼어 있는 게 거북할 정도로 들러붙어있는 건 아니었지만, 하늘 산맥에 있을 때보다 서로를 보고 웃는 일이 많았다. 인간관계란 것에 대해 진지한 고찰을 해 본 적이 없는 제이도, 이 괴상한 커플에 대해서는 흥미가 당기지 않을 수 없었다.
  루티아의 마스터와 울프 기사단의 캡틴. 외부에서 비추면 귀족끼리 가문 맞춰 중매라도 놔준 후 만난 관계 같았다. 하지만 실상을 보면 그냥, 자기만큼 사람 대할 줄 모르는 여자와 의외로 여자에 대해 미숙한 남자의 별 거 아닌 연애였다.
  타냐가 사람 키 둘만한 높이의 철장을 훌쩍 뛰어넘어 두 사람 옆에 착지했다. 얼굴이 변한 후 무슨 엄청난 힘을 얻었는지, 그녀는 평상시에도 늑대로 변한 것 같은 몸놀림을 보였다. 제이는 이런 여자가 마법이 아닌 검을 익혔으면, 대체 무슨 검술이 나올까 궁금해졌다.
  “특별히 이상한 조짐은 없습니다. 하지만 검은 기사의 흕거이 여기까지 이어졌다가 사라진 건 분명합니다.”
  타냐가 말했다.
  어젯밤 제이는 어둠 속에서 유령 같은 검은 기사를 발견했다. 밤중에 이상한 소리가 들려 나와 보니 멀리서 제이를 노려보는 기사가 있었다. 제이는 그게 검은 갑옷이라고 일행에거 설명했으나, 그게 정말 검은 갑옷이었는지 확신할 수 없엇다.
  ‘누구냐?’
  제이는 위협적으로 물었다. 그 검은 갑옷의 기사는 천천히 말에서 내려 투구를 벗었다. 그 투구 안에서 제이는 아버지 티온의 얼굴을 보았다. 제이는 기겁을 하며 칼을 뽑아 뒷걸음질치다가 넘어졌다.아버지가 말했다.
  ‘내가 널 잊을 것 같았니?’
  ‘닥쳐라!’
  제이는 소리 지르며 칼을 집어 던졌다. 그러나 아버지는 가볍게 그 칼을 쳐냈다.
  ‘기억해라. 넌 아직도 날 벗어나지 못했어.’
  아버지는 다시 말에 올라 달려갔다. 제이의 목소리를 듣고 타냐가 달려왔다.
  ‘무슨 일입니까?’
  식은땀 흘리는 제이는 한참이나 입을 열지 못했다. 
  다음날 타냐는 그 검은 기사의 흕거을 찾아 로크로 들어왔다. 발자국은 없었으나, 타냐는 그 흔적을 계속 추적할 수 잇었다. 그리고 도착한 곳은 드래곤 기사단의 건물이었다. 제이는 계속 아무렇지 않은 척 했으나, 카셀은 집요하게 캐물었다.
  “어제 일, 정말 아무렇지도 않아?”
  “아무렇지 않아. 왜 자꾸 물어?”
  제이는 신경질적으로 대꾸했다.
  “그 검은 기사가 블랙풋의 길드 마스터가 말했던 대로 카모르트의 검은 기사와 같은 녀석들이라면, 그걸 보고 아무렇지도 않을 수는 없어. 그 녀석들은 아란티아에서 본 캡틴 웰치와도 다르고, 네가 루티아에서 만난 익셀런 기사들과도 달라. 그들은 죽은 자이면서 죽지 않는 자야. 녀석들의 무기는 검도, 마법도 아니야. 공포지.”
  “그런 놈들 하나도 무섭지 않다.”
  제이가 힘을 주어 말하자, 타냐가 끼어들어 말했다.
  “무섭지 않은 것 치고는 어제 그 비명에 꽤 공포가.......”
  “비명? 난 그냥 소리 지른 거다. 경고였다. 이 녀석들이.......”
  제이는 억지로 화난 얼굴을 지어 보였다가 돌아섰다. 이런 식으로 유치하게 맞서봐야 이길 녀석들도 아니니 그냥 생각하고 싶은대로 내버려두기로 했다.
  카셀과 타냐는, 가는 제이를 붙잡지도 않았다. 제이는 여관으로 돌아가 이른 술을 한 잔 했다. 위층에 혼자 쓸쓸히 있을 라이를 불러 같이 한 잔 할까도 했지만, 지금은 혼자가 나았다.
  사실 라이는 괜찮은 녀석이었다. 과묵했기에 제이가 대하기에도 편했다. 술을 좋아했고, 제이가 연습 상대해 달라는 걸 거절하지도 않았다. 검을 한 번 받으면 나가떨어지긴 했지만, 검의 간격으로 치면 거인의 한 걸음이었다. 보여도 막을 수 있는 거리가 아니었다.
  ‘방어를 하지 않고 흘리면 좋을까? 어디에 맞추면 한 방 날려줄 수 있을까?’
  제이는 온통 그런 생각만으로 밤늦을 때까지 한 잔 술로 버텼다. 아까부터 손님이 많은 데도 할 일이 없는 것처럼 계곡 같은 그릇만 닦고 있던 바텐더가 조심스레 다가와 작은 목소리로 말을 걸었다.
  “저, 손님. 위층 방 예약하신 분이죠?”
  “어, 왜?” 
  “손님을 노리는 자들이 있습니다.” 
  제이는 새로 시킨 술을 입술에만 적셨다.
  “아는 녀석들인가?”
  “예, 저...... 뒷문이 열려 있으니 그 쪽으로 달아나시지 않겠습니까? 워낙 포악한 자라서 경비대도 함부로 못 건드는 자입니다.”
  “흐음.......”
  제이는 뭔가를 골똘히 생각하다가 술잔을 들고 자리를 옮겼다.
  “저, 손님?”
  바텐더가 제이를 부르다가 입을 딱 다물었다. 벌써 제이의 주위로 볓 명이 에워싸고 있었다. 제이는 바에서 홀의 탁자로 자리를 옮겼을 뿐 별다른 행동은 취하지 않았다. 술을 반 모금 마시고 잔을 내려놓으니, 곧 한 녀석이 앞자리 의자에 거칠게 앉았다.
  “오랜만이군, 제이메르. 벌이 좋나?”
  뺨 좌우에 흉터가 깊이 나있고, 한쪾 눈은 검은 안대를 끼고 있으며 지저분한 검은 머리가 이마를 덮고 있는 녀석이었다. 제이는 좌우를 에워싼 녀석들을 먼저 살폈다.
  ‘세 걸음, 세 걸음, 셀 걸음, 세 걸음 반, 네 걸음, 네 걸음.’
  앞에 앉은 녀석도 네 걸음이나 떨어져 있었다.
  전 같으면 거리가 멀어도 이 정도 숫자에 주의했을 제이였으나, 두 걸음짜리 모즈들을 사방에 수십 마리 두고 싸워본 터라 이 정도는 위험으로 느껴지지도 않았다. 
  검은 안대를 긴 남자가 담배 파이프를 물었고, 옆에 있는 녀석이 촛불을 대주었다. 그 가 뿜어내는 담배 연기를 맡으니 제이도 담배 생각이 간절해졌다.
  언제 피우고 안 피웠더라?
  “정말 놀라지 않을 수 없더군. 이번 사건으로 누굴 죽이게 되는건가 해서 나와 봤더니, 그게 옛 친구라니! 아, 이런 게 운명이란 거겠지? 으음, 그런데 너는 내가 너무 달라져서 못 알아보겠나?”
  알아보고 못 알아보고 할 것도 없이, 모르는 녀석이엇다. 노려보는 꼬락서니를 보니 별 볼일 없는 녀석임에는 분명했다. 
  “하긴 우리 둘 다 어렸으니까. 난 그 때 네 검을 유일하게 막아낸 사냥꾼 중 하나였지. 우리 둘 다 스물두 살이었던가? 네가 가장 고전을 했던 상대를 떠올리면 기억날 거다. 이 뺨에 상처를 낸 것도 너지.”
  여전히 기억은 안 났다.
  ‘어디 보자......, 스물둘?“
  당시 제이는 좀 더 강한 사냥감을 찾아 돌아다니던 시절이라, 네 걸음 안쪽에 없던 녀석은 그냥 놔주곤 했었다. 2년 동안 얼굴에 상처 낸녀석들까지 일일이 머리 속에 담고 다닐 여유도 없었다.
  “나, 너 몰라.”
  기억력 없다는 소리 듣기도 싫으니, 제이는 그냥 모르는 걸로 했다.
  “모른 척 하고 싶은 거겠지. 자, 이제 상황은 역전됐군. 네가 사냥꾼 중 최고라고 이름 날리면서 펑펑 노는 동안 나는 이 정도의 명성과 실력과 조직을 얻었다. 그런데 마침 우리 정보원 중 하나가 널 발견했다더군.”
  자기소개를 안 해 여전히 이름도 모르는 그 녀석은 품에서 양피지 한 장을 휙 던져 주었다.
  “너와 동행인 녀석들을 죽여주면 금화로 천을 주겠다던 의뢰인이 있다. 반 주지. 죽여와라.”
  제이는 눈만 몇 번 깜빡였다. 그 남자는 깍지 낀 손을 탁자에 대고 물었다.
  “이 자가 레오피오라는 마을에서 몇 놈 죽였다고 그러더군. 그래봤자 로크의 내 부하들 싹 끌어들이면 어렵지 않지만, 난 별로 내 부하들을 희생 시키고 싶지 않다. 하지만 적어도 너 하나 죽일 수하들은 데리고 있지.”
  주위를 둘러싼 녀석들은 위협이라도 할 양으로 칼에 손을 올렸다. 그러나 제이의 간격 안에서 그들 중 세 걸음 안에 들어오는 놈은 없었다.
  “시키는 대로 하면 금화 오백이고, 덤으로 네 목숨까지 살려준다. 괜찮은 거래 아닌가? 옛 우정을 생각해서 하는 제안이다.”
  카셀은 로크에 들어와서도 자기 목숨을 위협하는 녀석들이 끊이지 않을 거라고 했다.
  타냐는 어떤 암살자든 제일 처음 접근하는 놈들을 근처에 있는 사람들 모두가 볼 수 있도록 거대한 불기둥을 세워 태워버리겠다는 살벌한 말을 했다.
  놀랍게도 카셀은 찬성했다. 처음부터 이 쪽에서 강하게 나오지 않으면 미련을 가진 사냥꾼들을 끝없이 상대해야 할지도 모른, 만나는 가장 첫 번째 놈들을 가급적 인상적으로 해치울 필요가 있다고 했다.
  제이도 나중에 생각해보니 피해를 줄이기에는 그게 더 낫다는 결론을 내렸다. 앞으로 싸울 적은 인간이 아니라, 인간이 아는 자들이니까......, 하지만 암살자 놈들이 자기에게, 그것도 이런 방식으로 접근할 줄은 몰랐다.
 “불기둥만큼 화려하게 하려면 어떻게 해야 하지?”
 제이는 혼잣말로 중얼거리다가 손을 내밀어 그가 물고 있는 담배 파이프를 빼앗았다. 주위 녀석들이 당장 칼을 뽑을 듯 위협적으로 쇳소리를 냈다. 그 남자는 자기 부하들에게 손을 내밀어 저지하고 웃어 보였다.
  “거대 성립인가?”
  제이는 빼앗은 담배를 한 모금 깊이 빨아들였다.
  “이름이 뭐냐?”
  “이름도 기억 못하나? 다들 날 ‘붉은 손’이라고 부르지. 왜 그렇게 불리냐 하면.......”
  “붉은 손, 벌이가 별로 안 좋나? 이런 형편없는 담배를 피우면서 두목 행세를 하고 다니게?”
  “까다롭군. 로크에서 제일 좋은 물건이야.”
  제이는 입맛만 버린 파이프를 탁자에 내려두고 말했다.
  “네가 로크에서 제일 큰 범죄 조직이냐?”
  “그런 건 왜 묻나?”
  “널 죽여 버리면 카셀이 앞으로 얼마나 더 편하게 활동할 수 있을까 해서.”
  “어디 죽여보시지, 날 죽이면 감히 건드리겠다는 놈 없을 거다.”
  “정말?” 
  “시험해 보고 싶으면 어디 해봐.”
  “그러지 뭐.”
  제이의 칼날이 지나가는 동안, 그걸 의식한 사람은 술집 안에 아무도 없었다. 여전히 이 이름 모르는 사냥꾼, 붉은 손의 손목이 탁자 위로 날아갔다. 그는 비명을 지르며 의자를 넘어뜨리고는 뒤로 쓰러졌다. 놀란 부하들이 휘두른 검에 베인 탁자는 천천히 두 조각으로 쓰러졌다. 
  제이는 두 자루 검을 내밀었다가 그 중 한 자루는 집어넣었다. 만일을 대비해 꺼냈지만, 굳이 그럴 필요는 없었다. 붉은 손의 부하들은 놀란 눈으로 뒷걸음질 쳤다. 검의 영역에서 이미 열 걸음 밖으로 달아나 있었으니, 진짜로 달아나는 건 시간상 후에 나타날 현상일 뿐이었다.
  “불기둥에 비하면 많이 모자라는군.”
  제이는 고민하다가 벌컥 벌컥 피가 흘러나오는 잘린 손목을 쥐고 쓰러진 붉은 손의 멱살을 잡았다.
  “아까 부하들 더 있다고 했지, 너?”
  그는 겁에 질려 고개를 여러 차례 끄덕였다. 
  “이대로 보내줄 테니, 다 데려와라. 다시 처음부터 시작하자. 니들 겁 줘서 다시는 못 오게 하려면 이 정도는 모자랄 것 같다.”
  제이는 진심으로 말하고 있었다. 스무 명 정도 해치워 술집 안을 난장판으로 만들어놓으면,  불기둥까지는 아니더라도 더 덤빌 엄두는 못 낼 것 같았다.
  “다, 다시는 오지 않겠다.”
  그가 새파랗게 질린 얼굴로 말했다. 제이는 뒤를 힐끔 노려보았다. 단검을 던지려다가 방금 벌어진 느닷없는 상황에 얼어붙어버린 남자가 제이와 눈이 마주쳤다.
  “야, 던질 거면 던지고, 그렇지 않음 가.”
  그는 얼결에 단검을 보이고도 자기 목숨을 부지한 것을 다행으로 여기고 달아났다. 그리고 술집 안의 수상한 녀석들 몇 명이 또 황급히 자리를 떴다. 그들 역시 뭔가에 안도하고 있었다. 제이는 다시 붉은 손에게 말했다.
  “아니, 오지 말라는 게 아니라 다시 오라고. 못 알아들었어? 조직원 많다며? 그러니까......, 이 술집 손님 많을 때 와서 다시 날 공격해. 그게 좋겠다. 구경꾼이 더 많아야 해. 약속 정할까?”
  “제, 제발. 또 이런 일 없게 할테니.......”
  제이는 그의 뺨을 때리고, 잘린 팔을 움켜잡았다. 절단면에서 피가 주루룩 흘러나와 제이의 손을 붉게 적셨다. 다리에 힘이 풀려 달아나지도 못하던 바텐더가 결국 그 광격을 보고 바닥에 토해버렸다.
  “마지막으로 한 버 더 ?한다. 다시 와라! 가급적 많이 데.......”
  제이가 채 말을 끝내기도 전에 붉은 손은 정신을 잃었다. 그의 멱살을 놔주고 제이는 주위를 둘러보았다. ‘또 덤빌 놈?’ 하고 물어 보려고 했지만, 벌써 정신 멀쩡한 놈들은 다 달아나고 없었다.
  술 한 잔 더 하고 싶었지만, 바텐더가 저 지경이라 주문을 할 수가 없었다.
  위층에 올라가 보니 라이는 바닥까지 날개를 늘어뜨리고 창틀에 걸터앉아 있었다. 밖을 바라보는 시선이 병석에 누워 밖을 바라보는 허약한 소년 같았다.
  “뭐 하냐?”
  제이가 물었다.
  “구경.”
  “너로서는 오랜 만에 보는 풍경이겠군.”
  제이는 피 묻은 손을 씻었다. 대야의 맑은 물이 금방 불투명하게 변했다. 
  “울프 기사단이라는 게 얼마나 대단한 존재였는지 새삼 실감나는군. 이런 곳에 있으니 꼭 내가 최고의 칼잡이라도 된 것 같아. 거기에서는 그냥 오십 명 중 한 명이었는데.......”
  제이는 고개만 돌려 라이에게 말했다.
  “라이, 이 일이 끝나면 울프 기사단에 한 번 가봐라. 결투를 우너한다고 했지? 거기에서는 원 없이 해볼 수 있을 거다.”
  “기더가......, 나를 이끌었다.”
  제이가 못 알아들을 단어로, 라이는 말을 이었다.
  “내 기더, 싸움에, 있다면, 나 있을 곳, 카셀 옆.......”
  제이는 한참 그 말을 해석하다가 동의했다.
  “그렇겠군.”
  제이는 물이 뚝뚝 떨어지는 주먹을 꽉 쥐었다.
  “카셀의 옆이 전장이지.”

  카셀은 거의 새벽에 돌아와 몇 시간 자지도 못하고 또 아침에 일어났다. 로크의 의회에서 직접 사신이 찾아 와 의회에 참석해 달라는 초청이 있어 그는 바로 떠날 채비를 하고 있었다. 제이는 전날 자기 전에 한 말이 마음에 들어 그 말을 카셀에게 했다.
  “내 옆에 전장이다?”
  면도칼을 들고 거울 앞에 선 카셀이 재미있다는 듯 말했다.
  “라이가 한 말이다. 한 달도 안 된 사이에 네 옆에서 큰 사움이 몇 번이나 일어나 ㄴ거냐? 그러니 제일 격렬한 전장은 네 옆이지.”
  “엄밀히 말해 그건 내 전장이 아니라 나를 지키는 사람들의 전장이지. 야아, 어찌 생각하면 최악이네. 하지만 오늘은 내 전투가 되겠군.”
  카셀은 면도칼을 따뜻한 물에 담그며 말했다. 거울을 바라보는 시선에는 비장감마저 감돌았다.
  “수염 깎냐?”
  제이가 물었다.
  “이제 억지로 기를 필요는 없어서. 하늘 산맥에서는 깎을 시간이 없었기도 하고.”
  제이도 자신이 까칠한 뺨을 만지작거리며 물었다.
  “혹시 타냐가 싫어해서?”
  카셀은 놀란 눈으로 말했다.
  “너 이제 ‘타냐’ 라고 부르네?”
  제이는 어깨를 으쓱했다.
  “그게 뭐?”
  “맨날 ‘마법사 여자’ 라고 불렀었잖아.”
  “글세, 이런 말 너한테 하면 기분 많이 나쁠 테지만, 마법사라고 부른 것에는 어느 정도 내 두려움이 담긴 호칭이었다. 하지만 이제 타냐가 마법을 써도 어느 정도 막겠더군. 그러니까 안 무서워져서.......”
  카셀은 면도칼로 거울 속의 자신을 두들기더니 갑자기 물었다.
  “아이린의 테스트에 대해서 전에 한 번 말한 적있지? 제이메르, 이제 너 아이린의 세 번째 테스트를 통과할 자신이 있냐?”
  카셀은 그 세 번째 테스트가 하얀 늑대가 되는 퀘이언의 세 번째 테스트보다 더 어려울 거라고 말한 적이 있었다. 제이는 고개를 저었다.
  “살아 돌아가는 게 세 번째 테스트다. 그런 건 자신이 있고 없고...... 가 아니지 않냐?”
  카셀은 빙그레 웃으며 말했다.
  “역시 제이메르 넌 성장했어.”
  “무슨 말이야?”
  “그런데 너 언제까지 남 면도하는 거 구경할 거냐?”
  카셀은 문을 닫았다.
  ‘성장?’
  제이는 카셀이 하는 말을 되새겨보았다. 확실히 카셀이 변했다는 건 알 수 있었다. 그는 분명 처음 만날 때보다 더 어름이 되어 있었다. 거기에  비해 오히려 자신은 더욱 어린애가 되었다는 느낌을 뿌리칠 수 없었다.

  의회의 앞에 도달하자, 경비병들은 즉시 일행을 포위했다. 특히 로브로 등과 머리를 가린 라이를 경계했다. 카셀은 라이에게 얼굴만 보여주라고 했고, 라이는 주저 없이 후두를 뒤로 넘겼다. 병사들은 기겁을 했다. 제이는 의회 안으로 무기를 소지할 수 없다는 말에 화를 냈으나, 카셀이 아란티아의 보검까지 맡겨버리니 어쩔 수 없었다.
  제이가 카셀의 말을 듣는 것에는 나름대로의 규칙이 있었다. 카셀이 아무 말도 안 할 때는 대체로 아무렇게나 해도 됐다. 하지마 그가 뭔가를 하라거나 하지 말라고 하는 것은 그대로 따르는 게 나았다. 카셀은 귀찮은 일을 피하는 법을 가르쳐주는 것이지, 명령을 내리는 게 아니었다.
  이 멍청한 병사들은 라이는 애초에 무기가 없어 경계하지 않았고, 타냐의 지팡이는 무기로 생각하지 않았다. 몇 명만 겨우 죽일 수 있는 자기 칼은 두려워하면서, 의회 의원들을 통째로 얼려버릴 수 있는 지팡이는 내버려두는 게 제이는 우스웠다.
  또 이 병사들은 타냐의 얼굴을 훔쳐보느라 정신이 없었다. 늑대로 변한 모습을 한 번 보여주면 라이의 날개 보여주는 것보다 더 재미있는 반응을 얻어낼 수 있을 거라는 농담을 해보려다가 포기했다. 제이는 자기가 농담을 하면 대체로 의도했던 것과는 다른 결과가 나온다는 걸 경험상 알고 있었다.
  의회 정문을 통과해 의회 본 건물까지 오는 길목에는 정신 산란할 정도로 멋진 정원이 있었다. 그 아름다움에 카셀은 꽃을 처음 본 어린 애처럼 좋아하며, 거기에 대한 자기 지식을 한없이 늘어놓았다. 타냐는 다 아는 얘기였고, 제이는 관심이 없었다. 하지만 의외로 라이가 거기에 굉장한 관심을 보였다. 라이가 이간의 음식에 흥미를 보이는 건 어색할 게 없지만, 이런 꽃밭을 좋아하니 제이는 좀......, 웃겼다.
  “환영하오, 캡틴 울프”
  루에머스라고 자기 이름을 밝힌 집정관과 향수 냄새 짙은 나르베니, 만나서 헤어질 때까지 웃는 얼굴 외에는 거의 자기 얼굴을 보여주지 않는 논돌린이 일행을 맞이했다. 정원에서의 밝은 표정을 던져버리고, 카셀은 집정관 세 명을 만나자마자 언제 그랬냐는 듯 굳은 얼굴로 말했다.
  “다행이오, 루에머스 집정관. 대놓고 캡틴 울프를 사칭한 자라고 욕하면 뒤도 안 돌아보고 가려고 했소.”
  “그렇게 생각했다면 굳이 당신을 찾아내려고 마을 술집 마다 호위 병사들을 보내지는 않았을 거야. 어제는 당신 부하가 벌써 한 바탕 소동을 벌여놨더군.”
  “책임을 묻는 거야?”
  “전혀! 레오피오 행정관 세레스머스로부터 관련 정보는 많이 들었소. 오히려 그런 녀석들이 설치게 둔 것에 사과하오. 현재 우리 쪽 경비병들이 그런 자들을 색출해내고 있소.
  “회의가 준비되어 있다면 바로 시작하고 싶소. 할 얘기가 많소.”
  “들어오시오. 우린 긴 얘기에 익숙하오.”
  의회 건물 안은 오십 명의 의원들이 앉을 수 있는 긴 의자가 동글게 펼쳐져 있는 너른 회장으로 이루어져 있었다. 부채꼴로 펼쳐진 의자는 집정관 세 명이 앉는 가운데 자리를 공격하듯 에워쌌으며, 천장은 엎어놓은 계란처럼 회장을 덮고 있었다. 회장 안 어디에서 말을 하던 목소리가 반사를 하게 되어 있어,  목청 좋은 사람이 소리라도 지르면 메아리가 한동안 안 멈췄다.
  카셀은 집정관 세 명의 옆에 앉자마자 그런 메아리를 수없이 들어야 했다. 확실히 의회 경비병들은 현명했다. 자신의 손에 칼이 쥐어져 있었다면, ‘시끄러!’ 라면서 칼을 뽑았을 만한 상황이 적어도 다섯 번은 나왔다고 제이는 생각했다. 하지만 치사한 카셀은 그들의 우회한 비아냥을 알아듣지 못한 척 여러 차례 되묻거나 뻔뻔스럽게 딴 짓을 하기도 했다.
  “울프 기사단의 규모는 어떻고? 드래곤 기사단과 비견할 만 하오?”
  “캡틴 울프의 승계 식은 어떤 식으로 치러지는 거요?”
  “당신의 보검이 아란티아 보검이라는 증거는 없지 않소?”
  “앤발디의 행정관이  보내온 서한에 의하면 당신이 그를 협박했다고 했소. 무슨 권리로 그런 짓을 한 거요?”
  제이가 듣기에도 노골적으로 카셀의 정체를 의심하는 질문들이었다. 그런 게 반시간이나 이어졌으니 제이는 짜증이 극도로 치밀어 올랐다. 카셀의 대답도 짜증났다.
  “비견할 만 하오.”
  “승계 식은 없었소.”
  “증거 없소.”
  “협박이랄 것도 없었소.”
  카셀의 성의 없는 대답에 화가 치민 의원 하나가 아예적의를 담아 말했다.
  “그럼 아란티아 여왕의 침실은 어떤 식으로 꾸며져 있소? 하늘 산맥 요정들처럼 나뭇잎을 타고 주무시나?”
  화가 난 건 되려 타냐였다. 그녀는 차가운 눈으로 그 의원을 노려보았다.
  로크로 오는 길목에 마을이 항상 있는 건 아니었다. 그래서 오는 도중 노숙을 몇 차례했는데, 제이는 모닥불 옆에서 카셀의 손을 잡고 있는 타냐를 보고 이런 말을 한 적이 있었다.
  ‘하루 종일 잡고 있어도 부족하냐?’
  그 냉기 담은 눈빛을 당해본 제이는, 놀라 심장을 움켜쥐고 의자 뒤로 굴러 떨어진 그 의원의 행동을 충분히 이해했다.
  “다른 질문 없소?”
  카셀은 굳이 대답할 필요성 없는 그런 질문에는 이런 식으로 얼버무리는 게 고작이었다.
  “카셀이 왜 저러는 거야?”
  보다 못한 제이가 속삭여 타냐에게 물었다.
  “카셀은 지금 의원들에게 간접적으로 분노를 표하고 있습니다. 다들 모르고 있을 뿐이지요.”
  “화내고 있는 거라고?”
  “당신도 모르겠습니까?”
  “......모른다고 그러면?”
  타냐는 집정관 중 하나르 턱으로 가리켰다.
  “적어도 한 명은 짐작한 것 같군요.”
  여성 집정관 나르베니가 자리에서 일어났다.
  “자, 의원 여러분, 이제 그만 해두는 게 좋겠습니다. 아무래도 캡틴 울프께서 상당히 화가 나신 것 같군요. 대체 그 화를 꾹꾹 눌러 담았다가 언제 터트리려고 아무 말씀 안 하시는거죠, 캡틴울프?”
  카셀은 그 색기 넘치는 여자를 바라보며 말했다.
  “제가 이 상황에서 화가 날 일이 어디 있겠습니까, 레이디 나르베니?”
  “그냥 집정관이라고 해주세요, 캡틴.”
  “그러지요, 집정관. 저는 그리 할 말이 없습니다. 하짐나 의원 여러분들은 여전히 저에게 할 말이 많은 듯 하군요. 저는 그 이야기를 더 듣고 싶습니다.”
  나르베니는 의외라는 표정이었다. 제이가 보기에도 나르베니는 카셀을 도와주려고 나선 것이었다. 하지만 카셀은 그 도움을 거절하고 잇었다.
  그 때 의회 문이 조용히 열리며 짧고 하얀 수염을 짧게 기른 건장한 체구의 중년 남자가 들어왔다. 하얀 옷을 치렁치렁하게 여러겹 입는 의원들의  복잡한 복식과 달리 그 남자는 가볍고 하얀 갑옷에 붉은 단을 허리 쪽에 맨 단순한 차림이었다. 그는 빠른 걸음으로 들어와 회장 중간쯤에 위치한 자리에 앉았다. 모두의 시선을 끌어면서도 별 상관 않고, 그는 계속 하라는 뜻으로 손짓을 보냈다.
  생김새도 다르고 나이도 훨씬 많았지만, 제이는 이 남자의 분위기가 어쩐지 마스터 퀘이언과 비슷하다고 느꼈다. 퀘이언처럼 거리재기 애매한 힘이 먼 거리에서도 전해져 왔다.
  “누구야?”
  제이가 속삭여 타냐에게 물었따.
  “드래곤 기사단의  캡틴, 데라둘 마치입니다. 의회에 소속되어 있지 않지만, 의회에 참가할 권한을 가지고 있습니다. 원로 의회는 의원들을 뽑고, 의원들은 집정관을 뽑고, 집정관은 원로 의원들을 사퇴시킬 권한을 가지고 있습니다. 서무 물리고 물리는 권력 견제 덕인지 가넬로크는 아란티아 다음으로 정칙적으로 가장 안정된 나라지요. 하지만 드래곤 기사단의 캡틴은 그런 권력 견제 시스템에 포함 되어 있지 않습니다. 오직 드래곤만 기사단의 권력을 제어할 수 있는 거죠.”
  “가넬로크 드래곤은 다 죽었잖아”
  “예, 그래서 실상 캡틴 데라둘은 현재 집정관과 거의 같은 권력을 행사할 수 있습니다. 어찌보면 굉장히 위험한 인물이죠. 카셀과 제가 어제 늦게까지 조사한 사람이   바람 캡틴 데라둘입니다.”
  “의회와 드래곤 기사단의 캡틴이란 건, 아란티아 여왕과 카셀의 관계랑은 다른 건가?”
  “전혀 다릅니다. 카셀은 완전히 새나디엘 폐하께 소속되어 있으며 그 명령을 받들지만, 데라둘은 의회의 제안을 받을 뿐 독자적으로 기사단을 움직일 수 있습니다. 관습적으로 의회의 명령을 따르지만, 지금은 어떨지 모르죠.”
  카셀은 데라둘을 보고 살짝 목례했고, 데라둘도 그 인사를 받았다.
  “우리들은 당신이 정말 캡틴 울프인지에 대해 알아야 할 필요가 있소. 그 증거가 없다면 우린 무엇으로 믿어야 하오? 거기에 대해서도 할 말이 없다 할 거요? 고작 아무 말 없이 듣기만 하려고 의회에 참석한 거요?”
  루에머스 집정관이 강압적인 어조로 물었다. 카셀은 아침에 수염을 깎아버린 턱을 만지작거리다가 말했다.
  “그럼 로크의 의회는 물어보기만 하려고 날 불렀소?”
  “방금 나르베니 집정관께서 직접 발언권을 드렸잖소. 그래도 말을 하지 앟은 건 당신이오.”
  “싹을 틔울 준비가 되지 않은 메마른 땅에 씨를 뿌려 무엇 하오?”
  루에머스 집정관은 무섭게 눈을 치켜떴다.
  “그래서 땅을 적실 비라도 기다리고 있다는 거요?”
  “아니, 로크의 의회는 태양이 너무 강하다는 거요.”
  카셀은 갑자기 자리에서 일어나 의원들을 한 명씩 차근차근 돌아보았다. 언제 입을 열거냐고 성질 급한 의원 한 명이 손가락질을 할 무렵에야 카셀은 말했다.
  “나라는 존재를 여러분들에게 납득시킬 철학적 논증은 펼쳐야 하는 거요? 로크의 의회도 다른 왕실과 다를 바 없이 별로 재미는 없군요.”  
  누군가 장난으로 나선 거냐고 말했으나, 대부분은 카셀이 다음 할 말을 기다리고 있었다. 그리고 카셀이 말을 끝내면 즉시 퍼부어 줄 준비를 하고, 날을 세웠다. 제이는 그 날카로운 눈빛이 뒤통수를 쿡 쿡 찌르는 것 같았다. 오십 개의 칼은 막아도 오십 명의 눈동자는 무서운 제이였다. 하지만 제이가 보기에 카셀은 이 상황을 즐기는 것 같았다.
  ‘무서운 놈.’
  카셀은 느긋하게 손을 올리며 말했다.
  “가넬로크에 닥쳐오는 적에 대해서 먼저 말씀드리겠소. 그 적은 하늘 산맥의 사악한 드래곤에게 복종하는 검은 기사와 지금까지 이 땅에 있어 본 적 없는 수천 마리의 괴물이오. 그리고 그 모든 것을 지배하는 건 이 딸을 죽음의 땅으로 만들 사악한 마법사요.”
  한 쪽에서 누군가 웃음을 터트렸고, 곧 이어 사방에서 웃어대기 시작했다. 한 명이 떠나갈 듯 웃으며 말했다.
  “5년 전에 가넬로크에 여왕을 모시고 왔던 마스터 퀘이언은 적어도 그런 허풍과 거짓말을 하지 않았소. 당신은 퀘이언을 한 번이라도 봤나 모르겠군.”
  “당신은 드래곤을 한 번이라도 봤소?”
  카셀은 멀뚱히 그를 바라보며 되물었다.
  “무, 무슨 그런 엉뚱한 소릴?”
  “로크에 살지 않았소? 말해보시오. 십 년 전 드래곤들을 한 번이라도 봤소?”
  “이제 위대한 드래곤의 영혼을 더럽히는 소리를 지껄일 셈인가? 아무렴 로크의 의원이 드래곤도 한 번 뵙지 못했을까? 정말 웃기는 질문이 아닐 수 없군.”
  “방금 내 질문이 웃기면, 당신 질문은 뭐요?”
  그 옆에 있는 의원이 벌떡 일어나 말문이 막힌 도요를 도와 말했다.
  “터무니없는 궤변을 늘어놓아 우릴 혼란시킬 셈이오? 당신은 벌써 절차를 무시하고 있소. 우선 당신을 충분히 증명한 연후에 그런 논의를 해야 하는 것이 당연하오. 그런데 다짜고짜 전투에 대한 회의부터 하자고? 아니, 이건 정말이지 절차 이전의 문제요. 하늘 산맥에서 ‘사악한 드래곤’이 쳐들어오다니! 이것보다 희극적인 말이 어디 있소? 하늘 산맥에서 왔다 했소? 거기에는 하늘 산맥의 엘프라도 살던가?”
  “그럼 아크랜드에는 사람이 살고 있소?”
  “어째서 대답이 또 그런 식이오?”
  “질문이 그런 식이잖소. 솔직히 나는 여기 의원들이 드래곤을 보고 자란 로크 사람들인지가 의심스럽소. 드래곤을 비현실적으로 여기는 사람들도 아닐텐데, 어째서 하늘 산맥에서 뭐가 내려온다니 다들 그걸 거짓말로 만들려고 발악을 하는 게요?”
  “당신이 먼저 당신을 증명하면 되는 문제요. 캡틴 울프도 아닌 자를 회의석상에 앉혀놓고 국가적인 문제를 상의하란 거요?”
  “그래서 나 역시 답답해하는 거요. 당신들은 내가 캡틴이란 걸 믿지 않고 있소. 그럼 내가 캡틴인지 아닌지 알아볼 준비는 그 쪽이 먼저 해야 하는 거 아니오? 아란티아의 국보라 할 수 있는 보검을 밖의 경비병들이 뺏어가게 내버려두는 걸 보니 거기에 대해서 모르고 있고, 바깥 정원에는 지금 하늘 산맥에서 온 엘프가 유유히 산책을 하고 있건만 그 곳은 보지 않고 나에게 하늘 산맥에 엘프들은 살고 있느냐는 질문을 해대며, 루티아의 마스터가 바로 저 자리에 앉아있거늘 확인해볼 생각도 않고 있는 사람들이, 나보고 먼저 나를 증명하라고 요구하는 거요? 자, 그럼 내가 나 자신을 증명할 방법은 별로 남지도 않았군. 마스터 타냐, 당신의 힘을 보여 이 회장전체를 얼려버리시오. 제이메르, 의회를 지키는 경비병들을 이 자리에서 모조리 죽여 버려라.”
  카셀은 놀라 눈을 동그랗게 뜬 의원들을 차분히 바라보며 말을 이었다.
  “이런 식으로 내가 말할 수는 없는 것 아니오. 당신들은 아직 내 이야기를 들을 준비가 되어있지 않소.”
  진짜로 카셀의 말을 듣고 일어나려 했던 제이의 어깨를 타냐가 지그시 눌렀다. 제이도 진짜 그래야 하는 건가 해서 내심 염려하던 차였다.
  ‘놀래라.......’
  자기가 이렇게 놀랐으니, 다른 의원들은 어땠을까 알만했다. 어색하게 이어지는 침묵 속에서 카셀은 멀찌감치 떨어져 있는 드래곤 기사단의 캡틴에게 말했다.
  “드래곤 기사단은 의회와 독립되어 있다는데 맞습니까?”
  “맞다.”
  캡틴 데라둘은 딱딱하게 대꾸했다.
  “당신은 제가 아니라 마스터 퀘이언을 기대했을 줄로 압니다. 그러나 저는 정식으로 기사단끼리의 대화를 요청합니다.”
  “그러지.”
  데라둘의 대답에는 한 치의 망설임도 없었다. 어안이 벙벙해있던 의원들은 깜짝 놀라 웅성거렸다. 누가 먼저랄 것도 없이 캡틴 데라둘에게 말을 해대는 바람에, 회장은 다시 소란에 빠졌다. 루에머스 집정관이 상황을 정리하며 웃었다.
  “캡틴 데라둘, 방금 뭐라 하셨소?”
  “내게 대화를 요청한 젊은 캡틴의 요청을 수락했소. 집정관, 뭐가 잘못 되었소?”
  논돌린 집정관도 당황해 하며 나섰다.
  “곤란하오, 캡틴. 이 자는 아직 의회의.......”
  “아란티아의 기사가 가넬로크 의회의 승인을 받을 필요가 있소? 하던 말을 마저 하시게, 캡틴 울프. 나 역시 의회와 별도로 듣고 답하지.”
  카셀 역시 막힘없이 말했다.
  “루에머스 집정관, 로크의 방위군과 의회의 경비대, 그리고 가넬로크의 국군이 총집결 하는데 며칠이 소요되오?”
  “당신이 뭔가 열심히 말했으나, 의회는 아직 당신의 입장을 받아 들인 건 아니오.”
  루에머스 역시 망설임은 없었다. 카셀은 아까 다른 의원들이 욕을 해대고 시비를 걸면 시큰둥하게 받아들였으나, 루에머스 만큼은 진지하게 상대하고 있어싸.
  ‘아.’
  제이는 그제야 카셀의 관점을 조금이나마 이해했다. 아침에 말했던 대로, 카셀은 지금 전투를 하고 있었다. 다른 의원들은 별로 위협이 안 된다고 카셀은 판단했기에 대충 상대했다. 그러나 루에머스는 그 위협이 될 거라 보고 신경을 모두 그에게 집중한 것이었다. 즉, 카셀이 ‘간격’을 보는 건 루에머스 하나였다.
  ‘재밌군.’
  루에머스가 거부한 대답은 데라둘이 대신 해버렸다.
  “사흘. 의회의 승인이 떨어지는데 반나절, 로크의 수도 방위군과 의회의 경비대가 집결하는데, 또 반나절, 그 사이 근처 도시에 명령이 하달되고 다시 반나절 후에 집결, 그리고 반나절 후에 로크로 향하면, 그 정도....... 가장 빨랐을 경우에 그러하지.”
  “캐,캡틴 데라둘!”
  타국의 기사단 캡틴에게 그런 것까지 상세히 일러주는 데라둘의 모습을 보고 논돌린이 황급히 나서 말렸다. 다른 의원들도 모두 벌린 입을 다물지 못했다. 카셀은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 그 말을 받았다.
  “레오피오에서 여기까지 적군이 전력질주한다 해도 나흘 안에 오기는 힘들 것이고, 그 쪽에서 파발이 노는 데 하루, 거기에 더하기 사흘....... 앤발디의 행정관이 내 말대로만 하고 있다면 의외로 사흘은 짧지 않은 시간이군요.”
  카셀은 집정관 세 사람에게 눈을 돌렸다. 여전히 제이가 보기에, ‘간격’은 루에머스 하나에게만 향하고 있었다.
  “레오피오가 함락되었다는파발이 오고 난 다음에 내가 필요하거든 불러주시오.”
  카셀은 느린 걸음으로 회장 밖으로 걸어 나갔다. 분노, 당혹, 두려움, 비웃음, 그런 다양한 시선이 꽂혔으나, 카셀은 전혀 신경 쓰지 않았다.
  여전히 눈 돌아가게 아름다운 정원의 한 가운데에 라이가 있었다. 웬일인지 라이는 로브를 벗고 날개를 활짝 펼치고 있었다. 근처에 있던 병사들은 한참이나 뒤로 물러나 있었다. 그러나 시녀들이나 귀족 여인들은 천사라도 본 것 마냥 황홀한 얼굴로 구경하고 있었다.
  상대방의 외모에 대해 관심을 두지 않는 제이인 터라 별로 신경쓰지 못했으나, 인간의 관점에서 보면 라이는 대단한 외모의 소유자였다. 게다가 토굴에서 방금 기어 나온 병자 같은 핏기 없는 얼굴에 색깔 부족한 머리카락은 그 쪽 취향의 여자들에게 다양한 환상을 제공할 만도 했다.
  제이의 눈에도 꽃을 주위에 두고 날개 펼친 라이의 모습은 멋졌다. 정확히 전투에 필요한 만큼만 단단하게 뭉치 어때의 근육과 딱 벌어진 가슴은 부럽기까지 했다.
  “이 정원이 마음에 드나, 라이?”
  카셀이 탐스러운 하얀 날개의 끝을 손가락으로 붙잡고 장난스럽게 흔들며 물었다.
  [인간이 여기는 아름다움이란, 숲이 스스로 만들어낸 조화를 더 좋아하는 레미프의 취향에서 벗어나 있다.]
  라이는 눈까지 감고 호흡하며 레미프의 언어로 말했다. 그 말은 타냐가 해석해 주었다.
  [그러나 그런 부조화를 억지로 조화로 이끌어낸 아름다움이 마음에 든다.]
  마침 의회를 나선 의원 몇 명이 라이의 모습을 보고 기절할 듯 놀라, 체면도 잊고 비명을 질렀다. 캡틴 데라둘도 따라 나왔다가 어깨를 으쓱하며 카셀과 라이에게 동시에 말했다.
  “날개 멋지군. 하늘 산맥이 아니라 하늘에서 내려왔다고 해도 믿겠어.”
  라이는 데라둘과 하늘을 번갈아 보았다. 데라둘은 주름 진 미소를 보이며 말했다.
  “숙소는 어디에 잡고 있나?”
  “그냥 평범한 여관입니다. 캡틴 데라둘.”
  “퀘이언이 자네 같은 어린 청년을 후계자로 지목할 줄은 몰랐군. 한 동안 캡틴은 없을 거라더니 거짓말이었나?”
  데라둘은 회장에서 보인 딱딱함은 벗어버리고 오랜 만에 만난 삼촌처럼 웃었다. 제이는 지나치게 친근하게 대하는 게 오히려 수상쩍었으나, 카셀 역시 친근함을 보였다.
  “절 캡틴으로 지목한 건 마스터의 수제자들, 그러니까 하얀 늑대들이었습니다. 마스터께서는 그냥 거기에 대해 허락만 내리신 거죠.”
  “자세히 들어둘 만한 얘기군. 어쨌뜬 숙소는 우리 쪽에서 내주겠네. 방은 많으니까. 그 쪽 레이디는 루티아의 마법사?”
  “타냐입니다.”
  타냐는 직접 자기소개를 했다.
  “루티아에서 온 손님을 받는 건 정말 오랜만이군. 환영하오, 마스터 타냐. 이 도시에도 ‘그랜드 로크’ 라고 마법사 연합이 있는데, 그들이 무척 만나고 싶어 할거요. 그리고 이 쪽은?”
  “라이. 하늘 산맥의 레미프입니다.”
  카셀이 소개해주었다. 라이는 데라둘의 인사를 받지 않았으나 데라둘은 별로 신경 쓰지 않았다. 
  “그리고 제이메르. 저를 지키러 따라와 준 제 친구입니다.”
  “반갑네.”
  데라둘이 손을 내밀었다. 제이는 별 생각없이 청하는 악수를 받으려다 불쑥 이상한 기억이 떠올랐다. 
  아버지 티온과 어머니를 모시러 왔던 드래곤의 기사 카르. 카르는 밭일로 엉망이 된 어머니 앞에서 울었다. 그리고 제이를 데리러 오겠다고 약속했다가 전쟁 통에 죽었다. 그 때 카르가 티온에게 언급한 이름이 있었다.
  ‘데라둘 마치. 아버지를 다시 전쟁터로 부른 자.’
  그러나 티온은 그 호출을 거절했엇따. 제이는 까닭 모를 살기를 내보였다.
  ‘그 때 카르가 아니라, 당신이 직접 와서 티온을 데려갔더라면......, 내가 내 손으로 티온을 죽일 필요도 없었고, 어머니도 죽을 필요 없었어!’
  얼마 전 봤던 그 검은 기사의 얼굴 속에 드러난 아버지의 얼구이 또 한 번 기억 속에서 튀어나와 말했다.
  ‘기억해라. 넌 아직도 날 벗어나지 못했어.’
  “제이메르.”
  카셀이 어깨를 툭 쳤다.
  “억지로 인사할 건 없네.”
  데라둘은 픽 웃으며 악수하려고 내민 손을 접었다.
  “그럼 자세한 이야기는 기사단 사무실에서 하도록 하세. 에스코트할 기사를 몇 부를까?”
  “장소는 압니다. 짐도 챙겨야 하니 저희들끼리 나중에 가겠습니다.”
  “그러게.”
  데라둘은 정원을 가로질러 멀리 사라졌다.
  “제이메르, 왜 그래?”
  카셀이 질책하듯 물었다.
  “아니야. 그냥 싫은 기억이 나서.”
  제이는 건성으로 대구했다.
  “어? 만난 적 있어, 캡틴 데라둘을?”
  “아니.”
  제이는 딱 잘라 말했고, 카셀도 더 묻지 않았다.
  넷은 다시 정원을 빠져 나와 정문을 나섰다. 제이는 계속 데라둘에 대한 정확한 기억을 떠올리려고 머리를 굴려보다가 물었다. 
  “카셀, 데라둘이라는 노인네, 너무 친절하지 않아? 어찌 보면 넌 의원들에게 사기꾼으로 오해 받는 게 정상잉었다. 그런데 왜 그 사람은 너를 잘 안다는 듯 말하느 거지? 이상하지 않나?”
  뜻밖에도 타냐가 동의했다.
  “저도 그런 느낌이 없지 않아 있었습니다.”  
  “글쎄, 그냥 마스터 퀘이언처럼 어려우면서도 편한 느낌이라, 난 나쁘지 않았는데.......” 
   그 때 허름한 차림의 한 남자가 카셀 앞으로 다가왔다. 검의 간격을 전혀 보이지 앟는 남자였으나, 제이는 일단 경계했다.
  “저......, 어, 어떤 분께서 이걸 전해달라고....... 아무 것도 묻지 마십시오. 전 모릅니다. 그렇게 전하라고만 했습죠. 그럼 전.......”
  그 노숙자 같은 남자는 카셀에게 작은 쪽지만 한 장 전해주고 휘적휘적 걸어가 버렸다. 손에 든 금화가 진짜인지 확인해 보는 모습이 어떤 경로로 쪽지를 전달하게 되었는지 알만 했다.
  “뭐라고 쓰여 있어?”
  제이가 어깨 너머로 보려 하니 카셀은 그냥 쪽지를 건네주었다. 거기에는 ‘데라둘을 조심할 것.’ 이라고 쓰여 있었다. 제이는 자기도 모르게 크게 소리쳤다.
  “거 봐! 내 말이 맞지. 우리한테 사냥꾼을 보낸 것도.......”
  “더 크게 떨들지?”
  카세이 화내며 제이의 입을 틀어막았따.
  “애초에 우리가 믿을 건 우리 네 사람  외에 아무도 없었어. 새삼스럽지 않아. 그리고 난 이 쪽지가 더 수상한걸.”
  말은 그렇게 해도, 카셀은 확실히 동요하고 있었다.
  “하지만 캡틴 데라둘이 러스킨 같은 배신자라면 우리는 퀘이언을 적으로 두고 있는 것과 같아. 그건 정말 무서운 일이야. 아니길 바라야지. 일단 블랙풋의 정보를 기다려보자. 사냥꾼들을 끌어 모은 자와 그 검은 기사들의 주인은 같은 존재일 거야. 그걸 알아내면 이 따위 쪽지는 별로 문제될 개 없어.”
  카셀은 무거운 발걸음을 옮겼다. 제이는 카셀의 힘이 되어주고 싶었으나 당장 자기 문제부터 복잡하여 그럴 여유를 갖지 못했다.
  ‘젠장, 그러고 보니 티온이 드래곤 기사단 출신이었잖아, 그것도 추방당한.......’
  제이는 몇 번이고 아버지의 망령 같은 건 없다고 되뇌었다.
  


5. 나르베니

기사단에서 제공하는 아침 식사는 근 한 달 내에 먹은 음식 중 가장 근사했다. 과묵함이 도를 지나쳐 항상 본의 아니게 카셀에게 상처 주는 타냐도 오랜만에 좋은 음식 먹는다는 말을 할 정도였다. 하지만 정작 타냐가 오랜만에 입을 열었는데도 카셀은 기쁘지 않았다.
  “어제의 조치가 조금 안 좋았나요?”
  카셀은 식사를 하는 둥 마는 둥 하다가 드레싱 올리지 않은 샐러드만 입에 댔다. 살짝 반숙한 달걀 요리를 수저로 뜨던 타냐가 솔직하게 말했다.
  “좀 과격했지요.”
  “의원들을 화나게 하는 게 목적이긴 했지만, 잘못된 방향이었던 것 같아요. 권위 의식을 가진 자에게 권위 없는 논리로 공격하는 건 반감만 사는 게 당연한데....... 이 반감이 의회의 힘을 집중시키는 것에 쓰이지 않고 제게 반발하는 것에만 쓰이면 실패입니다.” 
  “확실히 이 시점에서는 실패입니다. 카셀의 계산대로라면 오늘 아침에 벌써 의원들이 몇 명 사과하러 찾아왔어야 하지만, 아무도 안 오는군요.”
  타냐의 말에 카셀은 머리를 긁었다. 그녀는 웃으며 카셀의 앞에 놓은 물 잔에 손가락을 얹었다. 물 표면에서 물방울 하나가 떠올라 카셀의 얼굴 앞에서 탁 터졌다.
  “당신이 그런 모습을 제 앞에서만 보이는 건 은근히 기분 좋은 일이군요. 제가 특별한 존재가 된 것 같아서.”
  “예? 제가 그랬나요?”
  “당신이 결과도 나오지 않은 일을 걱정하며 전전긍긍해 하는 모습을 볼 수 있는 사람들은 몇 되지 않죠. 지금 실컷 괴로워하고 다시 의원들 앞에서는 어제처럼 당당히 나설 테죠.”
  “어제 제가 당당해 보이던가요?”
  “사기꾼이라도 이 정도라면 루티아 대변인 시켜도 되겠다......, 라는 생각이 들긴 했죠. 제가 카셀의 위치에 있었다면 의원들을 마법으로 겁 줘서 복종 시켰을 겁니다.”
  “공포로 이끌어낸 복종은 더 큰 공포에 무너집니다. 제가 아무리 겁을 준다 해도 죽지 않는 자들의 군주가 보이는 공포를 이길 수는 없어요. 역시 어제는 실패였어요. 좀 더 진심을 내비쳤어야 했습니다.”
  “타인의 진심을 진심으로 받아들이는 사람은 정치가가 될 수 없다! 제 마스터가 하신 말씀이죠. 결과적으로 지금 후회하고 있으나, 카셀이 모두에게 솔직히 말하는 저자세를 보였다면 이보다 더 안 좋은 결과가 나타났을지도 모릅니다. 어제의 일을 후회하지는 말아요.”
  “정치에 십 년 이상 몸담은 인간은 모조리 사막으로 쫓아버리는 게 좋다. 아버지께서 하신 말씀이죠.” 
  “풋!”
  타냐는 먹던 달걀이 입 밖으로 튀어나가는 걸 겨우 손바닥으로 가렸다.
  “그건 은퇴시키는 것 이상이네요?”
  “은퇴시켜봐야 귀족들은 왕실에 영향을 끝없이 미치고, 의원들은 원로원에서 계속 힘을 발휘하죠. 아버지는 원로원이란 곳을 각별히 싫어하셨어요. 술만 입에 들어가면 늙은이가 어쩌고저쩌고....... 사실 아버지는 할아버지도 무척 싫어하셨다더군요.” 
  “카셀의 가족 이야기는 항상 듣기 좋군요. 카셀 아버지도 한 번 뵙고 싶어요.”
  “타냐의 이야기는 언제 들려주실 건가요?”
  “듣기 좋은 이야기는 없습니다. 하지만 카셀에게는 언제고 꼭 들려드리겠습니다.”
  타냐는 굳은 얼굴로 말했고, 카셀도 고개만 끄덕였다.
  “제이메르와 라이는 식사 안 하나요?”
  카셀이 창 밖을 보다가 물었다.
  “벌써 먹었을 겁니다. 둘 모두 대륙의 3대 기사단 중 하나에 들어왔는데, 굳이 사람 기다리며 노닥거릴 필요 있겠냐며 의기투합해서 나가더군요.”
  “의기투합? 그 둘에게 별로 어울리는 단어는 아니군요.” 
  “여전히 계기만 하나 던져주면 서로 찌를 듯이 노려보긴 하더군요. 제이메르가 아직 라이 상대가 안 된다는 걸 깨달은 다음부터 시비 거는 일은 줄었지만, 아마 목숨 걸고 싸우면 라이도 꽤 긴장해야 할 겁니다. 제이메르는 ‘그럼 검사’ 니까요.”
  “무서운 말을 아무렇지도 않게 하시는군요.”
  “카셀도 은연중에 알지 않았나요? 사실......, 저 둘은 고삐도 뚫지 않은 야생 황소 같습니다. 저는 아직도 감방 안에서 쇠사슬을 친친 감은 라이의 모습을 기억합니다. 그런 자가 아직까지 사고하나 없이 우리 옆에 있다는 것 자체가 신기하군요. 저 없는 사이에 뭔가 특별한 조치라도 취하셨나요?”
  “조치 없어요. 관리도 안 했고. 타냐 말대로지요. 야생 황소를 길들여 외양간에 넣으면 그건 이미 야생이 아니지 않습니까?”
  아직 배는 부르지 않았지만 카셀도 식사를 끝냈다. 그는 접시를 치우라고 시녀들에게 부탁하고 과일만 하나 입에 물었다.
  “자유분방하긴 해도 울프라는 이름을 가진 이들은, 기사단이라는 조직 안에 있어봤던 존재입니다. 그들을 저렇게나 통제한 퀘이언은 정말 대단해요. 하지만 제가 그 분의 방식을 따를 필요는 없습니다. 그럴 자격도 없고요. 제이도, 라이도 그냥 둘 겁니다. 그냥...... 사고 없이 절 따라와 주길 바라는 거죠.”
  “꼭 불량 학생을 다루는 선생님 같군요.”
  “적어도 저는 책임감이 있지 않습니까? 그 두 학생이 말썽을 부리면 전 죽으니까요.”
  카셀은 허허 웃었다. 타냐는 한숨을 쉬었다.
  “무서운 말을 아무렇지도 않게 하는 건 카셀이에요.”
  “저도 말하고 보니 좀 무섭네요. 제발 저 둘이 친하게 지내야 할텐데.......”
  카셀은 다시 창 밖을 내다보았다. 거기에 회색 로브를 입은 누군가가 서 있었다. 카셀이 놀라 눈을 잠깐 깜빡이는 사이 그는 빠르게 걸어가 시야에서 사라져버렸다. 
  “봤어요, 지금?”
  “뭘요?”
  타냐는 뒤늦게 창문 밖을 보며 물었다. 카셀은 본 걸 말해주었다. 그러나 타냐는 아무 것도 느끼지 못했다고 말했다.
  “제 착각일까요?”
  “글쎄요. 회색이 아닌 다른 색깔의 로브였던 것도 같고....... 일단 마법의 흔적은 없으니 모르지만, 그래도 주의를 기울여야겠군요.”
  타냐는 불안해하며 말했다.
  
  제이는 풀만 내주는 아침 식사 식단이 마음에 안 들어 고기 끼운 빵을 먹으며 바위 위에 앉아있었따. 그리고 라이는 로브를 벗고 하얀 날개를 드러내고 있었다. 어제 날개가 들어가는 옷을 하나 즉석으로 만들었는데, 간단한 검은 천으로 이루어졌음에도 라이와 잘 어울렸다. 라이의 모습을 발견한 드래곤의 기사들이 멀리서 일부러 이 쪽으로 다가왔다.
  “여긴 기사단이 아니면 출입할 수 없는 신성한 훈련 장소다. 누구냐?”
  그 기사가 물었다.
  “신성한 훈련 장소라면서 왜 훈련하는 사람은 아무도 없어?”
  제이는 빵을 가득 물어 볼록 튀어나온 뺨을 우물거리며 되물었다.
  “드래곤 기사단의 훈련과 수업은 모두 정확한 일정에 맞춰져 있다.”
  “그럼 그 일정이 아니면 훈련도 안하고 결투도 안 하나?”
  “결투?”
  그 키 크고 목에 금목걸이를 두른 갈색 머리의 기사는 크게 웃었다. 스무 살 넘은 지 한참 넘은 얼굴이었으나, 얼굴에 여드름도 많았고 기름기도 번들거렸다. 타냐나 라이처럼 물방울 튈 것처럼 깨끗한 피부만 보다가 갑자기 현실적인 피부를 보니 제이는 저도 모르게 자기 얼굴과 이마를 만져보게 되었다. 거친 환경에서 노숙을 일상적으로 하니 이미 제이의 피부는 회복이 안될 정도로 망가져 있었다. 자기 얼굴도 이 녀석처럼 보는 사람에게 혐오감을 줄까 생각하니 조금은 우울해졌다.
  “뭘 그렇게 노려보는 거냐, 이놈?”
  그는 제이의 발끝부터 머리끝까지 훑어보다가 소리쳤다. 그 소리를 들은 근처 기사들이 다가왔다. 하늘 산맥의 요정이 숙소에 묵는다는 소식을 들은 기사들은 라이를 실제로 보자, 다들 신기해했다. 단숨에 구경거리가 되었으나, 라이답게 신경 쓰지 않았다.
  “아니, 기사들이 훈련을 안 한다는 말에 조금 실망해서. 나는 여기 오면 울프 기사단처럼 마음껏 대결을 할 수 있을 줄 알았거든.”
  “대결? 워낙 우리 기사단의 명성이 높으니 그런 허무맹랑한 도전자들이 더러 있지. 자네도 그런 부류인가?”
  그나마 나이 많고 차분한 기사가 물었다.
  “아마 나도 그런 부류......일거다.”
  “캡틴 울프를 호위하다니, 울프 기사단인가?”
  제이는 몇 가지 따져보다가 고개를 저었다.
  “아닐 걸.”
  이 애매모호한 대답에 근처에 모여든 기사들 몇 명이 실소를 터트렸다. 제이는 딱딱한 빵을 먹느라 목이 탄 나머지 자리에서 일어났다.
  “할 일 없으니 그냥 가야겠군. 라이, 가자. 우리가 얻을 건 이런 기사단에는 없다.”
  한 명이 제이의 어깨를 잡았다.
  “흘려들을 수 없군. 그건 무슨 의미인가?”
  “의미 따지지 마라. 겨룰 거냐?”
  “검이라면 있다.”
  “나도 있다.”
  제이는 슬쩍 몸을 돌렸다. 다른 기사들이 나서서 두 사람을 말렸다.
  “왜 그러나? 참게.”
  “이 곳은 천박한 결투를 위한 자리가 아니야.”
  제이는 허리에 찬 칼에 손을 대고 아까부터 준비한 말을 꺼냈다.
  “어떤 자리에서건 그 싸움은...... 서로 최선을 다하는 만큼 신성하다.”
  사실 하고 싶은 말은 ‘서로 최선을 다한다면 그 싸움은 어떤 자리에서건 신성하다.’ 였다. 제대로 의미 전달도 하지 못했지만 말한 당사자가 하도 당당하니, 그 말을 이해 못한 기사들은 자기들끼리 의논해 봐야 했다. 그 때 싸움이 일어나려는 것을 말리려고 멀리서 달려온 기사 한 명이 제이를 알아보았다.
  “자네 혹시 제이메르가 아닌가?”
  사람 기억하는 것에 자신 없는 제이는 이건 또 누군가 싶어 건성으로 물었다.
  “누구?”
  “브란더! 지옥 도끼라는 별명의 살인마를 죽여 현상금을 받을 때 내가 내주지 않았나? 여보게들, 내가 말한 그 사냥꾼이 바로 이 친구야.”
  그가 껄걸 웃으며 모두에게 말했다. 제이는 겨우 기억을 해냈다.
  “아, 맞다. 기억나는군.”
  울프 기사단에 가서 그 곳이 소문보다 형편없는 곳이라면 돌아와서 드래곤 기사단의 문을 두들기겠다고 말했었다.
  “그래, 어떻든가, 울프 기사단은?”
  브란더는 보기 좋은 미소를 지으며 물었다.
  “소문보다 좋은 곳이었다. 오히려 네가 자신 있게 추천한 이 곳에서 나는 실망하는군.”
  “어째서?”
  “훈련도 안 하는 기사단을 기사단이라 할 수 있나?”
  “아, 그런 거라면....... 이보게들, 잠깐 뒤로 물러나주겠나?”
  브란더의 말에 모두이상할 정도로 충실히 복종하고 있었다. 먼저 칼을 뽑은 건 브란더였다. 제이는 느닷없는 브란더의 접근에 놀랐다.
  “어떤가? 아직도실망스러운가? 아, 그 때 나에게 두 걸음 안에 들어올 수 있는 사람이라고 했었지? 지금은 어떻지?”
  “한 걸음.”
  제이는 씨익 웃으며 말했다. 브란더는 다시 칼을 넣었다.
  “울프 기사단으로 가서 한 달 후에 캡틴 울프를 동행하여 이 곳으로 나타나다니....... 자네는 분명 이 곳과 인연이 있는 사람이야.”
  제이는 다시 떠오르는 아버지의 얼굴에 입을 다물었다.
  ‘인연이 없지는 않지.“’
  브란더는 말을 이었다.
  “자, 우리에게도 규칙은 있고, 드래곤 기사단은 자네 같은 유능한 인재와 껄끄러운 관계를 맺고 싶지도 않아. 그러니 예정에 없긴 하지만, 캡틴께 제안해 간단한 시합을 주선해 보지. 그 쪽의 엘프 친구도 인간과 겨루고 싶어 하나? 그 첫 상대가 드래곤 기사단이라면 우리도 영광이겠어.”
  계속 웃으며 말하는 그의 어조에 제이는 도저히 반박할 수가 없었다.
  “뭐, 그러지.”
  브란더는 화가 나 있는 다른 기사들을 적당히 수습해 돌아갔다. 잠깐 뒤를 돌아보고 손을 흔들어 작별 인사 하는 것도 잊지 않았다.
  “다른 의미에서 대단한 녀석이군.”
  한 마디도 안하고 열심히 관찰에만 전념하던 라이가 말했다.
  “재미있다.”
  “누가? 내가?”
  “우그들.”
  제이는 팔짱을 끼었다.
  “도대체 우그가 뭐냐?”
  라이는 앞만 바라보며 제이의 질문을 묵살했다.

  어제 일에 대해 먼저 반응을 보인 건 의회도, 원로 의회도 아닌 마법사 모임인 ‘그랜드 로크’ 였다. 가넬로크 내에서는 아마 최고의 마법사들이 모인 자리겠지만, 타냐가 보기에 마법사라고 이름을 붙일 만한 이는 백여 명 정도에 불과했다.
  철저하게 실력 위주로 상하 구별이 되는 마법사들 사회에서 루티아의 마스터인 타냐의 출현은, 의회에 나타난 카셀에 비할 바가 아니었다. 그들은 타냐가 당장 명령한다면 무릎이라도 꿇을 듯한 자세로 굽실거리며 인사했다. 오히려 타냐는 그들이 편하게 얘기할 수 있도록 배려해줘야 했다.
  “어제 있었던 의회의 서기관이 전달해준 내용을 검토했습니다. 저희들이 우려한 바가 맞는지 확인하려고 직접 찾아뵈었습니다.”
  가장 나이가 많은 마법사이자 그랜드 로크의 의장인 리펜다스가 작은 목소리로 말했다. 그 노인은 타냐가 권한 편한 의자에 앉아서도 몇 번이나 들썩였다.
  “최근 일어난 몇 가지 이상 조짐을 저희 그랜드 로크는 조심스럽게 관찰하고 있었습니다. 우선 가넬로크 이곳저곳에 출몰하는 검은 기사의 모습이나, 유령들, 그리고 곳곳에 일어나는 이단 종파와 사악한 마법의 흔적....... 마스터 타냐께서 하늘 산맥에서 오셨다는 소식을 듣고, 저희들은 우려한 일이 표명으로 드러나는구나 싶어 두려워하고 있었습니다.”
  “맞습니다, 리펜다스 의장. 죽지 않는 자들의 군주가 가넬로크를 노리고 있습니다.”
  타냐는 돌려 말하지 않았고, 나이 많은 마법사들은 나직이 신음했다.
  “사실이었군요. 그 거대한 힘에 우리 마법사들이 뭘 할 수 있겠습니까? 루티아의 원군은 없습니까?”
  “없습니다. 루티아도 꽤 큰 피해를 입어 회복에 많은 시간이 걸릴 겁니다. 현재로서는 여기 계신 분들의 힘만으로 적을 막아내야 합니다. 가넬로크의 마법사들을 모두 모으면 어느 정도 전력이 됩니까?”
  타냐는 그런 문제들을 묻고, 앞으로 어떻게 힘을 모아야 할지 연구해 본 후 마법사들을 보냈다. 카셀은 받아 적은 쪽지를 타냐에게 전하며 말했다.
  “적어도 우리 편이 아예 없지는 않았군요. 든든한 걸요.”
  카셀이 애써 희망적으로 말했다. 의회에서 연락이 없다는 것에 자신이 얼마나 초조해하는지 간접적으로 보이고 있었다. 그러나 타냐는 숨기지 않고 말했다.
  “큰 힘을 기대할 수는 없습니다. 돕겠다는 사람들을 이런 식으로 평가해선 안 되지만, 그들 전부의 힘을 합쳐도 루티아의 마스터 한 명을 감당하지 못합니다. 하지만 루티아는 그런 마스터 여덟 명을 두고도 무너졌지요.”
  “그 때는 마법이 안 통해서라고 하지 않았습니까? 여기는 그런 게 아니니........”
  “죽지 않는 자들의 군주를 상대로 한 인간의 마법은, 마법이 안 통하는 것과 별반 다르지 않습니다. 카셀은 그 회색의 마법사를 새나디엘 여왕 앞에서만 만나봤으니 모를 겁니다. 그 분 앞에서조차 그 정도 힘이라면 거기에서 벗어났을 때의 힘이 어느 정도일지 상상하실 수 있겠습니까? 카-구아닐조차 부하로 쓰고 있어요. 솔직히 제가 모든 마법을 끌어낸다 해도 그 구아닐 하나 막기 벅찬데 말이에요.”
  타냐는 거기에 또 하나의 큰 적, 러스킨에 대해서는 아예 말을 꺼내지도 않았다. 그래도 카셀은 알았다. 서로 알지만 말할 수 없었다.
  “걱정 말아요. 그래도 늦은 건 아니에요.”
  타냐가 위로하려 했으나, 카셀이 먼저 위로해버렸다. 타냐는 웃으며 자리에서 일어나 손을 내밀었다.
  “산책하지 않겠습니까? 여기 정원은 밤이 더 멋지다더군요.”
  “마침 저도 그럴 생각이었어요.”
  카셀은 타냐의 손을 잡고 일어났다. 
  의회의 있는 ‘천상의 정원’과 비교해도 뒤떨어지지 않는 멋진 정원을 거닐며, 카셀은 이 정원을 만든 사람에 대해 이야기했다. 타냐는 카셀의 목소리를 음악처럼 흘려들으며 건성으로 대꾸했다. 그것만으로 타냐는 충분히 즐거웠다.
  정원의 중앙에는 넓은 꽃밭이 두 사람을 환영했다. 낮에 보면 색의 향연으로, 밤에 보면 흑백의 풍성함으로, 들어온 이들의 마음을 흔드는 멋진 장소였다. 하지만 카셀은 그 아르다움에 괜스레 우울해졌다.
  “왜 그래요?”
  타냐가 물었다.
  “뭔가 슬픈 기억이 떠오를 것 같은 장소네요. 오래 있고 싶지 않은데도 떠나기 싫은.......”
  카셀은 한참이나 그곳에 서 있었다.
  밤의 정원에 있을 리 없는 불빛이 있어 가보니, 거기에 엉뚱하게도 제이메르가 있었다. 그는 허리에 손을 얹고 분수대 앞에서 먼 산 바라모듯 멍청히 있었다.
  “뭐 하냐?”
  제이가 물었다.
  “너야말로 뭐 하냐?”
  카셀은 불만 가득한 목소리로 말했다. 제이는 등불을 분수대 옆에 내려놓으며 말했다.
  “이 분수, 재밌다. 가만 놔뒀다가 시간 되면 저절로 물이 튀어나와. 이거 봐”
  마침 분수에서 몇 줄기의 물이 힘차게 위로 솟았다. 달빛과 등불의 작은 빛을 반사하며 허공에서 자잘하게 부서지는 물방울이 뿌옇게 흩어졌다. 분수대를 장식하는 드래곤의 조각상은 짙은 안개 속에서 바라보는 미지의 동물 같았다. 그런 것에 전혀 관심이 없을 것 같은제이가 일부러 기다려 구경할 만도 했다.
  카셀은 제이를 옆으로 끌고 가 뭐라고 속삭였다. 타냐는 두 사람 만의 대화를 하도록 내버려두고 뒷짐을 진 채 분수를 구경했다. 그 때 마법사의 감각이 아니면 느낄 수 없는 희미한 살기가 등 위에서 접근해왔다.
  모습은 보이지 않았다. 그러나 존재감은 있었다. 타냐는 날카롭게 신경을 곤두세웠다.
  ‘어쩌지?’
  타냐는 제이가 칼을 가지고 있음을 확인하고 말했다.
  “카셀, 제이메르. 두 사람 잠시 여기 계시겠어요? 곧 돌아오겠습니다.”
  “아, 그, 그러세요.”
  카셀은 어째서인지 조금 당황하며 대답했다.
  타냐는 돌아서서 정원을 가로질러 기사단 건물 쪽으로 걸어갔다. 꽃나무와 향나무로 꾸인 짧은 미로를 빠져나가니, 잔디밭 한가운데에 그 불안감의 정체가 서있었다. 진한 암흑의 힘에 눌려 옆에 있는 몇 송이의 꽃이 자루를 늘어뜨리고 있었다. 손이 살짝 닿는 것만으로 꽃송이가 바닥에 툭 떨어졌다.
  잔디밭 위에는 검은 갑옷의 기사가 검은 말을 타고 있었다. 루티아의 마법사들이 카구아라 믿고, 레미프들은 드래곤 슬레이어라 믿고 있었던 익셀런 제 1 기사단과는 완전히 달랐다. 이 자는 그야말로 생명의 힘이 전혀 느껴지지 않는 유령 그 자체였다. 생명을 잃어버리고 떠도는 악령의 힘이나, 시체에서 살아난 괴물은 대륙을 여행하며 만난 적이 있었다. 그러나 이 검은 기사는 그런 것과도 달랐다. 카모르트에서 하얀 늑대들 다섯 명이 있었는데도 쉽게 막지 못했다는 말이 이해가 갔다.
  “타냐.......”
  순간 그 기사가 듣기 싫은 쇳소리로 그녀의 이름을 불렀다. 그것은 레오피오의 여관에서 그녀를 덮쳤던 그 목소리와 같았다.
  “또 나타났는가?”
  타냐는 힘을 실어 한 걸은 내디뎠다. 잔디밭을 가로지르며 타냐와 검은 기사의 사이에 있는 풀이 모조리 얼어붙어 하얀 외길을 만들었다. 그리고 검은 기사가 타고 있는 붉은 눈을 번쩍이는 말의 앞발을 얼렸다. 발굽을 타고 오른 하얀 냉기가 말의 목을 타고 머리를 얼리고 이내 검은 기사의 발과 허리, 그리고 가슴을 얼렸고 마지막으로 투구 끄트머리까지 얼렸다. 그렇게 그 말과 검은 기사의 몸뚱이는 수십 년 동안 얼음 속에 처박았다가 방금 꺼낸 것처럼 하얗게 변색되었다.
  그럼에도 검은 기사의 투구 안에서 입김이 뜨겁게 뿜어져 나왔다. 기사는 굵은 목소리의 고대어로 말했다.
  [너의 마법은 나의 주인이 내리신 힘 앞에 무력하다.]
  그 기사는 얼어붙은 팔을 강제로 움직여 주먹을 꽉 쥐었다가 펴 보였다. 쇠 장갑의 손가락 마디마디가 금이 가며 듣기 싫은 소음을 냈다. 그는 그 손으로 허리에 찬 검을 움켜잡았다. 갑옷을 깨뜨릴 정도의 냉기 속에서도 칼날은 고스란히 형상을 유지하고 있었다. 칼을 뽑으면서 팔뚝 일부가 부서져 떨어졌으나, 쥐고 있는 칼을 떨어뜨리지는 않았따.
  [진짜 마법사의 힘이란 게 이 정도는 아닐 것이고, 이 이상은 뭐가 있지?]
  타냐는 손가락을 하나 들며 고대어로 대꾸했다.
  [그런 질문을 할 여유가 있다는 건 이래도 안 죽는다는 뜻이지?]
  예고도 없이 뻗어나간 투명한 칼날이 걸은 말을 탄 검은 기사를 내리쳤다. 얼어붙은 육중한 갑옷이 깨져나가고 말은 수십 조작으로 산산이 부서졌다.
  타냐는 잠시 기다렸다.
  얼어서 부서졌던 갑옷 조각들 주위로 검은 기운이 소용돌이치더니, 하나씩 허공으로 떠올랐다. 그리고 그 조각은 미세한 것들 하나까지 빠른 속도로 짜 맞춰졌다. 검은 기사가 삐걱거리는 고개를 들고 일어난 순간 검은 말 역시 다시 합쳐진 몸으로 길게 울었다. 초식동물이 아닌 맹수의 포효 같았다.
  [죽지 않는 자들의 군주께서 보내신 사자가 죽을 거라 생각했나?]
  그는 비웃고 있었다. 타냐는 손을 치켜들고, 더 강한 마법을 준비했다. 검은 기사는 듣기 싫은 저음으로 말했다.
  [두고 온 사람이 걱정되지 않은가?]
  타냐는 순간 카셀을 떠올렸다. 짤게 보인 동요를 보인 검은 기사는 놓치지 않고 말했다.
  [내가 시간 끌기라면 어쩔 텐가, 마스터 타냐?]
  [너 정도로 시간을 끌지는 않는다.]
  검은 기사는 바닥에서 산산조각 난 칼의 손잡이를 집었다. 그 칼도 검은 기운을 접착제 삼아 도로 붙어버렸다. 투구를 까닥이며 기사가 말했다.
  [나의 주인께서 널 죽이지는 말라고 하셨다. 그러나 필요하다면 한 팔이나 다리 하나 정도는 뺏어두면 좋겠다고 하셨지.]
  검은 기사는 마치 강물에 뛰어들고 싶어하는 소년처럼 제자리에서 가볍게 몇 번 뛰었다. 갑옷의 무게감은 전혀 느껴지지 않았다. 그리고 순식간에 거리를 좁혀왔다. 타냐는 손을 뻗어 모든 것을 얼리는 마법을 실었다. 검은 기사는 그 마법을 정면으로 맞서고도 속도를 멈추지 않았다.

  제이가 미리 낌새를 눈치 채고 언질을 줬음에도 카셀은 분수대 옆으로 찾아온 여자의 출현에 무척 놀랐다. 일부러 나타난 게 뻔한데도 마치 우연히 마주친 것처럼 그녀는 놀라는 척 했다.
  “나르베니 집정관! 이 곳이 의회의 정원이라면 모르되, 장소가 이러하니 놀라지 않을 수 없군요.”
  “아, 그런가요? 저 역시 만나면 기사단 내 건물에서 만날 줄 알았지, 정원에서 만날 줄은 몰랐군요. 캡틴을 뵈기 전에 마음을 가다듬으려고 산책 겸 나왔는데 이거 큰일이네요. 아직 마음의 준비가 덜 되었거든요.”
  말은 그렇게 하지만, 그녀의 얼굴에 피어 오른 미소에는 여유가 넘쳤다. 그녀는 분수대 옆에 자신이 들고 온 등불을 내려놓았다. 제이가 가져온 것과 합쳐 빛이 두 개가 되니 분수대 근처는 꽤 밝아졌다.
  그 빛의 도움으로 또렷이 보이는 그녀의 얼굴 윤곽은 분명 진한 화장 탓일 것이고, 매끈하게 다듬어진 피부는 아직 완전히 물러가지 않은 어둠 탓이라고 볼 수도 있었다. 그러나 비스듬히 한 쪽 어깨에 걸쳐 풍만한 가슴과 한쪽 허리만 감춘 상의 너머로 보이는 가는 몸매나 옆이 트인 치마가 흔들릴 때마다 시선을 빼앗는 하얀 다리에 카셀은 그녀의 나이를 가늠할 수가 없었다.
  “볼 일 있소, 집정관 양반?”
  그런 것에 완전히 초연한 제이가 툭 내뱉었다.
  “당신의 캡틴과 대화 중이니, 잠시 빠져주시겠어요?”
  나르베니의 붉은 입술이 그리는 미소는 어지간한 남자는 대번에 홀릴 만도 했다.
  “난 카셀 경호원이오.”
  제이가 말했으나, 여전히 나르베니의 시선은 카셀만 향하고 있었다.
  “울프 기사단의 캡틴 정도 되시는 분도 경호원을 필요로 하십니까?”
  근본적인 질문에 제이는 말문이 막혔다. 카셀은 제이를 부드럽게 옆으로 밀고 말했다.
  “볼 일이 있다면 이 자리에서 말씀하십시오. 여기 있는 제이메르는 경호 이상의 일을 맡고 있지요. 그게 무엇인지를 말씀드릴 수 없습니다만, 제가 아는 모든 일을 알아야 할 의무가 있습니다.”
  “그런가요?”
  나르베니는 새삼스럽게 제이를 찬찬히 뜯어보고 매력적인 미소를 지었다. 그러나 제이는 그 미소가 마음에 안 드는지 인상만 구겼다.
  “갑자기 나타나 귀중한 시간을 빼앗아 버린 것 같군요. 하지만 하루 종일 기다려 일부러 이 시간에 나타난 것이니 양해하시길.”
  “의회의 일이라면 언제든 환영이오.”
  “캡틴 울프, 의회에서 다시 한 번 회의를 가지고 당신에 대한 평가를 달리 했답니다. 원래 이런 일에 강력하게 저항하기 마련이 원로회의 측에서 의외로 당신에 대한 지지를 표하고 나섰지요. 혹시 롬노르 의원을 뵈신 적이 있나요?”
  “모릅니다만?”
  “흐음, 그 분은 다시 한 번 캡틴께서 의회에 출석하시길 원하세요. 거기에 자신도 출석하여 정식으로 지지를 표명하실 듯하네요. 여전히 많은 의원들은 당신에 대한 의심을 버리지 않을 테지만, 상당한 효과는 있을 거예요. 그 말을 전해드리러 왔어요.”
  “아, 그런 일에 일부러 집정관께서 오실 것까지는 없지 않습니까......?”
  나르베니는 고개를 저었다. 찰랑거리는 금빛 머리카락에서 풍기는 꽃 냄새가 주위를 향기롭게 물들였다.
  “전에 이 곳을 찾은 마스터 퀘이언께 제가 무례를 저지른 탓에, 이번 캡틴 울프께는 좋은 인상을 남겨볼까 하고요.”
  “마스터께요?”
  “부끄러운 일이지요. 그 때는 아직 철이 없어 퀘이언을 뵙는 순간 못된 생각이 들어 그만 고백을 해버렸지요. 보기 좋게 거절당했지만요.”
  그녀는 얼굴을 붉히며 웃었다.
  “아, 못할 이야기를 하는 바람에 정작 하고 싶은 말을 할 용기를 잃어버렸군요. 어쨌든 조심하세요, 캡틴 울프. 로크에 좋지 않은 소문이 퍼지고 있습니다. 벌써부터 가짜 아란티아의 캡틴이 캡틴을 사칭하고 돌아다닌다는 소문이 돌기도 하고, 더 심하게는 아라티아가 가넬로크를 침략하려 한다는 소문까지....... 실제로 검은 기사는 제가 머무는 저택 근처까지 찾아왔었어요.”
  카셀은 눈을 크게 떴다.
  “검은 기사가?”
  “모를 일이지요. 마치 익셀런의 기사단 같은 갑옷을 하고 있어서, 몹시 당황했습니다.”
  나르베니는 마치 눈 앞에 검은 기사가 있다는 듯 겁먹은 얼굴로 가슴을 쓸어 내렸다.
  “그 자를 만나고도 무사하셨습니까?”
  카셀이 물었다.
  “캡틴께 경호 기사가 있다면 저도 있지요.”
  그 때 제이는 검에 칼을 올려놓고 있었다. 카셀은 제이가 과잉반응하는 거라고 생각하지 않았다. 실제로 나르베니의 뒤에서 나타난 두 명의 남자가 무서운 눈을 하고서 카셀을 쏘아보고 있었다. 정장에 가까운 각진 옷에 어깨는 실크로 만든 휘장을 두른 독특한 기사 복식을 갖춘 키 큰 기사들이었따. 나르베니는 당장 그들을 호통했다.
  “그 못된 기세를 거두어라!”
  나르베니는 한숨을 쉬며 카셀에게 사과했다.
  “최강이라고 칭송 받는 울프 기사단의 캡틴이 나타났다 하니 어제부터 흥분해서 이렇답니다. 혹시라도 기회가 되시면 이 어설픈 자신감을 꺾어주시지요.”
  “시기가 이러하니 그런 건 나중으로 미루도록 하지요. 그리고 저는 절 지키는 이 친구보다 터무니없이 약합니다. 만약 시합을 하게 된다면 제이메르가 나서도록 주선하지요. 괜찮나, 제이메르?”
  카셀의 말에 제이는 두 사람을 노려보며 말했다.
  “지금도 돼.”
  카셀은 그를 달래듯 어깨를 두들기며 말했다.
  “지금은 서로 힘을 겨룰 때가 아니라 큰 적을 상대로 힘을 합쳐야 할 때입니다. 특히 집정관 세 분과는 좋은 관계를 이어가고 싶습니다.”
  “저도 그러길 바라요. 그 첫 단추가 제가 되고 싶군요.”
  나르베니는 웃으며 손을 내밀었다. 카셀도 손을 내밀었다가 갑작스러운 남자의 목소리에 내민 손을 멈췄다.
  “집정관! 누구 허락을 받고 이 정원에 발을 들인 거요?”
  캡틴 데라둘이었다. 나르베니는 배시시 웃으며 어깨를 으쓱했다.
  “사문관에게는 허락을 받았습니다만, 캡틴 데라둘?”
  “사무관이?”
  당장 내일 사무관이 무슨 처벌을 당할지 상상하기 싫은 표정으로 데라둘은 중얼거렸다. 그 무서운 시선은 다시 나르베니를 겨냥했다.
  “여기서 나가시오. 그리고 캡틴 울프와 할 말이 있다면 정식으로 나를 거치던가, 아니면 의회의 대변인을 통하시오. 사적인 대화를 의회 정치에 이용해 먹으려 드는 건 지긋지긋하군.”
  카셀은 데라둘의 말이 너무 심하다는 생각이 들었다. 둘 사이에 무슨 일이 있었는지 모르나, 그는 너무 노골적으로 적의를 드러내고 있었다. 바르베니도 마침내 화를 감추지 않았다.
  “의원들과의 친근감을 그런 식으로 표현하는 건 지나치시군요.”
  “그래서 이번에는 캡틴 울프마저 당신 침대로 끌어들일 생각인가?”
  나르베니는 얼굴이 붉어져 입술을 가늘게 떨었다.
  “무례하시군요, 캡틴 데라둘. 그런 헛소문을 당신 같은 분까지 입에 올리시다니!”
  “헛소문?”
  “그래요. 능력 있는 여자가 집정관 자리까지 오르는 게 못마땅한 멍청한 남자들이 지어낸 헛소문! 당신은 그런 편견이 없을 줄 알았지만, 실망이군요.”
  “나는 아주 많은 여성 정치가들을 존경하지만, 당신은 그 축에 감히 끼지 못하오.”
  두 남녀가 서로 쏘아보는 눈길은 타는 듯 뜨거웠따. 보는 카셀이 뜨끔뜨끔 할 정도였다.
  “그 무례함을 보상 받을 날이 있을 겁니다, 데라둘 마치!”
  그녀는 경호 기사 둘을 대동하고 카셀을 지나치며 말했다.
  “데라둘을 조심하세요. 예전에는 어땠을지 모르나, 지금은 드래곤 기사단의 캡틴을 맡을 자격이나 있는지 모르겠군요.”
  그런 데라둘에게도 들으라고 한 말임에 분명했다. 데라둘도 거기에 맞서든 말했다.
  “지난 집정관 선거에 대한 의혹은 아직 풀리지 않았소! 언동을 조심하시오.”
  정원 너머로 사라지는 나르베니는 그 말에 멈칫했으나, 그대로 걸어갔다. 데라둘은 신경질적으로 머리를 긁적이며 카셀에게 말했다.
  “한 가지만 말해두지. 로크의 의회는 예전 같지 않아. 의원들이고 집정관들이고 모조리 자네를 이용해 먹으려고 안달이 나있다고 생각하는 게 좋네.”
  카셀은 잠시 생각하다가 말했다.
  “거기에 캡틴 데라둘까지 의심해야 하겠군요.”
  “그 정도 상황 해석은 필요한 시점이군.”
  그는 카셀이 자기까지 의심하고 있다는 걸 오히려 바람직하게 여겼다. 이런 자신감을 가진 기사에게 맞서려면 카셀은 아직도 한참이나 멀었다는 생각이 들었다.
  “내일 회의에 참가할 텐가?”
  “예.”
  “제발 의원들이 내가 우려하는 바를 조금이라도.......”
  데라둘은 갑자기 뒤에서 들리는 커다란 소리에 말을 멈췄다.
  “기사단 사무실 쪽이다.”
  제이가 말했고, 카셀은 지체하지 않고 달려갔다.
  “타냐!”

  타냐의 마법으로 팔이 떨어져나간 채로 검은 기사는 검을 휘둘렀다. 타냐는 공중으로 몸을 날려 칼을 피하고 부드럽게 착지했다. 그러나 검은 기사는 멈추지 않고 타냐가 착지한 자리까지 따라와 칼을 들었다. 너무 빨라 타냐가 다른 마법을 준비할 여유도 없었다. 
  그녀는 맨손으로 검은 기사의 칼날을 잡았다. 그녀의 손바닥과 칼 사이에서 하얀 빛이 폭발했다. 칼날은 막았으나, 칼날에서 흘러나오는 마법은 막을 수 없었다. 검은 연기가 뱀처럼 그녀의 팔목을 타고 몸으로 흘러 들어왔다.
  “윽!”
  그 검은 연기는 타냐의 살갗을 태우는 듯한 고통을 안겨주었다. 피해봤자 소용없으니 타냐는 아예 칼을 쥔 손에 힘을 주었다. 뱀의 형상을 한 검은 연기가 흐트러지고 칼날은 또 한 번 유리처럼 깨졌다. 그러나 기다렸다는 듯 검은 기사는 칼을 놔버리고, 그 손으로 타냐의 얼굴을 후려쳤다. 비명도 지르지 못하고 타냐는 뒤로 머리를 부딪혔다.
  즉시 몸을 일으키려는 순간 검은 기사는 어느 새 타냐의 몸 위에 올라타 누르고 있었다. 갑옷만의 무게라고 생각하기에는 짓누르는 힘이 너무 셌다. 검은 기사는 우악스러운 손길로 타냐의 얼굴은 움켜쥐었다. 그 다음 공격이 어찌 되었든 타냐는 피해 없이 이 녀석을 해치울 수는 없겠다고 판단하고, 침착하게 검은 기사의 배 쪽으로 힘을 모았다.
  그 순간 기사의 누르는 힘이 사라졌다. 그리고 검은 기사가 잡고 있는 손이 타냐의 얼굴에서 떨어져 나갔다. 그녀는 마법을 멈추었다.
  갑옷을 입은 검은 기사보다 더 커다란 덩치가 뒤에서 기사의 목덜미를 잡아 들어올리고 있었다. 활짝 펼친 날개가 뒤이어 보였다. 어지간히 단련된 남자보다 힘이 센 타냐가 감당 못했던 무게였음에도 그는 한 손으로 검은 갑옷을 들어올렸고, 다른 한손은 타냐의 얼굴을 쥐었던 팔을 잡아챘다..
  라이였다.
  라이는 들어올린 검은 기사를 내던졌다. 무거운 쇳덩이가 정원의 경계를 짓는 벽돌 벽을 무너뜨렸다. 주인을 지키기라도 하듯 붉은 눈을 뿜어내는 검은 말이 달려들었으나, 라이는 노려보는 것만으로 말을 세워버렸다. 말은 앞발을 세우며 몇 번 위협했으나, 라이가 꼼짝도 않자 고개를 숙이며 뒤로 천천히 물러났다.
  “괜찮은가?”
  라이가 물었다. 타냐는 옷을 털면서 일어났다.
  “괜찮습니다.”
  검은 기사는 금방 일어났고, 깨진 칼과 부서진 팔은 또 원래대로 돌아갔다. 죽은 자에게 사악한 기운이 있다고 해도 이러 ㄴ빠른 회복은 있을 수 없었다. 근처에 이 자의 주인이 있다는 뜻이었다.
  [하늘 산맥에서 온 놈이구나.]
  검은 기사가 말했다.
  [넌 구아닐의 부하이가? 같은 냄새가 난다.]
  라이가 물었다.
  [의미 없는 문답이다.]
  검은 기사는 말에 올라타더니, 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다. 그리고 엄청난 도약력으로 담장을 뛰어넘어 사라졌다.
  라이가 따라가려 하자, 타냐가 저지했다.
  “가지 마십시오. 위험합니다.”
  멀리서 그 맹수 같은 말이 우는 소리가 여럿 들렸다. 라이는 폈던 날개를 다시 접고 레미프의 언어로 물었다.
  [저 녀석이 우리가 싸워야 할 존재인가 보군. 혹시 우리보다 먼저 여기 와 있는 건가?]
  카셀이 정원을 가로질러 뛰어오고 있었다. 타냐는 아까 얻어맞아, 발갛게 달아오른 뺨에 손을 대고 말했다.
  [아니, 저들은 하늘 산맥에서 온 게 아닙니다.]
  카셀의 뒤에는 제이와 캡틴 데라둘이 따라오고 있었다. 타냐는 데라둘의 속을 읽을 수 없는 표정을 주시하며 말을 이었다.
  [로크의 누군가가 우리가 오기 전부터 준비해 뒀던, 그런 존재입니다.]

  천장에 매달아 놓은 시체에서 떨어지는 피가 어깨에 묻었따. 검은 기사는 조용히 주인의 말을 기다리며 움직이지 않았다. 바닥은 이미 천장에서 떨어지는 진득한 피로 얼룩져 있었다. 탁자 앞에 쇠사슬로 묶여 있는 여자는 몽롱한 정신을 차리자마자 엄습해 오는 고통을 참지 못하고 비명을 질렀다.
  “제,제발.......”
  그녀는 피 섞인 침을 뚝 뚝 떨어뜨리며 눈앞에 악마의 형상을 하고 서 있는 검은 존재에게 애원했다.
  “주, 죽여주세요. 제발.”
  사흘 전만 해도 그녀는 로크로 소금을 팔러 온 평범한 어부의 평범한 아내였다. 그녀가 갑자기 사라진 후 남편은 마누라를 찾아 사흘 내내 로크 온 시내를 헤집고 다녔다. 당연히 그의 아내의 행방을 찾지 못했고, 사람들은 다른 남자를 다라 도망간 거니 더 찾지 말라고 충고했다.
  그녀는 이제 회복할 수 없는 상처를 온 몸에 입고, 이상한 연기에 중독 되어 하루의 절반은 기억하지 못하게 되었고, 나머지 절반은 고통에 몸부림쳐야 했다. 그리고 매일 밤 이 이상하게 생긴 괴물 앞에 서서 죽여 달라고 애원하고 있었다.
  “무슨 소리?”
  어둠 속에서 하얀 이빨을 드러낸 그 악마가 말했다.
  “넌 이미 죽어 있어. 저 탁자 위에서 꿈틀대는 심장이 네 거야. 다른 ‘것들’은 금방 그걸 눈치 채던데, 이번 건 좀 느리군.”
  어부의 아내는 떨리는 눈동자로 자신의 심장을 바라보았다. 몽롱한 시선에 들어오는 방 안의 모든 것이 일그러져 보였다. 검은 기사는 주인으 명령을 들고 칼날을 심장에 박았다. 그녀는 비명을 지르며 고개를 뒤로 젖혔다. 견딜 수 없는 고통이 걸쭉한 피가 되어 입 밖으로 왈칵 터져 나왔다.
  그녀의 몸은 천천히 쇠사슬에 이끌려 천장에 매달렸다. 그녀는 이미 죽어있었지만, 여전히 숨을 쉬고 피를 흘리며 신음하고 있었다. 몇 년 째 그 곳에 매달린 수많은 시체들 역시 마찬가지로 들릴 듯 들리지 않는 작은 소리로 괴로움을 토하고 있었다. 누군가는 오래 전 지쳐 말할 수 있음에도 말하지 않고 있었고, 누군가는 죽여 달라고 애원하고 있으나 그들은 이미 죽을 수조차 없는 몸이 되어 있었다.
  검은 깃털 달린 커다란 날개가 활짝 펼쳐져 하늘에서 떨어지는 피를 받았다. 검은 깃털들은 어미 새의 먹이를 받아먹으려고 머리를 한껏 세운 새끼 새처럼, 서로 피를 받으려는 듯 경쟁적으로 꿈틀댔다. 거기에서 흡수된 피는 반투명한 피부 안쪽으로 보이는 굵은 핏줄을 타고 흘렀다.
  “캡틴 카셀에게 이 광경을 보여주고 싶구나.”
  저음의 웃음이, 또 다른 희생자의 비명조차 밖으로 새나가지 않는 지하실을 울렸다.
  “그대는 이미 늦었다. 이미 나는 모든 것을 대비하고 있다.”



6. 아버지의 과거

  나르베니의 말대로였다. 의회 의원들의 반응은 이틀 전과는 급격히 달라져 회의 진행에 몹시 적극적이었다. 적이 온다면 그 적에 대한 대비가 먼저라는 쪽으로 가닥이 잡혀갔다. 고작 원로 의회에서 네댓 명이 참석하는 것만으로 이런 변화가 있을 리는 없었다. 아직도 반발이 있는 의원과 그렇지 않은 의원들 사이의 열띤 토론은 있었지만, 진행에 자극을 주는 정도에서 그쳤다.
  카셀은 원로 의회의 의원 세 명을 주시했다. 그들 중 한 명은 안면이 있었다. 드래곤 기사단을 근처에서 구경할 때 갑자기 나타나 자신의 출신 지역을 알아본 노인이었다. 그가 원로의원이었다는 사실은 의외였으나, 여전히 어떻게 자신의 출신지를 알아냈는지는 의문이었다. 그의 이름은 롬노르였다.
  “혹시?”
  그러나 그 출신이라는 것이 갑자기 무기가 되어 겨냥할 줄은 몰랐다.
  “한 가지 재미있는 사실을 알아낸 바가 있소, 캡틴 울프.”
  회의는 한창 무르익어가고 있었다. 이제 캡틴 울프를 중심으로 하늘 산맥에서 오는 적이 누구인지, 왜 가넬로크를 노리는지, 그들과 어떤 식으로 싸우게 되는지에 대해 논의할 단계까지 와 있었다. 찬물을 끼얹듯 집정관 루에머스는 말을 이었다.
  “캡틴의 본명이 카셀이며, 아란티아 출신이 아닌 카모르트 출신이고, 또한 성이 ‘노이’라는데, 사실이오?”
  추궁하는 듯한 말투에 우호적으로 나섰던 의원들이 웅성거렸다. 원로의원 롬노르도 무척 당황했다. 카셀은 그 모습을 놓치지 않았다.
  “그게 중요한 일이오?”
  카셀이 대꾸했다.
  “중요하오.”
  루에머스는 자리에서 일어나 귀 뒤를 긁적였다. 뒤에서 보고 있던 나르베니가 루에머스에게 손짓했다.
  “ ‘그것’을 언급하기에는 그리 좋은 시기와 장소가 아닙니다. 루에머스 집정관.”
  “지금 이 자리보다 더 적합한 곳이 어디에 있다는 거요?”
  나르베니도, 논돌린도 대꾸하지 못했다. 걱정스러워 하며 두 사람은 카셀 쪽을 힐끔 봤다. 루에머스는 점점 톤을 높여가며 의원들에게 말했다.
  “이 곳에 있는 의원들 중 상당수는 이십 년 전 일에 대해 잘 모를 거요. 나도 그 때는 고작 말단 의원에 불과했으며 과날자 중 한 명이었으니까. 하지만 그 때 가넬로크에는 아주 굴욕적인 사건이 하나 있었소. 캡틴 데라둘, 당신은 그 자리에 있던 핵심 중 한 명이었으니 잘 알 거요.”
  회의 내내 팔짱을 끼고 방관하고 있던 데라둘도 나르베니처럼 우려하는 목소리로 말했다.
  “그 일이 지금회의와 무슨 상관이오?”
  “크게 상관있소. 가넬로크의 의회는 어디보다 공평하며 과거에 얽매이지 않아야 하므로, 우리는 언제나 과거를 명확하게 규명해왔소. 그러니 이 일 역시 얼버무려서는 아니 되오.”
  “그만 두시오, 집정관.”
  데라둘이 말했으나, 루에머스는 듣지 않았다.
  “역사가들마다 과거를 평가함은 다르겠으나, 나는 그 일을 드래곤 기사단의 수치이자, 우리 의회의 굴욕이라 말하고 싶소. 그 일은 안타깝게도 모든 나라에 전해져, 이제 어중이떠중이 음유시인들까지 하찮게 입에 올리고 있소. 나는 그 일을 바로 이 자리에서 해결하고 우리 의회 정치가 더욱 성장하는 밑거름이 되었으면 하오.”
  아무 말 않던 원로의원 롬노르도 손을 들었다.
  “집정관, 캡틴 데라둘의 말이 옳소. 그 일을 거론할 자리가 아니오.”
  카셀은 불안한 마음을 감출 수가 없었다. 루에머스는 결국 롬노르의 말까지 무시하며, 똑바로 카셀을 쳐다보며 말했다.
  “이십여 년 전 가넬로크 의외와 원로 의회는 단 한명의 청년 때문에 엉망으로 흔들렸으며 드래곤 기사단은 그 청년을 캡틴으로까지 맞이하려 하였소. 귀족의 핏줄만을 기사로 받아들이는 드래곤의 명성을 더럽혔으며, 당시 집정관의 딸마저 그 자에게 납치 당하다시피 이 나라를 떠났소. 그 일로 인해 당시 집정관은 사퇴했으며, 그 일로 드래곤 기사단의 캡틴 엔손드가 또한 사퇴했고, 한동안 가넬로크의 정치는 밑바닥부터 흔들렸소.”
  그의 열성적인 어조에 몇몇 나이 많은 의원들은 벌써 고개를 끄덕이고 있었다. 워낙 유명한 사건인 터라 대다수 의원들도 그 사건을 알고 있었다. 그러나 왜 하필 지금 그 이야기를 하는지 아는 이는 거의 없었다. 오직 롬노르와 데라둘만 당황하고 있었다. 나르베니는 이마를 짚고 루에머스에게서 고개를 돌렸다. 
  “그 남자의 만행을 나는 똑똑히 기억하고 있소. 심지어 나는 그 자리에 있었소. 기억나십니까, 원로의원들? 그리고 이 자리의 많은 선배 위원들. 우리는 결국 두 명으로 이루어진 집정관 체제가 허술하다는 걸 깨닫고 세 명으로 늘리는 법안까지 만들지 않았습니까?”
  “그렇고, 집정관. 나도 그 일을 기억하고 있소. 젊은 위원들을 위해 짧게 설명해 드리리다. 당시 집정관이셨던 롬노르 의원의 따님 달리아는 그 때 어디에서 흘러 들어왔는지 모르는 남자에게 유혹당해 반강제적으로 결혼했으며, 드래곤 기사단은 그 자가 내세운 터무니없는 내기에 휘말려 캡틴 자리를 그 자에게 내줄 뻔했었소. 또한 그 남자는 원로의원들 앞에서 자신이 레이디 달리아와 결혼할 자격이 있음을 일장 연설로 공격해 원로 의회의 권위를 더럽혔소. 맞소. 그런 가넬로크의 근 역사 중 가장 수치스러운 일 중 하나요. 나 역시 다른 로크의 시민들과 함께 슬퍼했었소. 그러나 왜 그 일을 하필 지금 말씀하시는 겁니까?”
  한 명이 이의를 제기하며 길게 말해싿.
  “옳소. 지금은 캡틴 울프를 모시고, 전쟁을 준비하는 자리가 아니었소?”
  다른 의원도 말했다. 루에머스는 차라리 그런 질문을 기다렸다는 듯 웃으며 대답했다.
  “그 때 우리 정치의 초석을 흔들고 로크에서 가장 아름다고 고귀한 여인을 데리고 달아나버린 그 남자의 이름은 ‘에밀 노이’요. 그는 카모르트에서 흘러 들어온 하찮은 농부의 자식이었으며, 지위는 물론 재산도, 핏줄도, 검술도, 아무 것도 없이 오직 거짓말로 무장한 사기꾼에 불과한 남자였소.”
  의자를 쥐고 있는 카셀의 팔이 채찍에 맞은 듯 격렬하게 떨리고 있었다. 이미 카셀은 달리아라는 이름이 나오는 순간부터 주체할 수 없이 동요하고 있었다.
  “어이, 카셀. 괜찮나?”
  옆에서 재미없는 옛날 얘기 듣듯 지루해하던 제이가 물었다. 타냐도 가켓의 손목을 잡았다.
  “카셀?”
  카셀은 제이의 목소리도, 타냐의 목소리도 듣지 못했다. 루에머스는 손가락으로 카셀을 가리키며 소리쳤다.
  “바로 이 자리에 앉은 캡틴 울프라는 남자의 본명은 카셀 노이이며, 그 때 가넬로크를 공격한 그 사기꾼의 자식이오. 우리는 지금 또 한 번 사기꾼의 자식에게 농락을 당하러 이 자리에 나온 거요.”
  루에머스는 그 뒷말을 더 준비했을 것이다. 그러나 그는 더 말할 필요가 없게 되었다. 이미 의회는 그것만으로 발칵 뒤집어졌다. 차가운 얼굴 뒤에 승리의 미소를 감추고, 그는 자신의 자리에 앉았다.
  나르베니 집정관은 고개를 설레설레 저었고, 웃음을 잃는 일이 없는 논돌린 집정관도 얼굴을 찡그리며 한숨을 내쉬었다. 카셀은 굳게 다문 입술로 롬노르 원로의원을 바라보았고, 롬노르도 어찌할 줄 모르는 눈으로 카셀을 마주 보고 있었다.
  “나가라!”
  그 때의 수치를 너무도 잘 알고 있던 의원 중 하나가 들고 있던 서류 뭉치를 카셀에게 집어 던지며 소리쳤다.
  “우리에게 사기꾼의 자식 따위는 필요없다.”
  의원들은 자리에서 일어나 소리 질렀고, 욕을 섞은 말로 협박했다.
  “나가!”
  “경비병, 이 자를 내쫓아라.”
  가넬로크의 정치 세계에서는, 회장에서 쫓겨나는 것만큼 굴욕적인 일은 없었다. 실제로 과거 의원 중 여기서 끌려 나간 굴욕감에 못 이겨 스스로 목숨을 끊은 일도 있었다. 의자를 세게 쥐고 있던 주먹에 힘을 잃고, 카셀은 잘에서 일어났다.
  “제 외할아버지셨군요.”
  카셀은 롬노르에게 말했다.
  “그렇게 할아버지를 욕하던 아버지조차 외할아버지에 대해서는 나쁜 말을 하지 않았는데.......”
  카셀은 힘없이 회장을 걸어 나갔다. 잉크병이나 종이 뭉치 같은 쓰레기가 날아왔다. 누군가는 진심으로 먹으려고 들고 온 토마토를 집어 던졌다. 우연인지 실력인지 그 토마토는 카셀의 머리로 날아갔다. 그러나 그것은 카셀의 얼굴 바로 앞에서 멈췄다. 허공에 뜬 토마토는 천장 쪽으로 날아가더니 불꽃과 함께 요란한 소리를 내며 폭발했다. 타버린 토마토 조각이 여기저기로 떨어졌다.
  아수라장이었던 회장이 일순 침묵에 빠졌다. 카셀의 뒤에 있던 타냐의 머리카락이 허공에서 펄럭였다. 그녀는 토마토를 던진 의원을 정면으로 노려보았다. 그 의원의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
  “그만해요, 타냐.”
  카셀은 그녀의 어깨를 쥐고 미소 지었다.
  그는 조용히 회장을 나섰고, 타냐는 마지막으로 의원들 모두를 노려보며 나갔다. 찬 냉기가 겨울날 문을 열어놓은 것처럼 한바탕 주위를 흔들었다. 토마토가 깨진 후 타냐가 문을 닫고 나가는 순간까지 침묵은 계속 되었다.
  “훌륭하오, 루에머스 지벙관. 이 와중에 아란티아를 적으로 삼아 어쩔 셈인지 묻고 싶군.”
  데라둘이 침묵을 깨고 물었다.
  “십 년 전 정쟁에서도 혼자 도도한 척 꼼짝 않고 있던 아란티아요. 이제와서 자기들 ㅉ고에서 전쟁을 주도하겠답시고, 사람 한 명 보내왔다고 우리가 거기에 순순히 따라야 하오?”
  루에머스는 의자의 앉은 채 깍지를 끼고 반문했다.
  “당신 눈에는 나이 어린 청년일지 모르나, 내 눈에는 아란티아의 대표이며 가넬로크에 위기를 알리러 온 구원자로 보이는군.”
  “아란티아가 나중에 극적으로 나타나 구원자 행세를 하는 건 여전하군. 론타몬의 대륙 전쟁을 끝장낸 건 가넬로크였소. 내가 이끄는 군대였고, 당신의 드래곤 기사단이었소. 울프 기사단이 아니었단 말이오. 언제까지 거기에 휘말려 우리가 아란티아의 속국이나 된 것처럼 행동하는 거요?”
  루에머스는 주저하지 않는 자신감으로 위원들에게 말했다.
  “기억하시오, 모두! 가넬로크는 대륙 최강의 군대를 가졌소. 하늘 산맥에서 괴물이 쳐들어오다고? 좋소. 그 일을 미리 우리에게 알려준 캡틴 울프에게 축복을! 그럼 그의 역할은 거기에서 끝이오. 이제 그 적을 우리가 막으면 될 일이오.”
  루에머스가 길지 않은 연설을 마치고, 몇몇 의원들은 박수를 쳤고, 몇몇 의원들은 깊이 공감했다. 여전히 불만을 품은 이도 있었으나 드러내고 말하는 이는 없었다. 논돌린 집정관은 또 한 번 한숨을 내쉬며 말했다.
  “한 시간 가량 휴회하겠소. 서기관, 로크 수비군과 각 지역 행정관들에게 보낼 서한들을 준비하게.”

  저녁 무렵 마법사 모임 그랜드 로크에서 타냐를 초청했다. 의회의원들에 비하면 마법사들의 조치는 매우 빨랐다. 그들은 곧 가넬로크에 들이닥칠 적이 누군지 아는 만큼 두려워했고, 두려워하는 만큼 그 대비에 적극적이었다.
  하루 종일 말이 없는 카셀의 옆에 있어주던 타냐도 하는 수 없이 일어나야 했다.
  “제 걱정은 마세요. 대충 짐작한 일이었지만, 막상 닥치니 놀랐을 따름이에요.”
  카셀은 아무렇지도 않은 듯 말했으나 얼굴 표정은 그러지 못했다. 타냐 역시 그 말이 거짓인 줄 알면서도 지금은 자리를 뜰 수 밖에 없었다.
  “제이메르, 카셀을 부탁합니다.”
  타냐는 방을 나서며 밖에서 기다리고 있던 제이에게 말했다.
  “걱정 마라.”
  제이의 검술이 어제 그 검은 기사에게도 통할지 모를 일이었으나, 지금은 그에게 의지해야 했다.
  “정신적인 문제입니다. 그냥 카셀의 옆에 있어주기만 해도 당신은 도움이 될 겁니다.”
  타냐는 그 말만 남기고 그랜드 로크의 안내자를 따라 기사단 건물을 나갔다.
  “정신적 문제? 내가 그게 뭔지 어떻게 알아?”
  제이는 두 손을 털며 중얼거렸따. 그는 이부러 거칠게 문을 열고 들어가, 혼자 소파에 앉은 카셀 앞에 앉았다. 
  “네 정신적 문제가 뭐냐?”
  “뭐?”
  “내가 도움이 될만한 걸 말하라는 거다.”
  “그냥 거기 앉아서.......”
  “앉아서?”
  “나랑 똑같이 인상 쓰고 있어.”
  카셀이 대답했고, 제이는 카셀의 요구와는 다른 의미에서 인상을 구겼다. 제이는 응접실 탁자에 놓인 마른 비스킷을 씹으며 시간을 보냈다. 카셀은 문득 한 자리가 비어있는 것에 물었다.
  “라이는?”
  “그 녀석 갑자기 없어지는 게 하루 이틀이냐? 또 어디 노은 곳에 낮아서 깃털 손질이나 하고 있겠지.”
  “라이와 사이는 어떠냐?”
  “별로. 또 물어 보냐, 그걸?”
  “안 싸우면 됐어. 별로 할 말이 없어서 말한 것 뿐이야. 신경 쓰지마.”
  “네 어머니가 여기 집정관 달이었나?”
  카셀은 대답하지 않았다. 제이는 말실수했나 보다 생각했다. 어떻게든 수습해보려고 말을 꺼낸다는 것이 그만 자신의 어머니를 언급해버리고 말았따.
  “내 어머니도 여기 의원 딸이었.......”
  놀란 카셀의 눈을 보고서야 제이는 말을 멈췄따.
  “네 어머니가?”
  제이는 고개를 돌렸다.
  “거짓말이다.”
  “내가 여자였다면 아마 너한테 빠져버렸을 거다. 어떻게 그렇게 거짓말 하는 게 미숙할 수가 있냐?”
  “시끄러.”
  카셀은 허탈하게 웃었따.
  “서로 많은 이야기를 나눌 시간이 부족했던 건 사실이지만, 그래도 우리는 중요한 이야기를 해주는 걸 빠뜨렸군.”
  “중요한 게 뭐냐?”
  “뭐, 자잘한 얘기들. 가족 얘기, 앞으로 뭐 하며 살 건지, 고민거리는 뭔지....... 우린 항상 너무 굵직굵직한 얘기만 해왔어. 하지만 정말 중요한 이야기는 그런 사소한 것들이야.”
  “넌 네 아버지 얘기 자주 했잖아.”
  “그럴까? 아버지 얘기라...... 그게 정말 아버지 얘기였나?”
  “이 녀석, 또 이상한 길로 빠지려고 하네.”
  “어렸을 때부터 많이 느꼈지만, 난 아버지에 대해서 거의 아무 것도 몰라. 그저 과거에 여기저기 여행하다가 이상한 짓 많이 하고 다녔다고는 생각했지. 하지만 어머니께서.......”
  카셀은 고통스럽게 관자놀이를 눌렀다.
  “나도 오늘 알았어. 정말이야. 아니, 사실은 루에머스 집정관이 한 말이 사실인지 아닌지도 모르겠어. 너무 어렸을 때 돌아가셔서 어머니가 어떤 분인지도 잘 기억이 안 나. 일찍 어머니를 여읜 많은 자식들이 대게 그렇듯, 그저 아름다운 분이셨다고 회상하는 정도지.”
  머리를 누르는 카셀의 손이 얼굴 앞에서 떨어지지 않았다. 카셀은 그대로 그 손으로 눈 주위를 누르고 말했다.
  “아버지께서는 절대 어머니 얘기를 하지 않으셨어. 누구 앞에서도 약한 모습을 보이지 않는 걸 자랑으로 여기신 분이니, 분명히 눈물을 보일 얘기는 하고 싶지 않으셨던 거야.”
  “언제냐?”
  제이가 나직이 물었다.
  “응?”
  “언제 돌아가셨느냐고, 네 어머니가?”
  “두 살 때, 병으로. 잘 기억이 안 나. 하지만 아버지께서 내가 아란티아로 떠날 때 이런 말씀을 하셨었어. ‘나는 아내를 얻었고, 아내는 자유를 얻었다.......’ 어머니는 절대 루에머스 집정관의 말대로 치욕적인 어떤 일을 다한 게 아니었을 거라고 믿어.”
  “널 보면 알 수 있다.”  
  제이가 말했다.
  “뭘?”
  “네 아버지가 어떤 사람인지 널 보면 알 수 있다고. 난 그게 부러워.”
  “꼭 그렇지 만도 않아. 아버지는.......”
  “난 내 아버지를 내 손으로 죽였다.”
  카셀은 애써 슬픔을 참고, 웃음으로 이어가려던 말을 멈췄다.
  “그게 무슨 소리야? 아버지를? 그러니까 어떤 상징적인......?”
  “돌려 말한 거 아니다. 내 손으로, 내 칼로, 내 힘으로 죽였다.”
  제이는 자신의 손을 내보이며 말을 이었따.
  “카셀. 너는 그런 멋진 아버지를 두었고, 멋진 친구들을 만났고, 이제 멋진 연인까지 생겼다. 우는 소리는 멈춰라. 화이트 게이트 앞에서 블랙을 세우던 그 기세는 어디로 간 거냐? 네가 네 아버지의 결백을 믿는다면, 낮의 그 개자식들이 하는 말은 잊어버려.”
  제이는 주먹을 꽉 쥐었다. 부들부들 떠는 주먹 뒤로 크게 뜬 눈은 카셀이 아닌 먼 과거를 노려보고 있었다.
  “아버지는 나를 집어 던져 마룻바닥에 패대기쳤어. 나는 아직도 높은 곳이 무섭다. 널 구하려고 뛰어든 아란티아의 그 절벽에서 내가 얼마나 오금이 저렸는지 말하면 웃을 거냐? 타는 불을 볼 때마다 내 손으로 화장시켰던 어머니를 떠올리면 어리애라고 놀릴건가?”
  제이는 자기도 모르게 흐르는 눈물을 느끼고 욕을 내뱉었다.
  “이런 빌어먹을! 네가 얘기하자는 게 이런 거였나? 그래. 나의 아버지는 드래곤 기사단이었다. 여긴 내가 저주하는 곳이었어. 이제야 기억나다니. 너나 나나 거지같은 곳이었다, 여긴.”
  “미안하다, 제이메르.”
  “관둬. 사내새끼 두 놈이 우는 꼴도 우습다.”  
  카셀은 의자에 머리를 기대었고, 제이도 창 밖만 바라보았다.
  둘 다 아무 말도 하지 않았다. 둘 다 서로를 위로하지 않았고, 둘 다 서로를 자극하지 않았다.
  제이는 창 밖으로 뭔가 희뿌연 것이 지나갔다고 생각하고 고개를 길게 뺐다. 카셀은 제이의 행동을 보고 똑같이 바깥을 내다보았다. 거기에 로브를 입은 괴한이 똑바로 이곳을 노려보고 있었다.
  제이는 눈짓으로만 카셀에서 신호했다. 카셀은 얼른 고개를 저었다.
  ‘나가면 안돼.’
  제이는 충분히 카셀의 뜻에 공감했다. 만약 저 로브를 입은 자가 ‘그 자’라면 제이의 힘으로 어떻게 할 수가 없다. 타냐도 없는 곳에서 마법사를 상대로 싸우고 싶지 않았다. 상대가 먼저 공격해온다면 어떻게든 버텨보겠지만, 이 쪽에서 먼저 자극하는 건 극히 위험했다.
  그 자는 잠깐 동안 두 사람을 노려보는 듯 하더니 어둠 속으로 사라졌다.
  “뭐, 뭐였지?”
  카셀이 물었다. 그 때 갑자기 누군가 문을 두드리는 소리가 났다. 카셀은 깜짝 놀라며 가슴에 손을 올렸다. 제이도 조금은 놀랐다.
  “누구요?”
  카셀이 물었다.
  “손님이 왔습니다, 캡틴 울프.”
  기사단의 사무관 목소리였다. 카셀은 얼른 제이에게 얼굴을 보이며 물었따.
  “티......나?”
  제이가 대꾸했다.
  “나.”
  카셀은 크게 소리쳐 말했다.
  “잠시 기다리라 이르시오.”
  카셀은 세수를 하고 사무관을 따라 건물 앞에 서 있는 낯선 남자를 맞았다. 그는 깔끔한 정장에 고급스러운 마차까지 앞에 대령하고 고개를 숙였다.
  “안녕하십니까? 저는 롬노르 의원을 모시는 집사입니다. 주인님께서 울프 기사단의 캡틴을 모셔오라 하셨습니다. 같이 가십시오.”
  “롬노르 의원?”
  “예. 거절하지 말아주셨으면 한다고 강조하셨습니다. 그런 말은 절대 하지 않는 분인데 말입니다.”
  나이 지긋한 집사의 눈에는 젊은 카셀을 무시하는 빛이 가득했다.
  “그럼 내 친구를 같이 데려가겠소.”
  “가급적 혼자 와 달라 하셨습니다만?”
  “나 혼자 가버리면 친구가 심심해 할 테니, 같이 데려가겠소. 또한 나는 혼자 움직일 수 없는 위치니 그 쪽이 이해해 주시오.”
  집사는 결국 납득하고, 카셀은 제이를 불렀다.
  “혼자 오라는 건 둘째 치고 낌새가 좋지 않다, 카셀. 아까 그 자도 그렇고.......”
  제이가 경고했다. 
  “나도 그래. 뭔가 불길한 밤이군. 준비해라.”
  카셀의 말에 제이는 허리에 찬 칼 두 자루를 툭 두들겼다.
  “준비야 항상 되어있지.”

  라이는 지붕 위에서 마차에 타는 카셀을 내려다보고 있었다.
  카셀.......
  라이는 고개를 갸웃하며 그의 이름을 반복해 불러보았다.
  왜일까? 카셀은 익숙했다. 라이는 하늘 산맥에서 내려온 후 계속 그런 생각을 했다. 그러나 왜인지는 아직도 알지 못했다. 
  라이는 자신이 그저 우그라고 불렀던 그 남자를 잠시 떠올렸다. 그 남자는 인간의 나이로 치면 마흔 살에 가까웠고, 항상 웃었다. 그는 자주 자기가 안 해본 일이 없다고 자랑했다.
  농사처럼 결과물 얻는 데 시간이 오래 걸리는 작업 대신 장사처럼 빨리 돈을 회수할 수 있는 일을 좋아했고, 성실하게 버는 돈보다 도박으로 돈 버는 걸 더 좋아했다. 이로피스라는 나라에서 정치도 해봤고, 론타몬에서 기사 수행원을 해보기도 했고, 여자도 스무 명은 만났다가 헤어졌고 사람도 죽여 봤고, 죽을 뻔하기도 했고, 이제 하늘 산맥의 레미프까지 만났으니 죽어도 여한이 없다고 말했다.
  ‘그럼 이제, 죽을 건가, 우그?’
  그 우그는 정말 말이 많았다. 라이가 우그의 말을 더듬거리며 할 수 있는 것도 그의 덕이었다. 그는 라이가 알아듣지 못해도 입을 멈추지 않았따. 하지만 지금의 카셀과는 달리 그는 말만 꺼내면 문제를 일으켰다.
  ‘아니, 안 죽어, 안 죽어. 왜 죽어? 그보다 맥주 더 마실래? 이 집 맥주는 카모르트 최고야.’
  ‘더 마신다.’
  ‘어이, 주인장. 여기 맥주 한 통 더 가져다주시오. 내 친구 주량 채우려면 이 집 술 다 비워야 될 거야.’
  우그는 깔깔대고 웃으며 주문하고 자리에서 일어났다.
  ‘어디, 가는가?’
  라이가 물었다.
  ‘잠깐 나갔다 올게.’
  ‘술값은? 많이, 나온다.’
  ‘오오, 레미, 드디어 네가 인간의 금전 관계를 파악하기 시작했구나. 좋아, 좋아. 가르친 보람이 있어. 하지만 걱정 마. 널 술 사주는 정도로 돈이 떨어지지는 않아. 뭐, 사실 돈 없다고 술 못 먹거나 굶는 일도 없어. 나 알잖아. 큰 돈 만지는 방법에는 도가 텄어!’
  그는 귀밑까지 찢어지는 미소를 보이며 라이의 어깨를 툭 툭 쳤다. 
  ‘금방 올게. 여기에 꼭 붙어있어.’
  그렇게 떠난 우그는 돌아오지 않았다. 그리고 다른 남자가 들어와 라이의 앞에 앉았다.
  ‘너구나.’
  수염을 덥수룩하게 기른 뚱뚱한 남자였다. 라이는 상대를 내리깔고 보는 그 눈빛이 마음에 들지 않았다.
  ‘누구, 냐?’
  ‘질문은 단장께서만 하신다. 넌 닥치고 질문에 대답이나 해.’
  라이와 맞먹을 정도로 근육을 키운 남자 두 명이 각각 한쪽 어깨를 세게 움켜잡았다. 술집에 있는 다른 우그들은 슬금슬금 탁자에다 술값을 지불하고 달아나 버렸다. 술집 주인도 그 술값을 받을 생각도 않고 뒷문으로 몰래 나갔따. 딱 한 명만 그 술집에 남아 라이와 그 남자들을 멍청히 지켜보고 있었다. 그러나 평범한 얼굴로, 평범하게 겁먹은 그 남자를 신경 쓰는 이는 없었다.
  ‘네 주인이 널 내게 넘겼다. 너 사느라고 돈 좀 썼으니, 그리 알고.’
  ‘돈?’
  ‘그래, 돈. 네가 그 돈 값을 해줘야지.’
  라이는 머리 속이 엉망이 되는 것 같았다.
  돈.
  물건을 판다, 물건을 산다.
  돈으로 물건을 산다, 돈으로 사람을 산다.
  돈 때문에 사랑을 버린다, 돈 때문에 우정을 깬다. 돈 때문에 나라를 판다.......
  우그가 라이에게 돈에 대한 지식을 가르쳐주기 위해 해준 많은 동화와 설화가 머리 속을 스쳐갔다.
  ‘얌전히 날 따라와라. 사람 말도 할 줄 안다며?’
  그는 자리에서 일어나 상품을 점검하는 장사꾼의 차가운 손길로 로브에 가린 라이의 날개를 만지작거리며 말했다.
  ‘흐음, 진짜네. 이거 정말 돈 되겠어.’
  돈. 배신. 우그.
  ......금방 올게, 여기에 꼭 붙어있어.
  거짓말? 그게 거짓말?
  ......걱정 마, 레미. 난 너한테 절대 거짓말하지 않아.
  ‘자, 착하지? 이름이 레미라고 했던가?’
  배신!
  거짓말!
  라이는 천천히 자리에서 일어났다. 두 남자가 억지로 누르려 했으나, 라이의 힘을 이길 수 는 없었다.
  ‘우그, 어디, 있나?’
  ‘우그? 아, 그 녀석. 그야 내가 준 돈 받고 벌써 마을을 벗어나 있겠지. 덩치 좀 크다고 까불지 말고 앉아라. 사자도 조련하는 내가 너 따위 무서울까?’
  단장은 허리에 매고 있던 채찍을 들었다.
  ‘우그, 어디 있나!’
  라이는 다시 한 번 말했다.
  ‘질문은 내가 한다고 했지!’
  단장은 채찍을 세게 휘둘렀다. 라이는 그 뒤가 잘 생각나지 않았다. 태어나 그렇게 화가 난 건 처음이었다. 처음으로 레미프가 아닌 인간을 죽이는 순간이었다. 아직도 단편적으로 기억나는 건 그 일이 끝난 후에도 멍청히 술집 한 쪽에 앉아있던 남자의 목소리였다.
  ‘괘, 괜찮으시오? 맙소사, 당신 진짜 하늘 산맥에서 온 엘프였군.’
  라이는 대답하지 않았다. 아니, 못했다. 그저 우그가 마지막으로 시켜 놓은 맥주만 밤새 마시며 혹시나 하고 그를 기다렸을 뿐이었다. 그러나 그는 끝내 돌아오지 않았다.
  “너구나.”
  인간의 목소리였다. 그 자는 라이의 등 뒤에서 유령처럼 나타나, 유령처럼 바람에 로브를 펄럭였다. 심상치 않은 존재였다. 라이는 하늘 산맥에서 내려온 이후 처음으로 칼이 필요하다는 생각이 들었다.
  “네가 캡틴 울프와 함께 하는 레미프지?”
 그 자는 ‘엘프’라는 단어를 쓰지 않고, 정확히 ‘레미프’라는 단어를 썼다. 경험상 그것은 보통 인간이 모르는 단어였다. 더구나 로브를 입고 얼굴을 가리고 있으니, 카셀에게 들은 바가 있던 터라 경계하며 물었다.
  “누구, 냐?”
  그는 로브 안에 감추고 있던 얼굴을 보이며 말했다.
  “카셀을 알고 있는 사람이다. 네가 해줘야 할 일이 있다.”

  롬노르 의원의 집은 비교적 검소했다. 경비라 봐야 무장도 허술한 병사 세 명이 고작이었다. 제이는 그 세 사람은 경계할 것도 못 된다고 언질 했다. 그래도 둘은 경계를 늦추지 않았다.
  “어서 오시오, 캡틴 울프.”
  놀랍게도 그 자리에는 롬노르 의원만이 아니라, 다른 의원들 특히 논돌린 집정관이 참석해 있었다. 이렇게 중요한 인물들이 모이는데 경비가 없다는 게 오히려 수상했다. 곧 카셀은 사태를 이해했다. 이 모임은 괜히 밖에 사람을 세어 눈길을 끌지 않으려는 비밀 모임이었던 것이다.
  “낮의 일에 대해서는 몹시 유감으로 여기고 있소.”
  논돌린이 주도하여 얘기를 이끌어갔다. 그러나 카셀은 계속 롬노르에게 신경 썼다. 또한 롬노르 역시 카셀만 주시하고 있었다.
  “사실 오늘 캡틴께서 퇴장하신 후 의회는 전쟁준비에 대한 논의를 마쳤소. 세부 사항은 앞으로 몇 가지 거쳐야 하지만, 군대는 이미 이쪽으로 이동 중이오. 당신을 인정하는 부류와 인정하지 않는 부류로 나눠져 있으나, 당신에 의해 전쟁 준비를 시작했다는 것은 누구도 이의를 제기하지 못할 거요.”
  카셀은 말을 아끼며 고개만 끄덕였다. 그것은 카셀이 가장 바라던 일이었다. 카셀은 사태를 주도하기 위해 의회에 들어간 게 아니었다. 그냥 이 경고를 사실로 받아들여 그들 스스로 전쟁을 준비하면 그걸로 카셀이 할 일은 끝이었다.
  “루에머스 의원이 당신의 출현을 못마땅하게 생각하고 있는 건 사실이오. 그러나 그도 요즘 들어 일어나는 좋지 못한 징조에 대해 민감해 있던 차였소. 사람들의 실종 사건이나, 쥐가 갉아먹다 버려진 것 같은 시체가 하수도에서 발견되었다든가, 유령이 성 주위를 배회하고 있다던가 하는.......”
  그 말을 하는 논돌린은 혐오감에 몸서리를 쳤다. 다른 의원들도 그 일에 대해 한 마디씩 했다. 논돌린은 모두의 의견을 정리해 다시 말을 이었다.
  “캡틴 울프. 루에머스는 기본적으로 가넬로크를 걱정하는 사람이오. 그런 일을 해결하는 데에 있어 아란티아가 끼는 걸 두려워한다는 거요. 의회의 힘이 약해지는 걸....... 이 자리를 빌려 말하지만, 루에머스는 누구보다 당신이 캡틴 울프라는 걸 믿는 사람이었소. 나조차 미심쩍어 하던 차에도 루에머스는 당신이 퀘이언의 후계자임에 분명하다고 단언했소. 그래서 더욱 당신을 경계했던 거요.”
  “나를?”
  “루에머스는 인재를 등용하고 그 사람들을 적재적소에 배치하는 것에 타고난 사람이오. 첫날 당신이 하는 행동만 보고, 그가 나를 불러 뭐라고 한 줄 아시오? 지금 저 청년이 만약 사기꾼에 불과하다면 당장 감옥에 처넣어 1년을 썩힌 후, 내 후계자로 키우겠다! 그는 그런 사람이오.”
  의외였다. 논돌린의 미소 뒤에 무언가 속임수가 있을 것만 같았다. 그러나 카셀은 믿고 싶었다.
  “오늘 일에 너무 노여워 마시오. 우리는 아란티아를 적으로 삼고 싶지 않소.”
  “아란티아는 외부에 적을 두지 않습니다. 제 사적인 문제죠. 그 점은 염려 않으셔도 됩니다.”
  “그거 다행이군요.”
  한 의원은 안도의 한숨까지 내쉬었다. 논돌린은 고개를 여러 번 끄덕거리다가, 시선을 롬노르에게 돌렸다.
  “그리고 무엇보다 이 사태에 대해 롬노르 위원께서 하실 말씀이 있으시다고 이렇게 자리를 준비했소. 오늘 회의에서 많은 의원들을 설득하셨으며, 캡틴께서 퇴장한 후 흥분한 루에머스 대신 의회를 진정시키기도 하셨소. 모두 당신을 위해 한 일이니, 롬노르 의원에 대해 혹시라도 갖게 될 오해를 풀었으면 하오.”
  “저에 대해 아는 사람이 있다면 롬노르 의원 한 분이시겠지요. 안 그렇습니까, 할아버님?”
  카셀은 눈꼬리를 가늘게 하고 롬노르를 바라보았다. 롬노르는 자리를 고쳐 앉으며 말했다.
  “부정할 수 없구나. 그래, 내가 루에머스에게 말했다. 얘야.”
  롬노르는 애써 웃으려 했으나 노려보는 카셀의 눈빛에 도로 웃음을 삼켰다.
  “하지만 이런 결과를 바라고 한 말이 아니야. 나는 널 돕고 싶었다.”
  “의도된 바가 아니었다니 저도 거기에 대해 딱히 할 말은 없습니다.”
  카셀은 당장 아버지의 일을 묻고 싶었다. 대체 이 곳에서 일어난 아버지의 사기 행각이 무엇이었는지, 왜 의회가 저토록 흥분하는지, 어머니를 강제로 끌고 갔다는 얘기는 무엇인지!
  ‘정말 당신이 어머니의 아버지라면 어째서 의회의 분노를 방치하신 겁니까?’
  카셀은 묻고 싶었다. 그러나 그는 아무 말도 하지 않았다. 그렇다고 개인적인 일을 다그칠 수도 없었다. 이 곳에서 카셀은 에밀 노이의 아들이 아니라, 울프 기사단의 캡틴이엇따. 카셀은 참았다.
  “두 분의 재회를 방해할 생각은 없습니다. 그러나 우리는 할 이야기가 많습니다. 우선 각 지방 전투 준비 상황과 함께 아으로 로크가 해야 할 일에 대해 상의해야 하고, 하늘 산맥에서 오는 적들의 병력도....... 해주셔야 할 이야기가 많습니다.”
  논돌린은 부드럽게 대화를 이끌었다. 카셀은 집사가 내 준 차를 마시며 있는 그대로의 사실을 이야기해주었다. 죽지 앟는 자들의 군주와 십 년 전 전쟁, 익셀런의 제 1 기사단, 드래곤, 레미프, 모즈들, 그들은 다른 비현실적인 이야기보다 오히려 익셀런 기사단에 극히 민감한 반응을 보였다. 
  “론타몬이 또 전쟁을 시작하려 한다는 거요?”
  한 명이 물었다.
  “아니, 이것은 론타몬과 별개로 일어나는 사건이오. 그들은 하늘 산맥에서 드래곤 사냥꾼이었고, 이번에 내려오는 군대를 진두지휘할 것으로 보고 있소. 실제로 루티아는 이들이 이끄는 모즈라는 괴물 군단에 무너졌소.”
  카셀은 침착하게 설명했다. 그들은 루티아의 마법사들이 원군으로 와줄 수 없다는 사실에 큰 실망감을 보였다. 카셀의 설명이 끝난 후 논돌린은 괜스레 주위를 경계하다가 말했다.
  “실은 캡틴을 이곳으로 부른 것에는 다른 이유가 또 하나 있어서 그렇소.”
  “말씀하시오.”
  “캡틴 데라둘을 조심하시오.”
  카셀은 마시던 찻잔에서 입술을 뗐다.
  “얼마 전 우리에게 경고하는 쪽지를 주신 게 혹시?”
  “맞소. 나였소. 나는 당신이 드래곤 기사단으로 가지 않기를 바라고 있었소. 차라리 우리 집정관들 중 한 명에게 몸을 의탁하는 게 좋다고 생각했었소. 하지만 당신이 캡틴 데라둘에게 먼저 적극적으로 얘기를 걸어버리는 바람에 조금 늦었소. 그래서 쪽지라도 보낸 거요.”
  여전히 데라둘이 수상하다는 그 말은 믿기지 않았다. 오히려 그런 말을 하는 논돌린 쪽을 의심해 보았다. 그러나 그를 의심하면 그와 힘을 함께 하고 있는 롬노르까지 의심하는 게 된다. 카셀은 외할아버지를 의심하는 것만은 피하고 싶었다.
  “타국의 기사가 함부로 한 기사단의 캡틴을 평가하는 짓을 할 수는 없소. 하지만 듣기로 데라둘은 누구보다 가넬로크를 지키려 한 사람인데, 어째서 조심해야 한다는 거요?”
  누구보다 루티아를 지키고자 했던 러스킨이 루티아를 배신했다. 데라둘도 과거의 명성만으로 평가할 수는 없었다.
  “그의 애국심을 누가 따를 수 있었겠소? 허나 지금은 그렇다고 말하지 못하오. 그는 최근 정체를 알 수 없는 괴한을 집 안에 들이고, 그 자와 함께 의회 의원들의 뒷조사를 하고 있소. 나 역시 나흘 쯤 전 로브를 입은 괴한이 저택 근처를 어슬렁대는 걸 발견하고 경비병을 시켜 쫓아가게 했으나, 그 자는 귀신처럼 사라졌다고 하더군. 하지만 드래곤 기사단 근처에서 그를 봤다는 소문은 무수히 많소.”
  카셀은 아까 창문 너머로 봤던 그 자를 떠올렸다.
  “그 괴한이 캡틴 데라둘과 연관이 있다고 확신할 수 있소?”
  “있소. 둘이 같이 있는 걸 본 기사들이 꽤 있소. 일부 사무관들의 증언도 확보해뒀소. 그 자는 얼굴을 보이지도, 말을 하지도 않는다고 하오. 수상하기 이를 데 없지 않소? 더구나 최근 로크뿐 아니라 근처 도시에까지 검은 갑옷을 입은 기사들이 출몰한다고 하오. 너무 앞서가는 건 아닌지 모르겠소만, 그 시가들이란 게 실은 드래곤 기사단의 누군가가 갑옷을 검게 칠해 입고 다니는 건지 누가 알겠소?”
  “그건 아니오.”
  카셀이 말했다. 논돌린은 고개를 갸웃했다.
  “어찌 그리 단언할 수 있소?”
  “갑옷 색깔만으로는 그 유령 같은 자들을 흉내 낼 수 없소. 그보다 누군가 그 자들을 조종하고 있을텐데, 혹시 사명을 여럿 거느린 의원이 있소?”
  카셀은 붉은 장미 백작의 사례를 떠올리며 물었다.
  “거의 모든 의원들이 사병을 데리고 있소. 나 역시 서른 명 정도.......”
  괜한 추궁을 받은 것에 불쾌해하는 얼굴로 논돌린이 말했다.
  “아니, 그런 병사들 말고, 정예라고 할 만한 기사들을 데리고 있는 의원말이오.”
  롬노르가 끼어들어 대답했다.
  “나르베니 집정관과 루에머스 집정관. 두 사람 보두 특별히 키운 열 명의 기사들이 있다. 실력은 드래곤 기사단에 들어가도 좋으나, 귀족이 아니라 사병으로 받아들인 케이스지.”
  카셀은 머리 속에 그 둘도 의심해볼 만한 명단에 올렸다. 그리고 차츰 그 추리 망을 좁혀 내일 중으로 검은 기사들을 거느린 이가 누군지 알아내볼 작정이었다. 카셀은 누구도 예외로 두지 않았다.
  카모르트에서의 경허대로라면, 가넬로크의 배신자는 최근 갑자기 강한 권력을 얻은 사람 중에 있을 것이다. 적은 약한 권력자를 굳이 자기편으로 만들지 않았을 것이고, 권력이 약한 이를 끌어들였다면 그 자를 강한 권력의 한 축으로 만들어 놓았을 게 분명했다. 그럼 결국 의심할 사람은 세 명의 집정관과 캡틴 데라둘이다.
  카셀은 그런 사실을 입 밖에 내지 않았다. 추측일뿐더러, 미리 말해 내부 분열을 일으키고 싶지도 않았다.
  카셀은 현재 로크에 유행하는 사이비 종교가 있는지, 갑자기 힘이 강해진 귀족이나 의원, 또는 영주가 있는지도 물어보았다. 거론되는 이름 하나하나를 머리 속에 기억해 두고, 현재 로크에 오는 병력에 관한 이야기까지 듣고 나니, 뜨거운 차가 차게 식었따. 집사가 와서 새로 차를 따라 주었다.
  롬노르는 회의에 개입하지 않았다. 그저 슬픈 눈으로 카셀을 바라보고만 있었다. 카셀은 그 눈빛에 화가 울컥 솟았다. 그는 루에머스 집정관이 아버지의 헌담을 할 때도 저런 눈빛으로 말을 하지 않았다.
  ‘어째서?’
  카셀은 결국 숨겨둔 말을 토해냈다.
  “그렇게 바라만 보지 말고 하고 싶은 말씀을 하십시오, 롬노르 의원. 그렇게까지 아버지와 어머니의 관계가 불만스러운 겁니까? 그래서 제 존재 자체가 달갑지 않으신 겁니까? 제가 당신의 수치스러운 과거를 들추는 거울이 되는 겁니까? 말씀 하십시오. 아버지께 죄가 있다면 제가 책임져 드리겠습니다.”
  대화의 말미에는 목소리 톤이 한껏 올라갔다. 다른 의원들도 갑작스러운 카셀의 분노에 당황했다. 그러나 의외로 롬노르는 덤덤하게 고개를 끄덕였다.
  “너는......, 네 아버지와 같구나.”
  그 말에 카셀은 일부러 건방지게 보이려고 까닥이던 손가락을 꾸욱 쥐었다.
  “울프 기사단의 캡틴이라는 직책을 가졌기 때문일까? 아니, 너는 무일푼에 직책 없는 이로 나타났어도 같은 말을 했을 게야. 집정관들도 두려워하는 나 롬노르에게 말이야. 그렇지 않니?”
  롬노르는 겨우 편한 얼굴을 지으며 말을 이었다.
  “모든 것은 내 잘못이다. 그래, 수치스러웠지. 내 부덕함에, 집정관이라는 직책의 부담을 이기지 못하는 아둔함이 수치스러웠다. 그래서 진실은 그냥 묻혀 두고 지금까지 지내왔다. 하지만 이제 말을 해야 할 때가 온 듯 하구나. 카셀, 내 딸 달리아의 아들아. 내가 진실을 말하도록 잠시만 시간을 내다오.”
  롬노르는 주름 진 손을 내밀어 카셀의 손을 잡았다. 카셀은 그 떨리는 손길을 거부할 수 없었다.
  “알려진 얘기와 실제 이야기는 다르단다. 네 아버지 에밀이 갑자기 나타나 달리아를 반강제로 데려갔다고 사람들은 떠들고 있지만, 달리아는 스스로 에밀을 택했단다. 내가 반대하고, 주위의 모두가 반대했음에도 그리 했지. 가넬로크 최고 권력자의 딸이 출신도 알 수 없는 남자를 스스로 선택했다는 말을 머리 굳은 사람들이 믿겠느냐? 바로 옆에서 모든 것을 지켜보고 있던 나도 믿지 못했는데 말이다. 에밀은 달리아의 청혼자 스무 명이 모인 자리에서 당당하게 내게 요구했다. 아니 협박이었지.”
  롬노르는 그 때 일을 상상하며 흐뭇하게 웃었다.
  “귀족과 의원들의 자식들이, 가진 것도 없는 놈이 무슨 자격으로 나서느냐고 윽박지를 때, 부모에게 물려받은 것 말고 너희들이 가진 게 뭐냐고 따지던 모습이 아직도 눈에 선하군. 그 자리에 데라둘이 없었고, 내가 말리지 않았다면 당장 목이 날아갈 판이었지. 그런데도 에밀은 물러서지 않았다.”
  “아버지는 어떻게 어머니를 만나신 거죠?”
  그렇지 않아도 이야기를 좋아하는 카셀이었으니, 어머니와 관계된 이야기가 나오자 참지 못하고 뒤를 재촉했다. 이제 롬노르의 손을 잡고 있는 건 카셀 쪽이었다.
  “달리아는......, 불치의 병을 안고 있었단다.”
  “불치의 병이라니요? 허약하신 분이라는 말씀은 들었으나.......”
  “몸이 허약한 것도 사실이었단다. 그리고 스무 살이 되던 해부터 급격히 악화되었지. 나는 집정관이라는 권한을 이용해 인간에 대한 지식에 통달한 당시의 드래곤 베하롤에게 딸아이를 치료해 달라고 부탁하기에 이르렀단다. 심각한 규칙 위반이었지. 드래곤은 나 같은 하찮은 인간의 부탁을 일일이 들어 주셔서는 안 되는 게야. 그랬다가는 난리가 나지 않겠느냐? 서로들 치료해달라고 난리겠지. 그러나 그 친절한 분께서는 그런 걸 알고도 친히 달리아를 진찰해 주셨단다. 하지만 그 분도 어쩌지 못할 정도로 달리아의 몸은 이미 망가져 있었다.”
  “어머니는 절 낳지 못할 정도로 허약했다고 했어요. 절 받아준 산파는 아이와 산모 둘 중 하나는 분명 죽을 거라며 둘 중 하나를 선택하라고 강요했대요. 그 때 정신이 없던 아버지는 산파에게, 자기가 죽을 테니 둘 다 살려내라고 협박했다더군요.”
  카셀은 허탈하게 웃으며 말했으나, 아무도 웃지 않앗다. 아니, 웃지 못했다.
  “네가 존재하는 자체가 내겐 기적이다. 드래곤은 달리아가 2년을 넘기지 못할 거라고 했어. 드래곤의 입에서 나오는 진찰이다 보니 그건 차라리 저주나 예언같았지. 비밀로 했으나, 어떤 경로로 빠져나갔는지 그 사실은 로크의 어지간한 귀족들은 모두 알게 되었다. 그 때 무슨 일이 일어났는지 상상할 수 있겠니? 수많은 고위 관직자와 귀족들이 달리아에게 청혼을 해왔다.”
  논돌린마저 조금 흥분된 목소리로 말했다.
  “잔인하군요.”
  “집정관의 외동딸. 그것도 얼마 후에 죽을 로크에서 가장 아름다운 소녀. 2년 후에 죽을 달리아의 슬픔을 알아주지 않은 건 비단 그들만이 아니었지. 나마저도 달리아가 어떤 남자의 품에서 죽어야 행복할까 하는 비겁한 생각을 하고 있었으니, 못된 아버지였어, 나는.”
  롬노르는 카셀의 손등을 두들겼다.
  “그 때 나타난 게 에밀이었어. 나는 그 사형 선고를 받아들인 후 달리아가 처음으로 웃는 걸 보았지. 생을 포기한 아이가 웃는다는 게 어떤 기적인지 알겠느냐? 두 사람의 사랑을 나는 일찌감치 받아 들였지. 하지만 내 지위가 지위다 보니 그것은 내가 받아들인다고 순수하게 받아들여질 수 없는 사랑이었단다. 에밀은 직접 의회에 참가해서 의원들을 설득하려 했고, 원로 의회에서는 아예 의원 한 명이 고혈압으로 실려 나갈 정도로 격렬한 설전을 벌이기도 했단다.”
  논돌린과 다른 의원들은 그 말에 과장이 있다고 생각했는지 어깨를 으쓱하거나 허허 웃고 말았따. 그러나 평소의 아버지라면 별로 놀랄 것도 없는 일이라, 카셀은 별 동요없이 뒷얘기를 기다렸다.
  “그 때 마지막 제안이 이랬었지. 사실상 강제로 포기시키려고 의회 의원들과 당시 달리아의 청혼자들이 생각해낸 억지였다. 집정관의 외동딸을 지키려면 그 정도 힘이 있다는 것을 보여야 하고, 달리아처럼 특별히 드래곤께서 운명을 점지해준 여자라면 적어도 드래곤을 쓰러뜨릴 정도는 되어야 한다고. 세상 어떤 기사가 드래곤을 이길 수 있겠는가? 에밀이 사기 친 게 아니라, 의회 쪽에서 사기 치려 했던 거야. 나는 그 일을 저지시키려 했지. 그런데 엉뚱하게도 에밀은 그 내기를 승낙했고......, 해버렸단다.”
  “자, 잠깐만요, 롬노르 의원. 그, 드래곤을 꺾었다는 게 정말이었습니까?”
  논돌린이 소문으로만 들은 진상에 대해 놀라 물었다.
  “논돌린 의원은 그 자리에 없었으니 모르겠구려. 하지마 꽤 많은 이들이 그 광경을 보고 충격을 먹었을 거요. 그 작은 젊은이가 녹색의 드래곤 뷰하롤을 맨 주먹으로 후려쳐서 쓰러뜨린 건 그야말로 장관이었지.”
  “어떤 인간이 맨주먹으로 드래곤을 쓰러뜨린다는 게요? 그건 사기가 아니었소?”
  드래곤에 대해 각별한 애정을 쏟고 있는 게 분명한 한 의원이 말했다.
  “사기가 아니든, 드래곤께서 정식으로 대결 신청을 받고 스스로의 입으로 패했다고 인정하셨는데 어떤 논란이 있을 수 있었겠소? 그런데 문제는 거기에서 그친 게 아니오. 기사단의 규정상 드래곤이 인정을 한 기사는 드래곤 기사단의 캡틴으로 임명해야 한다는 거였소.”
  “그런 규정이 있소?”
  한 의원의 질문에 대해서는 논돌린이 대답해 주었다. 당연히 대답하는 논돌린도 그 얘기에 놀라고 있기는 마찬가지였다.
  “나도 일 년 가량 기사 수업을 받아 알고 있소. 그건 드래곤 기사단의 첫 번째 규정이기도 합니다. 가넬로크를 지키는 드래곤이 인정하는 자는 기사단의 캡틴이 된다....... 간단하지만, 매우 철저하게 지켜지고 있었소. 또한 이는, ‘기사 수업을 받기 위해서는 3대째 핏줄부터 귀족이어야 한다.’는 규정까지 초월하고 있었으므로, 그런 일이 가능했던 거요. 역사상 처음 있는 일이라고 들었소. 맞습니까, 롬노르 의원?”
  “맞소. 당시 캡틴이었던 엔손드는 드래곤의 말을 철저히 따르고 규정을 숭배하던 전형적인 드래곤의 기사였던 데다가, 마침 은퇴하려던 참이어서 ‘캡틴 에밀’이 탄생할 뻔 했던 거지.”
  “의회가 가만히 있지 않았을 것 같군요.”
  카셀이 말했다.
  “오늘 봤지 않은가? 발칵 뒤집혔다는 말로는 표현할 수 없을 정도야. 게다가 그런 일을 벌인 드래곤 뷰하롤이 갑자기 아란티아로 가야 한다며 떠나버려서 진상을 규명하지도 못하게 되었던 거지.”
  “아란티아에?”
  카셀은 갑자기 떠오르는 이야기에 크게 놀라 말했다.
  “그 일에 대해 아는 바라도?”
  “아, 아닙니다. 그냥 좀....... 계속 얘기하십시오.”
  롬노르는 이야기를 마무리했다. 
  “그렇게 찬반양론이 벌어지고 이 사건에 대한 수사가 진행되고, 어떤 비리가 개입되었는지, 의회는 어떻게 반응할 것이며, 한 명의 남자에게 난장판이 되어버린 원로원은 어떻게 운영할 것인지....... 그런 문제들 때문에 혼란이 일어나던 어는 비 오늘 날 밤에 에밀과 달리아는 사라져 버렸다네. 둘이 동시에! 한참 그 청년에 대한 대비책을 준비해뒀던 의회는 자존심이 상할 수밖에 없었지. 결국 당사자가 없는 와중에 별의별 추측이 나돌았단다. 당연히 에밀이란 남자에 대한 소문은 극을 달렸지.”
  “아버지가 지금 계신 곳이 카모르트의 루우룬이라는 건 어찌 아셨습니까?”
  카셀이 물었다. 이미 롬노르에 대한 카셀의 분노는 증발하고 없었다.
  “에밀이 그곳 출신이라고 말한 적도 있고, 달리아가 내게 가끔 편지를 보내기도 했으니까. 그 곳 생활이 편하다는 말이나, 시아버지, 그러니까 네 친할아버지가 죽었다는 편지, 가뭄이 들어 농사가 어렵다는 얘기도 있었고, 아이를 가졌으니 잘 낳을 수 있도록 기도해 달라는 편지도 있었단다.”
  롬노르는 아무 말도 않고 일어나 응접실로 나갔다. 그리고 그는 작은 보석함 같은 상자를 들고 돌아왔다. 그는 안에서, 얼마나 자주 읽었는지 손때가 잔뜩 묻은 편지를 꺼냈다.
  “네 어머니의 편지다. 나보다 네가 가지고 있었으면 좋겠구나.”
  그게 얼마나 소중한 물건인지는 굳이 따져볼 필요도 없는 일이었다. 카셀은 황급히 손을 내저었다.
  “그럴 수는 없습니다.”
  “달리아의 유품이라고 할 만한 게 있을까 많이 고민했다만, 역시 이게 좋을 거야. 살날이 얼마 남지 않은 내가 가지고 있어봐야 소용 없지. 이 편지를 보거라. 너를 낳은 기쁘이 넘치는 이 문장들을 보거라. 알 수 있겠니? 살아있을 날이 얼마 남지 않았다는 선고를 받아 생을 포기한 아이가 좋아하는 남자와 결혼을 하고 너까지 낳았을 때의 그 기쁨을 너는 알지 못할 것이다.” 
  강제로 안겨주는 그 편지함을 받아 들고 카셀은 목이 메었다.
  “어머니는 제가 두 살 때 돌아가셨어요.”
  “너를 낳은 기쁨이, 달리아의 수명을 연장했다고 밖에 생각되지 않는구나.”
  롬노르는 카셀을 만난 후 처음으로 행복한 미소를 지었다.
  “그리고 이제 나를 이해해다오. 달리아의 아들인 너를 본 내 심정이 얼마나 기쁨으로 가득 찼는지 알아다오.”
  롬노르는 흐르는 눈물을 굳이 닦지 않았다. 카셀은 그의 늙은 손을 두 손으로 꽉 쥐었다.
  “할어버지.......”



7. 데라둘을 돕는 자

  마법사 회의인 그랜드 로크는 로크의 시내 가장 남쪽, 성곽 가까이에 위치하고 있었다. 
  루티아의 탑에 비할 바는 아니지만, 이 곳의 탑도 마법사들의 권위를 내세울만하나 웅장한 크기를 자랑하고 있었다. 천 년이 넘는 아로크의 역사를 고려하면, 루티아가 오히려 이 건물을 모방해 건축되었을지도 몰랐다.
  백여 명의 마법사들은 물론이고 그 세 배가 넘는 숫자의 마법사 지망생들이 루티아에서 직접 찾아왔다는 마스터를 보고 싶어 줄 지어 서있었다.
  타냐는 그들의 반응에 차갑게 대했으나, 그들은 오히려 그런 걸 좋아했다.
  “로크를 지킬 여러 가지 방안을 연구해 봤습니다. 그러니까 적어도 드래곤의 힘을 막을 수 있는 힘에 대해서 나름대로 결론이 나왔지요.”
  그랜드 로크의 의장 리펜다스는 열심히 흑판에 그림을 그리며 설명했다.
  회의장은 조금 큰 강의실을 연상케 하는 평범한 방이었다. 모인 마법사들은 강의 듣는 학생들처럼 얌전하게 앉아 고개만 끄덕이고 있었다.
  격렬하게 전투하듯 수업을 치르는 케인스윅에 익숙한 타냐에게는 바람직하게 보이지 않았다.
  “우리끼리의 힘으로 실험해보지 못해 확신할 수는 없으나, 이론적으로 가능합니다. 적어도 로크 하나 정도는 완벽하게 보호하는 힘입니다.”
  타냐는 그가 그리는 그림의 위치를 보고 흥미로워하며 눈을 초롱초롱하게 떴다. 아까와 달리 의욕을 보이는 그녀의 반응에 신이 난 리펜다스는 더욱 설명에 열을 올렸다.
  “현재 우리 머리 위에 있는 이 탑의 이름이 ‘아로크의 탑’입니다. 아로크의 탑을 역삼각형의 아래 꼭지점에 해당하는 장소로 치면 여기에서 약 15킬로미터 떨어져 있는 오른쪽 꼭지점에 해당하는 탑은 ‘분노의 탑’이고, 같은 거리의 왼쪽 꼭지점에 해당하는 탑은 ‘축복의 탑’입니다. 이 두 개의 탑은 아로크의 탑에 힘을 불어 넣어주고, 아로크의 탑에서 모인 힘은 로크를 보호하는 성스러운 방어벽을 칠 수 있지요. 실제로 천 년 전 기록에는 드래곤 십여 마리르 이 마법으로 막았다고 되어 있습니다.”
  타냐는 그들이 제시한 이 이론이 꽤 쓸만하다고 생각했다. 하지만 심각한 오류가 하나 있었다. 타냐는 백 명의 마법사들의 시선은 아랑곳하지 않고 연단데 올라가 리펜다스가 그린 탑의 위치를 짚으며 물었다. 케인스윅의 수업 중에 선생님의 분필을 빼앗아 질문하던 버릇 그대로였다.
  “아로크의 탑은 아까 보니 방어적인 구조로 설계된 듯 합니다. 살펴봐야 알겠으나, 북쪽 두 개의 탑에서 내는 마법을 정확히 받아 들일 수 있겠군요. 그런데 작동은 누가 시키죠?”
  희망적으로 말했던 리펜다스는 순간 당황했다.
  “그거야 마스터 타냐께서.......”
  타냐는 고개를 갸웃했다.
  “이 탑의 가동원리를 설명한 책을 가져다주십시오. 천 년 전에 작동을 했다면 아직 쓸 수 있는지 여부도 확인해야 하니까요. 하지만 제가 알기로 이런 종류의 탑을 가동시키려면 꽤 커다란 힘이 필요합니다.”
  라펜다스가 또 같은 대답을 하려 하자, 타냐는 손가락을 세 개 세웠다.
  “세 개의 탑을 작동시킬 세 명의 마법사 말입니다.”
  타냐는 아로크이 탑을 짚으며 설명을 덧붙였다.
  “이 탑은 아무래도 중심이 될 테니 제가 맡겠습니다. 그럼 나머지 두 개의 탑은 누가 작동시키죠?”
  백 명이나 모였음에도 누구 하나 대답하는 이가 없었다. 타냐는 일단 자리로 돌아가 앉았다.
  리펜다스는 손수건으로 이마의 식은땀을 닦으며 다시 말을 이었다.
  “일단 실험을 해봐야겠습니다만, 글쎄요.......”
  리펜다스는 수십 장이나 되는 양피지로 쓰인 고문서를 열심히 뒤적이다가 말했다.
  “아, 여기 기록이 있습니다. 천 년 전에도 탑을 가동할 인원이 없어 각각 백 명의 마법사가 서로 힘을 합쳤군요. 그런 식이라면 저희도 가능할 겁니다.”
  “실험해 보도록 하지요.”
  타냐도 곧 수긍했다. 리펜다스는 겨우 안도하며 손수건을 집어 넣었다.
  “아, 그리고 오늘 있었던 의회에서 반대 의견을 제시하는 다른 의원들과 달리 적극적으로 우리 의견에 호응하는 분들도 계셨습니다. 오늘 우리에게 전폭적인 지지를 약속하신 그 분을 모시고 좀 더 심도 깊은 작전 내용을 설명하고자 합니다.”
  그가 소개하자, 문을 열고 여전히 요염한 옷차림을 한 중년의 여성이 회의실 안으로 들어왔다.
  목에는 디자인이 간단하면서도 큼직한 보석 목걸이가 빛을 발했다. 나르베니 집정관이었다. 그녀는 뒤에 세 명의 수하 기사를 데리고 느린 걸음걸이로 타냐의 옆으로 다가왔다. 본적도 없는 그 세 명 중 하나가 이상하게 낯이 익었다. 그 남자도 싸늘한 미소로 타냐를 마주보고 있었다. 
  ‘누구더라?’
  리펜다스가 웃으며 나르베니에게 말했다.
  “집정관께서 직접 마법사 회의에 참석해 주시니, 이보다 더 큰 영광은 없을 겁니다.”
  나르베니도 빙그레 웃었다.
  “오히려 제가 영광입니다. 이 나라를 지키는 데 저라는 작은 힘이 도움이 될 수 있길 빕니다.”
  마법사들이 박수를 쳤다. 그 때 한 쪽에서 전혀 예상치 못한 목소리가 튀어나왔다.
  “그렇게 두지 않겠다, 나르베니!”
  캡틴 데라둘이었다. 그는 회의장 안으로 들어와 당장 칼부터 꺼냈다. 나르베니는 동그랗게 뜬 눈으로 말했다.
  “이런 곳에 당신이 어째서? 그보다 그건 무슨 무례죠, 캡틴 데라둘? 이곳은 마법사들의 신성한 의식의 공간인 아로크의 탑입니다. 그런 무장은 용납되지 않습니다.”
  “그럼 뭐가 무서워 너는 뒤에 그런 수호 기사를 데리고 왔나?”
  나르베니는 거기에 대답하지 않고, 데라둘의 뒤로 조용히 따라 나선 갈색로브를 입은 남자를 가리켰다. 마법사들도 데라둘이 대동한 남자를 보고 놀라 웅성거렸다.
  “전부터 그 남자의 정체에 대해 궁금했었지요. 기어이 오늘 나타나셨군요. 어디 그 가면 속의 얼굴을 드러내줘야겠네요.”
  그 괴한은 순순히 얼굴을 보여주며 말했다.
  “얘기가 다르지 않습니까, 데라둘? 우선 저 여자를 죽이고 얘기하는 거 아니었습니까?”
  나르베니는 그 남자를 보고 인상을 찌푸렸다.
  “누구예요, 당신?”
  나르베니는 모르는 사람이었다. 그러나 놀랍게도 타냐가 아는 얼굴이었다. 그녀는 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.
  “당신이 데라둘 편에 서있었던 겁니까?”
  오랜만에 만난 얼굴이었으나 그는 그다지 늙지도 않은 그대로의 모습을 간직하고 있었다.
  온갖 부정적인 생각들이 머리 속을 가득 채웠다. 대체 상황이 어떻게 흘러가는지 알 수가 없었다.
  드래곤 기사단을 숙소로 삼은 첫날 아침, 카셀은 로브를 입은 괴한을 보았다고 했다. 타냐는 그게 혹 죽지 않는 자들의 군주이며 이미 드래곤 기사단을 자기 손 안에 둔 게 아닐까 불안해했었다. 그 추측은 다행히 틀렸다. 그러나 이제 새로운 불안감이 부풀어 오르기 시작했다.
  카셀은 여신 사-나딜이 해준 경고를 타냐에게도 말해주었었다. 죽지 않는 자들의 군주는 인간의 두 가지 커다란 힘을 자기 것으로 만들었다고.......
  그 중 하나는 루티아의 그랜드 마스터 테일드였고, 다른 하나는 울프 기사단 중 하나라고 했다. 카셀은 여신이 틀렸기를 바란다는 말까지 덧붙였었다.
  타냐는 그 말이 생각나 의식적으로 손을 꽉 쥐었다. 손바닥 안에서 생명의 힘이 응축된 마법의 칼이 길게 자라났다. 드래곤을 죽일 정도의 힘이었으나, 지금 데라둘 뒤에 나타난 남자를 상대하자면 그 정도로도 충분할지 자신이 없었다.
  “오랜 만이다, 타냐. 하지만 얼굴이 달라졌군. 데라둘에게서 미리 이름을 듣지 못했다면 못 알아볼 뻔 했어.
  그는 항상 그렇듯 부드럽게 미소 짓고 있었다. 타냐는 침을 꿀꺽 삼키고 말했다.
  “설명을 해주셔야겠습니다. 메이루밀.”

  시간이 늦어 우선 다른 긴 이야기는 나중에 하기로 하고 카셀과 제이는 자리에서 일어났다. 헤어지는 마지막까지 롬노르와 카셀은 서로 손을 놓기를 아쉬워했다.
  “해주고 싶은 이야기도, 듣고 싶은 이야기도 너무 많구나.”
  “예, 저도요. 아버지는 그런 얘기를 절대 해주지 않았지요.”
  “허허, 에밀에게 약점이 될만한 이야기를 해주는 게 할애비가 손자에게 주는 선물이 될 수 있으려나?”
  카셀은 유쾌하게 웃었다.
  “꼭! 해주시죠.”
  손을 흔들며 다시 마차에 오른 카셀은 몇 번이나 달리는 마차의 뒤를 돌아보았다. 제이는 네 사람이 앉을 수 있는 넓은 좌석 중 카셀의 정면에 앉아 아쉬워하는 그의 얼굴을 유심히 바라보았다. 등 뒤에는 조용히 콧노랠르 부르는 마부의 목소리가 들려오고 있었다.
  “왜, 좀 더 얘기하지 않고?”
  제이가 말했다.
  “아니야. 아쉽더라도 오늘은 여기에서 헤어져야지. 시간은 아직 많아 . 그리고 우리에게 당장 중요한 건 언제 몰려올지 모르는 적이잖아. 아버지 얘기가 아니지.”
  “내가 보기에는 그리 미룰 일도 아닌 것 같더만.......”
  “그런가?”
  카셀은 어머니의 편지가 든 보석함을 꼭 끌어안고 웃었다. 제이는 바지 주머니에 손을 찔러 넣은 채 말했다.
  “하지만 표정 좋아진 건 다행이다.”
  “그래 보여?”
  “어어. 아, 그리고 아까 그 드래곤 얘기 있잖냐. 네 아버지가 어떻게 드래곤을 이긴 거냐? 엄청난 장사냐?”
  “그럴 리가 있겠어?”
  “아버지의 무용담 같은 건 들었을 거 아니야?”
  “못 들었어. 아버지는 ‘여행 했다.’ 이상의 얘기는 하신 적 없어. 하지만 원로원이란 존재는 무지 싫어하셨는데, 그 이유는 대충 알겠군.”
  “되게 궁금하네. 힘도 없는 사람이 드래곤을 이기는 방법이라.......”
  카셀은 턱에 손을 얹고, 마차 옆을 지나쳐가는 밤의 도시를 구경했다.
  “나라면.......”
  “너라면?”
  “나라면 아마 드래곤과 거래했을 거야.”
  “어떻게?”
  “내가 만나본 드래곤이라 봐야 날 죽이려 드는 구아닐과 마스터 크나딜, 여신 나디우렌 정도지만, 적어도 그들 모두 인간과 대화가 통하는 존재야. 신도 아니고 괴물도 아니란 거지. 그러니 나라면 뷰하롤에게 뭔가를 제시하고, 내 주먹 한 방에 쓰러져달라고 부탁하지 않을까 싶은걸.”
  “내가 드래곤이라면 그런 조건 제시하는 녀석은 발로 밟아버릴거다.” 
  “거절할 수 없는 조건이라면 어쩌겠어?”
  카셀은 과장되게 눈웃음 지었다.
  “이를 테면 웬 거지가 너한테 다가와 수많은 사람들이 보는 앞에서 한 대 칠 테니 맞고 깆거하는 척 해달라고 해도 들어줄 만한 부탁 말이야.”
  “그런 게 있을 리가 없.......”
  제이는 입을 다물었다. 제이의 머리 속에는 병석에 누워 말없이 자신을 올려다보던 어머니가 떠올랐다. 다시 한 번 어머니를 만날 수 있다면, 죽기 전 흉하게 늙어버린 모습이든 젊은 시절 아름다운 모습이든, 단 몇 분만이라도 볼 수 있다면 한 번이 아니라 서른 번도 맞아 줄 수 있었다.
  “있다.”
  제이는 대답을 수정했다.
  “그렇지? 나라면 드래곤에게 그런 조건을 제시할 거야. 그리고 사람들 보는 앞에서 뷰하롤의 얼굴을 때리는 거지. 그럼 드래곤은 그럴싸하게 넘어지고, 나는 드래곤 기사단의 캡틴이 되는 거야!”
  카셀은 크게 웃었다. 제이는 고개를 저었다.
  “사기잖아.”  
  “너라면 못할 거 같아? 수많은 사람들에게 비웃음을 당하는 것과 네기 진심으로 사랑하는 단 한 사람을 얻는 것.”
  “타냐 얘기냐? 아니, 아니. 그 여자라면 그런 절망에 빠질만한 상황에 빠질 리가 없지.”
  제이는 한 손을 주머니에 빼 머리를 한 번 쓸어 올리더니 도로 집어넣었다. 천천히 달리긴 했으나, 마차는 거의 흔들림이 없었다. 대륙에서 가장 오래된 역사를 가진 도시답게, 마차옆을 지나치는 건물들은 하나하나 고풍스럽고 멋졌다. 옛스러운 건물 하나하나가 멋졌다. 그러나 제이는 그런 것에 별 감흥을 느끼지 못했다. 제이에게는 나디움이 훨씬 멋진 도시였다.
  “그래서 드래곤이 거절하지 못할 제안이 뭐야? 넌 뭘 제안할거냐?”
  “얘기해 봐야지. 원하는 걸 묻고, 그걸 줄 테니 쓰러져달라고.”
  “드래곤 정도 되면 자기가 원하는 걸 모두 가질 텐데 뭐가 부족해서 인간에게 부탁해? 또 네 아버지 가난했다며?”
  “지금도 결코 부자는 못되시지. 그러니 대화해 본다는 거야. 아버지라면, 글쎄, 술을 한 통 짊어지고 가서 드래곤에게 권했을까? 감이 안 오긴 하네. 아, 하나 있다!”
  “뭔데?”
  “새나디엘 폐하!”
  “여왕이 왜? 조건 들어주면 여왕을 줄 수 있을 정도로 네 아버지 권력이 엄청나냐?”
  카셀은 깔깔대고 웃었다.
  “이런 못된 사람 같으니! 아버지, 정말 치사하세요.”
  제이는 혼자서 웃는 카셀의 정강이를 툭 찼다.
  “혼자 웃지 말고 가르쳐 줘”
  “폐하께서 이런 말씀을 하신 적이 있었어. 너 있는 자리에서 말하지 않았던가? 어떤 날 닮은 여행자가 폐하를 한 번 만나는 게 너무 힘들어 차라리 드래곤 타고 날아다니는 게 더 쉽다고 말했더니, 폐하께서 이제 날 만났으니 어디 한 번 드래곤 타고 날아보라고 했었다고. 그러니 그 여행자는 천생의 배필을 만나게 해달라고 조건을 달았고.......”
  “그래서?”
  “아직 모르겠어? 드래곤에게 이런 거짓말을 하는 거야. ‘한 번만 져 달라. 그러면 당신에게 새나디엘 여왕을 만나게 해주겠다!’ ”
  “그게 뭐? 드래곤 정도 되면 혼자 날아가서 한 번 만나면 되지.”
  “너는 아마 자세한 내막을 모르니, 이게 어떤 의미인지 모를 거야. 새나디엘 여왕 폐하는 드래곤들 세계에서도 공식적으로 인정받은 ‘하이로드’셔. 반면 가넬로크에서는 위대한 드래곤이라 존경받는 뷰하롤도 드래곤들의 세계에서 고작 평민에 부과하지.”
  “평민에 불과하다는 건 어떻게 알아?”
  “사, 레, 카 중 어느 호칭도 달지 않았으니까.”
  “난 아직도 모르겠다.”
  “몰라도 돼. 그냥 이것만 이해해 봐. 뷰하롤은 꿈에 그리던, 천 년 전 인간의 영웅이자 여신 사-나딜에게 인정 받은 새나디엘이라는 분을 만날 수 있도록 공식적으로 소개받은 거야. 뷰하롤은 다른 세 마리 드래곤이 잠을 잘 때도 인간들과 교류하고 집정관의 딸을 치료하고자 했을 정도로 인간에게 관심과 정이 많은 드래곤이었어. 아아, 이걸 어떻게 설명하면 좋을까? 여하간 그래. 뷰하롤이 뛸 듯이, 아니 날 듯이 기뻐하고 있는 게 내 눈에는 보이는군.” 
  “그런데 네 아버지가 무슨 권리로 여왕을 소개해주고 말고 하는 거야?”
  “약속했잖아. 드래곤을 데려오겠다고. 미리 언질을 줬으니 아란티아에서도 갑자기 나타난 드래곤의 모습을 봐도 놀라는 게 덜하겠지. 아니, 오히려 놀라는 건 아버지에 대해서일 거야. 누구도 드래곤을 데려올 거라고 믿지 않았을 테니까.”
  “잘 이해는 안 되지만, 어쨌든 사기구나?”
  “그래, 그래. 사기야. 드래곤과 가넬로크 의회와 새나디엘 여왕 폐하를 상대로 한 사기였지. 그것도 단 한 여자를 얻기 위한 사기. 바로 내 어머니, 달리아.......”
  카셀은 웃으면서도 눈자위에 눈물이 그득했다. 그는 황급히 눈물을 닦으며 다시 창 밖을 내다 보았다.
  “어머니 보고 싶냐?”
  제이가 물었다.
  “응, 항상 어머니가 보고 싶었지만, 이렇게까지 보고 싶은 건 처음이야. 어머니는 내 이름을 위대한 모험가의 이름을 따서 지었대. 아버지가 그 모험가의 이야기를 듣고 감동해서 여행을 떠났고, 그 여행에서 어머니를 만났으니까 당연한 거라나? 권력 다 팽개치고 아버지를 택한 어머니나 그런 어머리를 기어이 납치해 달아나는 아버지나......, 정말 똑같은 분들끼리 만났어. 하하.......”
  “그렇구나.......”
  카셀이 슬퍼하는 모습을 보니 제이도 어머니가 간절히 보고 싶었다. 처음 보는 거지에게 죽도록 얻어맞아도 좋을 정도로.
  “!”
  제이는 사방에서 조여 드는 검의 간격을 느끼고 고개를 돌렸다. 창문 밖으로 보이는 건 아무 것도 없었다. 하지만 제이는 어디에서 칼이 날아오는 지, 그 방향과 속도까지 거의 확실히 느끼고 있었다. 그는 바지춤에 찔러 넣고 있는 손을 빼낼 시간적 여유도 없이,  발을 힘껏 뻗어 카셀의 가슴을 걷어찼다.
  “윽!”
  카셀이 뒤로 밀려나 마차 의자에 부딪히는 순간 천장에서 창 한 자루가 뚫고, 방금 카셀의 머리가 있던 자리로 지나갔다. 제이는 바지에서 손을 빼고 칼을 뽑았따. 뚫고 들어오 창은 도로 빨려 올라가더니 이번에는 제이의 머리 위로 떨어졌다. 제이는 몸을 비틀어 피하고 창을 잡았다.
  마차가 심하게 흔들렸다. 제이는 당황한 카셀에게 소리쳤다.
  “마차 문 열고 내려! 뛰어내릴 때 머리를 감싸고 무조건 굴러라. 구르는 것만 생각하고 속도를 멈출 생각은 하지 마.”
  카셀은 무작정 시키는 대로 문을 열고 뛰어내렸다. 마차는 다행히 빠르지 않았다. 제이는 창을 놔주지 않고 칼을 머리 위로 휘둘렀다. 마차 천장이 깨져나갔다.
  누군가의 비명 소리가 들렸다. 심하게 요동치는 마차 옆으로 마부의 머리가 굴러 떨어지고 있었다. 제이는 창을 놓고, 카셀이 열어 놓은 문으로 뛰어내리려다 멈췄다. 카셀이 있떤 자리에 편지가 든 보석함이 놓여 있었다.
  ‘멍청이, 이 소중한 걸.......’
  제이는 몸을 돌려 그 보석함을 챙기고 나서야 문으로 뛰어내렸다. 바로 머리 위로 창이 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
  제이는 두 바퀴를 바닥에서 구른 후 오뚝이처럼 발딱 일어나 칼을 들었다. 검은 철갑옷을 입은 기사가 마차 위에서 뛰어내렸다. 돌 바닥에 금이 갈 정도로 묵직하게 떨어졌으나, 그는 휘정거리지도 않았다. 투구 안에서 하얀 입김이 화악 쏟아져 나왔다.
  아무도 태우지 않은 마차는 겁먹은 말에 이끌려 어둠 속으로 사라지며 기묘한 동물의 비명 비슷한 소리를 만들어냈다. 제이는, 먼저 마차에서 굴러 떨어진 카셀을 돌아보았다. 오십여 미터 정도 떨어진 곳에서 카셀이 비틀거리며 일어나고 있었다. 제이는 보석함을 내려놓고, 접근하는 검은 기사에게 칼을 치켜들었다.
  “누가 보낸 거냐, 넌?”
  뒤에서 카셀이 소리쳤다.
  “그 녀석, 말이 안 통한다. 죽지도 않아.”
  제이의 눈썹이 한쪽으로 치켜 올라갔다.
  “그럼 나보고 어떻게 하라고?”
  검은 기사는 머리 위로 치켜 올린 창을 묵직하게 휘둘렀다. 제이는 옆으로 한 번 피하고 뒤로 물러났다. 내리친 돌바닥이 깨졌다. 밤길을 지나가던 행인들이 비명을 지르며 달아났다.
  한 걸음.
  간격을 재고, 제이는 주저 없이 상대의 빈틈을 파고 들어갔다. 옆구리로 정교하게 파고 들어오는 창을 흘려내고, 좌우로 균형을 흩트린 후 제이는 검은 기사의 투구에 칼을 내리쳤다. 르고의 검임에도 불구하고 투구를 갤 수는 없었다. 그러나 금이 간 투구에서 검은 연기가 피식피식 샜다.
  제이는 뒤로 물러섰다.
  ‘좀 어렵겠군.’
  제이는 허리에 차고 있는 다른 한 자루의 검까지 빼 들었다. 자세를 낮춘 제이의 모습을 보고 검은 기사는 쉽게 접근하지 못했다. 아니, 제이의 눈에는 그것은 기분 나쁜 탐색처럼 보였다. 그 수상한 투구 속의 보이지 않는 시선 덕에 제이도 접근하지 못했다.
  검은 기사는 갑자기 깨진 투구를 벗기 시작했다. 제이는 그 느린 철갑 손가락의 움직임에 기겁했다. 벗은 투구 앞에 또 아버지의 얼굴이 있었다.
  “그만 해둬, 이 망할 자식아!”
  제이는 버럭 소리쳤다. 그의 목소리에 반응한 건 투구를 벗은 기사가 아니었다. 요란한 맹수의 울음소리와 함께 마차가 사라진 방향에서 검은 말을 탄 검은 기사 두 명이 제이 쪽으로 달려왔다. 마치 안개를 이끌고 온 것처럼 주위가 희뿌옇게 보였고, 두 기사의 도끼가 제이에게 동시에 날아왔다. 제이는 그 두 자루 도끼를 두 자루 칼로 막았다. 그러나 말을 타고 휘두르는 엄청난 힘에 제이는 뒤로 나가떨어졌다.
제이가 다시 일어나을 대 투구를 벗은 검은 기사는 그저 목이 없는 기사였다. 눈을 깜빡이며 다시 봐도 아버지의 얼굴은 없었다. 아니, 사실 그게 당연했으나,  그는 혼라스러웠다.
  “아!”
  잠시 잊어버린 것에 놀라며 제이는 뒤를 돌아보았다. 지나쳐간 검은 기사 둘은 멈추지 않고 카셀 쪽으로 달려가고 있었다.
  “피해라, 타셀.”
  제이가 소리쳤다. 카셀은 벌써 몸을 돌려 달아나고 있었다. 그러나  빠르게 쫓아가는 말을 따돌릴 수는 없었다. 그 때 건물 위에서 날아온 두 개의 검은 그림자가 두 명의  검은  기사의 머리 위로 떨어졌다. 검은 기사들은 도끼로 내리칠 표적을 카셀에게서 그들로 바꿨다.
  요란한 쇳소리가 카셀의 머리 위에서 울렸다. 두 손으로 가린 그의 머리 위로 깨진 금속 파편이 몇 개 떨어졌다. 위에서 떨어진 검은 복면을 쓴 두 사람이 바닥을 몇 바퀴 굴러 일어났다. 카셀은 지나친 검은 기사 둘도 멀찌감치 이동한 후 말머리를 돌렸다.
  카셀은 움츠린 고개를 펴고 자신을 구해준 그 두 사람을 돌아보았다. 몸의 근육을 모두 드러내는 검은 옷을 입었는데, 겁으로 보이는 몸매로 미루어 한 명은 여자였고, 한 명은 남자였다. 둘은 쓰고 있는 복면을 벗어 카셀 앞에 얼굴을 드러냈다. 헤더와 발락이었다.
  “괜찮으십니까, 캡틴 울프?”
  헤더는 이마를 가리는 짧은 머리를 쓸어 넘기고 말했다. 로크에 들어오기 전에 짧게나마 만났음에도 그 동안 일이 너무 많아 블랙풋을 아예 잊고 있었다.
  “......고맙소.”
  “저들을 해치운 후에 얘기를 계속 해야겠습니다.”
  검은 기사 둘은 벌써 도기 끝을 발락과  헤더에게 향했다.  발락이 휘파람으로 신호를 보냈다. 순간 건물과 건물 사이, 또는 근처 집의 지붕 위에 있더 복면 쓴 블랙풋의 요원들이 나타났다. 그들 중 몇 명이 단숨에 쇠사슬을 던져 기사 둘을 잡아 묶었다.
  카셀이 얼른 경고했다.
  “아, 저들은.......”
  “죽지 않는 것 정도는 알고 있소. 그러나 상대가 하얀 늑대들 둘이라 하더라도 당신 하나 피할 시간은 벌 수 있소. 저 녀석들이 그들보다 강하오?”
  발락이 자신있게 손목에 낀 크로우를 치켜들었다. 헤더도 자세를 낮추고 적을 응시했다.
  제이의 앞에서 스스로 투구를 벗은 기사도 도로 머리를 제자리로 돌려놓았다. 어째서인지 목 위에 투구를 올려놓은 모습은 인간의 목 잘린 시체를 보는 것보다 끔찍했다. 제이는 긴장된 손으로 칼을 다시 쥐었다.
  사슬에 묶인 검은 기사 둘은 서로를 잠깐 바라보며 뭔가 알아들을 수 없는 말로 의사소통을 나누더니 동시에 도끼를 치켜세웠다. 사슬의 끝을 잡고 있던 이들이 끌려가거나 사슬을 놓쳐버렸다.
  헤더는 지붕 위에서 활시위를 당기고 있는 궁수들에게 신호했다. 화살 몇 개가  검은 기사들과 검은 말을 맞췄다. 그러나 고통도 느끼지 않는지 그들은 화살을 맞아도 미동도 하지 않았다. 말도 마찬가지였다. 그저 도끼날의 방향을 카셀에게 맞추고 있었다.
  어디선가 듣기 싫은 괴성이 길게 터져 나왔다. 카셀이나 일부 블랙풋 요원들이 깜짝 놀라 귀를 막을 정도의 끔찍한 소리였다.  검은 기사  셋은 갑자기 싸울 자세를 버리고 서로에게 그들만 통하는 의사소통을 나누었다. 
  제이의 앞에 있던 검은 기사가 나팔 같은 소리를 냈다. 어둠 속에서 한 마리 말이 달려와 그 기사를 태우더니 엄청난 속도로 사라졌다. 두 명의 다른 기사들도 말머리를 돌려 그   뒤를 좇아 달려갔다.
  제이는 귀신에 홀린 듯 그 광경을 바라보다가 고객을 세게 저었다. 그는 다시 카셀이 있는 곳으로 돌아왔다. 험악한 녀석들이 잔뜩 카셀의 옆을 에워싸고 있었다. 제이는 신경실적으로 그들을 밀치고 카셀의 옆에 섰다.
  “저 검은 가사들....... 어찌 된 일인지 조사는 끝났소?”
  카셀이 물었다.
  “조금 늦은 점 사과드립니다. 붉은 장미 백작과 검은 사자 백작의 사례를 생각하며 저희들은 신중하게 누가 캡틴께 암살자를 보냈으며, 누가 또 이런 힘을 얻어 검은 기사를 보내고 있는지 여러 가지 방향으로 접근해 보았지요. 한 시간에 후에 겨우 알았습니다.
  헤더가 신중히 대꾸했다. 
  “캡틴 데라둘?”
  카셀은 급한 마음에 넘겨짚어 물었다.
  “저희들도 그를 제일 먼저 주시했습니다. 무엇보다 최근 그의 행동이 수상했습니다. 몰래 의원들을 조사하기도 하고, 기사단 사무실에 정체를 알 수 없는 괴한을 들이고 그와 어떤 일을 꾸미고 있는 모습도 보았습니다. 처음에 저희들은 그 자가 마법사라고 생각했으나, 저희 쪽 마법사 메첼이 아니라고 했지요. 마법사는 따로 있었습니다.”
  “그럼 집정관 중 한 사람?”
  “정확합니다. 저희들은 그 자가 바로 오늘밤 이 도시를 장악하려 한다는 사실을 알아내고, 죄송스럽게도 명령을 받기 전에 행동에 들어갔습니다. 하지만 이미 그 저택은 비어있었고, 그 집정관의 지하에는 끔찍한 현장이 방치되어 있더군요. 거기에는 사람을 재물로 바친 흔적과 최근 로크에서 실종된 사람들의 시체 수십 구가 쌓여 있었습니다. 그리고 어떤 마법인지 모르겠으나, 우리가 지하실을 조사한지 몇 분만에 집이 갑자기 불에 타며 무너져 내렸습니다. 그 일로 우리 쪽의 유능한 요원 몇 명이 희생당했지요.”
  말해주지 않았음에도 카셀은 이미 누군지 짐작한 모양이었다. 혼자 답답해진 제이가 단도직입적으로 물었다.
  “그래서 저 검은 기사들 부리는 놈과 카셀에게 암살자 보낸 놈, 가넬로크 배신자라는 게 다 일치한다는 거 아니야? 그게 누구라는 거냐?”
  “검은 기사를 보고 익셀런 갑옷을 입은 자라고 정확히 묘사한 사람. 모르는 사람 눈에는 그게 익셀런의 갑옷으로 보이지 않아.”
  카셀이 대답했다.
  “아!”
  제이는 그제야 알았다.

  “뭘 그렇게 경계해, 타냐? 나다. 못 알아보겠나? 메이루밀이다.”
  로브를 벗은 메이루밀의 웃는 모습을 보고도 타냐는 주위를 늦추지 않았다. 메이루밀, 그가 전 하얀 늑대들 중 한 명이었다는 사실 하나만으로도 이런 거리 안에 두기 위험한 적이었다.
  “압니다. 그래서 더욱 경계를 풀 수 없습니다. 저는 가장 믿었던 두 사람이 벌써 적의 편에 붙은 걸 보았습니다. 당신이라고 예외로 둘 수는 없지요.”
  메이루밀을 마지막으로 만난 건 테일드의 실종 사건을 얘기하던, 따뜻한 차가 놓인 탁자 앞이었다. 그 때의 조용한 분위기, 서글서글한 눈매와 사람 좋은 웃음은 조금도 변하지 않았다. 변한 건 그 때보다 묶은 머리가 더 길어졌다는 것 정도였다.
  “타냐, 예뻐져서 기쁘지만 그렇게 칼날 세운 것 같은 성격은 하나도 변하지 않았구나.”
  루밀이 한 걸음 다가오며 말하자, 타냐는 손을 앞으로 내밀었다. 
  “고맙습니다. 그러나 움직이지 마세요. 지금 제 마법이 당신의 심장을 겨냥하고 있습니다. 캡틴 데라둘, 당신도. 그리고 나르베니 집정관, 당신도! 지금 이 회장에 있는 누구든 움직이면 나는 제일 먼서 그 사람을 죽일 겁니다.”
  전혀 염두에 두고 있지 않은 리펜다스 의장이 제일 겁을 먹고 얼어붙었다. 나르베니는 한심스레 웃으며 말했다.
  “정말 대단한 자신감이네요, 마스터 타냐. 루티아의 마법사라면 그 정도 오만은 기본인가 보지요?”
  데라둘은 꺼난 칼을 치우지는 않았으나, 타냐의 경고를 무시하지도 않았다. 그저 칼을 가볍게 바닥에 늘어뜨리기만 하고 말했다. 
  “마스터 타냐, 당신이라면 저 여자의 사악한 기운을 느낄 수 있지 않나? 어제도 저 여자는 카셀이 혼자 있을 때 죽이려고 접근했었다. 만약 제이메르라는 청년이 옆에 있어주지 않았다면 카셀은 죽었겠지.” 
  “당신이 카셀을 친근하게 대한 건 루밀 때문인가 보군요.”
  타냐가 말했다.
  “메이루밀이 해주는 카셀의 이야기는 아주 감명 깊게 들었다. 동시에 카모르트에서 일어난 그 믿지 못할 일이 여기에서도 벌어지고 있다는 것도!”
  데라둘은 나르베니를 노려보며 말을 이었다.
  “메이루밀은 처음부터 로크 의회 의원들 중 배신자가 있을 거라 말했지. 난 믿고 싶지 않았으나, 혹시나 하는 마음에 몇 명을 조사했고 결국 루에머스가 로크의 배신자겠거니 심증을 굳혀갔지. 그가 여러 가지로 의심받을 만한 행동도 많이 했고......, 그 자가 역으로 나를 조사하는 일도 더러 있었거든. 하지만 그는 그저 전형적인 보소주의 의원에다 과격한 애국자에 불과했어. 저 여자의 정체를 꿰뚫어본 건 메이루밀이었지.”
  나르베니의 유리 같이 매끄러운 피부에 신경질적인 주름이 잡혔다.
  “증거라도있나요?”
  “네 저택 지하에 있는 끔찍한 광경을 본 것으로 충분하다.. 그 때 화가 복받쳐 너를 죽이지 않은 것이 차라리 후회스럽구나, 나르메니. 그래도 늦지 않아서 다행이야.”
  나르베니는 장난스럽게 머릴를 긁적였다. 타냐는 그녀늬 멋진 금발을 타고 뱀 같은 거이 꿈틀대는 걸 발견했다. 그러나 그 굵은 실오라기 같은 것은 형체를 가지 물체가 아니라, 젖은 나무를 때울 때나 날법할 검은 연기였다.
  “그냥 그 때 죽이러 나서시지 그랬어요, 데라둘? 그럼 귀찮게 여기에서 맞닥뜨리는 게 아닐, 실종자 처리로 끝낼 수 있었는데....... 다 늙어서 잘난 척하긴! 당신의 힘으로는 날 어쩌지 못해요. 또 한 번 침대에 쓰러 뜨려드릴까? 아니, 이제 나 정도 여자는 안지 못할 정도로 늙어버렸겠죠? 그럼 필요 없어요.”
  그녀는 심히 아깝다는 듯 말했다.
  “네 힘의 근원에 대해서는 이미 들었다, 이 마녀. 어디 진짜로 칼을 맞고도 죽이 않나 보자.”
  데라둘은 타냐의 경고를 잊어버리고 늘어뜨리고 있던 칼을 던졌다. 물론 타냐는 처음부터 좌우에 서 있는 세 명을 모두 견제하고 있었으므로, 데라둘의 그 칼을 저지할 수도 있었다. 그러나 내버려두었다.
  칼은 눈을 동그랗게 뜬 나르베니의 얼굴로 회전하며 날아갔다. 그러나 나르베니의 뒤에 있던 남자가 앞으로 나서 그 검을 가슴으로 받았다. 심장에 박힌 칼을 움켜쥐고 그 기사는 무릎을 꿇었다. 나르베니는 마차 바퀴에 깔려 죽은 생쥐를 발견한 어린 소녀처럼 깜짝 놀라는 모습을 보였다가 이내 깔깔대고 웃었다.
  “어머나 이런, 내 수호 기사 한 명 죽어버렸네. 괜찮아요, 데라둘. 원래 죽어있던 애니까. 당신이 기사단에 받아주지 않아 타락하던 애를 데려다 재물로 바쳤더니 이렇게 멋지게 자라주었지요.  앤디, 일어나 널 쫓아낸 저 늙은이를 죽여 버리렴.”
  천천히 자리에서 일어난 기사 앤디는 가슴에 박힌 칼을 뽑아 옆으로 휙 던지더니 자기 칼을 뽑았다. 심장에 박혔음에도 생채기가 난 정도 밖에 피가 나오지 않았다. 그리고 그 피는 흐르지 않고 끊적했다.
  “데라둘. 나는 당신을 다시 만나 죽일 날을 항상 꿈꾸고 있었지요.”
  데라둘은 나직이 신음하며 말했다.
  “네가 나르베니의 밑으로 들어간 건 알고 있었으나, 설마 ‘그런 쪽’이었나?”
  “예, 그런 쪽입니다. 이제 내가 당신보다 강하니, 지금이라도 드래곤 기사단으로 받아주시겠습니까?”
  타냐는 그의 목소리를 듣고 흠칫 놀랐다. 기사단 정원에서, 얼어붙어 박살이 나면서도 끝까지 달려들어 타냐를 찌르려 했던 그 자. 그가 후려쳤던 뺨이 도로 욱신거리는 듯 했다.
  “물론 이제 필요 없소, 데라둘.”
  앤디라는 이 흐리멍덩한 눈을 가진 붉은 머리 청년은 대답을 기다리지 않았다. 그는 가슴에 맨 십자가 비슷한 모양의 목걸이를 쥐고 뭐라고 중얼거렸다. 나르베니의 뒤에 있는 다른 두 명의 기사도 같은 짓을 하고 있었다. 나르베니는 황홀한 듯 자기 몸을 양팔로 감싸며 부들부들 떨었다. 
  “자, 데라둘. 봐요. 항상 가넬로크에서 최고라고 떠벌리던 당신의 힘으로도 어쩌지 못하는 기사를 제가 데리고 있어요. 제가 당신을 깔아뭉갤 이 순간을 얼마나 기다리고 있었는지 상상도 못할 거예요. 당신을 두 조각내어 불 속에 집어넣고 타는 냄새를 즐길 겁니다. 이제 와서 내가 로크의 배신자라는 걸 알아서 뭘 하게요? 늦지 않아 다행이다? 늦었어요. 오늘 그랜드 로크의 마법사들을 모조리 죽일 겁니다. 거기 있는 루티아의 마법사도.”
  나르베니는 부드럽게 양팔을 펼쳤다. 그녀의 팔을 중심으로 검은 불길이 치솟아 올라갔다. 둥근 회의장을 크게 한 바퀴 휘감으며 불길은 단숨에 마법사들을 포위했다. 놀란 마법사들이 그 마법을 꺼보려고 아는 마법을 모두 시도했으나, 소용없었다.
  그것은 그들이 아는 종류의 마법이 아니었기에 끌 수도 없었다. 오히려 그들이 쓰는 마법을 흡수해 검은 불길이 더 크게 솟아오르니, 불타는 기름에 물을 끼얹는 것이나 다름없었다. 회의장 안은 이미 지옥의 도입부처럼 어둠이 내려앉고, 마법사들의 비명과 혼란이 가득 찼다.
  검을 잃은 데라둘도, 아직 검을 들지 않은 메이루밀도 이 상황을 어찌 할 수가 없었는지 그저 지켜보기만 했다. 오직 나르베니 만이 이 끔찍한 공간 안에 주인이 되어 모든 것을 조절하고 있었다.
  “데라둘! 자, 어디 저항해 보세요. 무릎 꿇고 제 발등을 핥으면 당신 목숨 하나는 살려 드리죠. 당신이라면 저의 군주께 데려가도 받아줄 거예요. 당신에게 젊음을 안겨드리죠. 그리하면 우리는 ‘또 하나의 커다란 힘’을 얻게 되는 거겠죠.”
  나르베니의 몸이 변하고 있었다 등에서 그림자처럼 뻗어 나온 검은 연기를 형체를 갖추어 나르베니를 감쌌다. 그것은 깃털 하나 하나가 살아서 흔들리는 검은 날개였다. 그녀의 손톱이 길게 늘어났고, 금발의 머리카락은 검게 변하여 뱀처럼 어깨 위로 꿈틀거렸고, 보랏빛으로 변한 얼굴에서는 광채가 흘렀다. 그녀의 피부에서 흘러나온 검은 연기가, 나체로 선 그녀의 몸을 옷처럼 감쌌다. 
  “어쩌시겠어요? 제가 손가락만 까딱하면 이 곳은 완전히 사라집니다. 당신의 대답 여하에 따라 죄 없는 마법사 몇 명을 살려드리도록 하죠.”
  나르베니의 옆에 선 수호 기사들은, 드래곤 기사단의 정원에서 타냐를 공격했던 그 검은 기사로 변해 있었다. 어느 새 갑옷으로 몸을 감싼 그들은 우뚝 서서 데라둘과 메이루밀, 타냐를 내려다보았다. 석상이나 다를 바 없이 기척 하나 느껴지지 않는 그들이었지만, 명령 한 마디만 떨어지면 당장 엄청난 기세로 달려들 것임을 셋 다 알고 있었다.
  “마지막 기회입니다!”
  나르베니는 대답을 강요했다.
  “드래곤의 기사가 군주로 모실 분은 오직 ‘가넬’께서 직접 내리신 드래곤 뿐이다.”
  “하지만 드래곤은 다 죽었잖아요.”
  “드래곤은 다시 돌아온다. 그리고 내 뒤를 이를 캡틴을 지목하실 것이다.”
  “교섭 결렬! 재미없네요. 당신을 데리고 갔으면 정말 재미있었을텐데.”
  나르베니는 웃으며 말을 이었다.
  “정말 아쉬워요.”
  살아 꿈틀대는 검은 불길이 솟아올라 회장에 있는 마법사와 타냐와 메이루밀, 그리고 데라둘을 덮쳤다. 거의 동시에 타냐가 오른 발은 한 걸음 앞으로 내디뎠다. 그 걸음을 중심으로 하얀 냉기가, 소용돌이치며  빠르게 주위로 뻗어나가더니 거짓말처럼 검은 불길이 사라져 버렸다. 나르베니와 검은 기사 셋은 움찔 하며 뒤로 물러났고, 수십 명의 마법사들도 화들짝 놀라 주저앉았다. 루밀은 어깨를 털며 너스레를 떨었다.
  “어이쿠 추워라.”
  타냐는 루밀을 돌아보며 한 번 웃어주고, 나르베니에게 말했다.    
  “평범한 인간이 사악한 주술로 마법을 얻었다고 루티아의 마스터를 꺾을 수 있을 줄 알았습니까? 당신 정도 마법을 막을 수 있는 마법사는 루티아에 서른 명도 넘게 있습니다. 밤의 여왕이나 된 듯이 잘난척할 정도는 아니니 좀 더 겸손해져야겠습니다, 나르베니.”
  나르베니의 얼굴에 튀어나온 굵은 핏줄에 흐르는 피가 크게 박동했다. 어린아이처럼 탄력 있는 보라빛 뺨이 바들바들 떨렸다. 하지만 그녀는 곧 화를 풀고 말했따.
  “확실히 루티아의 마스터를 너무 얕잡아보긴 했군요. 하지만 당신은 당신의 연인은 어디다 두고 오셨나요? 내 다른 부하들이 캡틴 울프가 있는 곳에 모였는데, 그건 어쩌려고?”
  타냐는 아무렇지도 않게 대꾸했다.
  “그런 말을 해서 날 흔들리게 하려는 보니, 확실히 당신이 흔들리긴 하나 보군요.”
  “흐음....... 예상치 못한 전력을 상대로 싸우고 싶진 않군요. 오늘은 물러나도록 하죠. 어차피 로크의 주요 인사는 모조리 오늘 밤 안으로 죽을 테니, 당신들 세 사람쯤 살아남는 건 그 분이 용서해주시겠죠.”
  나르베니는 그 말만 마치고 몸을 휙 돌려 문을 나갔다. 그 길목은 검은 기사로 변한 앤디가 막았다.
  “메이루밀, 저 세 명을 맡아주십시오.”
  타냐는 검은 기사를 향해 달려갔다. 검은 기사들은 지체 없이 칼을 내리쳤다. 그러나 타냐는 허공으로 뛰어올라 검은 기사 셋의 뒤에 착지했다. 그리고 나르베니를 쫓아갔다. 금방 뒤에서 칼 부딪치는 소리가 났으나, 루밀이 맡아 주리라 믿었다.
  나르베니가 지나간 자리를 따라 검은 불길이 치솟아 오르기 시작했다. 불길은 닿는 곳마다 생기를 빼앗아, 운 나쁘게 그 복도에 서 있던 죄 없는 마법사들 몇 명의 생명을 앗아가 버렸다. 
  타냐는 전력을 다해 달리며 양팔을 펼쳤다. 타오르는 불길은 갑자기 일어난 것과 마찬가지로 갑자기 꺼졌다.
  나르베니는 얼마 가지 않은 곳에서 날개를 접고 어둠 속에서 타냐를 기다리고 있었다. 타냐는 호흡을 정리하며 걸음을 늦추었다.
  “얌전히 탑 안에 있었으면 목숨은 건졌을 꺼야. 왜 따라왔지?”
  나르베니가 무섭게 쏘아보며 말했다.
  “너 하나 해치우는 일에 내 목숨을 걸 필요는 없는 줄로 안다.”
  “하나?”
  나르베니는 깔깔대고 웃었다. 그 웃음소리가 심히 거슬렸다.
  “아까 말했잖니? 예상치 못한 전력을 상대로 싸우고 싶지 않다고. 내가 왜 깨끗이 너랑 싸우는 걸 포기한 줄 아니? 그런 너 정도 되는 마법사가 얼마나 막강한지 알기 때문이야. 그래, 너랑 같은 힘을 가진 마법사라면, 널 상대할 만 하지.”
  나르베니는 긴 손톱 달린 손가락을 까닥이며 말했다. 발소리가 나기 전에 이미 타냐는 접근해오는 익숙한 마법의 기운을 느꼈다. 타냐는 나르베니가 아닌 그 쪽으로 손을 내밀었다. 그 손은 하얗게 빛을 내기 시작했다.
  “멈추세요. 더 다가오면 공격하겠습니다.”
  타냐는 그 이름을 다시 언급하는 것에 심한 수치심마저 느꼈다.
  “......마스터 리스킨.”
  루티아의 그랜드 마스터였던 리스킨이 지팡이를 한 손에 쥐고 그 자리에 멈췄다. 여전히 가슴 아래까지 기르고 있는 그 하얀 수염은 멋졌고, 그의 미소는 인자한 친할아버지 마냥 보기 좋았다. 불어오는 바람에 인적 없는 로크 외곽의 풀밭을 흔들었다.
  “타냐, 이제 본래의 힘을 찾았구나. 테일드가 농담처럼 이런 말을 했지. 타냐가 봉인을 푸는 날, 우리 두 사람은 그랜드 마스터라는 자격을 던져야 할거라고. 틀리지 않았어.”
  러스킨이 말했다.
  “언제고 만날 줄 알았습니다. 그리고 만나면 살려두지 않기로 결심했습니다. 차라리 잘 되었군요.”
  타냐는 손에 마법을 끌어 모아 빛의 창을 만들었다. 그러나 러스킨은 고개를 저었다.
  “네 마법은 다시 샘솟지 않는 우물을 퍼다 쓰는 것과 같다....... 테일드가 그리 말하지 않았느냐? 그런 강력한 마법을 쓰게 되면, 혹 나를 죽일 수 있을 지도 모르지. 하지만 너도 죽게 된단다. 그걸 모르느냐?”
  “듣기 싫군요, 러스킨.”
  타냐가 말했다. 나르베니의 손에도 천천히 검은 기운이 뭉치기 시작했다. 러스킨도 지팡이를 들었다. 타냐는 이 둘을 상대로 이길 자신이 없었다. 러스킨 하나만으로 벅차다. 아니, 솔직히 러스키 한 명이 쓰는 마법을 막는 것에 전력을 다해도 오래 갈 수 없었다. 러스킨은 전쟁을 몇 번이나 치른 베테랑이며, 당연히 이른 국지전에 능했다.
그 때 하늘에서 깃발이 강한 바람에 펄럭이는 듯한 소리가 났다. 하얀 날개를 접으며 과격하게 바닥에 착지한 건 라이였다. 그는 어디에서 주워왔을지 모를 거대한 낫을 쥐고 있었다. 일반 농부라면 당연히 낫의 끝을 허리에 고정시켜야만 쓸 수 있는 그런 크기의 농기구였으나, 라이의 손에서는 그저 약간 큰 정도의 낫이었다. 어둠 속에서 날개를 펼친 그가 하필 그런 도구를 들고 있으니, 애들 겁주는 동화 속에서 나올 만한 죽음의 신 같은 꼴이엇다.
  “또 저 녀석인가?”
  러스킨은 황당해하며 말했다. 타냐도 조금 당황했다. 드래곤 기사단 사무실에 있을, 또는 카셀의 옆에 있어야 할 그가 왜, 어떻게 여길 왔는지 모를 일이었다.
  “루밀......이라는 사람, 부탁했다.”
  라이가 말했다. 
  “메이루밀?”
  러스킨이 어이없어 말하자, 나르베니가 대꾸했다.
  “아로크의 탑에서 절 방해했지요. 데라둘과 함께.”
  “로핀에 이어 또 성가신 자가 나타났군.”
  러스킨은 혀를 찼다 그 사이 라이는 타냐를 돌아보며 레미프의 언어로 물었다.
  [타냐, 죽여도 되는가, 이 남자?]
  타냐는 망설였다. 여기에서 라이와 힘을 합쳐 러스킨과 싸울 수 있을까? 그러나 타냐보다 나르베니가 먼저 반응했다.
  “하늘 산맥에서 날아온 엘프라면 거기 처박혀 있지왜 나타났나?”
  나르베니는 손에 모은 검은 기운을 라이에게 쏟아 부었다. 타냐도, 러스킨도 반응하지 못한 찰나의 순간에 일어난 일이었다. 라이는 순간 손에 쥔 낫을 나르베니에게 내던졌다. 검은 기운을 두 조각 내며 낫은 크게 회전하며 나르베니의 허리를 치고 지나갔다. 
  비록 낫이 뚫고 지나갔다고 하나 무형의 기운을 아무 마법적 힘도 없는 철제 농기구로 막을 수는 없었다. 라이는 검은 기운에 휘말려 수십 걸음 떨어진 풀숲까지 나가떨어졌다. 그 운동 신경 좋은 라이가 날개 한 번 퍼덕이지 않고 둔탁하게 바닥에 떨어졌다.
  나르베니는 비명도 지르지 못하고 입을 크게 벌렸다. 어둠 속에서 검게 보이는 피가 입에서 터져 나왔다. 그녀는 자신의 허리를 감싸 쥐려 했으나, 허리를 기준으로 상반신이 천천히 위에서 미끄러져 밑으로 떨어졌다.
  그와 동시에 러스킨과 타냐는 서로를 겨냥했다. 그러나 둘 다 공격하지는 않았다.
  “자, 타야. 너에게 선택권을 주지. 우리 두 사람도 방금 저 둘처럼 서로를 죽이며 끝낼 수 있다. 나는 그러고 싶지 않구나. 하지만 네가 그리 한다면 나도 피하지 않겠다. 어차피 앞으로 벌어질 전투는 결국 널 죽이느냐, 죽이지 못하느냐의 싸움이니 나야 손해 볼 것은 없지.”
  타냐는 혼란스러웠다. 뭐가 옳은 선택인지 알 길이 없었다. 그러나 적어도 러스킨이 싸움을 피해준다면 굳이 싸울 필요는 없다는 게 타냐의 솔직한 심정이었다. 타냐는 조심스럽게 손을 내렸고, 러스킨도 타냐를 향한 지팡이를 그 손에 맞춰 천천히 내렸다.
  타냐는 라이에게, 러스킨은 나르베니에게 갔다. 라이는 기절한 게 아니었다.그는 거의 손가락 하나 까딱하지 못하고 신음하고 있었다.
  “몸을 일으며 보십시오.”
  타냐는 조금 과격하게 라이의 등을 잡고 허리를 세웠다. 라이는 타냐에게 기대러 거칠게 숨을 내뱉었다.
  [수, 숨을 쉬기가 힘들다.]
  [잠시만 기다리십시오.]
  타냐는 라이의 가슴에 손을 대고 회복의 마법을 부여했다. 보통 사람이라면 죽음에 이를 마법을 정면으로 맞고도 쉽게 회복할 수는 없었다. 하지만 호흡을 돕는 것만으로도 라이는 신음을 멈추었다.
  [떨어지면서 어깨가 빠졌나 보군요. 잠깐 이 쪽으로 몸을 돌려보십시오.]
  타냐는 라이의 팔을 잡고 살짝 어깨를 틀었다. 꽤 아팠을 테니만, 라이는 비명 한 마디 내지 않고 물었다.
  [적은?]
  타냐는 뒤를 돌아보았다. 러스킨은 물론이고 나르베니도 보이지 않았다. 
  “달아났습니다. 하지만 아마 가장 중요한 순간에 가장 위험한 모습으로 다시 나타나겠죠. 고맙습니다. 라이. 당신 덕에 두 번이나 목숨을 건졌어요.”
  라이는 무뚝뚝하게 고개만 끄덕였다. 둘은 다시 아로크의 탑으로 돌아갔다. 앤디를 비롯한 검은 기사들도 달아나고 없었다. 데라둘도 없었고, 메이루밀만 남아 다른 마법사들에게 이것저것 지시하고 있었다.
  “캡틴 데라둘은 어디 가셨습니까?”
  타냐가 물었다.
  “그 마녀의 말 대로라면 이미 많은 의회 의원들이 공격당했을 것이다. 지금이라도 기사단을 출동시키려고 갔다. 하지만 틀림 없이 늦었겠지.”
  “정말 놀랐습니다. 루밀. 당신이 여기 있다는 것에.......”
  “카셀이 말해주지 않던가? 나는 검은 기사들의 흔적을 찾아 돌아다니고 있었다. 카모르트 다음에 갈 곳은 당연히 가넬로크였어. 뭐, 비밀리에 움직이느라 내가 정체를 드러낼 수 없어서 오래를 부른 건 미안하게 됐다. 카셀은? 기사단에?”
  “글쎄요. 걱정되는군요.”

  카셀은 다시 롬노르의 저택에 있었다. 검은 기사에게 공격당하고 나니, 갑자기 할아버지가 걱정되어 견딜 수 없어 돌아온 것이었다. 그 걱정은 현실이 되어 있었다. 저택의 정문은 부서졌고, 집은 불타고 있었다. 카셀은 불타는 집으로 뛰어 들어갔다.
  “할아버지!”
  카셀은 크게 외치며 돌아다녔다. 제이도 카셀의 뒤를 따라왔고, 다른 블랙풋의 요원들도 흩어져서 생존자를 찾았다. 카셀은 기도하는 마음으로 복도를 달려 아까 얘기를 나눴던 응접실에 도착했다. 롬노르는 카셀과 얘기하던 바로 그 자리에 앉아 있었다. 창이 뚫고 지나간 흉한 상처가 가슴을 관통하고 있었다. 그런데도 그는 아직 살아있었다. 마치 방금 잠에서 깨어난 것처럼 머한 시건을 앞에 두고.
  “할어버지.”
  카셀은 그의 앞에 무릎을 꿇고 손을 잡았다.
  “오오, 카셀이 왔구나.”
  “저, 절 잡읏요. 제가.......”
  “아니, 됐다, 얘야. 내 상태는 내가 잘 알아.”
  롬노르는 천천히 숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.
  “이런 상처를 입고도 살아남아 너를 볼 수 있는 건 아마도 드래곤의 축복이겠지. 카셀....... 이건 내 죄의 대가란다. 달리아와 에밀의 결혼을 진심으로 축하하지 못한 죄. 그러니 괜찮다. 나는 살만큼 살았고, 너도 봤으니 만족한다. 그저.......”
  롬노르는 겨우 숨을 몰아쉬었다.
  “카셀, 에밀을 다시 만나거든 미안하다고 전해다오.”
  “예, 할아버지.”
  카셀은 울음을 꾹 참고 그의 손을 쥐었다. 이미 제 정신을 유지할 수가 없었는지 그는, 카셀이 결코 들어줄 수 없는 부탁까지 남겼다.
  “그리고...... 달리아에게도...... 미안하다고......, 저, 전해다오. 이 애비가....... 잘못했다고. 사랑한다고.......”
  롬노르는 더 이상 말을 끝내지 못하고 고개를 옆으로 떨어뜨렸다. 카셀은 소리 내어 울음을 터트렸다.
  불길은 응접실까지 침범해 순식간에 커튼과 바닥의 양탄자를 잡아먹었다. 제이가 카셀을 끌었다.
  “카셀, 여기서 어서 나가야 해.”
  카셀은 약하게 저항하다가 결국 제이의 손길에 이끌려 밖으로 나갔다.
  근처에 있던 마을 사람들이 놀라 밖으로 나와 있었다. 소란스러운 통에 불을 끄려고 물통을 나르는 사람들도 있었다.
  카셀은 불타 무너지는 저택을 바라보고만 있었다. 제이는 카셀을 위로하지 못하고 그저 어깨만 살짝 잡아주었다. 카셀은 눈물을 그치고 자리에서 일어나더니 제이에게 말했다.
  “돌아가자.”
  사람들이 많아져 다른 요원들은 해산시키고 혼자 남아있는 헤더가 카셀에게 다가왔다. 그녀의 손에는 어머니의 편지가 들어있는 바로 그 보석함이 들려 있었다.
  “아, 잊고 있었네.”
  제이가 그걸 보고 말했다.
  “아까 그 검은 기사들과 싸웠던 그 자리에 떨어져 있었습니다. 중요한 것 같아 보여서.......”
  “고맙소, 헤더.”
  “저희들이 해야 할 일이 있다면 말씀해 주십시오, 캡틴 카셀.”
  “집정관 루에머스가 안전한 지 확인해 주시오. 그리고 아직 살아있다면 내일 즉시 의회를 개최하라고 전하고, 나머지는......, 나중에.”
  “바로 조치하겠습니다.”
  헤더는 고개를 숙여 인사하고 물러났다. 카셀도 불구경하는 인파를 해치고 어둠 속을 걸었다.



8. 아로크의 탑

  루에머스가 살아남은 건 불행 중 다행이었다. 전날 밤 그의 집에도 검은 기사들이 둘이나 들이닥쳤다. 그들을 막기 위해 저택의 사병들이 총동원되었고, 그 과정에서 루에버스가 대단히 아끼는 기사가 여섯이나 죽었다. 그 후 검은 기사들은 뭔가에 불려간 듯 스스로 돌아간 것뿐, 그나마 그들의 희생으로 물리친 것도 아니었다. 루에머스의 얼굴에는 깊은 어둠이 드리워졌다.
  집정관 중 한 명은 롬노르의 저택에서 죽었고, 한 명은 배신자로 사라졌다. 또 의원들의 절반 정도가 어제 벌어진 무차별적인 테러로 죽어, 의회에 빈 자리가 많았다. 화재가 번지거나 괜히 휘말려든 시민들의 피해도 극심했다. 공포가 순식간에 로크에 퍼졌다.
  메이루밀은 의회 앞으로 나와 그 동안 있었던 일, 즉 가넬로크를 무너뜨리려는 내부의 적을 조사했던 과정, 이로피스에서 일어난 비슷한 일과 카모르트의 붉은 장미 백작의 일들을 설명했다. 가넬로크의 의회처럼 정보 수집에 빠른 이들이 그런 일을 모를 리는 없었으나, 그런 황당한 일이 진짜로 일어났을 거라고 믿은 의원은 드물었다.
  이제야 그게 사실이었고, 어제 그런 일이 자기들에게 일어났다는 것에 의원들의 충격은 컸다. 의원들은 심각히 루밀의 말을 새겨들었고, 어제 늦게나마 전쟁 준비에 대한 회의를 일단락 지은 것에 안도했다.
  카셀은 자기가 말하는 것보다 설득력이 있을 거라며, 그 일을 루밀에게 맡겼다. 카셀은 방관자로 타냐오 함께 의석 한쪽에 앉아 회의를 지켜보기만 했다.
  가넬로크의 침략이 오래 전부터 준비되어 있었으며, 그 침략의 주체가 10년 전 론타몬을 뒤에서 조종한 존재인 죽지 않는 자들의 군주라는 사실은, 의원들에게 있어 나르베니가 악마의 힘을 빌려 배신을 했다는 것보다 더 충격이었다. 루밀은 그렇게 자신이 했던 조사 내용을 간략히 사무적으로 전달했다.
  루밀은 발표 중간에 루에머스를 여러 차례 돌아보았다. 과거 울프 기사단 소속이기도 하고 데라둘과 친분이 있긴 하나, 엄밀히 말해 메이루밀은 의회와 아무 상관없는 사람이었다. 그러니 집정관이 언제 개입해도 이상할 게 없었다. 그러나 루에머스는 루밀이 아닌 카셀만 노려보고 있었다. 카셀도 피하지 않는 강한 시선으로 바라보았다. 
  ‘눈빛이 전투 준비를 마친 기사들 같군.’
  현역이었을 시절 루밀도 나서기 싫어하는 다른 울프들을 대신해서 자주 이런 자리에 서봐서 저런 눈빛을 잘 알았다.
  루밀은 로핀이 아직 양팔을 모두 가지고 있을 당시부터 자주 울프 기사단에 대변인이 필요하다고 역설했었다.
  ‘그게 왜 필요해?’
  아이린은 항상 말 많은 남자는 딱 질색이니 그런 놈 울프 기사단에 껴 놓을 생각 말라고 핀잔이었고,
  ‘너 있잖아.’
  로핀은 그런 일에 관심 없었고,
  ‘난 불편한 거 잘 모르겠는데?’
  퀘이언은 대변인으로 루밀 이상이 있을 리 없다고 못 박았고,
  ‘알아서 하렴.’
  마스터 그란돌은 언제나처럼 방관했고,
  ‘필요하다면 어디선가 굴러 들어오겠지’
  여왕은 더 심각하게 방관했다.  
  울프 기사단은 어느 곳에서나 전설처럼 여겨지지만, 어느 곳에서도 강한 인상을 주지 못했다. 조용한 파티장에서 칼을 꺼내 실력을 보일 수도 없으니, 아란티아 안에서도 울프 기사단이 얕잡아 보이는 경우는 허다했다.
  ‘역시 필요해.’
  루밀은 자주 그런 생각을 했었다. 은퇴한 후에, 그것도 아란티아가 아닌 카모르트에서 루밀은 그런 녀석을 발견했다. 루밀은 속으로 후배들에게 ‘니들은 축복 받은 게야.’ 라고 생각했으나, 정작 녀석들이 그런 생각을 하고 있는지는 알 수 없었다.
  루밀이 로크에서 데라둘과 조사하는 동안, 뜻밖에도 카셀이 하늘 산맥에서 나타났다. 누군가 의도하기라도 한 것처럼, 그리고 이제 롴의 의회와 정면으로 맞서고 있었다. 하지만 단순히 감정 대립으로 이어져서는 안 될 일이었다. 루밀은 걱정이었으나, 내버려두기로 했다.
  ‘알아서 될 일은 알아서 되게 내버려둬라.’
  마스터 그란돌은 언제나 네 명의 하얀 늑대들에게 그런 가르침을 내렸었다. 루밀은 이제 아예 머리 속에 그런 걸 담고 살았다. 그래서 그는 두 사람의 묘한 시선 교환을 발견했으면서도 자기 할 이야기만 하고 얘기를 끝냈다.
  
  점심도 가질 겸 휴회에 들어갔다. 모두 빠져나간 와중에 루에머스 집정관만 자리를 지켰다. 그는 깊은 상념에 젖어 턱에 손을 올리고 눈을 감았다. 눈을 떠보니 앞에 카셀이 있었다. 카셀은 조용한 시선으로 그를 내려다보았다.
  “내가 졌다고 말하라는 건가, 캡틴 울프?”
  그의 눈동자는 불타올랐다. 마치 어제 자신의 동료들을 죽이고, 소중한 기사들을 죽인 사람이 카셀이기라도 한 듯.
  “봐라, 내 말을 안 들어서 동료 집정관이 하나 죽었고, 다른 하나는 의회를 배신했다, 내가 이겼다....... 그런 말을 하고 싶어서 왔나?”
  아무도 없는 회장에 으르렁거리는 루에머스의 목소리가 울렸다. 카셀은 고개를 저으며 의자를 끌어다 그의 앞자리에 앉았다. 서너걸을 앞에 두고 두 남자는 동시에 팔짱을 꼈다.
  “우리 둘 다 졌소.”
  카셀이 말했다.
  “뭘 말하고 싶은 건가?”
  “내가 늦었고, 당신은 대처하지 못했소. 나는 당신이 배신자일지도 모른다고 믿었으며, 심지어 캡틴 데라둘도 그런 의심 때문에 대응이 늦었소. 모두가 졌소.” 
  “아주 잘나셨군, 그래. 그래서 내가 그 말에 동의하길 원하나? 가넬로크는 곧 무너질 거라고? 솔직히 말해보시게, 캡틴. 가넬로크가 이후 벌어질 전투로 살아남을 것 같은가?”
두 사람은 이미 서로의 의중을 반쯤은 꿰뚫어 보고 있었다. 그래서 사소한 분위기 싸움이나 속마음을 떠보려는 설전도 건너뛰고 서로를 직접 공격하고 있었다. 이건 마치 상대의 목에 칼을 들이대고 기세 싸움을 벌이는 것과 같았다. 당연히 둘 다 상대가 먼저 베게 내버려둘 생각은 없었다.
  “하늘 산맥에서 적이 온다는 말을 믿었었소?”
  카셀이 물었다.
  “믿으나 안 믿으나 결과는 같지.”
  “그럼 가넬로크으 패배를 인정한 건 당신이군.”
  “천 년 전 아로크가 가넬로크로 바뀔 때 가넬로크는 드래곤의 힘으로 일어났다. 그러나 드래곤을 잃어버린 우리가 다시 그런 거대한 적을 맞아 싸워, 이긴다는 희망을 가지라고? 멍청한 소리. 차라리 처음부터 그런 일은 없을 거라고 믿는 편이 훨씬 편하지.”
  “아직 적의 규모조차 파악하지 못하고 있으면서 그런 말을 하시오? 가넬로크는 십 년 전 전쟁에서도 대처만 빨랐다면, 론타몬을 막을 수 있었소.”
  “울프 기사단이 그런 론타몬을 막았다는 걸 간접적으로 시사하고 싶은 건가? 그 때 너는 몇 살이었나? 열 살? 열다섯? 그 때 나는 그 전장 한복판에 서 있었다. 캡틴 웰치의 힘을 눈앞에서 보았고, 그가 이끄는 익셀런의 군대가 드래곤을 죽이는 모습을 직접 보았다. 뷰하롤, 셀팬텀, 데널 마이오니, 아샤크....... 우린 그 드래곤 네 마리를 잃고, 드래곤 기사단의 절반 이상을 잃는 희생을 치러야 했다. 하지만 우리는 그 희생을 바탕으로 결국 론타몬 병력의 절반을 꺽어버렸다. 그 절반 남은 군대의 절반만 아란티아로 간 거다. 아란티아는 전설의 기사단처럼 일어나 그 사소한 군대를 무너뜨린 것뿐이지. 틀렸나?”
  루에머스의 목소리가 점점 커졌다. 적에게 겂을 주어 쫓아내려는 맹수의 포효도 없었고, 사냥감을 노리는 굶주림이나 잔인함도 없었다. 그의 눈빛과 그의 목소리에는 자신의 영역을 지키려는 주인의 의지가 있었다.
  “자, 십 년 전에는 몇 번의 칼질만으로 가넬로크가 가져야 할 명예를 약탈하더니, 이제는 손가락 하나 까딱 안하고 캡틴 한 명 보내어 의회를 조종하려 하는가?”
  ‘이 사람을 이겨선 안 된다.......’
  카셀은 처음부터 그런 가정으로 그에게 접근했다. 이 남자는 이제 마지막 남은 가넬로크 의회의 힘이었다. 자존심이었다. 그를 꺾으면 의회도 꺾인다. 또 카셀은 자신의 힘과 지혜로는 이 강인한 의회의 전사를 이길 수 없다는 것도 잘 알았다.
  카셀은 누군가를 짓누르는 거짓말이 오래 가지 않는다는 걸 몸으로 배운 바 있었다. 카모르트에서 도적이나 강도들을 상대할 때 했던 거짓말이나, 로즈 기사단을 상대로 했던 거짓말들은 단 몇 시간을 가지 못했다. 의적 팔콘은 카셀의 거짓말을 짐작하면서도 속았다. 그는 어쩌면 카셀의 거짓말을 본 게 아니라, 카셀 자체를 본 것일지도 몰랐다.
  검은 사자 백작은 하얀 늑대들이라는 간판이 없었다면 카셀의 말에 넘어가지 않을 정도로 영악했다. 결국 카셀은 그 거짓말을 끝까지 지키지 못했다. 겉만 번지르르한 거짓말로는 검은 사자 백작을 이길 수 없었다. 마지막에 그를 꺾은 건 캡틴 울프라는 직책이 아니었다.
  루에머스.
  의회 정치에서 수많은 경쟁자들 앞에서 당당히 집정관의 자리에 올라 다른 두 집정관마저 밑에 두고 있는 정치의 가장 상단에 있는 남자. 카셀이 로크에 들어와 몇 가지 정보를 수집하면서 제일 걱정하면서도 가장 대비하지 않은 인물이 루에머스였다. 그는 아란티아의 여왕 새나디엘과도 어깨를 나란히 하는 가넬로크의 최고 권력자였다.
  ‘누구도 아란티아 땅에서 새나디엘 폐하를 이길 수는 없다. 그러니 누구도 카셀로크 땅에서 루에버스를 이길 수는 없다.’
  카셀은 위축되려는 마음을 다잡았다. 하늘 산맥의 여신까지 만난 자신이 인간을 상대로 아직도 이런 마음을 가질 수 있다는 것이 놀라웠다. 카셀은 입을 열었다.
  “캡틴 웰치라면 나도 만났었소.”
  “루우룬이라는 시골 마을에 잠시 들르기라도 했던가?”
  “한 달 전에, 아란티아 땅에서.”
  “말도 안되는 소리!” 
  “그는 죽음에서 부활했고, 다시 골드 게이트를 뚫고 화이트 게이트로 진격했소. 그리고 마지막까지 기사도를 지키며 이제야 겨우 편안한 죽음의 길도 들어섰소. 십 년 전 전투에는 없었소. 대신 나는 그 자리에 있었소.”
  나르베니가 이끄는 검은 기사를 직접 본 후가 믿지 못할 말도 아니었다. 루에머스는 잠자코 있었다.
  “그 곳에서 나는 죽지 않는 자들의 군주가 새나디엘 여왕 폐하 앞에 선 것도 보았소. 그 엄청난 힘은 단지 보는 것만으로도 모든 이를 공포에 질리게 할 만했었소. 나는 하늘 산맥에서 그 힘의 일부가 루티아를 무너뜨리고, 레미프들을 죽이고, 드래곤들을 죽이는 걸 보았소. 그러나 그들은 아란티아를 공격할 수 없소. 왠지 아시오? 가넬로크가 있기 때문이오.”
  “가넬로크를 언급해서 분위기라도 부드럽게 만들어 볼 생각인가? 유치하군.”
  “유치하다면 적에게 유치하다고 말하시오. 죽지 않는 잘들의 군주는 론타몬을 이용하여 이미 실험을 마친 바 있소. 아란티아를 공격하던 그 막강한 군대는 오히려 완전히 무너뜨렸다고 생각했던 가넬로크에게 역습을 당해 패했지. 당신이 옳소. 네나드로스 평원 전투를 기억하시오? 천년 전 옐로우 게이트 전투에서도 적은 진즉에 끝장냈다고 생각했던 아로크의 기사단에게 뒤통수를 맞은 바 있소. 죽지 않는 자들의 군주는 분명히 그것을 기억하고 있소.”
  천년 전 전쟁에 대해 루애머스가 정확한 정황을 알 리는 없었다. 그러나 적어도 아로크라는 국명이 왜 가넬로크가 되었는지에 대해서는 잘 알 것이었다.
  “이제 그 자는 실수하지 않을 거요. 확실하게 가넬로크를 무너뜨리고, 이 땅을 완전히 죽음의 땅으로 만든 후에야 군대를 아란티아로 돌릴 것이오. 루티아라는 동맹마저 흔들리게 된 아란티아는 가넬로크 없이 결코 혼자 힘으로 그 대군을 막지 못할 거요. 아란티아가 뚫리면 한ㄹ 산맥이 무너지고, 하늘 산맥에서 고대에 잃어버린 힘을 회복하면 죽지 않는 잘들의 군주를 막을 수 있는 건 아무 것도 없소. 루에머스 집정관, 가넬로크가 무너지면 대륙 전체가 무너집니다.”
  루에머스는 작은 신음 하나 없이 카셀은 노려보았다. 그는 헛소리 하지 말라며 카셀의 말을 일축할 정도로 그릇이 작은 남자는 아니었다. 그러나 쉽게 넘어가 주지도 않았다.
  “왜, 그런 식으로 설득하여, 전직 울프 기사단인 메이루밀의 말에 겁먹은 병아리처럼 고개를 끄덕이는 다른 의원들처럼 날 자기편으로 만들고 싶은 건가?”   
  “당신이 내 편일 필요가 있소?”
  카셀은 피식 웃었다. 카셀의 어떤 웅변에도 흔들리지 않던 루에머스의 얼굴 표정이 그 작은 웃음에 흔들렸다. 카셀은 그 흔들림을 놓치지 않고 재빠르게 말을 이었다.
  “카모르트에서도, 아란티아에서도 내 편이 된 사람은 내가 그렇게 만든 게 아니라 그들 스스로 나의 편이 된 거요. 나는 나를 적대하는 사람까지 내 편으로 만드는 능력은 없소.”
  “카모르트에서 캡틴이 된 활약상을 이 자리에서 떠벌리고 싶은건가?”
  뒤에 이을 말을 모조리 토해낼 준비를 하고 있던 카셀은 순간 당황했다.
  “내가 카모르트에서 캡틴이 되었다고 말한 적이 있었소?”     
  루에머스는 여전히 냉정했다. 흔들렸다고 생각한 건 실수였다.
  “추리하기 어려울 것도 없이. 아까 회의 시작 전에 메이루밀이 한 달 전 카모르트에서 만난 이후 처음이라며 인사하는 것도 봤고, 얼마 전까지 루우룬 마을의 농부 출신이던 자가 갑자기 한 달 전 아란티아에서 죽은 캡틴 웰치가 부활했다는 말을 했다면 캡틴으로 임명받은 건 근 한 달사이라는 거겠지. 우리 의회 정보에서도 아란티아에 캡틴 울프가 있다는 말은 최근 없었고! 결국 당신은 카모르트에서 ‘우연히’ 캡틴이 되었다는 소리겠지. 여왕께서 아란티아의 인사 정치가 가넬로크에 비하면 상당히 파격적이라고 농담 하시더니, 농담은 아니었군.”
  카셀은 오랜만에 맛보는 긴장감에 입 안이 바싹 타 들어갔다. 심장은 다시 두근거리기 시작했으나, 한동안 잃어버린 감각 중 하나가 되돌아왔다는 신선한 기분마저 들었다.
  ‘그러고 보니 새나디엘 폐하와 여신 나디우렌 앞에서도 이러지는 않았구나.’
  카셀은 손바닥을 내려다보았다. 실제로 검을 들고 전투를 치른 적도 없지만, 손바닥은 자잘한 상처로 엉망이었다. 그 상처들 틈으로 캡틴을 맹세하며 보검으로 낸 긴 자상이 의미하게 보였다.
  ‘패잔병들의 마을에서 시작해, 카모르트, 아란티아, 라든, 타치셀, 그리고 가넬로크....... 난 성장한 걸까, 머물고 있는 걸까, 아니면 오히려 퇴보한 걸까?’
  카셀은 주먹을 꽉 쥐고, 대답을 기다리는 루에머스를 다시 바라 모았다. 이미 그의 눈빛은 ‘한 달 만에 캡틴이 된 자가 어디 앞에서 함부로 입을 여느냐’ 고 말하고 있었다. 그러나 카셀은 그만 웃어버렸다. 지금 할 수 있는 건 그것 뿐이었다.
  “그런 것까지 예측하실 정도라면 말하기 쉽겠소, 루에머스 집정관. 내가 하고자 하는 말도 변하지 않소. 나는 당신을 내 편으로 만들 수도 없고, 만들 생각도 없소. 실제로 내가 같은 편으로 끌어들이려고 노력한 이가 정말 나의 편이 된 적은 없었던 것 같소. 그건 내가 결정할 일이 아니었소. 내가 하고자 하는 일을 전심전력으로 다 헤나갈 때 나의 편이 생겼었소.”
  쉐이든, 던멜, 아즈윈, 게랄드, 로일, 제이메르, 타냐, 라이.......
  “그리고 그 일에 대한 반대급부로 나의 적이 생겼소.”
  붉은 장미의 쟌스테인 백작, 검은 사자의 뤼미에르 백작, 캡틴 웰치, 카-구아닐, 그리고 죽지 않는 자들의 군주.......
  “그 속에서 내가 할 수 있는 일은 나의 편에 선 자와 함께 나의 적에 선 자와 싸우는 것 뿐이었소.”
  루에머스는 팔짱을 풀고 자리에서 일어났다. 그는 꼿꼿이 몸을 세우고 카셀을 내려다보았다. 하얀 옷이 창문에 비쳐 반사되면서, 라이의 하얀 날개처럼 그를 더욱 강하고 커 보이게 했다.
  “끈질기게 날 설득하려 드는군. 그만 두어라. 가넬로크의 의회는 네가 생각하는 것보다 약하지 않다.”
  “당신을 설득할 생각은 없소. 당신은 당신의 일을 하시오. 나는 나의 일을 하겠소.”
  “너의 일? 너의 일이 가넬로크에 해를 끼칠 거라고는 생각 못하나? 아란티아의 캡틴이 의회에서 권력을 행사하는 순간 무너지게 될 의회의 권위는 어찌 되는가? 네 아비 되는 자가 원로원을 무너뜨렸던 그 때처럼 되는 거겠지.”
  “다시 말하지만 나는 당신의 일을 하라고 했지, 협조해 달라 하지 않았소. 가넬로크의 집정관을 믿소. 가넬로크를 지키시오. 상대가 누구든 간에.”
  점심시간이 시작되고 긴 시간이 흐른 것도 아닌데, 서기관이 황급히 집정관에게 달려오고 있었다. 루에머스는 목소리를 낮춰 카셀에게 얼굴을 앞당겨 말했다.
  “그럼 내가 제일 먼저 할 일은 아란티아의 캡틴 울프를 의회에서 끌어내는 거다.”
  카셀 역시 목소리를 낮춰 말했다.
  “공식적으로 나의 출입을 막으시오. 그리하면 나는 따르겠소. 그게 가넬로크와 로크의 의회를 지키기 위한 당신의 판단이라면! 그럼 내가 할 일은 여기에서 끝이오.”
  둘은 마지막까지 서로를 노려보다가 서기관이 다가오자, 물러서따.
  “무슨 일인가?”
  루에머스가 물었다.
  “큰일났습니다, 집정관. 레오피오가 함락되었다는 소식입니다.”
  흔들리는 서기관의 말에도 루에머스는 이미 알고 있었다는 듯 어깨만 으쓱했다.
  “당신이 해야 할 일이 ‘나’ 때문에 조금 늦어버렸군. 또 할 말 있는가?”
  카셀은 가볍게 대꾸했다.
  “아니, 이미 집정관 당신 머리에 전투를 치러야 할 마음가짐이 완성되어 있지 않소? 그걸로 됐소. 아까 이기고 지고를 따졌는데, 여기에 관한 한 내가 이겼소. 당신은 이미 전투 준비를 하고 있고 그건 내가 바라던 바니까.”
  루에머스는 메마른 코웃음을 쳤다.
  “의회에서 쫓겨나는 쪽이 할 말은 아니군.”
  카셀은 뒷말은 못들은 척 몸을 돌려 밖으로 나가는 문으로 걸어갔다.
  “카셀!”
  루에머스는 ‘캡틴’이 아닌 이름을 불렀다. 돌아보니 루에머스는 짧은 순간 망설인 후 말했다.
  “롬노르 의원은 내가 가장 존경하던 분이셨다. 네가 할아버지를 잃었다면, 나는 아버지를 잃은 거다.”
  카셀은 힘없이 웃으며 말했다.
  “언제고 할아버지의 얘기를 들려주십시오.”
  루에머스는 고개를 끄덕였고, 카셀은 회장을 나섰다. 문을 닫은 후, 서기관에게 명령하는 루에머스의 목소리가 들렸다.
  “점심시간을 끝낸다! 다시 의원들을 집합 시켜라.”

  카셀은 루에머스를 혼자 만난다고 아직 회장에서 나오지 않았고, 타냐는 메이루밀과 재미없는 대화만 주고받기에, 그냥 나와버렸다. 언뜻 듣기로 두 사람은 과거의 이야기나 죽지 않는 자들의 군주, 테일드, 뭐 이런 얘기를 하는 것 같았다. 제이는 혼자 정원이 보이는 창가에 서서, 나뭇잎이 풍성하게 자란 나무를 감상하는 라이를 멍한 시선으로 바라보던 중이었다. 여전히 먼 발치에서 라이를 수줍은 눈으로 구경하는 여자들은 많았다.
  아침에 의회로 출발하기 전, 카셀은 타냐와 제이, 라이를 모아놓고 의회 정치와 권력의 특성, 거기에 따른 자신의 위치, 앞으로 모두가 할 일에 대해 이야기했다. 타냐는 로크와 근처 평원에 놓인 마법의 탑에 대한 이야기를 했다. 제이는 그런 어려운 것들을 애써 이해하려고 노력하지 않았다.
  울프 기사단이 그리워졌다. 그 곳에서는 이렇게 멍ㅊ어히 있는 시간이 아까울 정도로 많은 일이 있었다. 또 자신을 가만히 두지 않는 울프의 기사들이 있었다. 제이에게는 그런 게 딱 맞았따.
  “자네 어머님 성함이 혹시 레이디 아나샤가 아니신가?”
  반면 가넬로크에서는 계속 기분 나쁜 일만 벌어지고 있었다. 겨우 어제 검은 기사의 머리에서 나타난 아버지의 얼굴을 잊을 만하니, 이제 엉뚱한 녀석의 입에서 어머니의 이름이 튀어나오고 있었다. 제이는 내키지 낳는 목소리로 반문했다.
  “어떻게 알았지?”  
  드래곤의 기사 브란더였다. 그는 처음 만났을 때 같은, 가슴에 붉은 드래곤의 문장이 새겨진 은빛 갑옷을 입고 있었다. 그는 옅은 미소를 지으며 말했다. 적의를 드러내는 제이의 눈을 보고 이렇게까지 반응 없는 이도 드물었다.
  “이걸 우연이라고 하면 우습지만....... 그 일이 있었던 게 한 달 쯤 전이었지? 자네가 트레고라는 현상범을 잡아 나랑 만난 게.”
  제이는 지옥도끼라는 별명만 기억하고 있었다.
  “그 후 이 곳 사무실에 돌아왔을 때, 마침 캡틴 데라둘께서 다음 캡틴으로 임명할 만한 인재가 누가 있나 살펴보라고 하셨거든. 그 자격 요건이 매우 까다로워 이십 년 기록부터 훑어봐야 했지. 근런데 말이다, 제이메르. 그 명단에 자네 이름이 있더라고.”
  “잘못 본거다.”
  제이가 말했다.
  “제대로 봤어.”
  “난 로크에 발을 디딘 게, 몇 년 전인지는 잘 모르지만, 사냥감 쫓아 슬쩍 지나가 본 게 다였다. 기사단과는 인연이 없어. 잘못 본 거야.”
  제이는 한 번 더 강조했다.
  “난 이래봬도 기억력은 꽤 좋은 편이야, 친구. 그 때 이렇게 말하지 않았나? 드래곤 기사단에 대해 꽤 복잡한 관계를 가지고 있다고.”
  “내가 그랬다고?”
  제이는 자기도 기억 못하는 일을 기억하는 브란더와 이야기하는 게 불안해지기 시작했다.
  “카르라는 드래곤의 기사를 아는가?”
  제이는 브란더가 머리를 직접 후려치기라도 한 듯 잠깐 휘청거렸다. 옆에 난간을 잡지 않았다면 창피하게도 뒤로 몇 걸음이나 물러나거나 넘어졌을 지도 몰랐다. 브란더는 제이의 너무나도 솔직한 반응에 오히려 당황했다.
  “그가 왜?”
  브란더는 윽박지르는 제이의 물음에 순순히 대답했다.
  “무슨 과정으로, 어떤 절차를 거쳐서 그리 되었는지는 모르네. 어쨌든 기사 카르는 자네를 견습 기사단의 목록에 정식으로 올려놓았더군. 그러다 전쟁이 터졌고, 견습기사들이 모조리 죽는 바람에 자네는 그 기수에서 유일하게 살아남은 훈련병으로 남게 되었지.”
  돌아오지 않는 카르를 기다리던 그 눈 오는 겨울 밤, 제이는 처음 검의 간격을 보았고 어머니는 죽음에 이르는 병을 얻었다. 어머니는 카르가 자리를 잊어버렸다며 울었고, 훗날 카르와 그녀의 아버지 우페르의 죽음을 알리는 통보에 또 한 번 울었다.
  동시에 그는 어머니 앞에서 무릎 꿇고 눈물 흘리는 카르의 모습을 떠올렸다. 제이는 아직도 그 때의 의문을 풀지 못했었다.
  ‘왜 오지 않았지? 왜 나와 어머니를 데려가지 않았나? 그랬더라면 뭔가 달라졌을 거야. 왜? 카르, 이 나쁜 자식! 그래 놓고 혼자 죽어?’
  아직 어머니를 잊지 못하고 혼자 외로움에 떨며 사냥꾼 생활을 하던 밤이면, 제이는 보이지 않는 카르이 망령에게 소리 지르곤 했다. 그러나 그 있을 리 없는 망령은 결코 제이에게 대꾸해주지 않았다.
  “카르가.......”
  제이가 작은 목소리로 말했다.
  “음, 카르가?”
  “카르가......, 그 때 왜 날 데려가지 않았지? 견습기사 명단에 올려놨다면, 어째서?”
  “그야 나도 모르지. 그런 걸 묻는 걸 보니 아마 당시 자네는 여기가 아닌 다른 곳에서 살고 있었나 보군. 그럼 이해할 만하다. 말했잖나? 견습기사들까지 차출당해 모조리 죽어버릴 전쟁터에 자네를 데려오고 싶지 않았던 거야.”
  제이는 입을 다물고 난간을 세게 붙잡았다. 브란더는 침묵으로 그를 위로했다.
  “카르는 어떤 기사였지?
  겨우 제이가 입을 열어 물었다.
  “우리들 세계에서 가장 이름 높은 기사 중 하나였다. 그는 누구보다 강했고, 누구보다 전투에서 용맹했다. 빈말로 하는 게 아니야. 그가 죽었을 때 캡틴 데라둘께서는 자신의 후계자를 잃었다고 슬퍼했을 정도였다.”
  “죽은 자는 언제나 그렇게 위대해지는 법이지. 더 말해봐. 그가 혼자서 몇 백 명을 죽였고, 몇 십 명을 구했는지 그 무용담을!”
  제이는 정원으로 향한 시선을 돌리지 않고 말했다.
  “제이메르, 이건 우리들의 수치이기 때문에 말하지 못했으나, 오해는 풀고 싶다. 카르는 진정으로 위대한 기사였어. 그는 스무 명의 드래곤 기사들을 이끌고 원로 의회의 의원들을 로크의 남쪽으로 후퇴시키는 임무를 수행했지. 그 때 그 작전을 알아챈 익셀런의 일부가 그 길을 막았다. 고작 다섯 명 정도였지. 그 다섯 명에게 드래곤 기사 스무 명 전부가 살해당했다.”
  제이는 아란티아에서 봤던 익셀런의 기사 빌리를 떠올렸다. 빌 리가 그 정도로 강했던가? 스무 명을 다섯으로 꺽을 정도로? 그건 아니었다. 그리고 로크의 기사들도 분명 보통 수준은 아니었다. 브란더는 계속 말을 이었다.
  “그 희생을 발판으로 모든 의원들을 대피시키는 데에 성공했음에도 카르는 돌아왔다. 그리고 그들 중 가장 강한 이와 싸우겠다며 짐을 든 거다. 그 위대한 용기를 무의미한 싸움이라 말하고 싶은가? 아니야. 로크의 기사들은 모두 알고 있네. 익셀런 기사들 중 최강은 캡틴 웰치가 아니었어. 그 자의 이름은 네이슨일세.”
  제이의 눈썹이 살짝 꺾였다.
  “누구라고? 다시 말해봐.”
  “네이슨. 그 당시에도 꽤 어린 기사였다던데, 혹시 자네가 아는 자인가?”
  제이가 말이 없자, 브란더는 다시 말을 이었다.
  “그 자 한 명에게 목숨을 잃은 드래곤 기사가 서른 명이 넘고, 죽은 로크의 경비병은 셀 수가 없지. 드래곤 뷰하롤의 목에 거대한 철창을 박아 넣은 것도 그 자다. 캡틴 웰치의 명성에 가려 이름이 알려지지 않은 것도 사실이지만, 우리가 공개하지 않은 탓도 있다. 적 기사의 이름을 굳이 드높여줄 이유가 없지 않은가? 어쨌든 그 자는.......”
  “네이슨 애기는 그만해도 돼. 그래서 그 다음은?”
  “뭐......, 결국 그 작전도 실패했네. 카르가 피신 시켰다고 생각한 의원들은 모조리 매복해 있던 다른 익셀런 기사들에게 죽었다. 그 때 아나샤의 아버지이지, 전 집정관인 우페르 의원도 죽었지.”
  알수 없는 분노와 후회가 온 몸을 사로잡았다. 제이는 자기도 모르게 중얼거렸다.
  “그럼 루티아에서 내가 싸운 그 녀석이......, 카르를 죽인 자였다고?”
  제이는 갑자기 주먹으로 벽을 세게 쳤다. 브란더는 무슨 말인가 싶어 물어보려다 말았다. 제이는 약간 충혈된 눈으로 그를 노려보았다.
  “그래서 갑자기 그런 말을 하는 이유가 뭐냐?
  “내가 너무 깊숙이 개입한 거라면.......”
  “할 얘기만 해.”
  “알겠네. 자네 어머니는 원로의원 우페르의 딸이었다. 그 우페르도 그 전대 의원의 아들이었고. 자네는 몇 대 위를 거슬러 올라가도 흠잡을 수 없는 귀족 가문이라는 거지. 3대 전부터 귀족의 혈통이 되어야 한다는 조건에도 충족되며, 이미 견습 기사의 명단에 오른 채로 8년이 지났으니, 이대로 기사에 올라도 문제될 건 없네. 실력도 검증되었으니, 아주 간단한 서류상의 절차만 남은 거지. 어떤가, 제이메르? 벌써 울프의 기사가 된 게 아니라면, 이번만큼은 내 제안을 무시하지 말게.”
  “더 조사해봐. 아마 난 자격이 안 될 거다.”
  제이는 더 얘기하고 싶지 않아 몸을 돌려 복도를 걸었다. 브란더는 그의 뒷모습을 바라보다가 말했다.
  “자네 아버지가 어머니를 겁탈한 일 말인가?”
  제이는 살기를 품고 칼을 뽑았다. 그러나 브란더는 칼을 뽑지 않았다. 전에 드래곤 기사단의 정원에서 보여준 그 놀라운 반사 신경을 생각해보면, 일부러 대응하지 않은 것임에 분명했다. 만약 브란더가 칼을 뽑았다면, 제이는 뒤는 생각하지 않고 칼을 휘둘렀을 것이다.
  “대체 얼마나 나에 대해 조사한 거냐!”
  “그게 다다. 딱 그 한 줄만 있었다.”
  브란더는 오히려 제이에게 다가가며 말했다.
  “내가 어설프게 기사단의 직위 하나 제안하는 걸로 보이나? 네 아버지의 죄는 지난 의회에서 이미 지워졌다. 캡틴 데라둘 역시 그 일을 잊고, 그를 복직시키려 하셨다. 상황이 여의치 않아 아직까지 네가 지금의 너로 있는 것이지, 너는 이미 드래곤의 기사다. 사실 넌 직작 ‘내가 있을 자리’에 있어야 했던 녀석이야.”
  브란더는 제이가 내민 칼끝까지 다가갔다. 제이는 하마터면 뒤로 물러날 뻔 했다.
  “혹시 거기에 얽매여 있는 건 너 자신이 아닌가? 그 시간 동안 아직고 그 일을 잊조 못했다면, 너는 과거를 털어버리기 위해서라도 드래곤 기사단에 들어와야 해.”
  “그래, 얽매여있다. 잊은 줄 알았지만......, 아니더군.”
  제이는 칼을 접고 물러났다. 브란더는 돌아서서 걸어가는 그의 등에 대고 소리쳤다.
  “네가 아버지 죄를 대신 갚을 필요는 없지 않은가?”
  제이는 잠깐 멈칫했다가 그대로 걸어가 버렸다.
   
  메이루밀은 초록빛이 파도처럼 흔들리는 풀밭에 앉아 구운 소시지를 뜯어먹고 있었다. 그의 옆에 앉은 데라둘은 그가 권하는 소시지를 거절하고 담배만 물고 있었다. 드래곤의 휴식터였고, 인간과 드래곤의 교류장이었던 이 곳은 이제 쓸쓸한 바람만 불고 있었다. 데라둘이 타고 온 말과 기사단에서 키우는 몇 마리 사냥개들이 같이 뛰어다니며 빈 자리를 채울 따름이었다.
  “결국 드래곤 기사단을 움직이기로 했습니까?”
  루밀이 물었다.
  “그러지 말아야 한다는 규칙은 없어.”
  데라둘은 깨물고 있는 파이프의 위치를 옮기며 대꾸했다. 저녁 노을조차 희미해져 가고 있었다.
  카셀은 메이루밀에게 더 이상 의회 출입은 할 수가 없다고 전했다. 루밀도 영문은 알 수 없었으나, 그대로 따랐다. 나중에서야 회의 결과를 데라둘에게 전해 듣게 되었다.
  루에머스를 중심으로 한 의회는 레오피오 함락에 대한 논의를 빠르게 진행시켰다. 소식을 전해온 기수의 말에 따르면 레오피오에서의 전투는 없었따고 봐도 좋았다. 레오피오의 행정관 세레스머스는 진작부터 마을을 비울 준비를 해두었던 터라, 적이 지평선에 보이자마자 주민들을 모조리 대피시켰다고 한다. 그리고 공격이 시작되자, 경비병들조차 빠져나갔으니 인명 피해도 거의 없었다.
  처음에 의원들은 그런 행정관의 대처에 크게 불만을 토로했다. 그러나 곧 그 불만도 사라졌다. 기수는 아직도 믿을 수 없다는 듯, ‘괴상하게 생긴 괴물들이 시야에 보이는 평원 전부를 까맣게 물들였다.’ 라고 당시 본 광경을 설명했다. 그 근처 마을의 군대를 모조리 모아 성벽을 방어했다 하더라도 아마 몇 분 버티는 게 고작이었을 테니, 세레스머스는 퇴각 명력을 내렸다는 것이다. 그 기수는 적의 정확한 숫자는 헤아리지 못하고, 1, 2만은 족히 넘지만 그 것보다는 많을 거라는 애매한 수치만 전달해주었다.
  2만.......
  의회는 발칵 뒤집어졌다. 십 년 전 로크의 방위군을 무너뜨린 론타몬의 병력이 2만이었다. 게다가 이번에는 인간도 아니었다.
  루에머스 집정관은 즉시 로크 방위군을 맡을 만한 장군들을 호출하고, 가장 기동력이 좋은 기마대를 구성하여 앤발디를 지키라고 명령했다. 그 때 데라둘이 이의를 제기했다. 그는 기병대가 아닌, 드래곤 기사단을 직접 출동시키겠다고 말했다. 루에머스는 딱 잘라 말도 안 된다고 말했다.
  메이루밀도 거기까지 전해 듣다가 데라둘의 말을 끊었따.
  “확실히 앤발디를 잃는 건 타격이 큽니다. 하지만 그렇다고 드래곤 기사단이 움직이는 건 시기상 좋지 않습니다. 루에머스 집정관 말이 옳아요. 드래곤 기사단은 마지막까지 아껴야 하는 병력입니다.”
  루밀이 말했다. 데라둘은 담배 연기를 길게 내뿜고 말했다.
  “로크의 수비대에서 기마대를 구성한다? 아무리 초법적 조치를 취한다 하더라고 내일 아침에야 준비되지. 그리고 그들의 실력으로 아무리 말을 독려한다 해도 앤발디까지 사흘 이상은 걸린다. 하지만 우리는 이틀이면 족해.”
  “몇 명이나 끌고 갈 겁니까?”
  “백. 나머지 백 오십은 로크에 남겨둬야지.”
  “레오피오를 지난 적도 사나흘이면 앤발디에 들이닥칠 겁니다. 그 숫자로 뭘 할 수 있다는 겁니까?”
  “오십여 명에 불과한 울프 기사단 출신이 숫자를 논하나?”
  데라둘은 허허 웃었다.
  “적어도 우리는 몇 천 명에게 덤비는 짓은 하지 않았죠.”
  “그럼 우리가 해버려서 자네 기사단의 명성을 꺾어볼까?”
  “진담 같아서 원....... 받아치기도 힘들군요.”  
  데라둘은 루밀의 어깨에 손을 얹었다.
  “걱정 말게. 그거 약간 적들의 이동 속도를 늦추는 이상은 하지 않을 걸세. 앤발디는 로크만큼이나 큰 도시야. 사람들이 피할 시간적 여유를 준다는 것에 드래곤 기사단이 쓰인다면 충분하지.”
  “데라둘, 꼭 그런 슬픈 눈으로 하실 얘기가 아닌 듯 합니다만?”
  “날 보게, 루밀. 잘 봐. 얼마나 늙어버렸나? 자네보다 어린 퀘이언이 모든 검사들 앞에서 마스터라는 칭호를 써도 될 정도로 성장해 있네. 본인은 싫어한다지만. 그런데 나는 그런 퀘이언의 스승과 같은 연배임에도, 아직도 기사단의 캡틴으로 남아있어. 권력에 단맛을 들여 아직도 그 후계자를 만들지 않는다는 소릴 들어도 할 말이 없지.”
  “누가 그 따위 말을 합니까? 데라둘께서 안 계셨다면 드래곤 기사단은 뿌리부터 흔들렸을 겁니다.”
  “아니야. 캡틴 웰치에게 패했을 때 난 물러났어야 했어.”
  “모든 기사들이 당신을 존경하고 뒤를 따르려 합니다. 약해지지 마십시오.”  
  “난 약해 질 자유도 없다는 건가?”
  데라둘은 담배 연기를 흘리며 웃음을 터트렸다.
  “억울하면 어서 후계자를 두십시오. 인재가 그리 없는 것도 아니던데요.”
  “몇 명 봐두고 있네. 루시우스, 브란더, 텐드로스, 그라쿠스 같은 녀석들이 쓸만하지. 하지만 이 기사단의 캡틴은 언제나 드래곤께서 임명해왔어. 지금은 드래곤께서 계시지 않지 않은가? 이 규칙들을 어떻게 우회해야 할까? 한 명 찍어놓은 녀석이 있긴 하지만, 그 놈의 규칙이란게....... 아아, 나는 때로 그란돌 녀석이 진심으로 부러워.”
  루밀은 픽 내뱉었다.
  “세상을 등지고 외롭게 사시는 분이 뭐가 부럽습니까? 차라리 아직도 현역에서 뛰는 데라둘이 훨씬 멋지십니다.”
  “그런 게 부럽다는 거야. 못된 친구 같으니라고. 은퇴해서 얼마나 행복하게 사는지, 어디서 어떻게 산다 하는 편지 한 통 없다니까.”
  “두 분이 젊은 시절 막역한 사이라고 들었습니다.”
  “좋은 경쟁자였지. 들어두면 재미있을 얘기지만, 그건 우리 두 노인네들의 추억으로 남겨둘 걸세.”
  “기회가 있길 빕니다.”
  “카셀 말이네.”
  데라둘은 갑자기 그 이름을 언급했다.
  “예?”
  “자네가 말한 만큼의 박력이 있다거나 리더십이 있다거나 하지는 않은 것 같군. 아직 많이 겪어보지 않은 탓이긴 하지만.”
  루밀은 빙그레 웃었다.
  “아란티아의 보검을 아직까지 가지고 있는 것만으로 저는 그 친구를 인정했습니다. 그리고 데라둘께서도 ‘그 때 그 자리’에 계셨더라면, 아마 저와 같은 생각을 하게 되었을 겁니다.”
  “울프의 캡틴의 울프들이 스스로 결정한다지? 자네가 결정했다면 그리 되는 거겠지. 그래, 그런 게 부러워. 하지만 나는 이런 규칙 속의 드래곤 기사단이 체질에 맞는 것 같네. 그래서 그란돌이 아란티아 행을 택했을 때 나는 가넬로크에 남은 거고.”
  “그 선택은 틀리지 않았다고 생각합니다. 드래곤이 없어진 지금, 캡틴 데라둘은 드래곤 기사단 그 자체이십니다.”
  “말만으로도 고마우이.”
  데라둘은 천천히 자리에서 일어났다.
  기사 중 하나가 데라둘의 옆에 다가와 투구를 벗고 인사했다.
  “캡틴, 앤발디로 떠날 준비가 끝났습니다.”
  “얘기해야 할 친구가 있다더니, 그건 마무리 지었나, 브란더?”
  “나중에 다시 하기로 했습니다.”  
  “지휘는 누가 맡기로 했는가?”
  “선발대는 텐드로스, 후발대는 제가 그리고 루시우스가 로크에 남아 후방을 지키기로 했습니다.”
  “텐드로스가 또 동전 던지기에서 이겼나?”
  데라둘의 말에 브란더는 사무적으로 대답했다.
  “루시우스는 아직도 사기라고 주장하고 있습니다만, 별로 상관없을 겁니다.”
  데라둘은 웃음을 터트렸다.
  “대체 루시우스는 언제 그 동전의 앞 뒷면이 같은 모양이라는 걸 알아챌는지.”
  루밀도 같이 웃었다. 데라둘은 나이 오십이 넘었다고는 도저히 생각되지 않는 부드러운 몸놀림으로 말 위에 올라타 고삐를 움켜쥐었다.
  “가세. 그 ‘괴상하게 생긴 괴물들’ 이란 게 어떻게 생겼는지 구경하러.”
  그는 기운차게 말을 몰아 달려갔다. 루밀은 두 마리 말이 풀밭을 가로지르는 모습을 보며 허리에 손을 얹고 말했다.
  “데라둘, 누가 뭐라 해도 당신은 최고의 기사입니다.”

  막 해가 머리를 서쪽 지평선에 담는 저녁이었다. 카셀은 멀지 않은 로크의 남쪽 성문을 통해 빠져나가는 한 무리의 기사단을 보았다. 백여 마리 정도 되는 말이 일으키는 먼지가 뿌옇게 성문을 덮었다.
  “드래곤 기사단이 출정하는군요.”
  카셀은 창 밖을 내다보며 말했다. 타냐는 한쪽 끝에서 반대쪽 끝까지 채 다섯 걸음이 되지 않고 점프하지 않아도 길게 팔을 뻗으면 천장에 손이 닿는 좁고 둥근 방 중앙에 눈을 감고 정좌를 하고 있었다. 가지런히 정돈된 눈썹과 뺨을 덮은 긴 머리카락이 어울리는 그녀의 모습은 무척 아름다웠다. 그런 그녀를 포옹할 수 있었던 건 분명 그 순간이 어두웠기 때문에 가능한 만용이었다고 카셀은 생각했다.
  타냐는 눈을 뜨고 카셀의 시선을 받고는 부드럽게 미소 지었다.
  카셀도 수줍은 듯 머리를 긁적이다가 다시 밖을 바라보았다.
  “루에머스 집정관이 생각 이상으로 행동을 빨리 하는군요. 기대했던 대로인가요?”
  타냐가 물었다.
  “그 이상입니다. 아마 캡틴데라둘의 입김이 많이 작용했을 테죠. 제가 없었더라고 그 두 사람은 레오피오 침공에 이런 빠른 대응을 했을 겁니다. 어제의 재앙도 사실상 데라둘과 타냐가 막았고, 제 힘으로 의원들을 구한 것도 아니었으니.......”
  카셀은 할아버지를 잃은 슬픔에 겹쳐 타냐에게 산파조로 말하다가 고개를 저었다.
  “미안해요, 타냐. 쓸데없는 말을 했군요.”
  “미안해할 피요는 없습니다, 카셀. 하지만 제발 그런 말은 하지 마세요. 카셀은 항상 자기가 한 일이 아무 것도 없다고 말을 하지요. 그러나 그 자리에 카셀이 없었다면 그런 일이 가능하지도 않았습니다. 카셀은 그런 존재에요. 그러니 자신감을 잃지 마십시오.”
  “그럴까요? 그건 아직도 끝내지 못한 제 숙제예요. 캡틴의 조건은 무엇일까......? 마스터 퀘이언은 모두를 단숨에 제압하는 카리스마라고 하셨고, 루밀은 어떤 상황에서도 머뭇거리지 않는 과감한 결단력이라고 주장하셨으며, 하이로드 탈룬드께서는 모두를 감동시키는 인간성이라고 했거든요. 저는 아직도 어떤 것이 옳은지 모르겠어요”
  “좋습니다. 제가 해답을 드리죠.”
  “타냐가요?”
  갑작스러운 말에 카셀은 놀랐다.
  “최고의 캡틴이란, 유능한 부하를 뒀을 때 아무 것도 하지 않는 자입니다.”
  “그, 그래요?”
  “반대로 최악의 리더는 유능한 부하를 놀리고 자기가 일을 하는 자이지요.”
  “저, 좀 이상한걸요. 열심히 일하는 사람이 최악이라고요?”
  “되새겨보세요. 제 마스터께서 해주신 이야기입니다. 이전 하얀 늑대들을 길러내신 마스터 그란돌이 바로 최고의 리더라면서요.”
  “그란돌이란 분에 대해서는 수없이 이야기 들었지만, 아직도 잘 모르겠어요.”
  “원래 은퇴한 울프 기사단은 워낙 조용히 살아서 모른다고 하지 않나요?”
  “언제고 기회가 되면 뵙고 싶어요.”
  드래곤 기사단은 순식간에 남쪽으로 향하는 큰 길에 올라 시야에서 먼지만 남겨두었다.
  카셀과 타냐는 아로크의 탑 꼭대기에 있었다. 루티아의 탑을 본 적이 없는 카셀로서는 나디움을 제외하고는 이렇게 높은 건물에 오른 적이 없었다. 아니, 실제로 나디움에서도 건물을 샅샅이 돌아다닌 게 아니라, 이 정도 높이는 처음인 셈이었다.
  처음 올랐을 때 다리가 후들거려 서있기도 힘들어 타냐의 부축을 받아야 했을 정도였다. 하지만 나중에는 밑에서 지나가는 사람이 개미처럼 작게 보인다는 것에 쾌감마저 느꼈다. 타냐는 드래곤의 어깨 위에 올라가 날기까지 한 사람이 할 말은 못 된다고 지적했다. 카셀은 사-크나딜의 어깨에 올라탔을 때 무서워서 눈을 감고 있었다고는 도저히 말할 수 없었다.
  “그런데 정확히 이 탑은 어떻게 이용하는 거죠?”
  카셀이 물었다. 설명은 들었으나, 아직 이해하지 못하고 있었다.
  “천 년 전 가넬로크가 아직 그 국명을 드래곤에게 하사 받기 전 아로크라는 곳은 대륙의 모든 마법사들을 길러내는 마법 학교 같은 곳이었습니다. 지금의 루티아 같은 곳이랄까? 우리가 지금 서 있는 이 곳 아로크의 탑, 북동쪽에 있는 분노의 탑, 북소쪽에 있는 축복의 탑....... 이 세 곳에 마법의 힘을 부여하면 그 삼각형 안에 있는 공간을 완전히 지켜낼 수 있습니다. 이 곳 마법사들은 그 영역을 로크 존(Roc Zone) 이라고 부르고 있더군요. 아, 물론 마법적인 사악한 존재에 한정되지요.”
  “모즈도?”
  “성공한다면, 예. 모즈들 역시 인간도 짐승도 아닌 존재이므로, 이 영역 안에 발을 들일 수 없습니다. 루티아의 화이트비라는 보석이 그런 역할을 했었지만, 오히려 이용 당해버린 탓에 루티아는 무너졌습니다. 하지마 이곳은 이용하지 못합니다.”
  “드래곤도 막을 수 있을 정도인가요?”
  “가능합니다. 세 개의 탑이 힘을 합치면, 그 마법의 힘은 화이트 게이트의 성스러운 힘에 필적하죠. 죽지 않는 자들의 군주조차 존(Zone) 안으로 들어오지 못할 겁니다.”
  “굉장하군요. 그럼 천 년 전에는 왜 이 엄청난 힘을 쓰지 않았죠? 그 때 아로크는 드래곤들의 공격으로 무너졌다고 했는데, 이걸 썼다면.......”
  “썼습니다. 하지만 그 때 축복의 탑이 무너졌죠.”
  “탑은 존 안에 포함이 안 되는 건가 보군요.”
  “이 절대 마법의 약점이죠. 아로크의 탑은 존 안에 포함되어 안전하지만, 축복의 탑과 분노의 탑은 그대로 노출됩니다. 그걸 잘 알고 있는 ‘당시의 카-구아닐’은 제일 먼저 축복의 탑을 무너뜨렸죠.”
  “당연히 지금의 카-구아닐도 그걸 알고 있겠군요.”
  “예. 그렇겠죠. 그리고 분노의 탑을 지키는 마법사들은 로크 존의 한쪽이 무너지는 순간 적의 힘에 노출되어 적이 되어버렸죠.”
  “아군이 적이 되었다? 그건 어째서죠?”
  “그건 분노의 탑의 특성이기도 합니다.”
  카셀은 그 특성이 뭐냐고 물어보려다, 멀리서 날아오르는 하얀 날개를 발견했다. 라이였다. 준비가 끝나면 축복의 탑 쪽에서 날아서 이 쪽으로 오기로 되어 있었다. 여전히 방향 감각을 잘 못 잡아서 인지 똑바로 날지 못하고 몇 번이나 중간에 위치를 수정하고 있었다.
  “라이가 날았어요.”
  타냐는 고개를 끄덕이더니 앉은 채로 두 손을 바닥에 가만히 댔다. 갑자기 탑이 천천히 흔들리기 시작했다. 카셀이 놀라 창틀을 잡았다.
  “걱정 말아요, 카셀. 처음 시작할 때만 이러는 거니까.”
  탑에서 피어오르는 아지랑이 같은 힘이 하늘로 올라갔다. 아주 옅은 푸른색을 띠고 있는 빛이 아로크의 탑을 감싸더니 어두워져 가는 하늘을 가로질러 라이가 날아오는 방향 쪽으로 무지개처럼 늘어졌다. 카셀은 그게 어떤 현상인지 알지 못하고, 그저 그 빛의 아름다움에 감동하고 있었다. 그 현상은 뭐가 진행되는지도 모르는 사이에 끝났다.
  “성공이군요. 적어도 이 탑은 천 년이 지난 지금도 작동시킬 수 있습니다. 하지만.......”
  타냐는 뒷말을 흐렸다.
  “역시 두 개의 탑을 지키는 문제가?”
  카셀이 물었다.
  “아니, 그 전에 심각한 문제가 있습니다. 탑은 세 개예요. 아로크의 탑은 제가 작동시킬 수 있습니다. 축복의 탑은 그랜드 로크의 마법사들 전원이 힘을 합치면, 방금 실험했던 대로 작동시킬 수 있지요. 하지만 분노의 탑을 작동시킬 수가 없군요.”
  “마법사가 모자라서?”
  “아니, 분노의 탑은 저도 작동시킬 수 없습니다. 뭐라고 설명해야 하나......? 옷을 입는 것에도 유행이 있듯 검술의 세계에서도 유행이란 것이 있고, 마찬가지로 마법의 세계에서도 유행이란 것이 있습니다. 루티아가 세워지면서 암흑 마법으로 분류된 많은 마법들이 사악하게 취급되어 거의 사라지고, 지금은 명맥만 이어오고 있습니다.”
  “암흑 마법이라면, 어떤 종류죠?”
  “쉽게 말해 카셀이 아란티아에서 본 블랙이나 검은 기사들은 그 암흑 마법의 결정체입니다. 즉, 분노의 탑 안에 그런 마법을 쓸 줄 아는 마법사가 백 명 정도 있어야 한다는 거죠. 아니면 저와 동일한 힘을 쓸 수 있을 만한 암흑 마법사가 필요한데......, 루티아 내에서도 마스터 골베인과 마스터 데다인 정도였습니다. 그나마 데다인께서는 돌아 가셨고요.”
  “그럼 어쩌죠?”
  “일단 제가 방법을 알아보도록 하겠습니다. 너무 걱정 마세요.”  
  카셀은 그녀가 억지로 안심시키려 한다는 느낌이 강하게 들었다. 아로크의 탑에서 파란  빛이 사라지고, 어둠이 내려앉았다. 

  밤사이 타냐는 몇 번이나 늑대로 변하여, 걸어서 두세 시간은 족히 걸리는 거리에 덜어진 축복의 탑과 분노의 탑을 뛰어다녔다. 그녀는 마법사들에게 이것저것 지시를 내리며, 탑을 작동시키기 위한 방법을 강구했다. 그 와중에 라이도 수없이 로크의 밤하늘을 날아다니느라, 로크 시민들의 좋은 볼거리가 되어주었다. ‘ 하늘 산맥의 엘프가 우리들을 위해 싸워준다.’ 가 아니라, ‘천사가 우리 편이 되었다.’ 라고 왜곡되긴 했지만, 결과적으로 로크 시민들의 공포를 덜어주었다.
  카셀은 가끔 땀에 절어 돌아오는 타냐를 조용히 맞이하는 일밖에 할 수 없었다. 타냐는 그걸로 족하다고 했으나, 카셀은 미안한 마음을 금치 못했다.
  제이메르는 무슨 일인지 보이지 않았다.
  아침이 되어도 타냐는 방법을 찾지 못했다. 그랜드 로크 측에서도 암흑 마법을 구사할 수 있는 마법사들을 수소문했다. 그러나 범죄자들까지 총동원한다 해도 쓸만한 이는 열 명을 넘길 수 있을 것 같지 않았다.
  겨우 아침 식사를 시작할 무렵, 각 지역에서 속속 군대가 도착하거나 곧 도착한다는 연락이 왔다. 로크의 성문은 강화되거나 보수되었고, 병사들의 이동이 활발히 일어났다. 그러나 카셀은 그 군대의 숫자를 모두 합한다 하더라도 남쪽에서 올라오는 모즈 군대의 반도 채 되지 않는다는 걸 알고 있었다.
  그리고 거기에는 구아닐과 카구아들이 있었고, 러스킨이 있었고, 익셀런 기사단이 있었고, 무엇보다 죽지 않는 자들의 군주가 있었다. 군대가 모일수록 희망보다 젊아감이 깊어지는 카셀이었다.
  그런 중에 전혀 뜻밖의 군대가 북쪽에서 나타났다. 채 백여 명이 되지 않는 작은 군대였으나, 민감해져 있는 로크의 군대를 자극하기에는 충분한 숫자였다. 기병대는 비상사태를 알리고 성문은 굳게 닫혔다. 놀라 말을 타고 달려온 루에머스는 카셀을 보고 인사도 않고 물었다.
  “무슨 일이지?”
  “나도 모르오.”
  둘은 서로 양보하지 않고 북쪽 성문의 망루에 올랐다. 북쪽에서 내려온 군대는 로크의 위협이 되지 않을 정도의 위치에서 멈췄고, 그 쪽에서 보낸 듯한 사신 하나가 커다란 깃발 하나르 들고 성문 쪽으로 달려오고 있었다. 카셀은 나직이 탄성을 질렀다.
  그 깃발에는 붉은 장미가 그려져 있었다.


 
9. 붉은 장미의 여 백작

  하얀 담배 연기가 좁은 밀실 안에서 실처럼 가늘게 올라가 천장에 부딪쳐 흩어졌다. 루에머스는 가만히 그 연기 줄기를 추적하다가 금빛으로 만들어진 길고 가는 파이프를 바라보았다. 파이프를 물고 있는 붉은 입술이 또 한 번 나르베니를 떠올리게 하며 매혹적으로 남자를 유혹하고 있었다.
  나르베니는 데라둘이 지적한 대로 실제로 많은 의회 의원들을 자신의 저택으로 불러들였다. 그녀가 집정관이 된 것을 조사해보니 그런 내막이 있었으나, 결정적 증거가 없어 공개하지 못했었다. 
  라틸다 쟌스테인, 카모르트에서 온 이 여 백작은 붉은 머리카락에 붉은 드레스를 입고 도도한 걸음걸이로 주위 남자들의 시선을 모조리 빼앗고 있으나, 결코 그들에게 눈길을 주는 법이 없었다. 그녀의 차가운 아름다움은 나르베니와 전혀 다른 느낌이라, 여자를 싫어하는 루에머스의 관심을 끌었다. 물론 남자로서의 흥미가 아니라, 인간으로서의 흥미였다.
  루에머스는 이미 오래 전 사랑했던 여자가 있었고, 용기가 없어 말하지 못하다가 놓쳐버린 경험이 있었다. 아니, 말했다 하더라도 그 순간 자신의 모습이 주위의 다른 남자들과 다를 게 없을 거라는 생각이 들어 말하지 못했었다. 그리고 그 여자는 다른 남자를 사랑해버렸고, 로크를 떠났다. 그 후 그는 평범한 귀족답게 가문을 따져 결혼을 했으나 거기에 사랑은 없었다.
  “캡틴 울프는 아직 인가요?”
  라틸다가 물었다. 루에머스는 자신의 생각과 일치되는 타이밍으로 그녀가 말을 거내자 픽 웃었다.
  “곧 올 거요.”
  “제가 우스운 말이라도?”
  “아니오. 예전에 겪은 한심한 일이 생각나서. 여 백작과 관계없는 일이오. 신경 쓰게 해서 미안하오.”
  그러면서 루에머스는 또 웃었다. 라틸다는 이상하다는 눈길로 그를 쳐다보았다.
  가넬로크의 의회 정치에서는 전통적으로 중요한 사안을 공개된 장소에서 논의했고, 이런 밀실 회담 같은 것은 지양했다. 그러나 갑작스레 찾아온 붉은 장미의 여 백작은 사람 바글거리는 곳에서 대화하는 게 익숙하지 않으니 대표 한 사람하고만 이야기하고 싶다고 말했다. 그렇지 않아도 이런저런 일로 바쁜 의원들을 모두 모아 의회를 소집하기 여의치 않으니, 다른 의원들도 찬성했다. 하지만 그녀는 거기에 한 가지 조건을 더 붙였다.
  ‘내가 여기에 온 것은 아란티아의 요청 때문이니 아란티아의 중요 인사가 없는 자리에는 참석하지 않겠다.’
  결국 루에머스는 그 조건까지 수락했다. 루에머스가 두 번째로 웃은 건 그 때문이었다.
  자신이 사랑하던 여인은 다른 곳으로 떠났고, 겨우 잊어버릴 긴 세월이 지난 후 갑자기 자신의 심기를 건드리며 나타난 아란티아의 캡틴의 어머니가 바로 자신이 사랑하던 그 여인이었다. 루에머스는 자신의 목이 날아가는 한이 있어도 젊은 시절의 첫사랑을 입에 올리고 싶지 않았으나, 대신 그 때 에밀이라는 남자에게 하지 못했던 복수를 그 아들에게나마 하고 있었다. 그러나 역시 그 아버지에 그 아들이었다.
  “아, 늦었습니다.”
  문을 열고 나타난 카셀이 웃으며 인사했다. 루에머스는 땀 흘리며 다가오는 그 금발의 청년을 바라보며 생각했다.
  ‘나중에 내가 원로의원이 되면 그 소름 끼치게 아름답게 생긴 마법사와 결혼해 생긴 자식을 내가 있는 원로 의회에 보낼 건가? 그것도 이 싸움에서 살아남았을 때의 이야기지만.’
  “늦었소.”
  루에머스는 조금도 화가 나지 않았지만, 화 난 목소리로 말했다. 라틸다를 관찰하며 잠깐 동안 휴식을 취한 반시간은 즐거웠으나, 마치 억지로 자리에 앉아있었다는 듯 그는 일어났다.
  “너무 오래 있으니, 공기가 좋지 않소. 정원으로 가는 게 어떻소?”
  루에머스의 제안에 두 사람은 순순히 따랐다. 둘은 작은 목소리로 오랜만이라는 둥, 그 사이 많이 성숙해졌다는 둥, 스스럼없이 인사말을 나누고 있었다.
  “로일은요?”
  “아직 루티아에 있습니다. 곧 올 거예요.”
  “무사한가요?”
  “그럼요.”
  둘은 정원에 이를 때까지 루에머스를 투명 인간 취급하며 뭔가 열심히 대화를 나누었다. 루에머스의 옆에는 엉뚱하게도 카셀의 경호원 노릇을 하는 제이메르라는 청년이 따라붙어 있었다. 또 그는 괜히 라틸다의 경호 기사로 보이는 청년과 눈싸움을 나누고 있었다. 루에머스는 들리지 않는 한숨을 내쉬었다.
  ‘괜히 나오자고 했나?’
  루에머스는 일단 간단한 질문을 하고 라틸다는 길지 않게 답변했다. 대충 어떻게 상황이 돌아가고 있는지 짐작하고 있었으나, 내막을 듣고 루에머스는 내심 놀랐다.
  “국경 밖에 세워둔 이천의 군대는 어찌된 일이오? 가넬로크가 어수선한 시기를 틈 타 쳐들어오는 거라면 이미 늦었습니다만?”
  “집정관께서는 농담도 잘 하시는군요. 카모르트 왕실의 결정에 따른 정신 원군입니다. 알고 여쭤보시는 거겠죠?”
  “알고 여쭈었소.”
  이런 농담을 하면 어지간한 배짱 가진 의원도 쉽게 루에머스 앞에서 웃지 못했다. 그러나 카셀과 라틸다는 큰 소리로 웃어버렸다. 루에머스는 다섯 살 때 병으로 죽은 자기 아들을 보는 것 같아 경계했다.
  ‘그러고 보니 이 친구, 꽤 어리군. 말하는 걸로만 보면 서른은 넘는 기분이었는데.......’
  엄밀히 말하면 카셀은 외국인이며, 정을 줘서는 안 될 아이었다. 그래서 더더욱 루에머스는 카셀을 차갑게 대했다.
  “한 달 전 아란티아 여왕으로부터 직접 친서가 왔습니다. 아란티아가 카모르트를 도왔으니, 카모르트는 가넬로크를 도와줄 수 있겠느냐고. 카모르트가 십 년 전 전쟁에서도 직간접적으로 가넬로크의 도움을 많이 받았으니, 갚을 때도 됐죠.”
  라틸다가 말했다.
  “환영이오. 그러나 그 군대를 로크에 들일 수는 없소.”
  “예?”
  검게 눈썹을 세운 라틸다의 눈이 동그랗게 커졌다. 카셀도 놀랐다가 이내 뭔가 이해하는 듯싶었다. 카셀은 뭐든 빨리 이해했고, 눈치가 빨랐다. 기분 나쁠 정도로. 그러면 또 한 번 25년 전이 떠올랐고, 복잡한 감정에 냉정한 마음이 흔들렸다.
  “이 정원이 그리 마음에 들지 않는 모양이군. 장소를 옮기는 게 좋겠소.”
  “아니, 아니에요. 좋은 걸요.”
  “카모르트 왕실에도 여기에 필적하는 천상의 정원이 있다고 들었소. 굳이 칭찬할 필요는 없소. 그리고 당신이 직접 우리의 전투 준비 상황을 보는 것도 나쁘지는 않을 거요.”
  “제가 봐야 뭘 아나요?”
  라틸다는 겸손하게 말했다. 마차를 타고 셋은 로크의 남쪽으로 달렸다. 그 사이 둘은 또 루에머스를 배제하고 열심히 자기들끼리의 얘기를 했다. 하지만 그건 꽤 들어둘 만한, 카모르트의 최신 정계정보였다.
  “원래 제가 아닌, 왕실 기사단이 직접 올 예정이었으나, 아시다시피 현재 캡틴 데이릭은 왕실 복구에 전력을 다하느라 움직일 여유가 없었죠. 코홀룬의 고디머 백작도 수호 가문으로서 복구에 관련된 재정적 후원을 대느나 정신이 없고요.”
  “캡틴 데이릭, 고디머 백작....... 벌써 그리워할 정도로 긴 시간이 흘러버린 것 같군요. 그런데 덴모주 쪽도 그리 여유가 있는 건 아니잖아요.”
  “나의 아버지가 왕실에 진 빚을 갚아야죠. 전투가 끝난 후, 남은 군대를 모아보니 그 정도는 되더군요. 덴모주의 자잘한 경비를 레앙의 군대가 보조해주기로 했고요.”
  “검은 사자 백작?”
  “그의 첫째 아들은 살아남아 있으니까요. 아버지와 달리 심약하기 그지없지만, 적어도 죄책감이 뭔지는 아는....... 아, 저런 재미없는 이야기였죠, 집정관?”
  루에머스는 시큰둥하니 대꾸했다. 
  “대충 뤼미에르 백작이 무슨 일을 했고, 한 달 전에 어떤 사건이 벌어졌는지는 알고 있었소. 자세한 내막을 듣게 되니 재미없지는 않소.”
  카셀은 어딘지 쓸쓸해 보이는 눈매로 라틸다에게 말했다.
  “제가 없는 동안에도 많은 일이 있었군요.”
  그들이 도착한 곳은 아로크의 탑이었다. 카셀은 열심히 라틸다에게 아로크의 탑이 두 개의 탑을 어떤 식으로 작동시키는지, 어떻게 로크를 수비할 것인지 설명하느라 바빴다. 루에머스는 그저 로크 시민들 세금만 뜯어먹고 사는 아로크의 마법사 늙은이들을 마침내 써먹을 수 있게 된 것이 반가울 따름이었다.
  “내가 덧 불일 말은 하나요. 카모르트의 군대는 그 두 개의 탑을 지키는 싸움을 해주시오. 로크에 들어오는 일없이. 당연히 모든 원조는 철저히 해드리겠소.”
  루에머스가 말했다.
  “흐음, 외국의 군대를 자국의 성 안에 끌어들이고 싶지는 않다 이거죠?”
  “그렇소. 역사적으로 ‘그런 일’은 수없이 일어나지 않았소?”
  “원군이 적군이 되는 일? 많죠. 카모르트에서는 귀족들끼리도 그런 치졸한 작전을 써먹으려고 했었으니까. 이해해요.”
  라틸다는 주저 없이 말했다. 루에머스는 속으로 대단한 여자구나, 싶었지만 역시나 겉으로는 아무렇지도 않게 대꾸했다.
  “이해해주니 고맙소. 이걸로 동맹은 성립된 거요?”
  “그렇네요.”
  둘은 악수를 나누었다. 전투 준비는 한창이었다. 평소 가벼운 운동도 하지 않던 마법사들과 마법사 학생들이 무거운 짐을 지고 나르고 있었다. 자세히 보니 그 중 여자이자, 루티아의 마스터인 타냐가 손수 남자도 들기 어려운 나무와 돌을 지고 옮기고 있으니 다른 사람들이 손을 놓고 구경할 수가 없었던 것이다. 마법사라고 으스대던 약골들이 타냐 덕에 땀을 뻘뻘 흘리고 있으니, 속이 다 시원했다. 곧 그랜드 로크의 의장과 타냐가 이 쪽을 발견하고 다가왔다.
  천 년 전 전쟁에서도 이 탑이 쓰였다고 했다. 그 때는 어째서인지 패배했지만, 지금은 결코 무너지지 않을 자신이 있었다. 십 년 전 전쟁과는 다른 기분 좋은 흐름이 느껴졌다. 세 나라가 연합했고, 마법의 힘이 로크를 보호하고 있다....... 하지만 옆에 있는 카셀은 불안한 얼굴이었다. 뭐가 불안한 것인지는 말해주지 않았다.
  ‘달리아. 당신의 아들이 이제 로크를 지키러 왔군. 내가 그 얘기를 듣고 얼마나 반가웠는지 여기서 말해버리면, 난 정말 바보 같은 녀석이 되는 거겠지? 그 때도 그랬고, 지금도 그렇지만 난 언제나 진심은 말하지 못하는군.’
  곧 리펜다스 의장도 와서 인사하고 타냐도 짧은 목례로 루에머스에게 인사했다. 그리고 그녀는 라틸다에게 만큼은 직접 손을 내밀어 악수를 청했다.
  “루티아의 마법사신가요?”
  라틸다가 손을 잡으며 물었다. 두 미녀가 마주 서있는 광경은 어딘지 모르게 가슴을 푸근하게 했다.
  “그렇습니다.”
  타냐는 대답하더니 악수한 손을 놓지 않고, 옆에 붙어 서있는 카셀을 뒤로 밀었다. 갑자기 타냐의 주위로 하얀 냉기가 피어올랐다. 라틸다는 깜짝 놀라며 타냐의 손을 놓으려 했으나, 그러지 못했다. 떨어지지 않는 모양이었다. 
  “무슨 짓이오?”   
  루에머스도 놀라 다가가다가 그만 손가락이 얼어붙을 것 같은 냉기에 물러서버렸다. 타냐는 루에머스에게 다가오지 말라는 경고를 보내고, 라틸다에게 말했다.
  “지금부터 하는 질문에 솔직하게 대답해 주십시오. 카모르트의 소중한 원군을 해치고 싶지 않습니다.”
  라틸다는 동그랗게 뜬 눈으로, 그러나 흔들리지 않는 목소리로 말했다. 한여름에 라틸다의 입에서 하얀 입김이 새나오고 있었다.
  “좋은 의도로 찾은 자리에서 왜 이렇게 악의에 찬 공격을 받아야 하는지 모르겠군요. 물어보지죠.”
  “최근 죽은 적이 있었습니까?”
  루에머스는 이건 무슨 멍청한 질문이냐는 듯 카셀을 돌아보았다. 그러나 카셀은 그걸 농담으로 여기지 않았다. 타냐의 긴 머리카락이 펄럭였고, 발 쥐위로 고드름 같은 긴 얼음송곳이 라틸다의 주위를 에워싸기 시작했다. 공포에 질린 라틸다가 소리???다.
  “캡틴 울프! 이게 무슨 짓입니까?”
  카셀도 놀라 말했다.
  “타냐!”
  “물러나십시오, 카셀. 다시 묻습니다. 누차 경고하건대, 대답하지 않으면 또 한 번 죽을 겁니다. 죽은 적이 있습니까?”
  라틸다의 붉은 입술이 파랗게 질렸다. 생기 넘치는 붉은 머리카락이 하얗게 얼어붙기 시작했다.
  “당신 질문에 이미 대답이 있군요. 그래요. 죽은 적이 있었습니다. 죽음에서 일어난 후 다시 죽으려 해도 죽을 수 없는 몸이 되어 버렸지요.”
  “그 후 죽지 않는 자들의 군주를 만난 적이 있습니까?” 
  “그게 누군지 모릅니다.”
  타냐는 악수한 손을 놓지 않고 계속 노려보았다. 라틸다는 부들부들 떨면서도 노려보는 시선을 거두지 않았다.
  “그래서, 다시 한 번 죽여 볼 생각인가요?”
  라틸다가 말했다. 타냐는 그 손을 놓아주고, 얼음송곳도 없앴다. 라틸다는 바닥에 털썩 주저앉았다. 마법은 사라졌으나 타냐의 시선은 아직도 차가웠다.
  “당신의 몸에 암흑의 힘이 흐르고 있습니다 그것도 매우 강력한! 그 힘을 꺼내 보이는 것만으로 주위에 있는 생명체는 모두 죽일 수 있을 겁니다. 그 방법을 몰라서 아직 쓰지 못하는 거겠지만.”
  카셀은 옷을 벗어 라틸다의 어깨에 덮어주었다. 라틸다는 부들부들 떨면서 말했다.
  “내가 그 정도로 위험한 존재인지는 몰랐군요. 그럼 그냥 그대로 얼려버리지 그러셨어요?”
  “그러고도 싶군요. 죽지 않는 자들의 군주가 단지 신호를 보내는 것 하나만으로도 당신은 괴물로 변할 수도 있습니다. 카셀, 이 분을 돌려보내십시오. 이 도시에 둬서는 안 되는 여자입니다.”
  카셀보다 루에머스가 먼저 말했다.
  “여 백작이 나르베니처럼 된다는 뜻인가?”
  타냐는 고개를 저었다.
  “다릅니다. 나르베니는 이미 죽은 채로 움직이고 있고, 완벽하게 죽지 않는 자들의 군주에게 조종당하고 있죠. 그러나 이 분은 자기가 몸을 통제하고 있습니다. 즉, 살아있습니다.”
  라틸다는 이제야 겨우 일어나 말했다.
  “그거 아주 고마운 분석이군요. 마스터 타냐. 그 정도로 대단하신 분이라면 적으로부터도 나를 보호할 수 있어야 되는 거 아닌가요? 당신은 세 나라의 연합을 방해할 권리가 없어요!”
  “그럼 전투 후에 당신을 탑 안에 가두기라도 해야 한다는 뜻입니까? 한 나라의 여 백작을 그런 식으로 대접할 바에야 돌려보내는 쪽을 택하겠습니다, 저는.”
  타냐도지지 않고 말했다.
  “좋아요. 탑에 들어가 있죠. 내 군대의 운영권은 루에머스 집정관에게 맡기죠. 하지만 저는 여길 떠나지 않습니다.”
  “탑에 뒀다가 당신이 괴물로 변하는 순간 막을 수 있는 사람은 저 하나뿐입니다. 예, 탑에 있는 동안은 안전하겠죠. 하지만 풀리는 순간, 우리는 내부에 나르베니 같은 적을 다시 한 번 두게 되는 겁니다.”
  타냐는 카셀과 루에머스를 돌아보며 말을 이었다.
  “천 년 전 전쟁에서 축복의 탑이 구아닐에게 무너지면서, 로크도 함께 무너졌습니다. 그 당시 분노의 탑에 무슨 일이 일어났는지 제가 언급하길 피했죠? 그 때 분노의 탑 안에 있던 마법사들은 모조리 악의 편으로 물들어 버렸습니다. 자기 의지와는 상관없이! 저는 그 정도로 강력한 암흑 마법의 결정체를 탑 안에 방치해 둘 수는 없.......”
  타냐는 말을 하다가 입을 다물었다. 카셀도 타냐와 한바탕 싸우셔고 나서는 순간 입을 다물었다. 두 사람 사이에 흐르는 이 이상한 침묵에 리펜다스와 루에머스가 서로를 바라보았다.
  타냐는 다시 한 번 라틸다의 손을 잡았다. 라틸다는 아까 같은 공포의 순간을 맞이하고 싶지 않아 얼른 뒤로 물러섰다.
  “무, 무슨 짓을 또 하려고요?”
  타냐는 쉽게 말도 꺼내지 못하다가 겨우 그녀를 잡아끌었다.
  “잠깐 가볼 데가 있습니다.”
  건장한 기사도 집어 던지는 타냐의 힘에 나약한 라틸다가 저항할 수는 없었다. 라틸다는 마치 구해달라는 듯 카셀을 불렀다. 그러나 카셀은 그 뒤를 졸졸 따라가며 라틸다를 인심시키는 말만 했다. 
  “괜찮아요. 그냥 따라가셔도.”
  루에머스는 황당한 나머지 뒤에서 소리쳤다.
  “어딜 데려가는 거요, 마스터 타냐?”
  “분노의 탑!”
  카셀이 대신 대답하고, 네 사람이 타고 온 마차에 라틸다를 강제로 태웠다. 마차가 로크의 북쪽으로 달려간 후, 엉뚱하게 여기 남게 된 루에머스는 속삭이는 목소리로 리펜다스 의장에서 물었다.
  “왜 저러는 거요?”
  리펜다스 의장도 뒤늦게 짐작한 모양이었다.
  “아마 저 여 백작을 다른 곳에 쓸 모양입니다.”

  분노의 탑은 피라미드처럼 아래가 넓고, 위로 갈수록 점점 좁아지는 형태를 가진 탑이었다. 탑의 중간 부분이 한 번 뒤틀려 있어 옆에서 보기에도 불안한 이 건물이 천 년이나 무너지지 않았다는게 신기할 지경이었다.
  타냐와 라틸다, 카셀은 탑 꼭대기에 올라가 있었다. 라틸다는 아직 설명도 제대로 듣지 않고 타냐가 시키는 대로 방 중앙에 앉았다. 단지 앉아있는 걸로 충분했다. 타냐는 그녀의 힘을 끌어낸다는 몇 마디 말을 하고 어깨에 살짝 손을 얹었다.
  어제 아로크의 탑이 흔들리는 것처럼 탑이 몇 번 흔들렸다. 불안하게 천장에서 돌먼지가 떨어졌다.
  “쟌스테인 여 백작, 당신의 군대를 여기에 주둔 시키십시오. 그리고 당신은 이 방에서 나오지만 않으면 됩니다.”
  타냐는 약간 상기된 목소리로 말했다. 그러나 여전히 영문을 모르는 라틸다는 기분 나빠했다.
  “이제는 아예 명령조군요. 루티아의 마법사는 다들 그런 가요?”
  “그리 보였다면 죄송합니다. 어제부터 계속 여기에 대해 연구하다가 갑자기 답이 나와 버리는 바람에 제가 좀 ㅎ으분했군요.”
  “뭣보다 아직 제 군대는 국경 밖에 있어요.”
  “그럼 어서 들이시죠. 루에머스 집정관과는 얘기가 아직 안 끝난 거였습니까?”
  타냐는 카셀에게 물었다.
  “끝나가려는 중에 타냐가 끼어들었죠. 뭐, 사실상 합의는 봤지만.......”
  “아, 그래요? 그럼 두 분이 다녀오시면 되겠군요. 다시 모셔다 드리죠. 아니, 저는 아직 이 탑에 있어야겠습니다. 카셀은 그랜드 로크로 가서 이 탑을 작동시킬 수 있게 되었다고 알려주세요. 아마 리펜다스 의장이 직접 오거나 다른 마법사들이 올 겁니다.”
  결국 카셀은 괜히 따라왔다가 쫓겨나듯 라틸다와 마차에 탔다. 조용히 이동하는 마차 아네서 라티다는 한숨을 내쉬었다.
  “굉장히 무서운 여자를 옆에 두시고 있군요, 캡틴 울프. 당신 공행은 항상 그런 건가요, 제가 옆에서 볼 때만 그런 건가요?”
  카셀은 어색하게 웃다가 괜히 말을 돌렸다.
  “샤를 국왕 폐하는 괜찮으신지요.”
  “적극적으로 국정에 참여하고 계시지요. 심지어 이번 원정에 자신이 직접 나서겠다는 엉뚱한 말을 하는 바람에 대신들이 말리느라 고생했다는 후문도 있었어요.”
  “그럴 분이 아니신데 놀랍군요.”
  “당신의 존재가 카모르트에서 얼마나 크신지 알시겠어요?”
  “농부의 아들일 뿐인데요, 카모르트에서는.”
  “그런걸 중요시하는 사람이 없는 건 아니지요.”
  카셀은 다시 로크의 북쪽 성문을 통과해 시내로 들어서는 창 밖을 바라보다가 말했다.
  “타냐가 갑자기 공격한 건 대신 사과 드릴게요.”
  “좀 무섭긴 했어요.”
  “신경이 날카로워요. 그녀가 싸워야 하는 상대가 워낙 커다란 존재라서요.”
  “제 아버지 같은 자인가요?”
  가시가 있는 말이었다. 그러나 카셀은 숨기지 않았다.
  “그 이상의 존재입니다.”
  “......그렇군요.”
  라틸다는 한숨을 길게 내쉬었다가 물었다.
  “그러고 보니 제가 아는 하얀 늑대들은 한 명도 보이지 않는군요.”
  “사정상 제가 먼저 오게 되었습니다. 곧 올 거라 생각됩니다. 로일도 그 때 함께.”
  너무 늦지 않길 바랄 따름이었다. 그러나 알 수 없었다. 하늘 산맥은 아직도 무슨 일이 일어날지 모르는 곳이었다.
  라틸다는 씁쓸한 미소로 고개만 끄덕였다. 카셀은 곧 그녀와 로일이 꽤 오래 함께 했다는 것을 떠올렸다. 무엇보다 로일은 카모르트에서의 일이 끝나자마자 라틸다를 찾아 덴모주까지 일행을 끌고 가기까지 했었다. 로일에 대해서는 자신도 자세히 모르니, 괜히 그 얘기를 꺼내 위로하기도 애매했다.
  “참, 그 탑에 대해 설명하자면.......”
  카셀은 어색한 치묵이 싫어 말을 꺼냈다. 그러나 라틸다는 손을 저었다.
  “대충 무슨 뜻인지는 알겠어요. 제가 가진 힘이 필요한 거죠?”
  복잡한 상황을 설명하려 했던 카셀이 무안할 정도로 간단하고 명료한 설명이었다. 카셀은 고개만 끄덕였다.
  “예.”
  “그럼 그걸로 됐어요. 아버지의 힘으로 대신 살아있는 목숨입니다. 이 목숨이 아버지의 죄를 갚는데 쓰인다면, 저로서는 환영입니다. 하지만 아직 그 마법사 분을 용서한다는 뜻은 아니에요.”
  “타냐가 직접 사과할 거예요.”
  카셀은 힘없이 웃어 보였다.
  정확한 날짜는 계산할 수 없지만, 새나디엘은 카셀이 하늘 산맥으로 떠나는 순간 카모르트에 원군을 요청하는 서한을 보낸 것임에 분명했다. 하지만 라틸다의 상태까지 알고 그런 요청을 한 걸까? 가넬로크의 탑은? 나딜의 일과 하늘 산맥의 일은 어느 정도 전략상 예측이 가능하다 해도 이런 것까지 예상한 건 아닐 것이다.
  카셀이 무서워하는 건 새나디엘 여왕의 이런 예지가 아니었다. 죽지 않는 자들의 군주였다. 이 곳은 아란티아가 아니므로, 새나디엘의 축복도 닿지 않는다. 즉, 새나디엘이 이런 걸 모두 알 수 있다면, 죽지 않는 자들의 군주도 안다는 뜻이었다. 
  상대는 드래곤을 죽이는 드래곤과 생명을 농락하는 악마였다. 거기에 싸움 밖에 모르는 포악한 괴물들이고 전투에 도가 튼 기사들이었다. 
  ‘그들을 상대로 난 뭘 할 수 있지?’
  
  라틸다를 의회에 데리러 왔더니, 이번에는 제이가 엉뚱한 소식을 알려줬다.
  “라이가 로크 경비대에 잡혀 감옥에 갇혀 있댄다.”
  “그건 무슨......?”
  “나도 자세한 건 모르겠다. 로크 감옥 간수쯤 되는 녀석이 달려와서 말해주고 갔다.”
   카셀은 감옥으로 말을 타고 달려갔다. 워낙 경황이 없어 카셀은 철창 안에 갇힌 라이를 보고 할 말을 찾지 못해 멍청히 서 있었다.
  간수장은 라이가 때려눕힌 남자가 워낙 돈도 많고 의원들과 친분이 있는 상인이라 라이가 누군지 알면서도 형식상 잡아둘 수밖에 없었다고 변명했다. 카셀도 충분히 이해하므로 간수장에게는 별말하지 않았다.
  “뭐, 나도 그 사람이 뻑 하면 찾아와서 돈으로 사람 빼내가 버리는 것에 못마땅하던 차니, 이번에는 내 권한으로 빼내드리겠습니다. 애초에 규칙상 이 감옥은 ‘사람’을 가두는 곳이지, 엘프를 가두는 곳은 아니니까.”
  간수장이 말했다.
  라이는 카셀이 찾아왔다는 걸 봤으면서도 고개를 이 쪽으로 돌리지 않았다. 하는 수 없이 카셀은 라이 대신 간수장에게 물어야했다.
  “무슨 일이 있었소?”
  “이 엘프를.......”
  “레미프요. 이름은 라이고.”
  갑자기 엘프라는 호칭이 마음에 들지 않아 카셀은 즉각 수정해주었다.
  “어, 그러니까 이 레미프를 고소한 사람의 말에 따르면......, ‘좋은 조건으로 스카우트하려는데 느닷없이 주먹을 날렸다.’ 고 하더군요. 당장 사형이라도 시켜야 한다고 난자안을 피우는 걸 겨우 설득시켜 돌려보냈습니다. 뭐, 이 레미프가 로크를 위해 일하고 있다는 것도 알고, 캡틴 울프의 경호를 맡고 있다는 걸 알면서도 그러는 걸 보니, 어지간히 화가 나긴 한 모양입니다만.......”
  간수장은 감방 문을 열쇠로 열어주며 덧붙였다.
  “실은 우리가 잡은 게 아니라, 이 레미프가 잡혀준 거였습니다. 밧줄도 안 묶고 데려왔지요.”
  카셀과 제이는 철문 안으로 들어가 라이의 옆에 섰다. 카셀은 라이의 옆에 쭈그리고 앉았다.
  “처음 만났을 때랑 똑같네. 그렇지?”
  라셀의 말에 라이는 고개를 돌렸다. 그의 아름다운 눈동자는 어둠 속에서도 빛이 났다. 
  “미안하다.”
  놀랍게도 라이는 사과부터 했다. 카셀은 빙그레 웃어보였다.
  “아니, 괜찮아. 사과할 일은 아닌 것 같은데, 뭘. 그보다 왜 그랬어? 스카우트란 건 또 무슨 소리야?”  
  “돈, 준다고 했다. 구경거리, 되라고 했다. 그래서 때렸다.”
  밖에서 요란한 소리가 났다. 간수들이 말리는 소리와 누군가 악을 쓰는 소리도 났다. 카셀은 거기에 상관하지 않고 말했다.
  “그 때와 ‘같은 일’을 겪은 거구나.”
  “그렇다.”
  “잘 했어, 그럼. 내 이름을 빌려주지. 그런 놈 또 나타나면 이빨을 다 박살내버려.”
  제이가 웃으며 말했다.
  “카셀, 네 입에서 그런 말도 나오나?”
  “친구의 명성이 더럽혀지는 것보다 내 입이 더러워지는 게 낫지.”
  간수장의 만류에도 불구하고 안으로 들어온 중년의 남자는 척봐도 이번 사건의 피해자임을 보여주고 있었다. 퉁퉁 부어 오른 눈과 찢어진 눈썹에, 화가 잔뜩 난 작은 눈으로 그는 소리쳤다.
  “캡틴 울프의 경호원이 이런 폭행 사건을 치르고도 그 명성이 무사할 줄 아시오? 단단히 책임을 지셔야 할 거요.”
  제이는 어떻게 처리해야 하느냐느 듯 카셀을 보았고, 라이는 말이 없었다. 카셀이 말했다.
  “라이를 데려다가 뭘 하려고 했소?”
  “출세시켜 주겠다고 했소! 그게 잘못인가? 하늘 산맥의 엘프가 가지는 아름다운 자태를 로크의 시민들에게 자랑할 기회를 주겠다고 했소. 거기에 대한 대가가 이거란 말이오?”
  그는 자신의 부은 얼굴을 가리키며 말했다.
  “그러니까......, 내 경호원을 구경거리로 만들려고 했다?”
  카셀의 말에 그 남자는 움찔했다. 하지만 지지 않고 말했다.
  “단어 선택을 신중히 하시오! 나는 그런 뜻으로 제안을 한 게 아니었소. 무엇보다 그만큼의 보수는 내겠다고 했소.”
  “보수? 가만있어보자, 그러니까 돈으로 내 경호원을 빼가려 했다는 거요?”
  “캡틴 울프. 나는 이 곳 의회와 밀접한 친분을 가지고 있소. 이런 식으로 대해서는 곤란한 일을 당할 거요.”
  “그럼 어디 그 의원들 이름 모두 말해보시오. 그 명단 들고 나는 루에머스 집정관과 직접 상의해봐야겠소. 그렇지 않아도 많은 의원들이 죽어 신경 날카로운 그 분이 무슨 조치를 취할 지 궁금하군.”
  카셀은 몇 마디 더 퍼부어주려다 귀찮다는 듯 손을 내저었다.
  “제이메르, 네 맘대로 해버려.”
  제이는 팔짱을 풀며 물엇다.
  “저런 돈 많은 놈 건드리면, 가넬로크 의회랑 또 한 바탕 할 텐데 괜찮나?”
  “그럼 역사에 기록이 남겠지. 가넬로크의 돈 많은 상인 한 명이 가넬로크와 아란티아의 전쟁을 발발시켰다고.”
  간수장과 간수들은 나서지도 못하고, 제이는 그 상인을 끌고 밖으로 나갔다. 상인은 처음에는 협박하다가 그 다음에는 사과하다가 나중에는 애원했다. 그 후 특별히 비명 소리 같은 건 들리지 않았다. 
  카셀은 조용해질 때까지 기다렸다가, 라이의 어깨에 손을 얹고 말했다.
  “가자, 라이.”

  저녁 시간. 오랜만에 카셀, 라이, 제이메르, 타냐 네 사람이 모두 같은 식탁에 앉았다. 딱히 약속을 하지도 않았는데, 타냐가 그 시간에 맞춰 돌아왔고 또 지붕 위에 올라가서 혼자 시간을 보내던 라이도 돌아왔다. 제이도 우연찮게 식사시간이 되자 돌아왔다. 혼자서 식사를 하게 될 줄 알았던 카셀은 기쁜 마음으로 그들을 맞이했다. 
  음식이 모두 준비되자, 카셀은 포크를 들었다가 도로 내려놓았다. 셋의 시선이 모두 그에게 맞춰져 있었다. 그는 할 말을 쉽게 꺼내지 못하고 있었고, 셋은 계속 기다려주었다. 카셀은 이 정도까지 자기의 마음을 알아주고 있는 그들이 고마웟다.
  “앞으로 이런 소중한 자리를 얼마나 가질 수 있을지 모르겠지만.......”
  카셀은 와인 잔을 들었다.
  “......맛있게 먹자.”
  제이도 잔을 들었다.
  “그래, 맛있게.”
  타냐도 잔을 들었고, 한참 와인에 맛을 들이는 라이도 어색하게 인간의 문화를 따라 잔을 들었다. 와인을 마신 후의 식사는 즐거웠다. 잠깐 동안 넷은 전쟁에 대한 이야기는 하지 않았고, 앞으로 일어날 비극에 대한 이야기도 하지 않았다.
  카셀은 아버지와 농사를 하며 겪었던 이야기를 했다. 그 냉정한 타냐가 몇 번이나 웃음을 터트렸고, 남의 이야기에 관심이 없는 라이는 두 번이나 거기에 대해 질문을 했다. 제이는 현상범을 따라가다 겪은 이야기를 재미있게 해보려다 결국 어디 어디를 베어 죽였다 라는 걸로 얘기를 끝내는 사람에 타냐에게 핀잔을 들었다. 타냐도 혼자 대륙을 여행하다가 겪은 자잘한 얘기를 해주었다. 라이도 어린 시절 짝사랑했던 레미프에 대해 얘기했다. 한참 듣다 보니 그 짝사랑 상대가 ‘레미프 소녀’가 아닌, ‘레미프 소년’이었다는 것을 알고 카셀과 제이는 경악을 했다. 흥미롭게 얘기의 뒤를 재촉한 건 타냐 뿐이었다.
  그렇게 그들만의 즐거운 시간은 끝이 났다.
  그리고 그것은 네 사람이 모두 함께 즐긴 마지막 저녁 식사가 되었다.



10. 두 남자의 약속

  “최고의 자리에 오르면 만나는 걸로 하자. 그 전까지 연락도 하지 마!”
  레다둘이 화라도 내듯 말했다.
  “연애하다가 질린 여자 차는 방법이랑 같은 식이군. 내가 그리 싫었나?”
  그란돌도 다르지 않은 어조로 말했다.
  “너랑 헤어지니 속이 다 시원하다. 절대 최고의 자리에 오르지 마라. 다시 만나기 싫으니까.”
  “아, 그럼 나 혼자 오를 테니, 넌 자식아, 그냥 그 쪽 기사단 설거지 담당이나 해라.”
  두 사람이 말하는 건 옆에서 보면 싸우는 것 같았다. 그러나 둘은 항상 그렇게 얘기했다. 데라둘은 속으로 헤어짐이 너무 아쉬워 울고 싶은 심정이었다. 그란돌도 다르지 않다는 것 역시 잘 알았다. 그래서 둘은 차라리 싸웠다. 그래야 이별의 아픔을 더는 것 같았다.
  “조만간이다.”
  그란돌이 말머리를 돌리며 말했다.
  “그래, 조만간.”
  둘은 서로에게 손을 흔들었다. 그리고 삼십 년이 흘렀다.

  데라둘은 살짝 머리를 내밀어 앤발디의 성밖을 내다보았다. 아직 특별한 신호는 없었다. 운이 좋은 건지 나쁜 건지 오늘 따라 달과 별이 무지 밝았다. 데라둘은 한참 어둠을 응시하다가 다시 몸을 낮추고 망루에서 내려왔다. 밑에서 브란더가 대기하고 있었다.
  “준비는?”
  “끝났습니다, 캡틴. 텐드로스가 북쪽 성벽에 대기 중입니다. 이 쪽에서 신호만 보내면 언제든.......”
  브란더는 누가 듣기라도 한다는 둣 뒷말은 내지 않았다. 데라둘은 믿음직스러운 그의 등을 툭 쳤다.
  “이제 자네 할 일만 끝내면 되겠군. 서두르게.”
  브란더는 망설이다가 말했다.
  “캡틴께서 가시면 안 됩니까?”
  “지금 내 명령을 거부하려는 건가?”
  “그렇습니다. 조만간 불바다가 될 이 곳에 캡틴을 두고 갈 수는 없습니다.”
  “오백 명이나 되는 주민들을 지켜야 하는 일이 위험하지 않다고 말하려는 거냐? 브란더, 그런 건 가장 젊은 자네가 해야 할 일이야.”
  “검술은 제가 텐드로스보다 뛰어납니다.”
  “고집 부리지 말게. 내 ‘인사 배치’에 불만이 있으면 정식으로 절차를 거쳐.”
  “예. 사흘쯤 걸리겠군요.”
  브란더의 말에 데라둘은 숨 죽여 웃었다.
  “가보게.”
  “조심하십시오, 캡틴.”
  “자네야 말로.”
  갑옷도 입지 않고, 신발도 신지 않은 브란더는 소리 없이 어둠 속으로 달려갔다. 브란더가 보이지 않을 때가 되어서야 그는 혼잣말을 했다.
  “이 일이 정말 위험하다면, 더더욱 자네가 여기 있어서는 안 되지.”
  데라둘은 길게 한숨을 쉬다가 의자에 앉았다. 기사 한 명이 다가와 차를 권했다.
  “고맙네.”
  그는 향 좋은 차를 한 모금 마시고 다시 하늘을 올려다보았다. 이렇게 중요한 작전을 앞두면 항상 옛 생각이 났다. 이런 게 또한 늙었다는 증거라고 생각하니 조금은 우울해졌고, 우울해지면 그는 언제나 그랬듯 웃음으로 때웠다.
  “캡틴, 남쪽에서 적의 움직임이 발견되었습니다.”
  한 명이 다가와 보고했다.
  “차 한 잔 마실 시간을 안 주는군.”
  데라둘은 미련 없이 잔을 내려놓고 일어났다.
  모즈들의 모습은 이미 확인한 바 있었다. 오늘 새벽 기습적으로 앤발디를 공격해오는 괴물들 백여 마리가 있었다. 고작 그 정도 숫자에도 앤발디의 병사들은 쩔쩔 매며 당해내질 못했다. 때마침 도착한 드래곤 기사단은 달려가 그들을 전멸 시켰다. 그 와중에 두 명이 죽고 여섯 명이 다쳤다. 큰 피해는 아니었으나, 다친 기사 중 둘이 의식을 차리지 못했다. 나머지 넷도 힘이 없어 보였다.
  로크의 그 끔찍한 학살이 있기 전 캡틴 카셀은 미리 데라둘에게 모즈들의 몇 가지 특징을 말해주었다. 카셀은 그 괴물들을 모즈라고 지칭했다.
  그는 모즈들이 공포를 모르는 무자비한 괴물이지만, 지휘관의 명령에는 절대 복종하는 모습을 보인다고 했다. 손톱과 이빨에 독이 있으며, 낮보다 밤에 더 활발히 움직이니 밤을 조심하라고 했다. 검은 드래곤이 나타나면 절대 싸우지 말라고, 마법사가 나타나도 달아나라고 전했다. 평범한 드래곤이 아니며, 또한 평범한 마법사가 아니라는 말을 덧붙이면서.
  자정을 넘은 지금 다가오는 괴물들 중에 다행히 드래곤은 섞여 있지 않았다. 마법사가 섞여 있을지 모르나, 그것까지 일일이 확인할 수는 없었다.
  “지휘관이라.......”
  소리 하나 내지 않고 천천히 다가오는 모습은 새벽에 봤던 괴물이라고는 생각하기 힘들 정도로 절제되어 있었다. 적어도 반년 이상 잘 훈련시킨 병사들 같았다.
  “제법이군. 저런 괴물들을 훈련시킨 자가 누군지 한 번 만나보고 싶을 정도야. 숫자는 ㅇ느 정도 되는가?”
  데라둘은 눈이 침침하여 어둠 속을 완전히 파악할 수 없었따. 그런 걸 보좌해주기 위해 옆에 있는 부관은, 곧 정확히 파악하여 보고했다.
  “오백 마리 정도 됩니다. 그리고 뒤쪽에 그것과 비슷한 숫자가 대기하고 있는데, 접근하지 않습니다.”
  “그럼 후방에 적어도 천은 있다고 봐야겠군. 이 오백이 우리 움직임을 기다리는 미끼일지도 모른다. 신호가 있을 때까지 절대 작전을 시작하지 마라.”
  “예.”
  그 기사는 나직이 대답하고 옆에 있는 기사에게 신호했다. 앤발디의 너른 마을 지붕 여기저기에 숨어있는 기사들이 그 기사의 수신호에 응답해왔다. 불빛 하나 없이 전달되는 이 수신호는 금방 북쪽의 성벽까지 이르렀다.
  “우리도 움직이지.”
  데라둘은 천천히 성벽에서 내려와 빠른 걸음으로 마을을 거슬러 북쪽으로 올라갔다. 앤발디의 마을 중앙에는 광장이 있었고, 거기에는 데라둘이 타고 갈 말이 대기하고 이써야 했다. 하지만 말은 없었다.
  “누구 없나?”
  데라둘은 목소리를 약간 높여 말했다.
  마을 중앙에는 물이 고인 분수대가 있었다. 거기에 말을 가지고 기다리고 있어야 할 기사가 앉아있었다. 다가가서 그의 어깨를 짚어보니 간신히 어깨 위에 걸쳐져 있던 목이 바닥으로 툭 떨어졌다. 오래 전에 죽었는지 피는 나지 않았다. 데라둘과 그의 부관은 바로 칼을 뽑았다.
  “마을 주민들을 모두 대피시켜 놓고 뭘 하고 계시나요, 캡틴?”
  성당 벽에 그려진 것 같은 타락한 천사의 검은 그리자가 광장을 덮었다. 데라둘이 말했다.
  “나르베니! 네가 여기에?”
  “모즈들을 지휘하는 사소한 일이 떨어져서 왔더니, 의외로 큰 걸 건지게 되었군요.”
  “닥쳐라. 궁수, 저 까마귀를 떨어뜨려라.”
  데라둘은 아무도 없는 지붕에 대고 명령을 내렸다.
  “응?”
  나르베니는 어둠 속을 돌아보았다. 지붕 위 굴뚝 옆에 본래 하얀 갑옷을 검게 색칠한 드래곤의 기사가 한 명 있었다. 그는 칼이 아닌 활을 들어 시위를 팽팽하게 당기고 있었다. 보통 화살보다 두 뼘이나 더 긴 화살이 나르베니의 가슴에 박혔다. 나르베니는 짧은 비명을 지르며 분수대 한 가운데 떨어졌다. 작은 물기둥이 올랐다가 사방으로 퍼졌다.
  데라둘은 긴장을 풀지 않고, 분수대에 다가갔다. 물 속에서 유령처럼 긴 머리를 늘어뜨린 나르베니가 천천히 일어났다.
  “어머나, 젖어버렸네. 이걸 어쩌나?”
  그녀는 물이 주루룩 흐르는 머리카락을 어깨 뒤로 넘기며 빙그레 웃어 보였다. 달빛 아래에서 묘한 빛을 발하는 그녀의 모습은 가슴을 섬뜩하게 만들었다. 그녀는 자신의 부푼 가슴에 박힌 화살을 천천히 뽑더니 손가락에 끼고 까닥거렸다. 화살에는 피 한 방울 묻어있지 않았다.
  “이런 걸로는 날 죽일 수 없어요, 데라둘.”
  “그럼 이 드래곤의 성검이라면 어떨까?”
  “아, 캡틴에게만 전해진다는 그거? 해보시죠?”
  나르베니가 한 손을 드었다. 갑자기 나르베니의 모습이 사라질 정도로 분수대 주변의 어둠이 짙어졌다. 그 어둠은 주변을 빠르게 잠식하다가 데라둘과 그의 부관을 덮쳤다. 부관은 비명도 지르지 못하고 몇 조각으로 갈기갈기 찢어졌다. 붉은 피가 광장 여기저기로 퍼졌다. 그러나 데라둘은 무사했다. 나르베니는 눈을 몇 번 깜빡이더니 말했다.
  “그거 진짜 성검이었어요? 놀랐네. 난 그냥 장식품인 줄 알았더니.”
  데라둘은 열심히 자신을 따라다니며 보필해준 어린 기사의 시체를 보고 버럭 소리 질렀다.
  “네 이년!”
  데라둘은 달려가 칼을 휘둘렀다. 그러나 나르베니는 금방 날아올라 피했다. 그리고 화살을 옆으로 던졌다. 처음에는 느리고 날아가던 화살은 갑자기 빨라져, 굴뚝 옆의 궁수를 맞췄다.
  “으아악!”
  그 궁수는 비명을 지르다가 지붕에서 굴러 떨어졌다. 나르베니는 지붕 높이에 뜬 채로 주위를 살핀 후 허리에 손을 얹었다.
  “또 숨은 녀석이 있나 보고....... 어디 보자, 이 앤발디에서 모즈의 군대를 맞아 무슨 작전을 쓰려는 건가요? 여기 저기 숨어있는 애들 많네. 가만 두면 안 되겠군요.”
  그녀는 양팔을 펼쳐 뭐라고 소리쳤다. 어디에선가 짐승의 울음소리가 길게 퍼졌다. 어둠을 배경으로 몇 마리의 말이 성벽을 뒤어 넘어 마을 안으로 진입했다. 그 검은 말은 심연에서 울리는 메아리처럼 말발굽 소리를 내며 마을 한 가운데로 달려왔다. 그들의 목표는 당연히 데라둘이었다.
  “자리를 지켜라. 모습을 드러내지 마라!”
  데라둘은 크게 소리질렀다. 캡틴의 위기를 알고 달려오려던 부하 기사들이 그 목소리를 듣고 멈췄다. 기사들은 그 명령을 다린 기사들에게 수신호로 전달했고, 검은 기사들의 침입을 보고 자리를 이동하려 했던 기사들도 멈췄다. 혼자 선 데라둘의 주위로 나르베니의 부하 기사 다섯이 에워쌌다.
  데라둘은 편안히 숨을 내쉬다가 칼을 얼구 앞에 세웠다. 나르베니는 분수대 중앙에 서 있는 여인의 조각상 어깨에 사뿐히 앉았다. 물 항아리를 짊어진 조각상의 얼굴을 쓰다듬으며 그녀는 말했다.
  “안타깝네요. 가넬로크의 영웅이 죽는 자리에 부하들 하나 없다니. 내가 이 죽음을 보고 나중에 슬픈 노래를 만들어 드리죠.”
  “타락한 집정관의 노래를 부르는 건 어떤가?”
  나르베니는 피식 웃으며 손짓했다.
  “죽여라.”
  다섯 명의 검은 기사는 말에서 내려 데라둘의 옆으로 다가왔다. 그리고 동시에 칼을 휘둘렀다. 데라둘은 그 포위를 칼 몇 번 휘두르는 것만으로 빠져 나오더니 기사 하나의 등에 칼을 꽂았다. 발로 등을 걷어차며 뽑아낸 칼로 두 기사의 공격을 동시에 막아내며 뒤로 물러섰다.
  검은 기사의 공격은 강하면서도 아주 빨랐다. 데라둘은 이런 무지막지한 공격을 계속 허용하면 체력만 깎아먹을 거라는 걸 잘 알았다. 그는 무리해서라도 두 기사의 사이를 파고들어 크게 칼을 휘둘렀다. 검은 기사의 투구 하나가 허공을 날았다. 머리 없는 기사가 휘청대며 허공에서 칼질을 하다가 바닥에 쓰러졌다. 팔을 잃은 검은 기사와 다른 두 기사가 달려드는 걸 무시하고, 아까 등에 칼을 꽂아 약간 움직임이 더딘 녀석을 발로 걷어차며 다시 한 번 목에 칼을 꽂았다. 검은 연기가 주위로 폭발하듯 새나왔다.
  “물러나라!”
  갑자기 나르베니가 소리쳤다. 검은 기사 셋은 미련 없이 뒤로 물러났다. 나르베니는 한참이나 쓰러진 검은 기사 둘을 바라보았다. 그들은 움직이지 않았다. 그녀는 경악했다.
  “믿을 수가 없어. 죽지 않는 기사들인데, 어째서?”
  데라둘은 드래곤의 성검으로 나르베니를 가리켜 말했다.
  “내려와 내 검을 받아라, 나르베니. 니가 저지른 죄악을 드래곤 기사단의 캡틴이 심판하리라.”
  “어디 그 잘난 검을 내 몸에도 대 보시죠.”
  흥분한 나르베니는 조각상 위에서 뛰어내렸다. 그녀의 발이 닿는 순간 주위의 물이 사방으로 흘러 넘쳐 분수대를 비워버렸다. 데라둘은 얼굴로 쏟아지는 물을 맞으면서도 칼을 쥔 자세를 고치지 않았다.
  나르베니는 여신의 석상에 손을 댔다. 석상은 단숨에 산산조각이 났고, 부서진 석상의 조각들은 허공으로 떠올랐다. 긴 손가락의 작은 움직임에 맞춰 뾰족한 돌 조각 하나가 데라둘에게 날아갔다.
  데라둘은 가볍게 칼을 휘둘러 날아오는 파편을 깨뜨렸다. 그 다음 돌 조각도, 그 다음 돌 조각도 피하지 않고 부셔버리더니 그는 말했다.
  “그런다고 이 칼이 약해지지는 않는다. 어디 밤새도록 그 짓을 해볼 텐가?”
  나르베니는 으르렁거리며 뾰족한 이빨을 드러냈다. 그녀는 양팔을 휘저었다. 무수히 많이 떠 있는 돌무더기가 한꺼번에 데라둘을 덮쳤다. 데라둘은 도저히 받아 칠 수 없는 그 숫자를 보고 칼을 늘어뜨렸다.
  ‘이 나이가 되어서도 성장한다는 게 가능한 걸까?’
  아무도 그렇게 생각하지 않았다. 나이 마흔이면 배움을 멈추고, 은퇴를 준비하고, 가르치는 즐거움에 빠져 단련을 게을리 하는 게 고작이었다. 데라둘도 그랬다. 그래서 웰치라는 젊은 영웅에서 패했다.
  십 년 간 수없이 자신을 채찍질한 지금에야 데라둘은 대답할 수 있었다.
  ‘가능하다.’
  데라둘은 몸을 슬쩍 몇 번 돌리는 것만으로 그걸 다 피할 수 있었다. 조금 어렵겠다 싶었지만, 다시 해보라고 해도 또 할 수 있을 것 같았다. 데라둘은 칼을 내밀었다.
  “지난 십 년간이 헛된 건 아니었군.”
  그의 너무나도 여유 있는 모습에 나르베니는 그만 두려움을 느꼈다.
  “공격 하라.”
  그녀는 급히 명령을 내렸다. 뒤에서 대기하고 있던 검은 기사들이 다시 달려들었다. 데라둘은 세 자루 검을 모조리 피하고 밑에서 위로 칼을 올려쳤다. 기사 하나의 목이 날아갔다. 그는 휘두른 칼을 멈추지 않고 또 하나의 목을 내리쳤고, 다급히 물러서는 기사를 쫓아가 아직 몸에 남아있는 회전력을 살려 또 한 번 칼을 휘둘렀다. 검은 기사는 칼을 내밀어 막았으나, 그 칼까지 부러뜨리며 데라둘의 검은 투구를 깨뜨렸다.
  데라둘은 젊은 시절부터 끈질긴 승부욕이 무기였던 기사였다. 상대가 잠깐 상처를 입어 물러나는 것에 멈추지 않는 게 버릇처럼 단련되어 있었다. 그건 지금처럼 나이 들어서도 변하지 않았다.
  데라둘은 부서진 투구를 붙잡고 물러나던 기사를 두 걸음 더 쫓아가 머리 위를 내리쳤다. 어깻죽지까지 잘려나간 검은 기사는 몇 번이나 발버둥치다가 움직이지 못했다. 데라둘은 눈을 돌려 나르베니를 노려보았다.
  나르베니의 젖은 날개에 달린 검은 깃털들이 일제히 곤두섰다. 그녀는 당황하여 날개를 펼쳐 날아올랐다. 데라둘은 놓치지 않고 칼을 집어 던졌다. 그의 칼은 허공을 가로질러 막 떠오른 그녀의 어깻죽지를 맞췄다. 나르베니는 아까 화살에 맞아 떨어질 때와 달리 이번에는 고통스럽게 몸부림치며 돌바닥에 머리부터 떨어졌다. 그녀는 꿈틀대며 바닥을 기었다. 데라둘은 천천히 다가가 그녀의 등을 밟았다.
  “죽은 후에라도 그런 게 가능하다면, 네가 지은 죄에 대해 빌어라, 나르베니!”
  데라둘은 어깨에 박힌 칼을 뽑아 높이 치켜들었다. 나르베니는 머리만 돌려 그 칼끝을 올려다보며 비명을 질렀다.
  “꺄아악!”
  그 순간 데라둘은 보이지 않는 힘에 떠밀려, 분수에서 넘친 물로 가득한 광장으로 미끄러졌다. 데라둘은 아찔한 머리를 쥐고 일어났다. 나르베니는 날개를 접어 몸을 가리고 부들부들 떨고 있었다. 방금 공격은 그녀의 짓이 아니었다.
  나르베니의 등 뒤로 회색 로브를 입은 마법사가 천천히 다가왔다. 그 남자는 마치 연인이라도 되는 듯 나르베니의 어깨를 살짝 두 손으로 쥐었다.
  “놀라운 일이군. 공포의 전도사가 되어야 할 나의 아이가 오히려 공포에 질려 비명을 지르다니.......”
  보이지 않는 로브 안에서 들리는 그 목소리는 몇 백 살은 먹은 노인처럼 거칠었다.
  “아아, 용서하세요. 나의 주인이시여, 제가 패했습니다.”
  나르베니느 흐느끼며 말했다.
  “아니, 아니, 괜찮아. 탓하는 게 아니야. 애초에 이 남자는 네가 상대할 수 있을 정도로 약한 존재가 아니었으니까. 암, 넌 잘못이 없다. 나는 아란티아에서 보았지. 천 년 전에도 보았고, 십 년 전에도 보았지. 울프의 기사, 하얀 늑대들, 나마저도 물러나게 할 힘을 가진 인간의 기사들. 지금 저 남자는 아란티아의 축복에 초대받지 못했을 뿐, 그것들과 같은 힘을 가졌다. 내가 늦어 널 잃지 않은 것만도 다행이지.” 
  “감사합니다, 감사합니다.”
  나르베니는 그의 어깨에 의지해 자리에서 일어났다. 데라둘은 그 남자가 하는 말만 듣고도 그 정체를 짐작했다.
  “너로구나, 죽지 않는 자들의 군주라는 게.”
  회색 로브의 마법사는 로브 안에 감춰진 검은 장갑을 낀 손을 내밀었다.
  “내 앞에 무릎을 꿇으라. 그리하면 너를 죽음 후에 있을 고통에서 구제하노라. 나를 믿고, 내가 죽음에서 무한히 자유로움을 믿으라. 그리하면 너 역시 같은 자유를 얻으리라.”
  “내게 있어 자유는 이미 오래 전에 내 안에서 완성되었다.”
  “생과 사의 수레바퀴에서 한 치도 벗어나지 못하는 인간이 감히 그런 말을, 할 수 있는가?”
  그가 말했다. 그렇게까지 비꼬는 말도 아니었는데 , 데라둘은 마치 욕을 한 바탕 얻어들은 것처럼 불쾌해졌다.
  “내 검이 대답하리라.”
  “그럼 그 대답에 ‘나의 검’이 응하리라.”
  데라둘은 그가 말한 검이 문자적 의미의 검이 아님은 바로 알았다. 그건 아마 마법적인 공격을 암시하는 말이라 생각하고 데라둘은 자세를 낮추었다.
  ‘죽일 수 있을까?’
  자신은 없었다. 그러나 데라둘은 자신의 실력을 믿었다. 자신의 지난 십 년을 믿었다. 자신의 성검을 믿었다. 그 검은 처음 네 마리 드래곤을 가넬로크에 내린 드래곤이 직접 하사하신 검이었다. 그 후 기사단의 캡틴에게로 대대로 내려온 검이자, 드래곤 기사단의 상징이었다.
  즈토크 가넬!
  죽지 않는 자들의 군주는 데라둘을 향하고 있던 손을 돌려 어두운 골목을 가리켰다. 한 남자가 천천히 다가오고 있었다. 데라둘은 그 차분한 걸음걸이 하나하나를 유심히 지켜보았다. 어둠 속에서 다가오는 그 희미한 윤곽을 보고, 굳게 칼을 쥔 손에서 서서히 힘이 빠져나가는 걸 느꼈다.
  “네가 보는 것을 의심하지 말라. 믿어라, 데라둘. 네가 보는 그대로다.”
  회색 로브의 마법사는 웃음을 잔뜩 참는 듯한 목소리로 말했다. 그러나 데라둘은 도저히 눈앞의 일을 믿을 수가 없었다. 그가 그런 말을 하는 것 때문에 더더욱 믿을 수가 없었다.
  안개 같은 뿌연 어둠을 해치고 걸어 나온 그 남자는 데라둘이 익히 알고 있는, 또한 너무나도 그리운 얼굴이었다.
  “악마여, 내 눈을 현혹하지 말라. 눈앞에 있는 모든 것을 믿을 바에야 내 한 쪽 눈을 내놓겠다. 지금 이 일을 납득할 바에야 내 목숨 전부를 내 놓고 네 목숨의 반쪽을 빼앗겠다. 저 가짜를 내 앞에서 치워라.”
  데라둘은 목이 메는 슬픔을 견디려 애쓰며 말했다. 회색 로브의 마법사는 어둠 속에서 걸어 나온 남자와 어깨동무하며 말했다.
  “내 목숨의 반쪽을 내놓고 증거 하노니, 네가 거짓이라 믿는 이것은 사실이다. 혹시 너무 오랫동안 만나지 않아 잊어버렸는가? 그래, 원래대로라면 너와 함께 만나, 함께 은퇴하여 어느 곳에서 쓸쓸히 낚시질이나 하며 과거나 회상하며 살아야겠지. 나를 만나기 전에 그런 말을 하더군. 친구를 만나러 간다고. 낚시하며 십 몇 년 살기에 딱 좋은 곳을 찾았다고. 그 대 나는 내 정체를 말했지.”
  그 마법사는 기어이 참고 있던 웃음을 터트렸다.
  “어떻게 그리 똑 같은 반응을 보일 수가 있지? 그러니까 친구라는 거겠지. 보아라, 데라둘. 새끼 드래곤의 몸종이여. 여기 있는 건 네가 그토록 만나길 바라는 바로 그 친구다. 반갑지 않은가? 응?”
  “아니야.”
  데라둘은 고개를 천천히 저었다. 주름진 그의 눈가를 따라 눈물이 한 방울 흘렀다. 검을 들고 천천히 다가오는 그 남자는 데라둘과 전혀 다를 바 없이 늙어 있었다. 데라둘처럼 흰 머리가 조금 섞인 짧은 갈색 머리에 보기 좋게 기른 턱수염은 데라둘이 항상 그리워했던 친구의 얼굴 그대로였다. 이 나이에도 여전히 팔뚝의 근육은 젊은이들처럼 탄탄했다. 대신 푸른 눈동자는 말라버린 듯 생기가 없었고, 굳게 닫힌 입술은 열리지 않았다.
  “아니야.......”
  오랜 친구의 얼굴을 바라보며 데라둘은 몇 마디 말도 꺼내지 못했다.
  “이런 식으로 만나자는 게 아니었잖나, 그란돌?”

  울프 기사단의 캡틴이 되었다는 편지를 받았을 때 데라둘은 자기가 드래곤 기사단의 캡틴이 되었을 때보다 더 기뻤다. 자신의 친구가 자기보다 한 발 먼저 정상에 올랐다며 어린 아이처럼 팔짝팔짝 뛰었다. 드래곤의 기사단처럼 절차와 형식을 중시하는 곳에서는 아무리 실력이 뛰어나도 금방 캡틴의 자리에 오를 수 있는 건 아니었으나, 은근히 친구가 앞질러 갔다는 것에 가벼운 질투심도 일었다. 그것은 기분 좋은 자극이었다.
  다시 아란티아에서 날아온 편지에는 그가 여왕의 수호 기사가 되었고, 자기 뒤를 이를 캡틴을 찾고 있다는 사연이 쓰여 있었다.
  데라둘은 여자를 그렇게 좋아하는 녀석이 평생 독신으로 살 자신이 있느냐고 우스개 섞인 답장을 보내기도 했다. 그러나 한 편으로는 그 망나니 같은 녀석이 마음을 잡고 정착하기로 마음먹은 것에 흐뭇하기도 했다.
  하얀 늑대들 네 명을 뽑았다는 편지를 받은 후, 데라둘은 자기도 경쟁적으로 제자를 키우려고 노렸했다. 새로운 캡틴, 퀘이언이 아란티아를 지켜냈다는 것에 자신의 제자가 그런 일을 한 것처럼 뿌듯해지기도 했다. 그리고 전쟁이 끝난 어느 날, 마지막 편지 내용은 이러했다.
  ‘자만심이 도를 지나쳐, 새나디엘 폐하께서 크게 다치셨다. 자리에서 물러날 시기가 왔다. 조만간 찾아가겠다.’
  지독히 바쁜 엄무에 치여, 데라둘은 그 편지에 답장을 보내지 못했다. 전후 처리와 무너진 가넬로크를 되살리기 위한 많은 일들을 추진하느라 잠깐 펜을 들 여유도 없었다.
  그 오랜 친구는 결국 데라둘 앞에 나타나지 않았다. 5년 전, 여왕과 함께 가넬로크를 방문한 퀘이언 역시 데라둘의 일에 대해 알지 못했다. 단지 여왕이 다쳤다는 일이 무엇인지 들은 게 전부였다.
  ‘마스터는 캡틴 웰치의 공격으로 폐하께서 부상당하신 걸 자책했습니다. 그 전부터 은퇴를 생각하고 계셨으니, 아마 그게 계기가 된 듯 합니다.’
  퀘이언은 데라둘이 어딘가 혼자서 유유자적하고 있을 거라고 말했다. 그리 생각해 버리는 게 편했다.
  이런 모습으로 나타나길 원한 게 아니었다. 대륙 모든 검사들의 영웅으로 떠오른 퀘이언의 스승이자, 메이루밀이 주저 없이 하늘 아래 최고라고 치켜세운 기사며, 전 아란티아 여왕의 수호기사였던 그란돌이었다. 그런 그가 죽지 않는 자들의 군주와 함께 나타나 자기에게 칼을 겨누는 걸 기다리고 있었던 건 아니었다.
  데라둘은 검을 든 친구가 가까이 다가올 때까지 전의를 상실한 듯 멍청히 있었다.
  “자네도 꽤 늙었군. 나만 늙은 게 아닐까 걱정 많이 했는데.”
  그란돌의 검이 무서운 속도로 옆구리를 찌르고 들어왔다. 데라둘은 정확히 그 공격을 막고, 반격으로 목을 공격하려고 손목의 균형을 바꿨다. 그러나 데라둘은 하려던 공격을 멈추고 도로 방어 자세를 취했다. 그란돌도 옆구리를 내리친 공격에서 뭔가를 기다리다가 한 걸음 물러났다.
  두 사람은 순간적으로 앞으로 있을 두 가지 공격과 방어를 예측했고, 우선 물러나기로 선택했다. 둘은 서로를 노려보며 움직이지 않았다.
  “하긴, 우리 두 사람의 시작이 서로 죽이려고 싸웠던 것부터였지? 젊은 혈기에 지쳐서 기절할 때까지 싸웠으니, 이제 그 승부를 낼 때도 된 거라 이거군.”
  데라둘은 큰 소리로 웃으며, 죽지 않는 자들의 군주를 바라보았다. 멀리 성문이 울리는 소리가 났다. 공격을 앞두고 자제력을 잃은 보즈들이 성벽을 타넘으려고 발악하는 소리였다. 일부는 나무 성문을 두들겼고, 그 소리가 이 곳의 공기까지 쿵쿵 울렸다.
  데라둘은 그 긴박한 와중에도 전혀 다급해하지 않았다. 오히려 여유를 가지고 그란돌의 공격을 기다렸다. 그란돌도 굳이 데라둘의 검이 펼치는 영역 안에 들어서지 않았다. 보고 있는 회색 로브의 마법사가 오히려 답답해했다.
  “그런 식으로 시간 끌어 위험하지 않겠나, 데라둘?”
  “급한 건 내 쪽이 아닐 것이다.”
  데라둘은 눈을 감았다. 모즈들이 성문을 둟고 도시 안으로 들어오는 것이 머리 속에 그려졌다. 데라둘은 기다렸다. 그 순간 그란돌의 공격이 데라둘의 얼굴을 내리쳤다. 데라둘은 그 검을 막고 몸을 한 바퀴 돌려 반격했다. 몇 번이나 서로의 검을 쳐내며 접전이 벌어지는 동안, 데라둘은 메이루밀의 말이 틀리지 않았음을 알았다.
  그 멍한 눈동자를 하고도, 그란돌은 자신의 검술을 정확히 펼치고 있었다. 그 엄청난 공격을 도저히 이겨낼 수 없었다.
  ‘결국 단 한 번도 자넬 이겨보지 못하는군.’
  데라둘은 그란돌의 검을 세게 쳐서 상대의 균형을 무너뜨렸다. 물론 그 정도로 그란돌을 찌를 수는 없었다. 그러나 적어도 몸을 돌려, 죽지 않는 자들의 군주에게 달려가는 시간을 벌 수 있었다.
  “!”
  회색 로브의 마법사는 느닷없이 공격 목표를 자기로 잡고 달려오는 데라둘을 향해 손바닥을 펼쳤다. 검은 불길이 타오르더니 스스로 날개를 갖고 데라둘을 향해 날아들었다. 그러나 데라둘은 순식간에 칼을 휘둘러 몇 개인지 셀 수도 없을 정도로 날아오는 검은 박쥐 같은 것들을 쳐냈다. 마법사는 뒤로 한 걸음 길게 뛰었으니, 데라둘은 그 움직임마저 따라잡았다. 달아나는 상대를 따라잡는 건, 상대가 죽지 않는 자들의 군주라 해도 마찬가지였다.
  ‘한 번만 내 명령을 따라다오. 늙어버린 몸이여. 조만간 쉴 시간을 주겠다.’
  데라둘은 로브를 펄럭이며 물러선 마법사가 바닥에 착지하자마자 길게 손을 뻗었다. 그의  검은 정확히 마법사의 가슴을 꿰뜷었다. 그리고 동시에 뒤에서 따라온 그란돌의 검이 데라둘의 등을 뚫고 배를 빠져 나왔다. 서로가 서로의 몸을 찌르고 있었다.
  데라둘은 멍한 표정의 그란돌을 돌아보았다.
  “죽은 후에 기회가 되면, 꼭 이 일을 사과하게....... 친구.”
  그 때 회색 로브의 마법사가 데라둘의 검을 움켜쥐었다.
  “네 어리석음이 내린 해답이 고작 이런 거냐? 감히 가넬의 검 따위로 나를 저지하려 들다니!”
  데라둘의 검이 쩌억 금 가더니 가슴에 박힌 채로 재가 되어 타버렸다. 지지대를 잃은 데라둘은 천천히 허물어졌다. 마법사는 쓰러지는 데라둘의 목을 잡아 일으켜 세웠다. 배에서 빠져 나온 칼날을 타고 붉은 피가 밑으로 주루룩 흘렀다.
  “나, 나는 실패했드나...... 가, 가넬로크는 패하지...... 않으리라.”
  “로크에 남겨놓고 온 멍청한 애송이들이 날 막을 수 있으리라 보는가?”
  마법사는 로브를 벗었다. 그 순간 데라둘은 눈 앞의 광경을 죽기 전에 보는 환상이라고 여기고 싶었다. 자신의 목을 움켜지고 있는 이 괴물 같은 마법사는 다름 아닌, 아란티아를 구한 루티아의 영웅, 테일드였다.
  테일드는 십여 년 전 잠깐 봤던 그 모습 그대로 허약한 듯, 젊은 얼굴이었다. 그러나 사악하게 치켜 올라간 눈꼬리는 그 때와 전혀 다른 인상을 만들고 있었다.
  “잘 가게, 캡틴 데라둘.”
  테일드의 손 안에서 데라둘의 목뼈가 부러졌다. 데라둘은 차가운 바닥에 쓰러지면서 밤하늘을 올라가는 효시의 날카로운 소리를 들었다. 대기하고 있던 기사들은 앤발디의 여기저기에 놓아둔 짚더미에 불을 붙이거나, 기름 뿌린 지붕에 횃불을 집어 던졌다. 커다란 마을은 단숨에 불길에 휩싸였다. 사방에서 들려오는 모즈들의 찢어지는 괴성이 이어졌다. 데라둘은 희미해져 가는 그 모든 소음 속에서 환청처럼 익숙한 목소리를 들었다.
  ‘미안하네, 친구.’
  데라둘은 그 목소리에 대답할 수 없었다. 그는 더 이상 숨을 쉬지 못했다.
 
  불 타오르는 앤발디를 바라보는 그란돌의 멍한 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 테일드의 얼굴을 한 죽지 않는 자들의 군주는 그 모습을 보고 싱겁게 웃었다.
  “친구의 죽음을 슬퍼할 정도로 이성이 남아있는가?”
  그란돌의 입은 움직이지 않았다. 나르베니가 기분 나쁘다는 듯 말했다.
  “이 자를 완전히 수중에 넣지 않으셨습니까? 저라면 그냥.......”
  “함부로 나서지 마라, 나르베니. 이 자의 검술까지 내가 조종할 수는 없는 일, 그러니 이 정도가 가장 좋다.”
  그의 뒤로 익셀런 제 1 기사단의 캡틴 빅터가 말을 타고 달려오더니 내려와 보고했다.
  “오백 마리 정도가 불에 타 죽었습니다.”
  “작전 좋군.”
  “제가 우려했던 대로입니다. 왜 앤발디를 굳이 공격하라고 명하셨습니까? 여길 손에 넣지 않아도 로크를 치는 데에는 지장이 없습니다.”
  빅터가 강한 어조로 말했다.
  “데라둘 하나 죽이는데, 모즈 오백이면 굉장히 싼 거지. 하얀 늑대 한 마리 없애는데, 네이슨을 잃은 네가 할 말은 아니지.”
  “......그런 실수는 또 없을 겁니다. 이제 로크로 진격하겠습니다.”
  “좋다. 나르베니는 앤발디에서 도망친 녀석들을 쓸어버려라.”
  그는 다시 회색 로브를 뒤집어 썼다.
  동쪽에서 천천히 뜨고 있는 태양은 북쪽 땅까지 밝히고 있었다.
  “나딜, 내가 인간 세상에서 가장 큰 두 가지 힘을 가졌을 때 네가 얻은 것은 무엇이냐? 이제 인간이 볼 수 있는 아침의 태양이 얼마 남지 않았도다.”



11. 리마 성

  로크의 방비에 관련된 작업은 더욱 빨라졌다. 몇 년 전에 큰 전쟁을 치러보기도 했고, 얼마 전에 큰 사건도 있었으니 카셀은 다가오는 전쟁에 시민들의 공포가 클 거라고 보았다. 그러나 의원들은 그들을 구슬려 오히려 더욱 열심히 일을 하게 만들었다. 의회 안에서만 입을 놀릴 줄 아는 인간들이라고 욕하던 타냐도 그들의 행동력을 칭찬했다.
  로크 외곽에 주둔하고 있는 군대의 움직임도 활발했다. 의회 의원의 과반수 찬성으로 총사령관으로 임명된 로크 경비대의 캡틴 느하로우는 하루에도 몇 번씩 붉은 장미 백작의 군대를 직접 찾아가 그 쪽 지휘관과 의견을 교환했다.
  서로 다른 나라의 지휘관 두 사람이 쉽게 의견을 조율하기는 어려웠으나, 그래도 짧은 시간만 지낸 걸 감안하면 많은 발전을 이룬거라고 카셀은 생각했다.
  타냐는 바빠서 그 때 같이 한 저녁 식사 이후 한 번도 드래곤 기사단 건물로 돌아오지 않았다. 그녀는 밤을 새서 그랜드 로크의 마법사들을 가르치거나, 모즈들의 독에 대비한 해독제 개발을 도왔고, 리펜다스 의장을 비롯한 이부 직책 높은 마법사들과 여러 차례 회의를 가졌다. 짧은 시간 안에 커다란 전쟁을 준비하는 만큼 그 중심에 있는 타냐가 바쁜 건 당연했다.
  “당연할 걸 알면서도 보고 싶은 건 아직 내가 철이 덜 든 걸까?”
  남쪽 성 망루에 서서 하소연하는 카셀의 말을 듣고 제이가 대꾸했다.
  “보고싶으면 보러 가면 되지.”
  문제는 카셀도 바쁘다는 것이었다. 사실 타냐 다음으로 바쁜 사람도 카셀이었다. 이렇게 겨우 시간을 내어 제이와 만나 이야기 할 수 있는 것도, 경비 상황을 보는 일을 겸한다는 핑계였다. 그 일이 있은 후 라이는 항상 옆에 끼고 다니고 있었으나, 별 도움이 되는 건 아니었다.
  카셀은 타냐에 대한 언급을 더 하지 않았다. 제이의 말이 정답이었다. 보러 가고 싶으면 보러 가면 그만이었다. 바쁘다는 건 언제나 인간관게에 있어 피하기 가장 좋은 핑계거리였다.
  “너, 타냐랑 같이 있는 거 부담스럽지?”
  난간에 양팔을 늘어뜨려 걸치고 있는 제이는 눈만 돌려 카셀을 올려다보며 말했다. 카셀은 제이를 흉내 낸 포즈로 팔을 늘어뜨리고 투덜거렸다.
  “제이메르한테 분석 당하다니.......”
  “장난하지 말고 말해 봐!”
  카셀은 입맛을 다시다가 말했다.
  “맞아.”
  “어째서? 타냐가 보는 것 이상으로 널 좋아하고 있는 건 옆에 있는 내가 봐도 티 나더라. 그 여자가 그 정도 티 내는 거면 확실한 거 아니냐? 대체 뭐가 부담스러워?”
  “사태를 단순화시키지 좀 마. 그런 건 솔직히 좀...... 아아, 타냐와  얼굴을 맞대지 않고 얘기를 나누었던 크나딜의 동굴 안이 내게는 가장 편했던 것 같아.”
  “너무 예뻐져서 오히려 싫어졌나?”
  “싫어진 건 아니야.”
  “카셀, 내 주제에 인간관계에 관해 충고하는 건 말이 안 되지만...... 너, 타냐랑 한 번 자버려.”
  카셀은 어처구니가 없어 벌린 입을 다물었다 열었따를 반복하다가 제이의 어깨를 한 대 쳤다.
  “그런 것도 충고냐?”
  “뭐, 내 경우에는 정을 쌓는 것보다 그게 더 빨랐으니까 하는 말이다. 너처럼 여자를 너무 소중히 여기는 나머지 쩔쩔매는 녀석은 차라리 그런 일을 겪는 게 낫지 않을까 싶어서 그런다.”
  카셀은 몇 마디 퍼부어 주려다가 또 입을 다무었다. 어떤 면에서는 상당히 맞는 것도 같았다.
  “아, 빌어먹을 남자의 본성이라니. 너 때문에 타냐 얼굴 더 못 보게 생겼다. 볼 때마다 네 충고가 생각날 것 같아.”
  “그런 건 원래 한 번 저지르고 나면 더 생각나.”
  아무렇지도 않게 말하는 제이를, 카셀은 장난이 아닌 진짜로 한 대 치고 싶었다.
  “요는, 우리들도 언제 죽을지 모른다는 거다.”
  제이는 갑자기 진지하게 말했다.
  “너도 그런 생각 해?”
  “루티아에서 모즈들과 싸워봐서 알아. 그런 놈들이 몇 백이 아닌 몇 천이 몰려온다면, 여기 군대로는 못 막아.”
  카셀은 놀라 주위에 다른 사람들 없나 살폈다.
  “그런 말 함부로 하지 마.”
  “그 괴물 한 마리가 훈련된 병사 셋은 잡겠더라. 로일, 던멜은 네가 누누이 최고라 말했지? 나와 그렇게 셋이 힘을 합쳤어도 우리는 백 마리 조금 넘게 잡는 게 고작이었어. 그것도 꽤 위험했지. 그런 놈들이 1만? 2만? 포기해라, 카셀. 로크는 무너진다.”
  “시끄러워. 그렇게 무서우면 너부터 도망쳐라?”
  제이는 드물게도 부드러운 미소를 지으며 카셀을 올려다보았다.
  “그래 버릴까?”
  카셀은 그의 농담이 오히려 불안했다.
  “너, 무슨 일 있었어? 요새 가끔 이상한 말 하더라?”
  “난 원래 이상하게 말했어.”
  제이는 다시 고개를 돌려 먼 곳을 응시했다. 늘어뜨린 양 팔을 난간 밑으로 대롱대롱 흔들거리고 있으니, 의욕 없어 괜히 한 번 자살 생각해보는 사춘기 소년 같았다.
  “그런데 드래곤 기사단이 떠나고 사흘 정도 지나지 않았나? 왜 소식이 없지?”
  카셀도 그 부분이 궁금했다. 앤발디가 무사하다면 무사하다는 소식이, 함락되었다면 함락되었다는 소식이 올 때가  되었다. 그건 의회에서도 걱정하는 일이었다.
  “드래곤 기사단을 걱정해주네. 웬일로?”
  “거기에 어떤 녀석을 달거든. 그 놈한테 뭣 좀 물어볼 게 있어서.”
  “그래?”
  두 사람은 거기까지 말하고는 한참이나 서로에게 말을 걸지 않았다. 카셀이 이 짧은 휴식을 끝내고 일어서려 할 때 내내 뒤에 없는 것처럼 서 있던 라이가 말했다.
  “사람들이 공격당하고 있다.”
  “어디서?”
  카셀은 주위를 두리번거렸다. 그러나 라이는 여태껏 카셀이 바라보고 있던 방향을 가리켰다.
  “저 곳.”
  “어떤 사람들?”
  카셀과 제이는 고개를 길게 빼고 라이가 가리킨 방향에 뭐가 보이는지 보려고 눈을 가늘게 떴다. 그러나 인간의 시력으로 레미프의 시력이 닿는 곳을 내다보는 건 무리였다.
  “검은 기사들이 셋. 공격하는 쪽, 백 스물. 일반인과 기사, 섞였다. 기사는 열 명 정도.”
  “일반인?”
  카셀은 뭔가 생각나는 바가 있어 황급히 말했다.
  “라이, 지금 저들을 구해줄 수 있겠어?”
  “있다.”
  “그럼 뭘 기다려?”
  라이는 날개를 펼쳤다. 그 때 제이가 라이의 앞에 섰다.
  “나도 데리고 가라. 나 하나 정도는 들고 날 수 있지?”
  라이는 제이를 유심히 바라보았다. 왜라는 질문은 하지 않고, 그저 보고만 있다가 대답했다. 
  “좋다.”
  라이는 제이를 뒤에서 끌어안더니 망루에서 뛰어내렸다. 조금 무거웠는지 바닥까지 거의 떨어지는 듯 하더니 곧 위로 활공해 올라갔다. 카셀은 말없이 둘을 바라보다가 중얼거렸다.
  “제이메르 이 녀석, 높은 곳은 싫어한다더니 왜......?”


  제이는 높은 곳은 질색이었다. 지붕에 앉아 있는 건 은근히 짜릿해서 좋지만, 절벽 위나 탑처럼 아래가 훤히 내다보이는 높은 지대는 싫었다. 그러니 디딜 곳 없이 매달려 하늘을 나는 건 고통 그 자체였다. 라이는 그런 제이를 고려하지 않고 몇 번이나 격렬한 날개 짓으로 그저 눈 앞만 집중했다.
  과연 라이의 말대로 검은 기사들 셋이 로크 쪽으로 달리는 사람들을 닥치는 대로 베고 찌르고 있었다. 그들 중간에 끼어 있는 기사들 몇 명이 그걸 저지하고자 했으나, 황소처럼 앞에 있는 거라면 닥치는 대로 들이받으며, 달리는 말을 상대하는 게 쉬운 일은 아니었다.
  라이는 최대한 바닥에 닿을 듯 낮게 날았다. 제이는 발이 닿자, 그렇게 반가울 수가 없었다. 라이가 나는 속도에 맞춰 바닥을 달리다가 라이가 두 팔을 놓자, 제이는 바닥을 심하게 굴렀다. 하지만 마차에서 뛰어내리는 연습으로 단련된 그는 먼지를 뒤집어쓰고 약간 긁힌 것 빼고는 별로 다치지도 않고 일어날 수 있었다.
  그의 옆으로 피로에 찌들고 공포에 질린 얼굴을 한 사람들이 스쳐갔다. 그 행렬의 가장 끝에서 드래곤 기사단의 기사들이 따라오고 있었다. 제이는 그들에게 크게 소리쳤다.
  “나와 하늘 산맥의 엘프가 맡겠다. 계속 달려라.”
  “죽지 않는 자들이오. 우리는 스무 명이나 희생하는 와중에도 저들을 필사적으로 공격했느나, 몇 번을 찔러도 죽질 않았소.”
  기사 중 하나가 절망적으로 외쳤다. 제이와 라이가 나타나 준 것을 그다지 기뻐하지도 않았다. 그 사이 검은 기사 하나가 제이에게 달려왔다.
  제이는 두 자루 칼 중 한 자루만 뽑아 두 손에 쥐었다. 그리고 그 말을 한 기사를 밀치며 앞에 섰다. 
  “카셀이 말해준 것에 따르면.......”
  검은 기사가 몰고 달려오는 말은 엄청나게 빨랐다. 제이는 그 위에서 휘두르는 창을 피해 고개를 숙이더니 바닥을 쓸 듯이 달리는 말의 앞다리를 하나 베어버렸다. 달리는 속도가 보통이 아니었으니, 당연히 넘어지는 것도 요란했다. 말 위에 타고 있던 검은 기사는 먼지를 일으키며 열 걸음 넘게 바닥을 미끄러졌다. 제이는 느긋하게 다가가 비틀거리며 일어서는 검은 기사의 머리를 칼로 날려버렸다.  
  “......죽여도 바로 부활하는 건 아니라고 했지?”
  그 사이 하늘에서 활공해서 내려간 라이가 검은 기사 하나를 낚아채 하늘로 올라갔다. 검은 기사는 그 묵직한 쇠주먹으로 라이의 가슴과 배를 치며 저항했으나, 오히려 라이의 무릎에 얻어맞았다. 라이는 그 높이에서 검은 기사를 떨어뜨렸고, 바닥에 추락한 검은 기사는 산산이 조각났다. 
  남은 검은 기사 하나는 동료 둘의 죽음에도 별 동요를 보이지 않고 칼을 내밀었다. 앞발로 바닥을 긁는 말이 강한 투지를 보이며, 제이를 노려보았다. 검은 기사를 향해 날아가는 라이를 보고, 제이는 손을 내밀었다.
  “내가 상대한다. 저 놈이랑 해결할 일이 좀 있어서.”
  라이는 날개를 활짝 펼쳐 날아오던 속도를 늦추더니 그대로 바닥에 착지했다. 그리고 제이의 부탁대로 더 접근해오지 않았다. 제이는 칼끝을 앞으로 내밀었다.
  “자, 방금 죽은 두 놈 중에 날 겁주던 그 놈이 있냐, 아니면 네가 그 놈이냐, 아니면 너네들 모두 그런 이상한 짓들을 할 수 있는 거냐? 어느 쪽이든, 어디 네 투구 안의 얼굴을 보여 봐라. 이제 더 이상 그런 걸로 날 어쩌지 못하니까.”
  “그런다고 너의 공포를 없앨 수 있을 것 같은가?”
  갑자기 듣기 싫은 괴물의 목소리도 아니고, 알아들을 수 없는 고대어도 아닌 또렷한 사람의 목소리가 그 투구 안에서 나왔다. 그 목소리는 아버지 티온의 목소리였다. 검은 기사의 몸에서 흘러나오는 검은 기운이 제이의 주위를 어둡게 물들였다. 그러나 제이는 조금도 놀라지 않았다.
  “없어진다고 말 안 해. 그 때도, 지금도......”
  그는 무서웠다. 어린 시절 두려움의 전부였던 사람을 컸다고 두렵지 않다 라고 말하는 건 거짓말이었다.
  제이는 천천히 거리를 좁히며 달려갔다. 검은 말은 앞발을 치켜 세우며 단숨에 제이에게 달려들었다. 검은 기사의 창이 제이의 목을 겨냥하고 날아왔다.
  ‘한 걸은 반!’
  창날이 제이의 어깨를 스치며 바닥에 내리 꽂혔다. 그리고 제이의 칼은 말의 목을 베고 그 위에 타고 있는 검은 기사의 옆구리까지 벴다. 머리가 날아간 말이 바닥을 구르고 그 위에 있던 검은 기사도 말과 함께 몇 바퀴를 굴렀다. 검은 기사의 다리 한 쪽과 팔 하나가 덜어져 나갔고, 마지막으로 투구가 바닥으로 굴러 떨어졌다. 그 안에는 자신의 칼에 죽은, 8년 전의 아버지가 있었따.
  “또 한 번 나를 죽일 셈이냐, 아들아? 넌 평생 나의 공포를 안고 살아야 한다. 평생, 죽는 그 순간까지.”
  “안 그럴 거다!”
  제이의 칼이 그의 목을 베었다. 검은 연기가 폭발하며 옆으로 흘러나갔다. 제이는 빠르게 칼을 칼집에 집어넣고 돌아서따. 머리 없는 말과 머리 없는 기사가 서로 뒤엉켜 꿈틀대다가 죽어가는 모습은 그리 오래 볼만한 광경은 아니었다. 하지만 제이는 어딘지 속이 후련해지는 기분이었다.
  “적어도 아버지는 죽어가면서 그런 구차한 말은 안 했다.”
  갑자기 브란더의 말이 떠오르자, 절로 미소가 떠올랐다.
  ‘네 말이 맞아, 브란더. 내가 아버지의 죄를 갚을 필요는 없지.“
  걸어가는 제이 옆으로 라이가 다가왔다.
  “검은 기사, 너, 둘이서, 무슨 말, 했나?”
  “집안 문제다. 관심 갖지 마라.”
  “뭐?”
  라이가 손을 내밀었다.
  “날아가자. 멀다.”
  “싫다.”
  “그럼 나 혼자 간다.”
  “혼자 가라.”
  그러자 라이는 혼자 날아서 갔다.
  “진짜 혼자 가네.”
  제이는 투덜대며 앞서가고 있는 드래곤 기사들과 합류했다. 그들은 피곤하지만 안도하는 눈빛으로 그에게 인사했다.
  “정말 고맙소.”
  “꼼짝 없이 전멸 당하는 줄 알았소.”
  “말 위에 탄 기사를 그런 식으로 공격하는 건 처음 봤소. 나중에 좀 가르쳐 주시오.”
  그 중 하나는 전에 제이와 시비가 붙었던 바로 그 기사였다. 그는 머뭇거리다가 손만 슬쩍 들며 어색하게 웃어 보였다. 제이도 손을 들어주고, 그들의 얼굴을 하나씩 살피다가 말했다.
  “브란더는?”
  “아, 저 그 문제는.......”
  한 명이 머뭇거리다가 대답했다.
  “그는 빠져 나오지 못했소.”

  상황은 간단했다. 앤발디에서 빠져 나온 시민들의 절반 저오는 무사히 근처 다른 도시로 피했으나, 나머지 절반은 그렇게 하지 못했다. 제이와 라이에게 도움을 받아 살아남은 드래곤의 기사 그라쿠스의 말에 따르면, 검은 날개를 펼치고 있는 악마가 동료들을 모두 태워 죽였고, 몇 십 명이나 되는 사람들은 검은 안개에 휩싸여 미라처럼 말라죽었다고 했다.
  결국 브란더라는 기사는 앤발디의 북쪽에 있는 ‘리마 성’으로 약 오백여 명의 사람들을 피신 시켰다. 동료인 텐드로스는 퇴로가 없는 리마 성에 모두 갇혀 있다간 학살당할 거라고 보고, 일부 시민들 빼내어 로크 쪽으로 피신했다. 그러나 적에게 그 경로를 추적 당했다. 이 과정에서 텐드로스와 기사 스무 명이 죽고, 시민들 백여 명이 죽었다. 살아남은 건 제이와 라이가 구출한 사람들이 다였다.
  “리마 성을 포위하고 있는 적의 병력은?”
  루에머스 집정관은 굳은 얼굴로 물었다.
  “저희들이 빠져 나오던 당시에는 괴물들만 약 오백여 마리였습니다. 하지만 문제는 그 괴물보다 죽여도 죽지 않는 검은 기사들과 하늘에서 저주를 쏟아 붓는 그 악마입니다. 텐드로스의 판단이 틀렸다고는 할 수 없습니다. 리마 성을 계속 지킬 수는 없습니다. 거기에는 아시다시피 군량도, 마실 물도, 무시도 없지요. 애초에 방어를 위해 지어진 곳이 아닙니다.”
  그 기사의 말에 옆에 앉은 카셀이 물었따.
  “리마 성이 어떤 곳이죠?”
  “봉화대를 지키기 위한 작은 성채입니다. 지하가 넓어 당장 사람들을 수용할 수 있을지 모르나 퇴로가 없어서....... 오래 버틸 수 있는 곳이 아닙니다.”
  로크 수비대의 캡틴 느하로우와 일부 의원들, 참모들이 당장 웅성대며 그곳의 시민들을 구하러 가는 방법을 모색하기 시작했다. 특히 살아남았음을 오히려 죄책감으로 여기는 그라쿠스는 그들을 구하러 가는 어떤 작전이든 자기가 가장 앞에 서게 해달라고 부탁했다. 하지만 쉬운 일은 아니었다.
  리마 성까지 말을 타고 전력 질주해도 반나절 거리였다. 언제 적이 쳐들어올지 모르는 시기에 가장 귀중한 전력이 되어줄 기마병을 많이 뺄 수도 없는 노릇이고, 그렇다고 보병들을 이끌고 가면 그 다음날 도착할 텐데 그때까지 리마 성이 버틸 수는 없었다. 아니, 이미 함락했을 지도 몰랐다. 열성적으로 의견을 제시하는 그라쿠스의 밀대로 드래곤 기사단 스무 명과 로크 수비대의 기마병 백여 명이 지원을 가는 쪽으로 가닥을 잡아가는 순간이었다.
  카셀은 입을 열지 못했다. 그리고 같은 이유로 루에머스도 입을 열지 못했다. 또 느하로우를 보좌하는 나이 많은 참모관도 안전부절 못했다. 루에머스가 펜을 들어 뭔가를 써서 카넬에게 밀었다. 루에머스는 짧은 문장 안에 자기 의견을 모두 담았따.
  ‘당신이 말하시오. 나와 참모는 말할 수 없다.’
  카셀은 아랫입술을 지그시 깨물었다. 루에머스가 옳았다. 집정관은 절대 말할 수 없는 문제였다.
  “원군을 보낼 수는 없습니다.”
  다들 눈이 동그래졌다. 원로 의회의 대표로 나선 의원이 턱수염까지 바르라니 떨며 말했다.
  “지금 캡틴께선 이백 넘는 사람들의 생명을......, 포기하자는 말씀이시오?”
  “닥치시오. 의회에 출입할 권리조차 없는 사람이 그런 명령을 내릴 자격은 있소?”
  원로의원의 말에 원탁에서 한참이나 떨어진 곳에서 혼자 다리를 꼬고 앉아있는 라틸다가 조용히 입을 열었다.
  “그건 저도 포함입니까, 의원?”
  붉은 입술에서 새나오는 하얀 담배 연기가 회의실 천장을 뿌옇게 흐렸다. 그녀가 내미는 담배 파이프 아래로, 옆에 있는 경호 기사가 은잔을 내밀어 재를 받았다.
  “참가할 수 있는 사람은 모조리 자리에 앉혀놓고 하는 군사작전 이라는 체제라 해도, 타국에서 와서 발음조차 여러분들 귀에 이상하기 짝이 없는 제가 나설 수는 없죠. 하지만 캡틴 울프의 생각이 틀리지 않다는 걸 여러분들 모두 알고 계시지 않나요? 아니면 제가 너무 전략전술에 대해 모르는 건가요? 루에머스 집정관께서는 어떻게 생각하시나요?”
  조금도 강압적이지 않는 그녀의 목소리에 원로의원은 기가 죽었다. 그녀는 자신의 외모가 가지는 힘을 아주 잘 알았고,, 그걸 가장 적절하게 이용하는 법도 알았다. 카셀은 입이 아닌 행동으로 상대를 제압하는 그녀의 기술에 감탄하면서도, 경계했다. 타냐가 누누이 경고했듯, 그녀는 적이 될 수도 있는 여자였다.
  루에버스 집정관은 나직이 말했다.
  “적군의 위치가 어디인가가 중요하겠군. 현재 예상 위치는 어디요?”
  늙은 참모가 조심스레 말했다.
  “레오피오에서 앤발디에 다다른 시간을 생각하면 정말 경이적이라 하지 않을 수 없습니다. 그 속도로 앤발디를 떠났다면, 오늘 밤......, 아니 최악의 경우 이미 도착해 어딘가에서 기다리고 있을지도 모를 일이지요.”
  “원군 포기에 대한 캡틴 울프의 의견은 어떻게 생각하시오?”
  참모는 잛게 답했다.
  “동의합니다.”
  “나도 동의하오.”
  루에머스는 조용히 모두를 응시했다. 드래곤의 기사가 당력히 반발했다.
  “지, 지금 드래곤 기사들을 포기하시겠다는 뜻입니까? 리마 성에는 일반 백성만 있는 게 아닙니다. 드래곤 기사들도 사십여 명이 살아남아 있습니다. 그들은 어쩌시겠습니까?”
  말하는 상대는 루에머스였으나, 증오의 대상은 카셀이었다. 카셀은 처음 입을 열 때부터 그 증오를 받아들일 준비가 되어 있었다. 카셀은 천천히 말했다.
  “리마 성의 그 검은 악마라면 나르베니일 것이고, 나르베니가 있다면 마법사 없이 그 곳을 단 한 순간도 지킬 수 없습니다. 기마병을 백이 아닌 이백을 데려가도 나르베니를 막을 수는 없을 겁니다. 저는 카모르트에서 몇 백 명의 병사들이 검은 기사 열두 명을 막지 못해 단숨에 무너지는 것도 보았습니다.”
  “마법사를 데려가면 되지 않소?”
  “나르베니를 막을 마법살르? 마스터 타냐더러 로크를 비우란 거요?”
  “어, 어쨌든 우리 드래곤 기사단은 이틀 째 그들을 막고 있습니다!”
  “적이 일부너 내버려 두고 있는 겁니다.”
  적의 작전은 지나치게 단순하여 카셀에게는 그 자체가 함정이 아닐까 생각될 정도였다. 그러나 아니었다. 이것은 루티아의 반복이었다.
  “적은 이 쪽에서 원군을 그곳으로 보내길 원합니다. 고통스럽게 쫓기는 당신들을 로크까지 보내주면서요. 더 심하게 말하자면, 당신들이 살아남을 수 있었던 이유도 같은 맥락입니다. 그 사실을 우리에게 알리라는 것. 그래서 원군을 보내라는 것, 그게 답니다.”
  그렇지 않아도 정신적 충격이 큰 그라쿠스는 침울해진 얼굴을 바닥으로 떨궜다.
  “그러나 리마 성은.......”
  경비대의 느하로우는 뭔가 강하게 이의를 표하러 했다. 카셀이 말을 기다려주니, 되려 말을 잊지 못했다. 카셀이 말했다.
  “여러분. 적은 가넬로크를 무너뜨리는 걸 시작으로 대륙 전체를 무너뜨릴 준비를 마치고 하늘 산맥을 내여왔습니다. 그런 고대의 적이 고작 리마 성 하나에 애를 먹을 이유는 없습니다. 리마 성 자체가 함정입니다.”
  “캡틴 울프의 의견에 동의하겠소.”
  루에머스는 자신의 의견을 말한 게 아닐, 카셀의 의견에 동의한 것으로 마무리했다. 그 잔인한 결정을, 집정관으로서 힘겹게 내린 모습을 보이기 위함이었다. 카셀은 마지막까지 자신을 노려보는 의원들과 기사를 뒤로 하고 회의실을 나왔다.
  바깥의 찬 공기를 맡자, 갑자기 속에서 뭔가 울컥 솟아올랐다. 카셀은 입을 막고 벽에 손을 짚었다. 힘을 잃은 팔뚝이 격렬히 떨렸다.
  ‘왜 이러지?’
  리마 성의 모습이 눈에 보이는 듯 했다. 아니, 실제로 그 끔찍하고 선명한 영상이 방금 전 겪은 기억처럼 머리 속을 들었다가 놓았다.
  리마 성은 불타고 있었다. 그 불길 속에 사람들이 까맣게 타거나, 진흙 속에 파묻혔다. 그 시체 위에 검은 날개를 한 여자가 카셀을 보더니 깔깔대고 웃었다. 죽은 사람 모두의 얼굴이 다 아는 사람같았다. 그들이 죽을 때 겪은 고통이 모두 전해지는 것 같았다.
  보검 손잡이에 박힌 보석이 빛을 내고 있었다. 카셀은 보검을 꽉 잡았다.
  ‘당신이 보여주는 모습입니까, 즈토크 워그? 바꿀 수 없는 미래라면 보여주지 마십시오.’
  화강암을 말끔하게 깎아 만든 하얀 바닥에 카셀의 눈물이 떨어졌다. 그 눈물 자국 옆으로 커다란 늑대의 발이 다가왔다. 카셀은 얼굴을 들어 무릎 꿇은 자기보다 더 높은 곳에 있는 느개의 머리를 올려다보았다. 
  “내, 내가 왜 이러는 거죠? 거기서 곧 죽을 사람들의 모습이 모두 보이고 있어요. 내가 내린 결정으로 죽고 있다고요. 내가 그럴 권리가 있습니까? 전쟁터의 사람들이 체스 판의 말이 아닌데, 내가 그럴 권리가 있습니까?”
  카셀은 늑대의 목을 꽉 끌어안았다. 은빛 털이 카셀을 포근하게 감쌌다.
  “무서워요, 타야. 이보다 더한 결정을 내리게 될 것 같아 무서워요.”
  늑대가 앞발을 들어 카셀의 등을 감쌌다. 그 몸은 천천히 인간의 몸으로 바뀌었다. 타냐는 자신에게 힘없이 매달린 카셀을 두 손으로 안으며 말했다.
  “그 결정 옆에는 반드시 제가 있겠습니다, 카셀. 그 죄를 제가 짊어지겠습니다.”
  타냐는 적의 선두 부대가 이미 남쪽 평원에 도달했다는 소식을 알려주기 위해 늑대로 변하여 전력을 다해 달려왔던 터였다. 그러나 지금은 카셀을 안아주었다. 지금은 그렇게 할 수밖에 없었다. 
  타냐도 무서웠다. 그녀의 눈에는 불타는 리마 성이 아닌, 불타는 로크가 보이고 있었다. 무너진 세 개의 탑이 보였다. 이미 죽지 않는 자들의 군주가 내민 손길이 두 사람을 지배해가고 있었다.
  “지지 마십시오, 카셀. 지지 말아요.”
  타냐는 크나딜의 동굴에서 카셀이 자기에게 했던 말을 돌려주었다.

  ‘살아있으면 계속 걸을 수 있다. 우리는 이 일로 더 성장할 수 있어. 나는 적의 캡틴에게 패했고, 많은 유능한 기사를 잃었다. 그러나 우리는 살아남았다. 그 일을 수치로 여기지 마라. 다시 일어설 수 없다면, 그게 수치다. 드래곤이 없어도 우리는 드래곤 기사단이다. 드래곤께서는 돌아오신다. 그 때 우리가 엉망으로 무너진 기사단을 보여드려야 하겠는가?’
  데라둘은 패퇴하고 쓰러진 기사들을 일으키며 외쳤다. 그는 앤발디에서 죽었다. 브란더는 부모니께서 돌아가셨을 때만큼이나 통곡했다.

  리마 성에는 이제 먹을 것이 남아있지 않았다. 물도 없었다. 마지막으로 물을 마신 게 언제인지 브란더는 기억도 나지 않았다. 밤은 길었고, 지쳐 잠든 사람들은 마른기침을 하며 뒤척였다. 어둠 속에서 어린 아이의 울음소리가 들렸다.
  “브란더, 자네 차례야. 한숨 자라.”
  동료가 다가와 피곤한 목소리로 말했다. 브란더는 메마른 입술을 겨우 움직여 대답했다.
  “됐어. 어차피 잠도 안 와.”
  “어제도 못 잤잖아. 눈이라도 붙이고 있어.”
  “괜찮대두.”
  그도 설득하는 걸 포기하고 계단 옆에 쭈그리고 앉았다.
  “원군이 올 것 같나?”
  그의 질문에 브란더는 대답을 하려다 입을 다물었다. 그의 말을 듣는 사람이 많았다. 잠들지 못하는 늙은이나, 힘없이 허공을 응시하는 아낙들, 부상으로 몸을 움직이지 못하는 앤발디의 병사들....... 브란더는 그들을 보다가 대꾸했다.
  “반드시 올 거야. 하루만 더 버티면 살아남을 수 있어. 설마 하니 드래곤 기사들이 마흔 명이나 생존해 있는 이 곳을 버리겠어?”
  “그런가?”
  “산책이나 하지.”
  브란더는 절룩거리는 다리로 계단을 올라갔다. 하늘에는 약간 구름이 있었으나, 맑아서 별도 달도 잘 보였다. 최근에는 날씨가 줄곧 괜찮았다.
  “내가 로크 쪽 사령관이라면, 원군 같은 건 보내지 않는다.”
  브란더는 주위에 사람이 없는 걸 확인하고 말했다.
  “뭐? 아, 아까는.......”
  “듣는 귀가 많아서 거짓말 했어.”
  브란더는 차갑게 말했다.
  전투를 위해 설계된 건 아니라 해도, 리마 성의 성벽은 쉽게 오를 만큼 낮지 않았다. 그러나 검은 기사들이 타고 있는 말은 이 높은 성벽도 한 번에 뛰어 넘어와 기사들을 몇 명이나 베고 되돌아갔다.
  그런 식으로 조금씩 무너져갔다. 살아남은 마흔 명 중에 몸이 성한 이는 아무도 없었다. 브란더도 검은 기사 둘을 상대하다가 허벅지를 창에 찔렸다. 걸을 때마다 비명을 지를 만큼 아팠지만, 어차피 약고 없고 쉴 시간도 없으니 아픈 척 안 하는 게 나았다. 불로 지져 소독한 자리는 가끔씩 머리가 어지러울 정도의 고통을 안겨주기도 했다.
  “저길 봐라. 저 많은 괴물들이 그저 포위하는 것 외에는 아무 것도 하지 않아. 도망을 못 가게 하는 거다. 죽이지도 않는다. 천천히 괴롭힐 뿐. 로크에서 원군이 오길 기다리는 거다. 우린 미끼야. 이런 미끼에 빠지는 놈이 로크에 없길 바라야지.”
  “어, 어떻게 그런 말을 아무렇지도 않게 하는 거냐, 너는?”
  “캡틴 데라둘께서 작전 중에 돌아가셨다. 그 시체를 버리고 온 우리들이 무슨 자격으로 살아 있으려 하느냐? 다만 내 책임으로 데려온 사람들을 지키지 못한 죄책감만 있는 거지.”
  브란더는 성벽 위 좁은 난간에 서서 밖을 내다보았다. 잠이 없는 괴물들의 붉은 눈동자가 어둠 속을 어슬렁거리고 움직이고 있었다. 괴물들은 무기 없이도 드래곤 기사들과 상대할 만큼 막강했다. 갑옷을 뚫을 수는 없어도 그 발톱과 이빨에 스친 기사들은 모조리 시름시름 앓으며 죽어가고 있었다. 독 때문이라는 걸 알아도 약이 없으니 무의미했다.
  브란더는 갑자기 난간을 주먹으로 내리쳤다.
  “내가 있었어야 했다. 그 때 캡틴 데라둘을 강제로 밀어내서라도 그 작전을 내가 맡았어야 했다. 나느 그만 명령이라는 변명 때문에 그 분을 가장 위험한 곳에 팽개치고 도망친 거야.”
  브란더는 분을 삭이지 못해 소리를 버럭 질렀다. 근처에서 경계를 서던 다른 기사들도 놀라 돌아보았다.
  “캡틴의 고집을 알면서 그러나? 자네가 그런다고.......”
  “방법이 없는 것도 아니었다. 내가 그 자리에서 캡틴 자리를 받아 들였으면 그만이었다.”
  “브, 브란더 네가?”
  “캡틴께서는 계속 내게 그 자리를 맡으라 하셨다. 하지만 드래곤 기사단의 캡틴은 오직 드래곤만 지명할 수 있다. 내가 그 정도 자격이 있다고 생각하지 않았고, 규칙을 깨는 첫 번째가 되고 싶지도 않았다.”
  듣고 있던 동료가 브란더의 어깨를 짚었다.
  “브란더, 정말 캡틴께서 그런 말씀을 하셨다면 지금이라도 네가 캡틴을 맡아라. 비상시다. 규칙이 중요한 게 아니야. 그걸 어겨서라도 지휘 체계를 확실히 해야 하지 않은가?”
  “내 말을 듣지 않았나? 나는 캡틴이 될 자격이 없다. 그럴 자격이 있다 하더라도 캡틴을 앤발디에 버리고 온 순간 사라졌다.”
  밤은 영원히 계속될 것처럼 어두웠다. 적들은 예고 없이 공격해 왔다. 이제 또 검은 기사들이 이 성벽을 넘어오면 또다시 몇 명이나 죽을 것이다. 그런 고통스러운 고문이 몇 번이나 계속 되어야 끝을 낼 것인가?
  “나를 저주한다. 데라둘을 죽인 게 나라면 대체 나는 무엇을 어떻게 해야 그 죄를 씻을 수 있단 말인가?”
  브란더는 갑옷을 모조리 벗어 던졌다. 안에 겹쳐 있는 사슬 갑옷까지 벗어 성벽 밑으로 던져 버리더니 칼 한 자루만 들고 성벽 아래로 뛰어 내려갔다. 착지하는 순간, 아물어 가는 허벅지의 상처가 또 한 번 터졌다.
  경계를 서고 있는 동료들이 소리 쳤다.
  “브란더, 무슨 짓이냐? 올라와라.”
  마침내 성벽을 내려온 먹이 감을 발견한 괴물들이 냄새를 맡으며 다가오기 시작했다. 말을 타고 달려오는 검은 기사들도 브란더를 첫 번째 타깃으로 잡았다. 브란더는 목청껏 소리쳤다.
  “나르베니, 들어라! 드래곤 기사단의 브란더가 말한다.”
  검은 기사들이 다가오다가 말을 세웠고, 괴물들도 누군가의 명령으로 멈췄다. 검은 기사 중 하나가 다가왔다. 그는 알아들을 수 없는 말을 하다가 곧 인간의 언어로 바꾸었다.
  “어제 나를 벴던 그 녀석이군. 무슨 미련이 남았나? 협상은 없다.”
  브란더는 그가 자신의 허벅지를 벤 기사임을 알았다. 드물게도 그 검은 기사는 자신의 이름을 ‘앤디’라고 밝힌 후에 공격했다. 그의 실력은 대단했지만, 브란더의 실력을 따를 수는 없었다. 하지만 앤디는 목이 떨어지고도 브란더의 허벅지에 부상을 입히고 쓰러졌다. 물론 앤디는 지금 멀쩡한 몸으로 브란더 앞에 당당히 말을 타고 움직이고 있었다.
  “너에게 할 말이 아니다. 너의 군주를 데려와라.”
  “너 따위 앞에 나설 분이 아니다.”
  브란더는 잠시 앤디를 바라보다가 허공에 대고 소리 질렀다.
  “나르베니, 가넬로크에 대한 그대의 맹세는 어디 갔는가? 그대의 흉측한 형상에도 귀가 있다면 그대가 값어치 없이 맹새한 충성심에 배신당해 죽어간 사람들의 원성을 들으라.”
  “원성? 난 안 들리는데?”
  검은 날개가 펄럭이며 동쪽에서 다가와 브란더 앞에 섰다. 밤의 여왕이 남자를 유혹하려고 몸맬르 한껏 드러낸 것 같은 모양새로 나르베니는 미소 지었다. 그 미소 속에서 몇 명의 동료들이 고통스럽게 죽어갔던가. 브란더는 그녀의 미소가 증오스러웠다.
  나르베니는 장난스럽게 귀에 손을 댔다.
  “나보다 귀 좋은가 봐. 그런 것도 들리게.”
  브란더는 이가 갈리는 분노를 참고 말했다.
  “한 때 여성 집정관으로서 당신의 열정을 존경한 나를 증오하노라. 데라둘의 분노를 이어 받아 나의 통찰력 없는 영혼을 이 자리에서 불 태워 그 불길로 너를 베겠다. 내가 하지 못하면 나의 동료들이 할 것이다. 나의 동료들이 못한다 하더라도 천 년을 이어온 드래곤 기사단의 누군가가 언제고 너를 처단하리라.”
  “천 년이면 오래도 했지, 뭘. 끊길 때도 되지 않았어? 아직은 날 존경해도 좋아. 드래곤 기사단을 박살낸 가넬로크의 집정관으로서!”
  브란더는 성벽에 대고 소리쳤다.
  “성문을 열어라. 기사들은 칼을 들어라. 우리가 로크의 미끼가 될 수는 없다. 이 자리에서 모두 죽으라. 죽음으로 우리의 마지막 용기를 적에게 보여주리라.”
  나르베니는 깔깔대고 웃었다.
  “멍청한 기사 놈들의 답답한 기사도의 결론이 그러야? 자살? 까불지 마라, 브란더. 아무도 네 명력에는 따르지 않아. 넌 캡틴도 아니잖아. 그리고 그렇게 죽고 싶으면.......”
  브란더가 잠깐 성벽 쪽으로 시선을 돌린 사이에 나르베니는 사라지고 없었다. 그녀의 목소리는 등 뒤에서 울리고 있었다.
  “그냥 내가 죽여줄까?”
  브란더는 칼을 등 뒤로 휘둘렀다. 그러나 허공만 그었고, 나르베니는 또 아까처럼 그 자리에 있었다. 그녀는 손가락으로 자기 뺨을 두들기며 말했다.
  “로크에 짐이 되지 않게 하겠다고? 좋은 생각이야. 그래, 죽으렴. 그 후에 난 저 성 안에 어린 아이들을 창대에 꽂아서 로크에 데리고 갈 거야. 여자들은 벗겨서 거꾸로 매달아 까마귀 먹이가 되게 할 거야. 나머지는 사지를 따로 떼어서 로크의 성벽 너머로 선물로 줘야지. 그래도 너희들의 영혼이 깨끗하다고? 직무유기에요, 드래곤의 기사님. 지켜야할 어린 양들을 끝까지 지켜야지요.”
  나르베니는 손가락을 앞으로 내밀며 말을 이었다.
  “다시 요점 정리해서 말해줄게. 그런 건 개죽음이야.”
  “생명의 가치를 논하지 말라. 너는 그럴 자격이 없다. 나는 드래곤의 기사다. 나의 죽음을 이야기할 수 있는 사람은 오직 드래곤과 드래곤을  따르는 기사들뿐이다!”
  성문이 열렸다. 기사들이 열린 문으로 천천히 걸어와 하나둘씩 브란더의 등 뒤에 섰다. 부상당해 움직이지 못하고 있는 기사들은 말을 타고 달려 나왔다. 누구 하나 몸 성한 이가 없었으나, 누구 하나 물러나지 않았다.
  그러나 브란더는 뒤에 누가 있는지 보지 못하고 있었다. 그저 자기 혼자서라도 나르베니와 싸우기 위해 남은 힘을 모두 그러모아 소리쳤다.
  “캡틴 데라둘을 위해!”
  다른 기사들이 일제히 그의 말을 따라 외쳤다.
  “캡틴 데라둘!”
  그제서야 브란더는 놀라며 뒤를 돌아보았다. 모두 말없이 칼을 뽑아 들고, 굳은 각오로 고개를 끄덕여 보였다. 브란더도 그들을 향해 고개를 까닥했다.
  “지금 생각난 건데, 난 이런 모습을 하기 전에도 너희들의 그런 잘난 척은 꼴사나웠었어.”
  나르베니는 어깨를 으쓱하며 손가락을 앞으로 내밀었다.
  “죽여 버려라.”
  멀리 대기하고 있던 모즈들이 일제히 리마 성을 향해 파도처럼 밀고 왔다. 오백여 마리가 일으키는 먼지와 진동이 리마 성을 흔들었다. 브란더는 절룩거리며 앞으로 몇 걸은 내디뎠다가 뒤를 돌아보며 말했다.
  “우리의 죽음은 결코 헛되지 않을 것이다, 형제들. 가자.”
  브란더의 말에 모두 앞으로 달려 나갈 준비를 했다. 그 순간 브란더의 옆으로 한 여자가 걸어 나왔다. 
  “형제애는 나중에들 찾아요, 드래곤의 기사들.”
  애교가 깃들였으나, 그녀의 묵직한 명령조의 말투에 달려 나가려는 스무 명이 멈칫했다. 목 뒤만 살짝 덮은 길지 않은 갈색 머리카락에 짙은 눈썹을 한 그녀는 허리에 차고 있는 칼을 뽑아 들었다.
  “비, 비키시오.”
  몰려오는 괴물들을 보고 다급해진 브란더가 서둘러 말했다. 갑작스러운 그녀의 출현으로 죽음을 각오한 그들의 의지가 흔들리고 있었다.
  “저 마물의 말이 맞아요. 여기서 죽으면 개죽음이야.”
  “뭐요?”
  브란더가 화를 내며 소리쳤다.
  “화내지 말아요. 이왕 멋있게 죽으려면 이런 곳이 아니라, 더 멋진 장소여야지. 이런 곳에서 죽어버리면 데라둘 그 고지식한 양반은 오히려 화낼 걸.”
  짙은 눈썹 밑의 또렷한 눈동자는, 눈가의 주름을 오히려 매력적인 미소로 부각시켜 주었다.
  “다, 당신으 누구요?”
  브란더가 물었다.
  “아이린. 자세한 자기 소개는 나중에! 아란티아에서 가넬로크를 돕기 위해 왔으니, 지금은 나와 내 후배들에게 맡겨요.”
  그녀의 옆에는 어느 새 세 명의 남녀가 서있었다. 방패와 길지 않은 칼을 두 손에 든 단발의 젊은 여성과 길고 가는 칼을 든 갈색머리의 남자, 활을 손에 쥔 옅은 금발의 남자가 있었다. 셋 다 아이린이라고 밝힌 여자보다 키가 컸으나 브란더의 눈에는 그녀가 넷 중 가장 커보였다. 
  아이린은 뽑은 칼을 바닥에 내리 꽂더니 한 쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 그녀의 입에서 알아들을수 없는 언어가 흘러나왔다.
  [드루 즈나바드 오그 베나, 입쥬브 마이 치하프. 즈루오 요에브 나위브 두 마이 우푸마이.]
  붉은 빛이 그녀의 몸을 휘감기 시작하더니 점점 부풀어 올라, 처음에는 아이린과 그녀 주위 세 명을, 그 다음에는 드래곤의 기사들을 모두 감쌌다. 당황한 기사들이 그 빛이 두려워 물러나자 브란더가 손짓으로 그들을 안심시켰다.
  그 빛은 추운 겨울날 쬐는 모닥불처럼 따뜻했다. 브란더의 손짓을 보고 멈춘 기사들도 곧 그 붉은 빛이 해롭지 않은 걸 직감했다. 결국 거대한 빛의 뭉치는 리마 성 전체를 감쌌다.
  괴물들은 달려오다가, 그 빛을 보고 멈췄다. 그들은 빛이 닿는 부분에서 스무 걸음쯤 떨어진 곳에서 괴성을 지르고 무기도 집어 던졌으나 안으로 들어오지는 못했다.
  “저건 뭐야?”
  나르베니가 당황하며 말했다. 그러나 그 때 해가 떠오르려면 한 참 시간이 남은 동쪽 하늘에서 태양이 떠오르고 있었다. 나르베니는 놀라 등뒤를 돌아보았다. 황금빛을 띤 거대한 물체가 날아오고 있었다. 그 황금빛 날개의 주인은 리마 성에서 한참 떨어진 곳에 착지했다.
  그것은 온 몸의 비늘에서 눈부신 빛을 뿜어 내는 거대한 드래곤이었다.
  아이린을 비롯한 네 사람을 제외한 모두가 경악했다. 특히 나르베니는 날개를 퍼덕이는 걸 깜빡해 밑으로 잠깐 처질 정도였따. 드래곤은 가늘게 뜬 눈으로 나르베니 쪽을 바라보더니 크게 숨을 들이켰다.
  “맙소사, 이럴 수는 없어!”
  드래곤의 입에서 폭발하는 불길의 포효가 나르베니의 목소리를 삼켜버렸다. 바닥을 일렁이는 불줄기는 댐에서 터진 물길처럼 주위의 모든 것을 휩쓸었다. 모즈들은 불길에 휘감기자마자 형제를 잃고 증발했다.
  브란더를 비롯한 드래곤의 기사들은 자기들에게 몰려오는 그 불길을 보고 고개를 돌렸다. 그러나 불은 아이린이 만들어낸 붉은 장막에 막혀 옆이나 위로 흘러갔다. 후끈한 열기가 모두의 얼굴에 잠깐 스치고 갔으나, 난로에 얼굴을 가까이한 정도 밖에 되지 않았다.
  삽시간에 스쳐 지나간 자리에 있던 모즈들은 일부 흔적만 남아 있을 뿐, 시체도 찾아보기 힘들었다. 불길의 영향권에서 벗어나 살아남은 극소수의 모즈들도 정신이 나간 듯 도망아가지도 않았다. 불길이 지나간 자리에 남아있는 건 검은 날개로 몸을 감싸고 있는 나르베니 뿐이었다.
  나르베니만 힘겹게 날개를 펼치고, 자신의 손과 날개를 살폈다.
  “하늘 산맥에서 내려온 거라면 드래곤을 같은 편으로 둘 수도 있었겠지. 그러나, 보아라. 드래곤의 불길 속에서도 안전한 나를! 이는 내가 모시는 주인께서 드래곤보다 더 위에 존재하심을 증명하고 있다.”
  나르베니는 깔깔대고 웃으며 손가락을 치켜세웠다. 그녀의 손가락을 따라 흘러나온 검은 기운은, 드래곤의 불길에 휩쓸려 부서진 검은 기사들을 도로 일으켜 세웠다. 검은 말은 유령처럼 투명한 모습을 갖추고 기사들을 태웠다.
  “자, 이제 론타몬의 기사들이 십 년 전에 했던 일을 다시 하겠노라. 이름도 없는 드래곤이여, 탁한 금빛으로 자신을 치장한 가련한 짐승이여, 차라리 하늘 산맥에서 얌전히 눈이나 뜨지 말 것을 그랬구나, 이 자리에서 너를 죽여, 추락한 나의 신용을 회복하겠다.”
  “추락한 너의 명예를 내가 아예 지워주겠다.”
  바닥에 꽂힌 칼을 뽑아 들며 아이린이 외쳤다. 앤발디를 감싼 붉은 빛이 그녀의 칼날 쪽으로 빨려 들어갔다. 나르베니는 어이가 없어 손가락을 내밀었다.
  “성스러운 신들의 전투에 하찮은 인간이 끼지 말라.”
  그녀의 손가락에서 뻗어나간 사람 몸만 한 검은 구슬이 날아왔다. 브란더는 그 구슬이 터지는 순간, 맞은 당사자는 물론이고 터진 주위에 있는 친구들이 한꺼번에 대여섯 명씩 미라처럼 말라 죽은 걸 기억하고 소리쳤다.
  “피하시오.”
  그러나 아이린은 뽑은 칼을 휘두르는 것만으로 그 검은 구슬을 없애버렸다. 보는 기사들이 허탈할 정도로, 아무 일도 일어나지 않았다.
  “아즈윈, 길을 뚫어라. 로일, 던멜. 날 보호하라.”
  그녀의 말이 떨어지자마자 대기하고 있던 세 명이 앞으로 달려나갔다. 죽여도 죽지 않는 검은 기사들은 지체 없이 말머리를 돌려 세 명에게 달려들었다.
  브란더는 다음 순간 벌어진 일을 보고도 믿을 수가 없었다. 방패를 든 여자를 검은 기사들이 내리치는 공격을 모조리 막아내며 길을 뚫었고, 그 뒤를 따르는 남자 둘은 검은 기사들을 말과 함께 베어버렸다.
  그 세 사람이 뚫은 길로 제일 뒤에서 아이린이 달려갔다. 그 가벼운 몸놀림은 앞의 세 사람은 바라 따라 잡아 나르베니에게까지 이르렀다. 당황한 나르베니가 손을 앞으로 내밀었다. 시커먼 암흑이 바닥까지 집어삼키며 아이린을 향해 뻗어갔다. 그녀는 몸을 앞으로 날리며, 칼을 횡으로 그었다. 붉은 빛이 사방으로 뻗어나가며 암흑을 두 조각 내버렸다.
  나르베니는 날개를 펼쳐 뒤로 날아오르려 했다. 그러나 아이린은 그녀의 목을 한 손으로 잡아 바닥에 메다꽂았다. 나르베니는 쓰러지면서도 날개를 퍼덕거렸다. 아이린은 단숨에 그 날개 두 조각을 베어버리고 칼날을 그녀의 목에 댔다. 나르베니는 비명도 못 지르고 굳어버렸다. 
  “너, 넌 누구냐? 그 칼은.......”
  “베나 에사르크. 네가 모시는 그 주인보다 더 높은 존재의 검이며, 나는 네가 모시는 그 주인을 죽이러 온 죽음의 신이다.”
  “웃기지 마라. 나의 주인은 모든 죽지 않는 자들의 군주시다! 죽음 따위는.......”
  “어디 죽나 안 죽나, 네가 먼저 죽어봐!”
  아이린은 칼을 크게 휘둘렀다. 떨어져 나간 나르베니의 머리는 바닥을 몇 번 구르다가 머리카락부터 시작해 까맣게 타 들어갔다. 아이린이 밟고 있는 목 없는 몸도 고통스럽게 몸부림치며 타올랐다. 그 불길 속에서 나르베니의 비명 소리가 영원히 계속 될 것처럼 메아리 쳤다.
  어둠과 붉은 빛과 황금빛이 서로의 영역을 어지럽히는 중심에, 아이린과 그녀를 지키는 세 기사가 브란더의 눈에 수백 년 만에 드러난 벽화처럼 아름답게 떠올랐다. 그리고 곧 브란더의 앞으로 황금빛 드래곤이 바닥을 울리며 다가와 고개를 천천히 낮추어 시선을 맞췄다. 드래곤의 가는 시선이 드래곤 기사단의 기사들을 훑어보았다.
  “나의 아이들이구나.”
  드래곤이 말했다. 어떤 기사는 할 말을 잃어 벌린 입술을 닫을 줄 몰랐고, 어떤 기사는 환희로 몸을 떨고 있었다. 오래 전 드래곤을 잃어버리기 전에 자신들이 신처럼, 스승처럼, 어머니처럼 모시고 있던 드래곤이 다시 돌아오길 얼마나 바랐던가? 로크의 기사가 아니고서는 그 간절함을 알 수 없었다.
  “드래곤의 기사 중 한 명으로 여쭙나이다. 그 고귀하신 존함을 저희에게 알려주십시오.”
  브란더가 떨리는 목소리를 수습하여 물었다. 드래곤은 천천히 말했다.
  “처음 너희들에게 이름을 내려줬던 드래곤이다. 나의 이름은 레-가넬-란도르. 나를 가넬이라 부르라, 아로크의 기사들이여. 너희의 캡틴은 어디 있느냐?”
  브란더는 목이 메어 뒷말을 잇지 못했다.
  “데라둘, 우리들이 그토록 기다리던 분께서 오셔서 당신을 찾습니다.”
  브란더는 두 걸음 물러나 무릎을 꿇었다.
  “캡틴께서는 이틀 전의 전투로 돌아가셨습니다. 그러니 그 분을 대신하여, 드래곤 기사단의 주인께, 당신의 하인이자 당신의 이름을 따르는 기사로서 인사드립니다. 가넬, 아침의 태양이시여, 아로크의 수호자시여!”
  브란더의 뒤에 있던 기사들은 모두 무릎을 꿇고 뜨거운 눈물을 흘리며 고개를 숙였다. 리마 성 앞의 너른 평원은 천 년 만에 돌아온 가넬의 황금빛으로 물들었다.

                                               (마지막 권, 12권으로 계속)
