도서명 : 하얀늑대들10(3부 : 하늘 산맥의 마법사)
지은이 : 윤현승
출판사 : 파피루스
출판년도 : 2004년 11월 7일


  <지은이 소개/윤현승>
  1978년생. 대표작 : 다크문(1999), 헬파이어, 흑호. 
  싫어하는 것들 : 소주, 여름, 더위, 장마, 영화 보는 도중에 결말 얘기하는 사람, 책 읽고 있는데 결말 얘기하는 사람, 웃긴 얘기 했는데 비웃는 사람
  홈페이지 : http://hadeshome.com
  이메일 : greathades@hotmail.com

  <차례>
  3. 아즈윈
  (1) 길을 잃다
  (2) 함정
  (3) 세르메이의 부탁
  (4) 금지된 구역
  (5) 두 남자를 기다리며
  (6) 횃불 두 개의 시간 동안
  (7) 기억나지 않는 일
  4. 사-나딜 
  (1) 하늘 산맥의 연합
  (2) 잠을 깨우는 무녀
  (3) 사-나딜의 기억
  (4) 타치셀
  (5) 카-드로크의 악령
  (6) 그녀의 싸움
  (7) 마법사와 기사와 드래곤
  에필로그  
  아즈윈의 기억



  3. 아즈윈
  (1) 길을 잃다

  그러고 싶으면, 그냥 그렇게 할 것!
  머릿속에 박혀 있는 첫 번째 좌우명.
  모든 원칙에 앞서는 행동 수칙.
  아, 그런데.......
  누가 이 말을 해줬더라?

  이제 비를 피하는 것도 지겨워 좌악좌악 쏟아지는 물줄기를 얻어맞으며, 아즈윈은 그 넓디넓은 푸른 하늘 중에 하필 머리 위만 시커멓게 자리 잡고 있는 구름을 원망했다. 아니, 상대를 잘못 잡았다. 원망할 건 이 숲이다. 이 산이다. 없다가 나타나는 건 구름 잘못이 아니라, 만드는 이 산 잘못이다. 그렇다고 해두자.
  멍청히 비를 맞으니 마냥 자신이 멍청해지는 것 같아, 그녀는 웃옷을 벗었다.
  ‘이왕 비 맞을 거 샤워나 하자.’
  옷을 벗으니 비가 그쳤다. 그녀는 하늘을 향해 침묵으로 삿대질했다. 그리고 그녀는 젖은 옷에서 빗물을 짜내고 짧게 묶은 머리를 풀어 흔들었다. 얼마 전가지만 해도 한 갈래로 땋았다가 두 갈래로 땋았다가 말 꼬랑지처럼 늘어뜨리기도 하면서 가지고 놀던 머리였지만, 지금은 목 뒤만 간질였다.
  ‘거울이라도 보면 꼴이 가관이겠군.’
  눈 코 입만 겨우 구별하는 빗물 고인 웅덩이로 익숙하지 않은 짧은 머리를 다듬는 건 힘들었다. 제대로 된 빗도 없었다. 며칠 전 그 재수 없던 밤에 태워먹고 볼품없이 잘라낸 머리가 영 어색했다.
  그녀는 젖은 옷을 어깨에 걸치고 반나절 동안 헤매다 찾아낸 고목 아래의 구덩이 안으로 들어갔다. 속 편하게 낙엽을 쌓아놓고 그 위에 누워 자고 있는 게랄드가 있었다. 아즈윈은 배낭에서 수건을 꺼내 몸을 닦았지만, 수건도 이미 젖은 거라 개운치가 않았다. 그녀는 포기하고 웃옷을 벗은 채로 게랄드 옆에 누웠다.
  “아직 비 오냐?”
  자고 있는 줄 알았던 게랄드가 눈을 감은 채로 말했다.
  “왔다, 안 왔다 그래.”
  “일상적인 하늘 산맥의 아침이군.”
  “뜨거운 차와 함께 아침식사라도 대령하라는 투로 말하네. 우리 헤맨 지 거의 일주일째인 건 아는 거냐?”
  “예~, 압니다. 식량이 거의 떨어졌다는 것도 압니다. 그래서 아침 식사 얘기는 안 했잖아.”
  게랄드는 몸을 뒤척이며 옆으로 누웠다. 아즈윈은 그의 어깨를 꼬집었다.
  “윽, 왜 꼬집어?”
  부릅뜬 게랄드의 눈을 팔짱 끼고 노려보는 아즈윈의 드러난 가슴에서 멈췄다. 당당하게 드러낸 쪽을 창피하게 만드는 노골적 당당함이 그의 눈동자에서 반짝였다.
  “그대의 죄를 용서하노라.”
  게랄드가 말했다.
  “죄? 용서? 못 배운 놈에게 일일이 가르치기도 피곤하다, 자식아. 벗고 있는 여자는 체온으로 덥혀주는 거야.”
  “난 지금 체온이 딱인데.”
  “그럼 지금부터 더워지던가!”
  아즈윈은 게랄드의 한 팔을 빼앗아, 그 팔을 베고 누웠다. 머리카락 닿는 기분이 좋았던지 게랄드도 아즈윈을 끌어안았다.
  게랄드가 장난으로 하는 거부는 대체로 흔쾌한 승낙이었다. 이렇게 장난을 치다가도 넓은 가슴에, 손가락으로 쓰다듬으면 심심할 틈 없는 굴곡진 근육을 보면 가끔 선을 넘고 싶은 유혹을 참기가 어려웠다. 자잘하게 상처 많은 얼굴과 남자가 긴 머리 하는 건 질색이라며 항상 짧게 깎고 다니는 머리카락은 각 진 얼굴을 좋아하는 그녀의 취향과 딱 맞아떨어졌다.
  “게리야, 하나만 물어보자.”
  그녀는 급소를 피하지 않는 정공법으로 들이댔다.
  “넌 왜 내가 유혹하면 안 넘어 오냐?”
  “음, 철학적인 질문이군.”
  그녀는 눈살을 찌푸렸다.
  “철학?”
  “아니야, 됐어. 오랜만에 껴안는 아즈윈이니 이대로 기분 좋은 채로 있으련다.”
  “그건 나도 동의한다. 그래도 대답은 해야지?”
  “대답이라. 어디 보자.......”
  게랄드는 한참 뜸들이며 기대하게 했다가 말했다.
  “에이, 말 안 해줘.”
  “아잉, 해줘.”
  어느 쪽이 방패고 어느 쪽이 칼인지 혼동을 일으킬 정도로 변화무쌍한 공격과 방어는 하얀 늑대들조차 상대하기 까다로웠다. 그녀의 애교 섞인 목소리로 공격당한 게랄드는 괴로워하며 목덜미를 긁적였다. 
  “좋아. 말해주지. 유혹에 넘어간 적 있어. 누누이 말하지만 언제나 네가 기억을 못하는 거지.”
  “이건 또 뭔 소리야!”
  아즈윈은 기억 속에서 첫사랑과 첫경험의 남자까지 거슬러 올라가, 머릿속에 있는 남자란 남자는 모조리 떠올려 보면서 버럭 소리 질렀다. 그가 킥킥대고 웃어버리니, 그게 농담인지 진담잊ㄴ지 구별되지 않았다. 하지만 이 녀석과 자기 사이에 그런 걸 기억하고 못하고는 중요한게 아니라고 여기고, 바로 털어버렸다.
  둘은 잠시 서로의 체온에 기대어, 아침의 차가운 공기가 따뜻해지길 기다렸다. 편하게 이어지던 침묵을 아즈윈이 먼저 깼다.
  “먼저 간 친구들은 어찌 되었을까?”
  “로일과 던멜이라면 해결하고도 남았겠지. 카셀 옆에는 쉐이든이 있을 테고. 세 사람이 실종되고 우리 두 사람이 그 일을 해결하는 상황보다는 훨씬 고무적이지 않아?”
  “그것도 그렇지만, 두 사람 빠진 공백이 그리 크지 않았으면 좋겠는데.”
  “수다쟁이 덩치와 남자에 굶주린 고양이 둘이 빠졌다고 큰일이야 있겠어?”
  “오호~, 그래. 네가 내 참을성의 끈을 끊었겠다?”
  아즈윈은 게랄드의 팔을 젖히고 그의 배 위에 올라탔다. 그녀는 장난스러운 얼굴을 하고서 손가락으로 게랄드의 코를 쿡 찔렀다.
  “굶주린 고양이? 맞아, 굶주렸다. 야옹! 그럼 잡아먹을까?”
  그녀의 가늘게 뜬 눈을 보고 게랄드는 피식 웃었다.
  “관둬.”
  벌써 게랄드의 입술 쪽으로 자기 입술을 가져가던 아즈윈은 고래를 갸웃하고 멈췄다. 그가 방금 지어 보인 미소는 완벽한 거부였다.
  “정말.......싫어?”
  “뭐랄까....... 아니, 됐어. 여기서 더 입을 열면 내가 바보 같아져.”
  “원래 바보면서 뭘 그러냐?”
  아즈윈이 은근히 떠보자, 갑자기 게랄드는 그녀의 손목을 낚아채더니 그녀를 쓰러뜨렸다. 이제는 상황이 바뀌어 그가 올라타 있었다. 아즈윈은 순간 자기 말실수로 그가 상처라도 받았나 싶었다. 그러나 역시 게랄드는 농담 섞인 어조로 웃어 보였다.
  “지금도 충분히 널 좋아하고 있어. 너무 좋아지면 곤란해. 그러니까 넘어가자. 나머지는 시간이 해결해 준다.”
  게랄드는 그녀의 손을 놔주고 일어났다.
  “우후, 선을 그어버리는 거냐? 까다로운 녀석.”
  아즈윈이 쏘아붙이자, 게랄드는 콧김을 푸욱 내뱉더니 딴소리를 했다.
  “비 그쳤다. 이동하자.”
  게랄드는 옷을 입고 배낭을 메더니 헝겊으로 날을 보호한 도끼를 어깨에 짊어지고 나갔다. 혼자 구덩이 속에 남은 아즈윈은 몸에 묻은 낙엽을 털고 엉킨 머리를 긁적였다.
  “복잡한 놈.”

일주일 전, 폭우가 쏟아진 밤이 지나고 두 사람은 로일, 던멜과 함께 루티아의 마스터 데다인을 따라 하늘 산맥을 오르고 있었다. 아즈윈은 쉐이든이 아니라 자기가 카셀을 호위했어야 했다고 계속 투덜댔고, 데다인은 짜증을 냈다.
  아즈윈은 일주일 전을 거의 기억 하지 못했다. 그 일이 일어난 게 하늘 산맥에서 하룻밤을 보낸, 그 이튿날 밤이었다는 것도 게랄드가 말해줘서 알았다. 당시에는 바늘 하나 안 들어갈 것 같은 마법사 데다인이 기가 팍 죽을 만한 욕을 생각하느라 이것저것 머릿속에 담아둘 여유도 없었다. 그렇게 마법 도시를 향한다는 설렘도 없이 꿍해 있는 동안 일이 벌어졌다.
  그게 그냥 평지였다면, 애초에 던멜의 예리한 감각을 통과하여 기습을 한다는 건 파리가 방금 만들어진 촘촘한 거미줄을 지나가는 것만큼이나 어려웠을 것이다. 
  아즈윈 역시 컨디션 좋은 날이면 뒤통수를 겨냥하고 있는 활을 감지하고 피할 자신도 있었지만, 그 숲에서는 모든 것이 엉망이었다. 결국 두 겹의 거미줄을 통과한 공격이 아즈윈의 발목을 걸었을 때 일이 시작되었다.
  뭔가에 걸려 바닥에 엎어진 그녀는 ‘윽’ 하는 짧은 비명을 내질렀다. 하지만 아무 소리도 나지 않았다. 입에서 새나간 소리는 그녀의 귀로도 돌아오지 않았다. 그녀는 두 손으로 바닥을 짚고, 급히 뒤를 돌아보았다. 발목에 걸린 밧줄은 나무 위로 올라가 있었고, 저항할 여유도 없이 그녀의 몸은 공중으로 휙 떠올랐다.
  아즈윈은 바닥의 잡초를 움켜쥐고 버텼지만 소용없었다. 그녀는 밧줄에 이끌려 자기 몸이 날아가고 있다는 상황보다 소리가 나지 않는다는 것에 더 당황했다.
  한 발이 고정돼 거꾸로 매달려 위아래가 뒤바뀐 데다가, 몸은 심하게 흔들렸으며, 갑작스레 피가 머리로 쏠리니 앞이 전혀 보이지 않았다. 그러나 그 와중에도 그녀는 침착하게 할 일을 정리했다. 우선 그녀는 짧은 순간에 일이 벌어지느라 절로 멈춰버린 호흡을 다시 가다듬었다. 그리고 배에 힘을 모아, 단번에 허리를 구부려 발에 묶인 밧줄을 손으로 잡았다. 그리고 허리에 찬 칼을 빼어 발 아래 밧줄을 단숨에 잘라냈다.
  낙하 거리가 어느 정도인지 짐작도 못하고 그녀는 공중에서 몸을 틀었다. 시야도 확보되지 않은 상태에서 발부터 떨어진 건 기적이었고, 균형을 잃은 것을 이용해 몸을 옆으로 굴린 건 천만다행이었다. 뒤로 몸을 피한 후에야 겨우 시야가 회복되었고, 그녀가 착지한 자리에는 창이 세 자루 박혀 있었다. 어둠 속에서 얼굴이 보이지 않는 괴한 몇 명이 박힌 창을 뽑아 들었다.
  괴한들은 터무니없이 민첩한 그녀의 움직임에 놀라 멈칫했다. 나뭇잎에 가려 달빛이 채 바닥까지 닿지 않는 어둠 속에서 그들의 얼굴색을 알 도리는 없었다. 피부가 검다는 건 싸움이 끝난 후에야 안 사실이었다.
  ‘아이고, 복근이야.’
  아까 밧줄을 자르기 위해 전력을 다해 상체를 구부린 후유증이 뒤늦게 찾아오고 있었다. 하지만 다행히도 괴한들은 창을 쓰는 게 미숙했다. 창이라면 쉐이든을 상대로 원 없이 두들겨 맞아본 경험이 있는 그녀에게는, 방패를 들 필요도 없는 상대였다.
  그녀는 고개를 젖히고 두 자루 창을 흘려버리고, 세 번째 창을 끝을 부러뜨렸다. 하지만 당연히 들려야 할 부러지는 소리가 나지 않았다. 그녀는 몸을 비틀어 흘린 창은 쳐내고 부러진 창은 손으로 잡아 그 끝에 있는 상대를 향해 달려갔다. 시야는 회복되었어도 적이 완벽하게 보이는 것은 아니었다. 그래도 창끝에 있는 상대를 잡아내는 건 어렵지 않았다.
  익숙한 감촉과 함께 피가 좌우로 튀었다. 다시 그녀를 향해 창이 날아들었다. 아즈윈은 보지도 않고 창을 피했다.
  ‘더 있군’ 
  아즈윈은 적이 모두 몇 명인지도 확인할 수 없었으나, 적은 아즈윈이 잘 보이는 것 같았다.
  찌르고 들어오는 창들을 피하고, 쳐내며, 그녀는 같은 방법으로 한 놈을 더 해치웠다. 여전히 모든 전추는 침묵 속에서 이어졌다. 적들은 더 이상 접근해 오지 못했다. 아즈윈도 자기가 불리한 상황에서 무리하게 공격하지 않았다. 어둠에 익숙해진 눈으로 그들의 등에 날개가 달려 있다는 것을 발견했다. 뭐가 뭔지도 모르는 데다가 소리까지 안 나니 답답히 미칠 지경이었다.
  ‘던멜은 이런 세계에서 평생을 살아가고 있는 거구나. 이제 놀리는 짓은 하지 말아야지.’
  새삼스러운 다짐을 하며 아즈윈은 배낭과 같이, 등에 메고 있던 방패를 끌어내렸다. 무겁지 않은 짐이긴 했지만, 거꾸로 매달릴 때부터 덜컥거리며 신경 거슬리게 했던 물건을 내려놓으니 몸이 한결 가벼워졌다. 
  그때 어둠 속에서 뭔가가 날아왔다. 소리로 적을 포착하는 것에 익숙한 그녀는 약간 반응이 늦어 그것을 방채로 완전히 막지 못했다. 불꽃이 터졌고, 그녀는 창을 든 무리 쪽으로 무방비로 나가떨어졌다. 얼굴이 화끈하게 달아오르고 머리 한쪽이 불탔으나, 그걸 신경 쓸 틈도 없이 그녀는 날아드는 창을 막아야 했다.
  여러 자루의 창이 어깨를 스치고 허벅지를 스치는 아슬아슬한 상황을 이겨내고 포위망을 빠져나오니 또 불덩어리가 날아왔다. 아즈윈은 방패를 휘둘러 불덩어리를 쳐냈다. 그러나 그녀의 몸은 그 폭발을 감당하지 못하고 또 뒤로 밀려났다. 남든 적들은 절묘하게 그 순간을 노리고 창을 찔렀다.
  ‘우와, 이거 죽겠네.’
  아즈윈은 어둠을 배경으로 감춰진 창을 모두 막을 자신이 없었다. 어디에서 불덩어리가 날아오는지도 알 수가 없었다.
  순간 귀를 막았다가 갑자기 열어놓은 것처럼 모든 소리가 한꺼번에 들렸다. 그와 동시에 어둠 한쪽 끝에서 누군가의 비명이 들렸다. 불덩어리가 날아오던 쪽이었다. 그 방향에서 도끼 한 자루가 횡으로 회전하며 날아와 아즈윈에게만 신경 쓰던 적의 목을 날려버렸다.
  그들이 놀란 틈을 이용해 아즈윈은 나머지 적을 둘 해치웠고, 달아나는 녀석을 향해 창을 던져 등을 맞췄다. 남은 녀석들은 더 공격도 못하고 모두 달아나버렸다.
  어둠 속에서 게랄드가 나타나 바닥에 떨어진 도끼를 주워들었다. 그는 피 묻은 날을 다끙며 말했다.
  “너도 걸려들었냐?”
  “내가 먼저 걸려든 거야.”
  아즈윈은 배낭과 방패를 다시 짊어졌다. 뒤로 땋은 머리는, 털면 재가 되어 떨어질 만큼 타버렸다. 그녀는 우울하게 말했다.
  “갑자기 누가 내 발목을 잡아채더라고. 소리를 질렀지만 들리지도 않았나 봐.”
  “나도 똑같았다. 우연히 한 놈을 죽였더니 갑자기 소리가 들리기 시작하더군. 마법사였나 보더라.”
  “소리를 차단해? 정말이지 마법사란 족속들은....... 우리 이런 놈들이 우글거리는 루티아로 가는 거냐? 근대 예네들은 뭐야? 얼굴도 검고, 날개도 달렸고....... 귀는 늘어졌네. 이거 혹시 하늘 산맥의 엘프들 아니야?”
  “네가 모르는 걸 내가 어찌 알겠냐? 관두고, 빨리 일행이나 찾아 쫓아가자. 이런 숲에서는 던멜도 우리 기척을 못 찾을 거야. 설마 없어진 것도 모르려나?”
  “일단 여기서 벗어나기나 하자. 그 놈들 또 몰려올 지도 몰라.”
  두 사람은 서둘러 왔던 길로 되돌아간다며 달렸다. 그러나 일행이 걸었던 길은 나오지 않았다. 
  “이 쪽이야.”
  “아니, 저 쪽이야.”
  게랄드가 한쪽을 가리켰지만, 아즈윈은 그 반대편이라고 확신했다. 마치 일행이 앞에 보일 정도로 강한 직감!
  “이 쪽 아냐?”
  “저 쪽이라니까.”
  그때 게랄드의 말을 들었으면 어쩌면 일행을 따라갔을 지도 모른다는 말을, 그 후 게랄드가 하지 않았다는 것에 아즈윈은 무척이나 감사했다.
  그렇지 않아도 그녀는 그때 한 말에 크게 죄책감을 느꼈다. 아니, 사실 그 뒤로도 아즈윈은 몇 번이나 ‘이 방향이 맞다, 내 머리카락을 건다.’ 라고 말하고 앞서 걸었을 정도였다. 결국 그녀는 뒤로 땋은 머리를 잘라버렸다.
  물론 내기에서 패배했다는 뜻에서 장렬한 화형식까지 치러주었다.
  그렇게 헤맨 시간이 대충 닷새 째 되던 날, 마침내 게랄드가 말했다.
  “저......., 우리 길 잃은 거 아닐까?”
  하얀 늑대가 된 이후, 아즈윈은 처음으로 게랄드를 볼 낯이 없어졌다.

  “코무 두.......”
  원래 낮잠을 자고 일어나면 시간관념이 희박해지긴 하지만, 이제 일행과 헤어진 게 며칠 전인지도 계산이 안 됐다. 그 와중에 그녀는 자기도 모르게 이상한 말을 중얼거리고 있었다.
  “룬....... 무.”
  그녀가 흐릿한 눈으로 같은 말을 두 번쯤 반복하자, 자다 일어난 눈을 깜빡거리던 게랄드가 심각하게 물었다.
  “혹시 하늘 산맥의 영향으로 언어를 잃어버린 거냐?”
  “닥쳐봐.”
  아즈윈은 다시 그 말을 반목하고서 물었다.
  “이 말이 무슨 뜻인 거 같냐?”
  “애초에 그 이상한 말은 어디서 들은 거냐?”
  “꿈에서.”
  “그딴 개꿈, 잊어버려. 그런 식으로 따지면 나는 열 개 국어도 들어봤다.”
  “그게 아니야. 요새 잘 때마다 이 소리가 들린단 말이야.”
  게랄드는 흠칫 놀랐다.
  “유령?”
  “으이그.”
  둘은 다시 짐을 메고 이동을 시작했다. 하지만 방향도 못 잡고 있으니 이동이라 봐야, 무작정 걷는 것밖에 되지 않았다.
  “혹시 말이다, 우리 그 싸움이 끝난 다음에 그냥 그 자리에 있었으면 데다인이 구하러 오지 않았을까?” 
  아즈윈은 여전히 자기가 이 일을 저지를 거라 자책하며 울었다. 게랄드가 앞서가며 픽 웃었다.
  “원래 길치들이 잘못된 방향으로 가자는 주장은 강한 법이지.”
  아즈윈은 아무 말도 못했다. 게랄드는 미안한지 덧붙였다.
  “이제 그런 말 하지 마. 어차피 하늘 산맥에서는 누구나 길을 잃는다잖아. 내가 말한 방향으로 갔어도 옳은 방향은 아니었을 거야. 그 자리에 가만히 있었으면 2차 공격을 받았을 거고. 아무렴 며칠이고 헤매겠냐? 뭐가 나와도 나오겠.......”
  그 말을 마치기도 전에 게랄드는 걸음을 멈추었다. 그는 눈 앞의 이상한 흔적을 가리키며 말했다.
 “거 봐. 나왔지?”
  굉장히 거대한 발자국이었다. 게랄드가 바닥에 푹 파인 부분에 손을 대보니 두 뼘은 족히 나왔다. 
  “어떻게 생각해?”
  게랄드가 팔짱을 끼고 물었다. 아즈윈은 발자국의 형태를 유심히 살피고 답했다. 
  “집채만 한 네 발 달린 도마뱀? 아니, 발톱이 찍힌 걸 보면 새 족에 가깝군. 이런 나무 우거진 곳에 이런 몸집으로 살고 있는 놈 일리 없으니 어딘가로 이동하고 있는 중이란 뜻이고, 옆에 다른 놈이 따라가고 있군.”
  게랄드는 아즈윈이 발견한 작은 발자국에도 손바닥을 대보았다.
  “이 큰 놈에 비교하면, 이 쪽은 작은 동물이군. 호랑이 같은 건가?”
  “귀동냥으로 들은 거긴 하지만, 하늘 산맥에는 육식 동물이 없다고 했어. 하지만 모르지. 이 대륙만큼 넓은 숲에 대해 인간이 알면 얼마나 알겠냐?”
  “어느 쪽이건 이상한 동행이군. 드래곤이라도 되나, 이 큰 놈은?”
  “드래곤이라....... 아니라고 할 수도 없지.”
  둘은 곰곰이 생각하다가 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
  “어쩔래?”
  아즈윈이 먼저 물었다.
  “딱히 방향을 잡고 걷던 것도 아니었잖아. 하늘 산맥에 사는 동물이라면 적어도 우리처럼 같은 자리 맴도는 짓은 안 하겠지. 따라가 보자.”
  “하지만 이런 놈들이 무더기로 사는 둥지에 도착하면?”
  “이렇게 큰 놈이 무리 지어 산다고 생각해?”
  “보통 대형 육식 동물은 혼자 생활하지.”
  “육식 동물이라고 확정?”
  “아아, 재미있겠군.”
  둘은 웃음을 터트렸다가, 동시에 우울해져 입을 닫았다.
  “일행을 놓쳤을 때부터 생각한 건데 말해도 돼, 게리?”
  아즈윈이 말했다.
  “하지마!”
  게랄드는 듣기를 거부했다.
  “우리 어쩌면 하늘 산맥에서 평생 살아야 될 지도 몰라.”
  “하지말래도 할거면 왜 물었어? .......근데 어째서?”
  “하늘 산맥의 동물을 사냥하러 간 최고의 사냥꾼이 영원히 돌아오지 않았다던가, 자기의 길 찾기 능력을 시험하던 레인저가 할아버지가 되어 돌아왔다던가 하는 얘기. 그 레인저가 노인이 되어 돌아온 후 이렇게 말했대. ‘내가 30년 동안 돌아다니며 하늘 산맥의 지도를 그렸더니 사실은 그게 산 두 개를 번갈아 돌아다니며 그린거였다. 어쩐지 산들의 패턴이 두 가지뿐이더라니.......’ 그 두 가지 얘기에 근거하면 우리는 평생 여기에서 살 수도 있어.”
  아즈윈의 이야기에 게랄드는 호탕하게 웃음을 터트렸다. 그의 웃음소리가 메아리 되어 돌아왔다. 
  “태초에 두 신이 계셨도다. 한 신은 여자를 창조하였고, 또 한 신은 남자를 창조하여 이 땅 위에 내려 보내 자손을 낳아 퍼트렸나니, 그 둘의 이름을 아즈윈과 게랄드라 하였노라. 그럼 좀 편해지겠어? 루티아의 일은 로일과 던멜에게 맡기고, 아란티아의 일은 쉐이든과 카셀에게 맡기고, 우리는 이 곳에서 모험이나 즐기자. 혹시 알아? 삼십 년 후에 아란티아 돌아가서 이렇게 말하고 있을지. ‘내가 하늘 산맥을 삼십 년이나 헤맸지만, 아즈윈의 육체를 탐험하는 것만큼 즐겁지는 않더라!’ 가자. 하얀 늑대 두 마리의 마지막 모험지가 하늘 산맥이란 건 차라리 극적이지.”
  “좋지! 그 첫 단추로 집채만 한 육식동물이란 건 더욱 극적이지.”
  둘은 열심히 발자국을 따라 걷기 시작했다. 게랄드는 뭐가 그리 즐거운지 실실 웃었다. 아즈윈이 고개를 갸웃했다.
  “나도 이걸 모험이라 여기니 부담이 줄긴 했지만, 웃을 건 또 뭐냐?”
  “그 두 사람은 훗날 그 발자국을 쫓아가게 된 걸 크게 후회하게 되었습니다....... 라는 말을 여기에 붙여주면 재미있을 것 같아서.”
  “또 안 웃긴 얘기하고 혼자 웃는다.”
  하지만 아즈윈은 웃었다.
  그렇게 하고 싶으면 그렇게 하자! 고민할 시간 동안 움직이자. 그러니 지금은 발자국을 따라가자.
  아즈윈은 그런 마음가짐으로 게랄드를 따라 걸었다.



  (2) 함정

  발자국은 계속 일렬로 이어지고 이었고, 저녁이 될 때까지 멈추지 않았다. 해가 지는 방향을 발견한 후에야 둘은 지금까지 걸어온 방향이 서쪽이었음을 깨달았다. 아즈윈은 깊이 신음했다.
  “아무래도 몹시 수상해진다?”
  “뭐가?”
  게랄드는 느긋하니 휘파람까지 불고 있었다.
  “이 발자국, 우연한 발견이 아닐지도 모른다는 예감이 들거든.”
  게랄드도 진지하게 고민해보다가 말했다.
  “내 생각에는 우연이다만?”
  “일단 그 발자국을 발견하기까지 길 안내한 건 나 아니였냐?”
  “그렇지. 계속 네가 우겼지.”
  “우긴 건 아니야. 너도 동의했잖아.”
  “네가 하도 자신 있게 주장해서 따른 거잖아. 나모 모르긴 마찬가지였고.”
  “그래, 가끔 같은 길을 도는 것 같다는 느낌이 들었지만....... 그런 식으로 안내한 게 이상하게도 서쪽이 아니었다 해서.”
  게랄드는 그제야 고개를 끄덕였다.
  “그러네. 태양을 보고도 남쪽을 못 찾는 바보가 되어있긴 했지만, 한참 가도 보면 적어도 석양을 정면에서 보긴 했지. 오오, 잠깐 있어 보자, 진짜 그렇구나. 그리고 이 발자국을 발견했다?”
  “맞아. 그러니까 수상하다는 거지.”
  “뭐, 수상한 걸로 치자면 처음 우릴 공격한 그 놈들부터지.”
  “죽인 놈들을 더 살펴봐뒀어야 했나? 아니면 쫓아가던가.”
  “그럴 정신이 없었었잖아.”
  둘은 얘기를 하면서도 걷는 걸 멈추지 않았다. 그리고 두 사람은 전혀 상상하지 못한 장소를 발견하게 되었다. 일단 그 관경이 진실인지 확인해 볼 양으로, 눈을 몇 번 깜빡였다. 하늘 산맥의 마력이 신기루를 만들어 낸 게 아님을 확신한 후에야 돌은 더 접근한 후 몸을 바닥에 밀착시켰다.
  흔적의 끝에는 마을이 있었다.
  “오호라, 하늘 산맥 한 가운데에 마을이라!”
  호기심 가득한 목소리로 게랄드가 말했다.
  언뜻 보면 통나무를 꼬마들 장난 쳐놓은 것처럼 쌓아놓은 구조였는데, 자세히 보면 나름대로 규칙을 가지고 집의 형태를 갖추고 있었다. 집 안은 보이지 않았지만, 통나무 틈이 꽤 넓어 통풍에도 지장이 없을 것 같았다. 그런 집들이 가운데 과장을 포위한 듯 둥글게 펼쳐져 있었다.
  그 한 가운데 통나무가 하늘을 찌를 듯 박혀 있었다. 계속 머리위에 나무를 두고 이동해 오던 두 사람은 오랜 만에 탁 트인 하늘을 보는 것만으로 기분이 좋았다. 하지만 마냥 좋아하고 있을 만한 상황은 못 되었다. 그 나무에는 여자 하나가 밧줄에 묶여 있었다.
  “우리의 행동 방침을 정해야 할 때가 도래했다. 새로운 모험이라 생각하며 거대한 짐승의 발자국을 쫓아오던 우리가 ‘만약 하늘 산맥에 있다면 그건 신들의 정착지일 것이다.’라고 생각했던 마을을 발견했고, 느닷없이 그 마을 중앙에 온 몸으로 ‘구해주세요.’라고 말하고 있는 여자를 봐버렸다. 어째야 하냐?”
  게랄드는 당황한 나머지 횡설수설했다. 먼저 횡설수설할 기회를 빼앗긴 아즈윈은 대신 진지해지기로 했다.
  “구해줄 만한 상황을 아닌 것 같지 않냐?”
  “구해줄 만한 상환인 것 같지 않냐?”
  게랄드가 난처한 얼굴로 되물었다. 둘은 다시 묶여 있는 여자를 살폈다.
  얼마나 오래 묶여 있었는지, 머리는 물론이고 두 다리도 기운 없이 축 늘어져 매달려 있었고, 멀리서 보기에도 몹시 힘들어 보였다. 얼굴은 두 사람들 공격해온 그 검은 피부의 엘프들과 같은 색이었다. 묶여있는 기둥에 눌려있긴 해도 짙은 갈색의 날개도 있었다. 뒤로는 허리까지, 앞으로는 배까지 내려오는 곱슬머리가 탐스럽게 흔들리고 있었다.
  “저런 얼굴에, 여자에, 묶여있는 모습을 보니 말라 생각나서 구해주고 싶은걸.”
  게랄드의 말에 아즈윈은 신중히 대꾸했다.
  “말라라면 저런 애처로운 포즈로 묶여있지도 않았겠지. 보고 있자니 가슴 아프긴 하지만, 우린 저게 무슨 상황인지 몰라. 쟤네들은 우리와 풍습도, 언어도, 종족도 다른 애들이야. 저 여자가 마을 죄인이면? 축제의 대미를 장식하는 거룩한 행사라면? 시집 간 처녀 첫날밤 티르는 방식이면 어떻게 하냐?”
  “하긴....... 말라가 그러는데, 물 건너 몇 달 배로 가면 신혼 첫날밤 신랑 발바당을 몽둥이로 후려치는 이상한 나라도 있다더라.”
  “모험을 찾아 발자국 추적해온 건 사실이지만. 아무렇게나 끼어드는 건 민폐지. 그렇다고 보고만 있을 수는 없으니, 날 어두워지면 내가 한 번 접근해 볼게.”
  “접근한 다음에?”
  “물어보지, 뭐. 풀어드릴까요, 아님 그냥 갈까요?”
  “그 말 못 알아듣는 쪽에 내 도끼 건다.”

  둘은 우선 밤이 되길 기다렸다. 거의 바닥 난 마른 식량을 긁어모아 마지막 식사를 끝마친 후, 받아둔 빗물을 마셨다. 가끔 얼굴색 비슷한 엘프들이 집 밖으로 나와 서성대긴 했지만, 광장에 묶인 여자에게 다가가는 일은 없었다. 마을이라고 하기에는 정말 지나치게 조용하고 인적도 드물었다.
  농담처럼 말하긴 했지만, 아즈윈은 실제로 저것이 이 쪽 종족들의 풍습은 아니라고 확신했다. 그들에 대해선 아무 것도 모르지만, 분위기는 결코 유쾌하지 못했다. 설상가상으로 비까지 내리기 시작했다. 둘은 나무 아래에 있어 살짝 젖는 것에 불과했지만, 광장에 묶인 여자는 굵은 빗줄기를 계속 맞아야 했다. 처음에는 꿈틀대며 빗물을 조금이나마 털어내던 그녀는 곧 그것도 멈췄다. 저대로 죽는 건 아닐까 아즈윈은 조마조마했다.
  횃불이 모두 꺼지고, 광장은 완전한 어둠에 싸였다. 비가 그치면 또 횃불을 켤지 모르니 차라리 지금이 낫겠다 싶어 그녀는 자리에서 일어났다. 그리고 배낭에서 긴 천을 꺼내 두 겹으로 접었다. 옷을 벗고 천으로 가슴을 조인 후 게랄드 쪽으로 등을 내밀었다. 게랄드는 뒷 매듭을 묶어주면서도 물었다.
  “왜?”
  “항상 묶어줬으면서 왜 물어? 출렁임 방지다.”
  “전투가 아니면, 굳이 안 하잖아.”
  “해야 할 것 같아. 예감이 안 좋아.”
  “그 예감으로 여기까지 끌어온 게 누구시더라?”
  아즈윈은 고정된 부분을 몇 번 움직여 편하게 한 후 심호흡을 길에 했다.
  “어쩔 때는 가슴이 너무 불편해.”
  “하긴. 칼 쓰는 여자 치고는 좀 크지. 용병 시절 봤던 여자들은, 내가 싸움을 위해 일부러 줄였냐고 물어봤을 정도로 작았는데....... 하지만 너도 평균으로 치면 좀 작은 편 아니냐?”
  “내비둬~. 난 대신 모양이 예쁘잖아. 간다, 뒤를 지켜줘.”
  “조금이라도 이상 있으면 바로 후퇴해라.”
  게랄드도 도끼날에 싼 헝겊을 풀어두었다.
  아즈윈은 젖은 흙바닥을 미끄러져 내려가 마을 변두리에 도달했다. 주위를 둘러봐도 인기척은 없었다. 하지만 이 숲은 감각에 의존해 판단을 내릴 수 없는 곳이었다. 어둠 속에서 보이는 것과 들리는 것을 모두 체크해 보고 아전하다고 생각되자, 그녀는 거의 바닥에 닿을 듯 낮은 자세로 칼을 찬 허리에 손을 대고 뛰었다. 고인 빗물을 밟을 때마다 찰박거리는 소리가 났다. 다행히 묶인 엘프 여자에게 도달할 때까지 이상한 낌새는 없었다.
  “어이. 아직 살아 있냐?”
  아즈윈이 물었다. 그 여자는 천천히 고개를 들었다. 달빛 하나 없어 얼굴은 거의 보이지 않았으나, 대충 눈빛이 맑다는 것 정도는 알았다.
  “음, 아직 살아 있군. 혹시 우리 말 알아? 알아들어?”
  아즈윈의 말에 그 엘프는 몹시 혼란스러워 하는 것 같았다. 계속 고래를 갸웃거리다가 작지만 다급한 목소리로 말했다.
  [드빈! 드라즈 아즈 아이 드빈.]
  “못 알아듣는 쪽이냐? 목소리는 죽여주게 좋긴 하지만, 뭔 말인지 알아야지. 우리 쪽 말 전혀 몰라?”
  아즈윈은 답답해하며 중얼거렸다. 
  [드빈! 드빈!]
  “드빈? 그게 무슨 뜻이냐? 네 이름이냐?”
  [베프! 드라즈 아즈 아이 드빈.]
  “너무 흥분하지 말고, 통성명부터 하자. 내 이름은 아즈윈이다. 아!즈!윈! 넌 이름이 뭐냐?”
  흥분을 가라앉히려고 일부러 천천히 말을 했으나, 그 엘프는 고개를 세게 흔들었다. 젖은 머리의 빗물이 튀었다.
  약해지던 빗줄기는 금방 사라졌고, 구름은 순식간에 다른 곳으로 흘러갔다. 약간의 별빛과 달빛이 주위를 밝히는 순간, 갑자기 주위에 다른 불빛이 생겼다. 마을 여기저기에서 켜지는 횃불이었다. 하루 종일 보이지 않던 그 마을 주민들이 언제 모였는지 광장을 호위하고 있었다.
  “아! 너네 언어 하나 배웠다. 드빈, 그거 함정이란 뜻이지?”
  아즈윈은 허탈하게 웃었다. 칼을 들긴 했지만 주위에 워낙 숫자가 많아 어찌 해 볼 도리가 없었다. 하지만 왠지 여기서 잡혀주면 말도 안 통하는 이 이방인을 살려둘 것 같지 않았다.
  “너 구해주는 건 실패한 것 같다, 미안.”
  아즈윈은 그녀를 돌아보며 미소 지어 주었다. 횃불에 젖은 머리 반사되면서 보이는 엘프 여자의 연약함에, 등을 돌리는 게 꼭 죄 짓는 기분이었다.
  “나중에 시간 되면 다시 시도해 보겠다. 그때 왜 묶여있었는지 이유나 듣자.”
  아즈윈은 왔던 방향으로 뛰었다. 이미 그녀의 앞에는 검은 얼굴의 엘프들이 창을 들고 잔뜩 있었고, 다른 곳을 포위하고 있던 엘프들도 그녀를 향해 달려들기 시작했다.
  “믿는다, 게랄드!”
  아즈윈은 소리 지르며 무리 속으로 뛰어들었다. 그녀를 향해 무수한 창이 내리 꽂혔고, 그녀는 몸을 회전시키며 날아오는 창을 모조리 막았다. 부러진 창날이 바닥으로 와르르 떨어졌고, 놀란 엘프들은 뒤로 물러났다. 그너라 게 중 한 명은 물러나지 않았고, 놀랍게도 아즈윈의 칼을 막기까지 했다.
  ‘윽!’
  계속 밀어붙이려던 계획이 어긋났다. 그때 거의 동시에 아즈윈의 전진 방향에 있던 엘프들이 앞으로 고꾸라졌다. 그들을 베고 뒤에서 나타난 건 게랄드였다. 그는 상대의 창을 빼앗아 대여섯 명이나 되는 엘프들을 뚫고 아즈윈 쪽으로 달려왔다. 아즈윈의 칼을 막았던 엘프가 깜짝 놀라 뒤에서 날아오는 공격을 막았고, 빈틈을 발견한 아즈윈은 그의 목을 베어 쓰러뜨렸다. 놀랍게도 그 순간 다른 엘프들은 뒤로 황급히 물러났다. 갑자기 공격할 의지를 잃은 그들은 방금 죽은 엘프를 내려다보기만 했다.
  ‘응? 어째서?’
  얼결에 머뭇거리던 아즈윈의 손목을 잡고, 게랄드는 뻥 뚫힌 길을 내달렸다. 당황한 엘프들이 뒤늦게 두 사람의 뒤를 쫒아왔다.

  한 시간 넘게 주의를 헤매며, 달리고, 쫓아오는 엘프들과 싸우느라 둘은 땀에 흠뻑 젖었다. 아즈윈은 나무에 올라가 근방을 돌아보고는 겨우 안도했다.
  “따돌렸나 보다.”
  그녀는 나무에 기대며 털썩 주저앉았다. 게랄드도 지쳤는지 나무에 손을 짚고 숨을 골랐다.
  “징한 놈들. 묶어놓은 여자한테 말 한 마디 걸었다고 그렇게 살벌하게 쫓아 오냐.”
  “엄청 중요한 여자였나 보지. 아니면 우리가 달아나면서 본의 아니게 죽인 동료들 복수를 위해서 쫓아온 건지도 모르고.”
  아즈윈은 ‘본의 아니게’ 라는 말을 강조했다.
  “어쩔 거냐? 또 구하러 가?”
  “고민 좀 해보자. 나도 모르게 또 구하러 가겠다고 말해버렸거든.”
  “어차피 못 알아들었을 것 아니야?”
  “것도 그러네. 하지만 기사가 약속을 했으면 지켜야지.”
  “왜 약속은 하고 그래?”
  게랄드도 아즈윈의 옆에 앉아 두 다리를 폈다.
  “여하튼 뭘 하더라도 좀 쉬었다가 하자.”
  “그러자.”
  아즈윈은 배낭에서 모포를 꺼내 두 사람의 무릎을 덮었다.
  피곤해 잠깐 잠들었다가 인기척에 눈을 떴다.
  둥그렇게 두 사람을 향하고 있는 창만 열두 자루를 넘었고, 뒤에서 경비처럼 서 있는 검은 피부의 엘프들은 대략 스무 명 가까이 되었다. 나무 뒤 안 보이는 쪽에도 더 있는 듯했다.
  “번갈아 가며 잤었어야지.”
  게랄드가 눈만 깜빡이며 말했다. 아즈윈은 다리를 덮은 모포 안쪽에 버릇처럼 쥐고 있는 칼을 확인했다. 게랄드도 나무에 기대어 놓은 도끼 쪽에는 시선을 주지 않았으나 약간 몸을 뒤척이며 일어날 준비를 했다. 물론 겉으로 보기에 둘은 꼼짝 않고 있었다.
  “왼쪽 셋은 내가 벤다.”
  아즈윈이 입맛을 쩝쩝 다시며 말을 이었다.
  “오른쪽 둘과 나무 뒤의 하나는 네가 맡다.”
  “그 다음 포메이션은?”
  “없어도 돼. 하지만 저 녀석들이 먼저 움직일 때까지 움직이지 마. 포위만 한 걸 보니 공격할 의사가 없는 것 같다.”
  아즈윈은 그들이 입고 있는 옷이 마을에서 공격해온 엘프들과 다르다는 걸 발견했다.
  ‘다른 녀석들인가?’
  어둠 속에서 본 거라 옷 모양 같은 건 충분히 헷갈릴 수 있었으나, 창의 모양은 명백히 달랐다. 자루에 붉은 실을 달아놓은 것이나, 폭이 넓은 날을 쓰는 거나, 길이도 훨씬 길었다.
  그 무리들 사이로 척 봐도 이 무리의 리더로 보이는 엘프 남자와 전날 밤 마을 중앙에 묶여있던 여자가 다가왔다. 무리의 리더는 피부는 검지만 짧게 자란 수염과 짧은 머리카락이 모두 하얘, 머리까지 검은 다른 녀석들과 눈에 띄게 달랐다.
  그 남자는 다른 엘프들에게 손을 저어 보였다. 두 사람을 겨냥하고 있던 창이 물러났다. 옆의 엘프 여자가 아즈윈을 향해 살짝 고개를 숙여 인사한 수 웃었다.
  “풀려났군.”
  아즈윈도 웃으며 말했다.
  “당신들 덕분에 작전에 성공할 수 있었습니다. 일부러 인사를 드리기 위해 이렇게 찾아왔습니다.”
  흰 수염의 엘프가, 알아듣기 곤란한 높낮이이긴 하나, ‘인간의 언어’로 말했다. 아즈윈은 그 말투를 알아듣고 놀라 대꾸했다.
  “그거 가넬로크 남쪽 지방 사투리네? 아, 사람 말 할 줄 아는 걸 더 놀래야 하나?”
  깊은 주름을 만들어내며 그는 노인다운 품위 있는 웃음소리를 냈다.
  “당신들 쪽에도 우리말을 할 줄 아는 사람이 있듯이 우리도 있습니다. 저는 가넬로크 남쪽 지방 마을에 사는 노인에게 언어를 배웠습니다.”
  “그렇군. 대충 짐작이 가. 어렸을 때 바보 같은 하늘 산맥 전설은 다 그런 동네 할아버지들이 해주곤 했지.”
  “제 이름은 론틀로스, 라루튼의 군대를 이끄는......., ‘푸푸바이’입니다. 당신들이 시선을 끌어주어서 우리의 ‘바푸쿠즈’를 구할 수 있게 되었습니다. 바푸쿠즈의 기더가 두 우그를 이끌 것이라는 예언이 있었지만, 설마 그대로 맞아떨어질 줄은 몰랐습니다.”
  가넬로크 사투리 억양에도 적응하기 바쁘던 게랄드는 한꺼번에 쏟아지는 새로운 단어에 인상까지 찌푸렸다.
  “이봐, 당신 이름이 론틀로스고 당신이 라루튼이라는 나라의 중요한 직책을 가진 엘프라는 건 알겠지만, 나머지는 뭔 소리야?”
  “으음, 사과드리겠습니다. 인간의 언어를 안 쓴 지 거의 십 년 가까이 되다 보니 말을 하기가 쉽지 않군요.”
  론틀로스는 말을 더욱 천천히 했다. 
  “저는 라루튼의 군대를 모두 총괄하는 지휘관이며, 라루튼의 홉트를 보좌하는 신하입니다. 홉트는 여러분들의 언어로 왕이라 할 수 있겠군요.”
  “당신 직책이 푸푸바이라 했으니, 장군쯤 되나?”
  아즈윈이 유추해 물었다.
  “아, 매우 유사합니다. 그렇게 말하면 되겠군요.”
  “그럼 바푸쿠즈는 뭐야?”
  아즈윈은, 조금 피곤한 듯, 그러나 억지로나마 미소 짓고 있는 엘프 여자를 바라모여 물었다.
  “바푸쿠즈란 홉트의 따님을 칭하는 단어입니다.”
  게랄드도 마침내 이해하며 손가락으로 딱 소리를 냈다.
  “그러니까 우리가 라루튼이라는 나라의 공주님을 구하려다 함정에 빠졌는데, 그 틈에 원래 그 함정에 빠졌어야 했던 라루튼의 장군께서 구해버리셨구만?”
  “정확히 말씀드리자면, 우리는 때를 기다렸습니다.”
  “때?”
  “기더......., 운명대로 바푸쿠즈께서 우그, 즉 여러분들 인간과 엮이게 되어 있다면, 저는 당신들을 기다릴 필요가 있다고 생각했었습니다. 결국 제 예측대로 여러분들께서 나타나 주셨습니다.”
  아즈윈은 이제 모포를 젖히고 자리에서 일어났다. 모포 안에 감추고 있던 칼을 보자, 병사들이 경계하는 빛을 보였다. 적의를 보이지 않기 위해 그녀는 칼을 넣었다.
  “뭐, 감사하다는 인사를 억지로 하러 올 것까지야 없었지만, 창을 들이대면서 인사를 하는 건 좀 그렇군.”
  “죄송합니다. 당신들이 우리를 처음 보면 오해를 하고 공격해 올까봐 그런 극단적인 조치를 했어야 했습니다.”
  “그게 더 위험한데.”
  게랄드가 말했다. 론틀로스는 그 말을 이해하지 못했다. 엘프 나라의 바푸쿠즈는 아즈윈에게 다가와 손을 잡고 손등을 이마에 살짝 댔다.
  [자이 드리프 요에, 우그 위바오브]
  론틀로스가 그 말을 번역해주었다.
  “인간의 전사께 감사하다고 하십니다.”
  “인사는 그 정도로 됐고, 상황이 어찌 되었다 들어볼 수 있을까?”
  론틀로스가 그 질문에 대꾸하기 전에 엘프의 공주가 말했다.
  [아즈윈.]
  아즈윈은 그녀의 입에서 나온 자신의 이름에 흠칫 놀랐다. 그녀는 아직 이들에게 자기 이름을 밝히지 않았다. 그러나 곧 어젯밤 이 엘프 여자가 ‘함정’이라는 말을 외쳐댈 때 바보 같이 자기를 소개했던 순간을 기억했다.
  엘프 여자는 손가락으로 아즈윈을 가리키며 한 번 더 이름을 부르더니, 이번에는 자기를 가리켰다.
  [세르메이]
  “세르메이? 흐음, 좋은 이름이네.”
  아즈윈은 어깨를 으쓱했다.



  (3) 세르메이의 부탁

  많은 이야기를 통해 아즈윈은 엘프를 레미프라 부른다는 것을 알았고, 인간을 우그라고 부른다는 것과 그 두 개의 언어가 사실은 견해의 차이로 서로 바뀐 의미를 가지고 있다는 것도 배웠다. 아즈윈은 이 곳의 언어에 맞게 레미프과 우그라는 단어를 사용하기로 했다. 자신이 인감임을 더할 나위 없이 자랑스러워하는 게랄드는 조금 불만이었으나, 대세에 따랐다.
  “흐음, 그럼 너희들은 드래곤을 신으로 모시는 거냐?”
  한창 시장하던 터라 아즈윈은 그들이 내주는 음식을 기꺼이 받아먹으며 물었다.
  “그렇습니다. 당신들은 무형의 신을 믿는 경향이 있지만, 우리는 현실 안에서 존재하는 분을 믿고 있지요. 실제로 그 분들께서는 우리에게 예언을 내려주시고, 우리는 거기에 따라 정치적 판단을 내립니다.”
  “그래서 그 예언에 따르면 너희들이 우리를 만나기로 되어 있었다는 거지?”
  “아, 엄밀히 말하면 그렇지는 않습니다. 까다롭군요. 제가 인간언어에 익숙하지 못한 탓도 있지만, 또 우리에게 당연할 걸 설명한다는 게........ 좀더 간단히 설명하자면, 우리는 신탁을 받지만 그게 정확히 우리가 모시는 수호 드래곤의 신탁이라고는 말을 못한다는 겁니다. 때문에 우리의 기더가, 아니 운명이 당신들과 만나기로 되어 있다고는 하지만, 반드시 그렇게 되는 건 아닙니다. 당신들과 만나지 못하는 것도 기더의 한 종류죠. 언제나 반대 현상은 벌어지는 접이니까.”
  “운이 좋은 거였네, 뭘.”
  아즈윈이 결론을 내리자, 론틀로스는 껄껄대고 웃었다.
  “그럼 그렇게 하는 걸로 하지요.”
  “어쨌든 너희 바푸쿠즈는......., 어째서 묶여 있었던 거지?”
  “이것도 이야기 하자면 깁니다.”
  “우리 시간 많아.”
  “우리는 없습니다.”
  “그럼 줄여서 이야기 해.”
  론틀로스는 또 너털웃음을 터트렸다.
  “당신은 언제나 매사를 밝게 보시는군요.”
  게랄드가 크게 웃었다.
  “만난 지 반나절 밖에 안됐으면서도 아즈윈 성격의 절반을 알아 보는군”
  론클로스는 천천히 이야기를 시작했다.
  “우리는 레미프들 중에서도 프보에 족입니다. 프보에는 크게 세 개의 나라가 존재하는데, 북쪽의 푸트나이, 동쪽의 타치셀, 서쪽의 라루튼으로 부르지요. 협력하는 사이였느나, 이제 좋지 않은 일로 창을 들이대는 처지가 되었지요.”
  “인간들 세상에서도 그런 일은 흔히 벌어지지.”
  “레미프들 세계에서는 거의 없었던 일입니다. 아니, 레미프들만의 세계였다면 이런 일은 영원히 벌어지지 않았을 겁니다. 적어도 우리의 운명 안에서는요. 우리들이 가진 정보에 따르면 푸트나이의 홉트가 우그와 연합을 맺었습니다.”
  “우그와 레미프가 연합을?”
  아즈윈은 크게 놀랐다.
  “우리도 어찌 된 일인지....... 몇 해 전이었을까? 푸트나이의 홉트는 자기들의 신인 ‘카-푸타이’를 살해한 ‘이구셀런’이라는, 검은 갑옷과 검은 옷으로 무장한 인간들을 받아들이는 우를 범했습니다. 신을 살해할 정도로 막강한 그들의 힘에 타치셀도 항복하고, 타치셀의 레미프들은....... 아아, 끔찍하게도 자기들 손으로 직접 자기들의 수호 드래곤인 ‘카-드로크’를 살해하였습니다.”
  “신을 죽였다? 인간으로 치면 매우 철학적인 이야기지만, 레미프들에게는 그게 현실이라 참혹하군. 푸트나이의 그 홉트라는 잦자는 뭔가 잘못된 거 아니야? 자기들의 드래곤을 살해한 외부의 힘과 손을 잡은 것도 그렇고, 그 협박에 눌려....... 잠깐, 이구셀런? 발음 정확히 한 거냐?”
  아즈윈이 물었다.
  “우리는 그들을 그렇게 부르고 있습니다. 잘못되었습니까?”
  게랄드가 어깨를 으쓱하며 론틀로스에게 말했다.
  “혹시 그거 ‘익! 셀런’, 또는 ‘이그! 셀런’ 이라고 발음해야 하는거 아닌가?”
  “그럴까요? 혹시 아는 우그들입니까?”
  론틀로스는 정확한 이름에 크게 관심을 보이지 않았다. 신물이 올라오는 것 같아 아즈윈은 침을 삼켰다.
  “직접 마주쳤다고는 말 못하지만, 적지 않은 인연이 있는 기사단이긴 하지. 만약 우리가 생각하는 그 녀석들이 맞는다면 이건 보통일이 아니야.”
  신을 둘이나 잃은 레미프들에게는 이미 보통 일이 아니었다.
  “그래서 라루튼의 그래곤은?”
  가끔씩만 예리한 게랄드가 툭 내뱉었다. 아즈윈이 뭔 소리냐고 묻기도 전에 그는 말을 이었다. 
  “아무리 익셀런 녀석들이 드래곤을 살해할 수 있을 정도로 대단하다고, 거기에 무조건 복종하는 건 우습군. 신이라는 이름을 달고 있을 정도라면 그 따위 인간 정도는 밟아주면 그만이지.”
  “현명하신 분이군요. 맞습니다. 깨어있는 드래곤을 상대로 싸울 수 있는 우그, 레미프는 존재할 수 없습니다. 드래곤과 싸울 수 있는 건 오직 드래곤뿐입니다. 그러나 푸트나이의 홉트와 연합한 이구셀런은 아니, ‘익! 셀런’ 은 또 다른 힘과 연합하고 있습니다.”
  아즈윈은 그가 할 다음 말을 예측했다.
  “드래곤과 싸울 수 있는 건 드래곤뿐이다....... 라고 했으니, 그럼 놈들이 연합했다는 건 또 다른 드래곤이겠군.”
  “전설 속에서, 존재하지 말았어야 했다고 알려진 사악한 검은 드래곤, ‘카-구아닐’입니다.”
  인간의 언어로만 대화하는 중에도 그 이름이 언급되자, 주위의 레미프들이 웅성거렸다. 말없이 듣기만 하는 세르메이도 어깨를 움츠렸다.
  “즈비 레미프들에게는 잘 알려져 있지 않지만, 우리에게는 그 이름만으로 공포의 대상입니다. 어떤 드래곤도 대적할 수 없으며, 어떤 무기에도 죽지 않는 파괴의 신이죠. 그는 레미프들에게 산 재물을 요구하고, 다른 드래곤을 잡아먹는다고 알려져 있습니다”
  아즈윈은 익셀런이 어떻게 그런 존재와 힘을 합쳤다는 건지 궁급했으나, 론틀로스가 계속 이야기를 이어나가는 바람에 당장 묻지 못했다.
  “타치셀의 레미프들이 스스로 수호 드래곤을 죽였을 정도로 구아닐이라는 이름이 가지는 위력은 대단합니다. 또 구아닐을 즈비 레미프들의 세계에까지 손을 뻗쳤다는 소문이 있습니다.” 
  “음, 즈비 레미프라는 건 다른 종족?”
  “그다지 우리와 사이가 좋지 않은 레미프들이지요. 아마 우그들에게 알려진 대부분의 레미프는 그 쪽일 겁니다. 사실 프보에 족이든 즈비 족이든, 레미프들은 우그들과 거의 교류를 하지 않습니다. 하지만 ‘라든’ 같은 나라는 ‘우그의 도시’ 와 일 년에 두어 번 교류를 갖는다고 들었습니다.”
  “그래서 너히는 푸트나이와 전쟁을 벌이고 있는 중인가?”
  “말씀 드렸다시피.......”
  론틀로스는 침울하게 말을 이어갔다.
  “우리는 프보에들 중에서도 특히나 외부ㅘ의 교류를 꺼리는 나라입니다. 우그는 물론이고 레미프들과도 거의 관계를 갖지 않지요. 그런 중에 푸트나이의 왕은 그런 사악한 드래곤을 받아들이라고 강요했습니다. 더군다나 우리의 신을 죽이라니요? 그럴 수는 없었습니다. 우리는 회의를 열었고, 모든 라루튼의 레미프들을 불러 공개회의를 했습니다. 그리고 우리의 기더는 싸움에 있다는 결정을 내리고, 수호 드래곤을 깨워 푸트나이와 싸우기로 결정했습니다. 최후의 한 명까지.”
  어색한 인간의 언어를 구사하는 그의 말에 잔뜩 집중하던 게랄드는 이제 먹는 것도 잊어버리고 있었고, 아즈윈 역시 타는 목만 축이고 있었다.
  “우리는 회의를 했습니다. 그러나 신탁은 내려오지 않았습니다. 이상하게 여긴 우리는 수호 드래곤, ‘카-탄톨’을 직접 찾아뵙기로 했습니다. 거의 언제나 잠을 자고 있는 드래곤을 깨우기 위해서는 몇 가지 절차가 필요합니다. 그 중 가장 중요하신 분은 각 나라에 한 분 뿐인 무녀가 필요하고, 그 분이 바로 여기 계신 바푸쿠즈십니다.”
  “그래서 그 드래곤은 뭐라고 대답했지?”
  아즈윈이 뒷이야기를 재촉했다.
  “이틀에 걸친 의식을 끝낸 후 탄톨을 깨우고 우리는 지금가지의 일을 알려드렸습니다. 그러나 함께 싸워달라는 요청을 탄톨께선 거절하셨습니다.”
  “그럴 수가! 어떻게 자기를 모시는 백성들을 버릴 수가 있는 거지?”
  “탄톨께서 말씀하시길, 자신의 기더 속에 ‘죽음’이 끼어 있다고 하셨습니다. 만약 이 일에 개입을 하게 되면 ‘카-구아닐의 힘을 가진 우그’ 에게 살해당할 거라며 우리를 물리치셨습니다. 우리는 어찌해야 할지 막막했습니다. 이대루 우리 힘만으로 싸워 봐야 푸트나이의 대군도, 카-구아닐도, 이구셀런의 힘도 꺾지 못할 텐데 무의미한 저항이 될 게 뻔하지요.”
  “그런데 지금 말하는 일들은 언제 일어났던 거지?”
  갑자기 아즈윈이 물었다.
  “탄톨을 깨우는 작업은 반 년 정도 전에.......”
  “아니, 그 구아닐과 익셀런의 연합 세력, 푸트나이와 타치셀의 배신.”
  “햇수를 세는 건 거의 잊었습니다. 5년? 아니, 7, 8년 정도 전인 것 같군요.”
  아즈윈이 생각에 잠겼고, 게랄드가 그녀의 어깨를 툭 쳤다.
  “뭘 계산하는 거냐?”
  “아무 것도 아니야. 익셀런이 개입 되었다 하기에, 십 년 전 전쟁이랑 끼워 맞추기 한 번 해보려고....... 아, 그래서 그 다음은 어떻게 됐어?”
  론틀로스는 다시 이야기를 이어갔다. 
  “그때 세르메이께서 마지막 신탁을 제안하셨습니다. 카-탄톨이 아닌 더 크신 분께. 그러자 놀랍게도 기대하지 않았던 신탁이 내려왔습니다.”
  “어떤 신탁이었지?”
  “긴 내용이 섞여 있지만 간략히 하자면, ‘다섯 명의 선택된 존재에게 알리나니, 와서 깨우라. 잠을 깨우는 무녀, 가장 빨리 나는 자, 가장 빨리 걷는 자, 하늘 산맥에서 온 마법사, 털빛 하얀 늑재. 거기에 두명의 우그가 너희들의 기더에 합류하리라.’ 신탁 치고는 몹시 구체적이었지요. 우리는 우선 이 신탁이 어디에서 왔는지 알아야 할 필요가 있었습니다. 우리의 홉트도, 가장 나이 많은 와자이브트도,. 이런 목소리의 신탁을 내리는 분이 누군지 알지 못했습니다. 결국 반대로 생각하여, 우리가 접하지 않은 드래곤이시자, 드래곤들의 래플홉트신 ‘사-크나딜’ 이라는 결론을 내렸습니다. 그리고 그 분을 찾기 위해 동쪽으로 이동해 왔습니다.”
  중간에 못 알아듣는 단어가 있었으나, 아즈윈은 그걸 물어 이야기의 맥을 끊지 않았다. 
  “어디 계신지는 모릅니다. 누구도 모르지요. 그러나 기더가 우리를 이끈다면 반드시 그 분께 도달하리라 믿었습니다. 그 와중에 우리는 타치셀에 들렀습니다. 그나마 우리와 가장 친밀하게 교류를 맺었으니까, 다시 한 번 생각을 고쳐먹으라고, 또 카-탄톨께 용서를 구하라고 제안해보았습니다. 성공한다면 우리는 드래곤만큼 큰 원군을 얻게 된다고 믿었으나, 지나치게 순진했던 게지요. 타치셀의 홉트는 제안을 거절했습니다. 그나마 풀어줄 때 떠나라는 경고까지 덧붙였지요.”
  “그래도 꽤 인간적인 처사....... 아니, 레미프적인 처사였군.”
  “그러나 그들의 행동은 돌변했고, 우리는 타치셀의 부속 도시인 브레스톤의 레미프들에게 공격당했습니다.”
  “그 와중에 세르메이가 잡혔군.”
  “맞습니다. 여러분들이 밤에 바푸쿠즈를 만나 뵌 그 곳이 브레스톤입니다. 그들은 드물게도 전문적인 군대를 가진 마을이지요. 브레스톤 레미프들과의 싸움에서, 신탁에 조건에 맞춰 데려온 네 명의 전사들이 모두 죽었습니다. 가장 빨리 나는 자에 해당하는, 우리 세계에서 가장 강한 레미프가 활에 맞아 죽었으며, 가장 빨리 걷는 자....... 우리 중에 하늘 산맥의 길을 가장 잘 찾는 레미프도 죽었습니다. 독특하게 머리카락이 하얗고 ‘늑대’ 라는 이름이 들어가 있는 소년은 공주를 구하는 싸움에서 희생당했으며, 하늘 산맥 꼭대기에 은거하시는 나이 많은 마법사는 싸움의 초기에 저 쪽 마법사에게 힘을 빼앗겨 숨을 거두셨지요.”
  아즈윈은 이미 신탁 받들기는 글렀구나, 하는 생각을 했다.
  “그 다음은 말 안 해줘도 대충 알겠군. 세르메이 공주는 아까 그 마을에 잡혀 있었고, 그걸 미끼로 너희 모드를 사로잡을 함정을 판 거였는데, 우리가 ‘우연히’ 끼게 되었군. 그치?”
  아즈윈의 말에 론틀로스는 허허 웃었다.
  “아니, 우연이 아닙니다. 그건 운명 ‘기더’입니다.”
  “그렇다고 치지.”
  아즈윈이 대꾸했다. 그때 내내 귀만 기울이던 세르메이가 조용조용한 목소리로 론틀로스에게 뭐라고 말했다.
  “세르메이께서 그러신니다만......., 당신은 이 쪽으로 유도된 거라고 하시는군요.”
  아즈윈이 버럭 소리를 질렀다.
  “거봐! 내가 그럴 줄 알았어. 개꿈이라고 생각했지만, 그건 네 목소리였던 거야. 맞지? 그......., 모두 무, 룬 무. 했던 거.”]
  “발음은 몹시 부정확하지만, 그건 대충......., 와서 도와달라는 뜻인 듯합니다.”
  론틀로스의 설명에 아즈윈은 세르메이에게 손가락질을 했다.
  “이 멍청한 공주 같으니. 그런 건 인간 말로 하란 말이야. 몇 일 거리나 떨어져 있는 나를 향해 목소리를 날릴 수 있을 정도의 마법사라면 의사소통 정도는 해야 하는 거 아냐?”
  공주에게 멍청하다고 했으니, 론틀로스는 화들짝 놀랐으나 세르메이는 어린아이처럼 마냥 웃기만 했다.
  “간다.”
  “뭘?”
  아즈윈이 물었다.
  “여기까지 얘기 했으면 결론 뻔 한 거 아냐? 괜히 우리 붙잡고 이렇게 자세한 이야기를 해줄 리가 없잖아. 도와달라는 거지?”
  론틀로스는 부정하지 않았다.
  “카-구아닐은 우리의 전설 속에서 하늘을 물들이는 검은 악마로 묘사되어 있습니다. 라루튼으로 끝나는 일이 아닌 게지요. 레미프들이 무너지면, 아크랜드의 우그들도 같은 위험에 처하게 될 겁니다. 라루튼의 푸푸바이, 아니 장군으로서 정중히 요청합니다. 우리들을 도와주십시오.” 

  게랄드가 결론부터 말해버렸으니, 놀랄 것도 없었고 따지고 들것도 없었다. 그래도 아즈윈은 따졌다.
  “우리는 루티아로 돌아가야 해. 기다리는 친구들도 있고.”
  론틀로스는 아까 아즈윈이 말했던 걸 기준으로 방향과 거리를 계산했다.
  “루티아라면 라든의 서쪽에 있는 우그들이 도시를 말하는 거겠죠? 반대로 오셨습니다.”
  “그건 쟤 때문이잖아!”
  아즈윈은 세르메이를 가리키며 말했다.
  “그 점에 대해서는, 글쎄요.......”
  “기더니 운명이니 하지 마. 하나 묻자. 왜 하필 나였나? 끝을 잴 수도 없다는 이 넓은 하늘 산맥에서 고작 부를 사람이 나 뿐이었나?”
  론틀로스가 그대로 그녀의 말을 전달했고, 세르메이는 즉각 대답했다.
  “역시 기더라고 하십니다.”
  “좀 더 그럴 듯한 설명을 해보라고 그래.”
  “그리고 그렇게 먼 거리를 통과해서 뜻히 전달되었을 정도로 당신과 마음이 잘 맞았다고 하십니다.”
  “말이 되는 소리를 해라. 난 인간이고 그 쪽은 레미프인데, 맞긴 뭐가 맞아? 그 정도 거리를 반경으로 삼는 원 안의 레미프들 중에 마음이 맞는 레미프가 없었다는 건 말이 안 되잖아.”
  아즈윈이 무섭게 쏘아붙였고, 론틀로스는 또 바쁘게 뜻을 전달했고, 세르메이는 그때마다 지체 없이 대답했다.
  “바로 그 점이 기더라고 합니다. 잡히기 전부터, 도움을 준다는 신탁 속의 두 우그를 찾아 무녀의 힘을 썼고 그 와중에 당신이 느껴졌다 하시는군요. 잡힌 후에는 더욱 필사적으로 당신을 끌어당겼고, 바람대로 당신이 왔습니다.”
  아즈윈은 세르메이가, 다가온 자신을 보고 놀라지도 않고 즉시 ‘함정’ 이라고 말해줬던 당시를 회상했다. 그녀는 이미 아즈윈이 와 줄 걸 알고 있었던 것이다.
  “어떤 의미에서는 내가 세르메이의 마법에 걸려든 거로군.”
  아즈윈은 불만족스러운 대답에 머리를 긁적였다.
  “어디 보자. 그런데 하나만 더 묻자. 우리가 사실 일주일 전인가? 그때 니들과 똑같이 생긴 레미프들한테 기습을 당했거든. 덕분에 일행을 놓쳐 길을 잃었다. 우리는 이 곳에서 방향을 잡을 수가 없어. 지금도 머릿속에서 뭔가 하나다 떨어져 나간 것처럼 멍해.”
  론틀로스는 긴 시간 동안 세르메이와 그 문제로 상의했다. 그 사이 아즈윈은 던멜식 수화로 게랄드에게 말했다.
  ‘정말 도와줄 거냐, 얘네들?’
  게랄드도 수화로 말을 받았다.
  ‘안 그러면?’
  ‘나도 딱히 거부감이 일거나 그러는 건 아니지만, 지금까지 한 말이 사실이 아니면 어쩌려고? 이를 테면 우리를 끌어들이기 위한 엄청 고난도의 함정이라든가, 실컷 도와주고 보니 우리 적이었다든가.’
  ‘거짓말로 꾸며대기에는 너무 거창하다고 본다.’
  ‘그렇지만 이 자리에서 흔쾌히 수락하기에도 조금 꺼림칙해서.......’
  두 사람의 수화를 흥미롭게 지켜보던 레미프들의 시선을 의식하고 아즈윈은 손놀림을 멈췄다. 그녀는 헛기침을 한 후 론틀로스에게 말했다.
  “아, 그래서 결론은?”
  “우리가 가진 정보로는 만족할 만한 대답을 드리기는 어렵군요. 그럼에도 추측하자면, 그들은 브레스톤의 레미프들이고, 그들은 위에서 시키는 대로 당신들을 공격했을 거라는 정도입니다.”
  “브레스톤의 레미프들이라....... 별로 중요하지는 않지만, 어떻게 그 쪽 애들이란 걸 알지?”
  “당신들은 브레스톤에서 가장 빠른 날개, 우리들은 가장 힘이 세고 검을 잘 쓰는 레미프를 ‘빠른 날개’ 라고 표현합니다만, 그 가장 빠른 날개인 카린델프를 죽였습니다. 그때 브레스톤의 레미프들이 이런 말을 했습니다. ‘즈비 족의 땅에서 우리들의 기습을 이겨내고 와자이브트를 둘이나 살해한 우그들이다!’ 정황을 종합해보면 그런 결론을 내릴 수 있죠. 사실 우리가 다짜고짜 두 분께 도움을 요청한 것을 당신들이 우리의 기더에 연관되어 있다는 것도 있지만, 두 분이 무척 강하기 때문이기도 합니다. 우리는 많은 유능한 전사들을 잃었고, 일을 마치기 위해서는 더 많은 인원이 필요합니다. 그래서 도움을 요청합니다. 거기에 대한 어떤 요구라도 들어드리겠습니다.”
  “이래봬도 우린 돌아가면 꽤 고우 관직자야. 별로 바라는 거 없어. 그보다 그 카린델프란 레미프를 우리가 언제 죽였지?”
  “브레스톤에서 있었던 두 분의 싸움을 지켜보았는데, 당신은 곧장 카린델프 쪽으로 달려가셨습니다. 그때 그 쪽, 게랄드라고 하셨지요? 게랄드께서 후방을 공격했고, 아즈윈 당신은 카린델프를 베었습니다. 카린델프는 뒤에서 공격해 오는 도끼에 놀라 잠깐 방심을 했던 게지요.” 
  아즈윈은 실소를 터트렸다. 어찌 생각하면 카린델프는 운이 지지리도 없었다. 레미프들 중에서 최고라고 자랑할 만한 실력자였을지는 모르나, 하얀 늑대 둘을 앞뒤에서 동시에 상대했으니 살아남을 재간이 없었던 것이다.
  “타치셀의 레미프들은 우리가 바푸쿠즈를 구출했다는 것보다 카린델프가 죽었다는 것에 더 당황하고 있습니다. 그들은 그 일을 ‘카-드로크의 저주’ 라고.......”
  “잠깐, 잠깐. 이제 됐어. 더 이상 레미프들의 풍습과 언어에 대해서는 강의 받고 싶지 않아. 그러니까 세르메이가......., ‘어떤 드래곤’을 찾아가는 걸 도와달라는 거지?”
  “맞습니다.”
  “잘 됐네, 길을 잃어 갈 데도 없고, 언제 한 번 드래곤을 보고 싶기도 했으니까, 가는 걸로 하지. 일 끝나고 하늘 산맥 빠져 나가는거나 도와줘.”
  “어렵지 않지요. 그리고 한 가지 더 말씀드리자면.......”
  “당신을 항상 한 가지만 빼고 말씀하시는구만.”
  “허허, 죄송합니다. 우리들 언어는 중요한 걸 뒤에 붙이는 버릇이 있어서, 우그의 언어로 바꾸면 이런 식으로 말을 하게 되는군요.”
  “ 그 한 가지는 뭐야?”
  “매우 위험합니다. 우리의 적은 이구셀런과 타치셀 레미프들의 연합이며, 거기에 카구아라는 괴물까지 끼어 있습니다.”
  “또 새로운 단어 들어버렸다. 카구아? 그런 건 나중에 말하자. 먹을 만큼 먹었고, 쉴 마큼 쉬었으니 출발하는 게 어때?”
  “당신의 성격은 마치 바푸쿠즈의 어린 시절을 보는 것 같군요.”
  론틀로스는 아버지가 말괄량이 딸을 바라보는 시선으로 말했다. 그는 아즈윈이 따질 기회도 주지 않고 돌아서서 레미프들에게 명령했다. 군대는 바로 이동을 준비했다.
  게랄드와 아즈윈도 짐을 챙겼다. 아즈윈은 찝찝해 했지만, 게랄드는 벌써 임무를 하나 받은 용병처럼 즐거워하고 있었다.
  “그리 좋으신가?”
  아즈윈이 괜히 심술 맞게 물었다.
  “넌 안 좋아? 옛날에 마스터께서 가르쳐주신 걸 떠올려 봐. 언제고 인간이 아닌 것들과 싸우게 될 지도 모르며 그걸 대비하라고 하셨지? 그거 하나 들어맞았다. 여왕님께서는 ‘하얀 늑대들이 다섯명이나 되었노라, 이제 아란티아 밖에서 싸울 일을 대비하라’ 라고 하셨다. 그것도 맞았잖아. 이제 우리는 그 기대에 부응하는 멋진 임무를 갖게 되는 거야.”
  “말음 멋지군. 그런게 그 멋진 임무가 아무도 안 알아줄 이런 외진 곳에서의 싸움이야? 별로 폼은 안 난다.”
  “하필 도움을 요청한 게 길 잃은 하얀 늑대 두 마리다. 우리가 운이 좋은 건지, 저 녀석들이 운이 좋은 건지, 아니면 아가 말한 대로 기더란 것 때문인지, 그건 두고 볼 일이지. 어때? 이래도 신난다고 말 못해?”
  아즈윈은 게랄드의 배를 손등으로 툭 치며 웃었다.
  일행이 출발했다. 둘은 무리의 중앙에 위치해 걸었다. 게랄드가 물었다.
  “그런데 대체 그 익셀런 기사단은 어찌 된 거야?”
  레미프들의 다른 사정을 제쳐 두더라도, 그것만큼은 그녀의 왕성한 호기심에 불을 지르고 있었다.
  “만난다잖아. 그때 물어보지, 뭐.”
  “이 친구들은 안 만나길 바라는걸?”
  “그럼 그때 자기들이 만난 동행이 어떤 존재인지 보여주지, 뭐.”



  (4) 금지된 구역

  처음에는 친절하게 챙겨주던 론틀로스도 이제 부대를 이끄는 지휘관으로 돌아가 바쁘게 이것저것 하느라 둘을 소홀하게 대할 수밖에 없었다. 말이 안 통한다 해도 세르메이는 너무말이 없었고, 다른 레미프들은 두 사람을 약간 적대시했다. 덕분에 둘은 심심해졌다.
  “하루 온종일 돌아다니는 꼬라지를 보니까 길을 모르고 이동하는 것 같지 않냐? 이리 갔다가 저리 갔다가 그러네.”
  아즈윈이 말했다.
  “우리 방향 감각으로 그걸 따질 처지는 못 되지. 어쩌면 직진을 하고 있는데, 우리가 구불구불 가는 걸로 느끼고 있는 걸지도 몰라.”
  게랄드가 대꾸했다.
  “환장하겠군. 우리로서는 왔던 길을 되돌아가는 거지만, 왜 나는 계속 동쪽으로 가는 거라고 생각하는 걸까?”
  그녀는 하늘을 올려다보았다. 태양을 보면 대충 동쪽과 서쪽을 구분할 수 있는데도 방향을 못 잡겠으니, 미칠 노릇이었다.
  “익셀런 기사들이 정말로 이런 델 돌아다니고 있는 거라면, 그 녀석들은 대체 어떻게 방향을 잡고 있는 거지?”
  게랄드가 드물게도 생산성 있는 의문을 제기했다.
  “무슨 방법이 있겠지. 마법 도구 같은 게 있음 될까? 데다인이 자기 뒤만 잘 따라오면 문제없다고 한 걸 보면, 마법 같은 게 필요할 거야. 어쨌든 여기는 마법의 숲이니까.”
  “마법이라는 단어만 붙이면 다 해결이군.”
  둘은 똑같이 키득대고 웃었다. 두 사람 옆에 언제 붙어있었는지 모르지만, 세르메이도 따라 웃었다. 둘은 그녀를 바라보다가 아즈윈이 게랄드의 귀에 대고 속삭였다. 
  “알아듣고 웃은 걸까?”
  “우리 꼴이 웃겨서 웃은 거야.”
  “웃겼니?”
  “다른 사람 보기에는 우린 언제 봐도 웃길걸?”
  신기하게도 세르메이는 아즈윈 옆에 붙어있는 걸 좋아했다. 남자가 따라다니는 것은 싫증이 날 정도로 많이 겪었으나, 여자가 따르는 것은 어색한 아즈윈이었다. 그 붙임성 좋은 울프 기사단의 말라도 별로 친하지 않았고, 머릿속에 얼음덩어리 박고 사는 실디레는 그녀에게 말도 붙이지 않았다. 오히려 그 꼬마 천재는 그녀를 적대시하는 편이었다.
  ‘당신의 가치관은 납득이 가지 않습니다.’
  이렇게 가끔 내뱉는 말에도 가시가 송송 박혀 있었다. 열네 살짜리를 상대로 그게 구체적으로 무슨 뜻이냐고 묻는 건 자존심이 상하니, 아즈윈은 그 말을 두고두고 고민해야 했다.
  따지고 보면 그녀는 항상 여자에게 인기가 없었다. 동네에서 그녀를 무서워하는 남자들만큼이나 좋아하는 남자들도 많았지만, 여자들은 열에 아홉은 그녀를 싫어했고 나머지 한 명은 증오했다. 기사단에서 생활하며 성격을 유들유들하게 많이 고쳤다고는 하지만, 여전히 그런 건 변하지 않았다.
  ‘개인의 의견에 가슴앓이 하는 건 오히려 너답지 않구나. 시녀들 중에는 너의 가치관과 행동을 존경하는 아이도 많단다.’
  여왕에게 상담해 봤으나, 그런 대답 밖에 듣지 못했다. 쉐이든은 ‘모르겠다.’ 로 일관했고, 로일이나 던멜은 회피했다. 그나마 진지하게 상담을 받아준 건 게랄드 뿐이었다.
  ‘네가 남자하고만 노니까 그렇지. 언제 한 번 실디레랑 놀아주기라고 해봤어?’ 
  가만히 있어도 따르는 남자와 노력을 들여야 친해질 수 있는 여자는 사귀는 방법에서 많은 차이가 있었다. 거의 한 달이나 지난 후에야 게랄드가 재미있는 소식을 안겨주었다.
  ‘전에 실디레가 너한테 할 말 있지? 그거 네가 쉐이든 꼬시는 거보고 열 받아서 한 소리였단다.’ 
  아즈윈은 그 뒤로 다시는 쉐이든을 건드리지 않겠다고 선언했다. 쉐이든은 그 말을 듣고 옆방에 있던 브나타이돌이 자다 놀라서 달려올 정도로 크게 웃었다.
  이런 이유에서 레미프의 바푸쿠즈가 따르는 것은, 그녀에게 매우 어색한 일이었다. 아즈윈은 걸으며 그녀를 유심히 쳐다보았다. 갑자기 론틀로스가 그녀에게 ‘바푸쿠즈의 어린 시절을 보는 것 같다.’ 고 했던 말이 떠올랐다. 이런 얌전한 여자애가 자기와 성격이 비슷하다고 하니 닭살이 돋았다.
  정오가 되자 그들은 점심 겸 휴식을 가졌다. 게랄드와 아즈윈이 자리에 앉자, 세르메이도 옆에 따라 앉았다. 레미프 병사가 그녀에게 물이 든 가죽 주머니를 내주었다. 몇몇 병사들은 후방으로 정찰을 떠났고, 다른 병사들은 앉아서 쉬었다.
  “훈련이 잘 돼 있군.”
  아즈윈은 딱히 누군가를 지정하지 않고 말했다. 세르메이의 안부를 묻기 위해 돌아온 론틀로스가 그 말에 대꾸했다.
  “얼마 전에 겨우 시켰습니다. 레미프에게는 원래 군대라는 개념도 희박합니다.”
  “평화를 좋아해서?”
  “무기라는 건 우리의 믿은 안에서 허락되지 않은 물건입니다. 즈비 족과 충돌이 있을 때조차 사망자는 거의 나지 않죠. 그런 전투를 많이 치른 타치셀 정도만, 군대라는 개념에 익숙할 겁니다.”
  ‘그래서 푸트나이라는 북쪽 나라가 타치셀을 먼저 점령했겠군.’
  아즈윈은 복잡한 문제는 제쳐두고, 론틀로스에게 물었다.
  “우리야 따라가기만 하면 되겠지만 어디로 가는 지나 알고 가자. 그래곤이 사는 곳?”
  “예. 말씀 드렸듯이, 모든 드래곤들의 마스터이자 래플홉트이신 ‘사-크나딜’ 의 영역으로 가고 있습니다. 우리 레미프는 물론이고 다른 드래곤들조차 그 땅을 밟아선 안 됩니다. 불경스러운 즈비 레미프들에게는 그런 성스러운 땅을 보호한다는 의식도 없으나, 우리는 그 규칙을 철저히 지키고 있었습니다. 지금은 신탁을 따르는 것이므로 예외적으로 규칙을 어기고있는 것이지요.”
  “금지된 장소인데가가 어디 사는지도 모르는 드래곤을 찾아 헤매는 거다 이거지?”
  “찾을 수 있을 겁니다.”
  조심스러웠으나, 론틀로스는 확신하고 있었다.
  “그래서 그 드래곤을 찾으면 그가 불길을 뿜어내서 모든 일을 해결해주는 거야?”
  론틀로스는 아즈윈의 과격한 농담에 망설이며 대답했다.
  “적당한......., 단어를 못 찾겠습니다만, 그렇지는 않다고 해두겠습니다. 왜냐면....... 적은 드래곤을 죽이는 드래곤인 카-구아닐이며, 사-크나딜은 엄밀히 말해 전투를 하는 드래곤이 아니니....... 아, 역시 어렵군요.”
  론틀로스는 이마를 감사 쥐며 말을 이었다.
  “예, 솔직히 말씀드리겠습니다. 아즈윈, 당신 말이 옳습니다. 저는 크나딜께서 이 모든 일을 시원하게 해결해 주셨으면 하고 바라고 있습니다. 그러나 그런 기적은 일어나지 않을 겁니다. 기적은 기적만의 힘이......., 뭐랄까, 독립적일 때, 그 힘이 적절합니다. 그러나 기적의 반대되는 힘이 존재한다면 기적은 기적으로 통하지 않는 법이지요.”
  “뭔 소리인지 하나도 모르겠네.”
  아즈윈은 손을 저었다.
  “ 저도 이 이상은 어떻게 설명을 못하겠습니다.”
  “내가 말해보지. 원군을 부르러 가는데, 그 원군이 정말로 힘이 될지 의심스럽다, 이거 아니냐?”
  “그렇게 설명해 버리신다면....... 저도 뭐라 할 말이 없습니다.”
  론틀로스는 나직이 신음했다. 아즈윈이 더 안 물어볼 테니 볼 일 보라고 할 때까지 고민하다가, 식사를 하러 돌아갔다.
  게랄드는 팔짱을 끼고 고개 숙여 졸고 있었다. 아즈윈은 그의 옆에 앉아 같이 눈을 감았다가 잠이 오지 않아 도로 눈을 떴다. 그녀는 찬찬히 게랄드의 얼굴을 살펴보았다.
  반 장난으로 게랄드의 가슴 위에 올라타며 키스하려 했던 일이 괜히 마음에 걸렸다. 전부터 재미 삼아 비슷한 시도는 많이 했지만 이번처럼 적극적으로 나선 건 아니었다. 그래서 께끗하게 거절당한게 조금 무안해졌다.
  ‘너무 좋아지면 곤란하다? 무슨 특별한 의미로 한 말이면 어쩌지? 난 하나도 모르겠는데’
  ‘게랄드가 다른 남자들처럼 쉽게 마음을 드러내는 녀석이었으면 금방 끈적한 관계로 발전할 수 있었을 거다.’ 라는 괜한 상상으로 혼자 안타까웠다/ 항상 티격태격하면서도 그런 일로 서로 상처 입지 않으니, 너무 막 대한 감도 없지 않아 있었다.
  ‘어른스럽지 못하긴 했지. 이제부터라도 진지하게 대해주면 좀 좋아지려나?’
  그런 건 또 자기답지 못했다.
  그럼 나다운 건 뭐냐? 자기가 한 질문에 그녀는 대답할 수 없었다.
  ‘이거 진짜로 내가 게랄드를 좋아하고 있는 건가? 아니면 그냥 성욕만 가지고 있는 건가? 후자면......., 어이쿠, 내가 생각해도 재수 없어 실디레한테 그런 말 들어도 싸지.’
  자고 있던 게랄드가 눈을 끄게 떴다가 코앞까지 다가온 아즈윈의 얼굴을 보고 놀랐다. 그는 눈을 찌푸리며 그녀에게 말했다.
  “자는 사람 얼굴 앞에서 뭐 하는 짓이야?”
  이런 저런 생각을 하던 차에 그녀는 자기도 모르게 게랄드의 얼굴에 너무 접근해 있었다. 아즈윈은 뭐라 변명할까 하다가 천천히 고개를 물리며 말했다.
  “게리 얼굴 감상 중/”
  게랄드는 픽 웃으며 다시 뒤통수에 손을 받치고 나무에 기댔다.
  “딴 남자 없으니 아쉬운 대로 하나 남은 거라도?”
  “아, 그런 건가?”
  아즈윈은 뺨에 손을 얹고 허탈하게 말했다
  “아니야, 아닌 것 같아. 여러 명 놔둬도 너를 선택할 것 같은 터무니없는 예감이 든다....... 아아, 이런 건 좋지 않아. 내가 널 정말 좋아하는 거면, 그동안의 시간이 아까워져서 곤란해.”
  게랄드는 아즈윈의 혼잣말에 웃기만 했다.
  후방으로 정찰을 나갔던 레미프들이 급히 되돌아와 론트로스에게 보고했다. 어조도 다급했고, 그 말을 하는 병사들의 얼굴에도 위기감이 서려 있었다. 론틀로스는 고개를 끄덕이더리 모두에게 이동 명령을 내렸다.
  “무슨 일이야, 장군?”
  턱에 올린 손을 떼며 아즈윈이 물었다.
  “뒤에서 우릴 추적해 오는 레미프 군대가 있습니다. 놀랍게도 그 선두에는 이구셀런, 아니 익셀런이 둘이나 있다고 합니다. 그 중 하나는 ‘레드워드’ 라는 자인데, 익셀런 중에서도 가장 잔인하다고 알려져 있습니다. 우리 힘으로는 당할 수 없어요.”
  론틀로스는 세르메이에게 뭐라 말한 후 제일 앞으로 달려갔다. 아즈윈은, 팔짱 끼고 누워있는 게랄드를 돌아보며 말했다.
  “저런 말 들으면 우리끼리 해버리고 싶지 않아?”
  “못 당한다잖아.”
  게랄드는 부스럭대며 일어나 배낭을 멨다. 세르메이는 발을 굴리며 아즈윈의 손을 잡아 끌었다. 아즈윈은 한숨을 내쉬며 그 손길에 이끌려 걸음을 빨리 했다.
  “오냐. 간다, 가.”
  그녀를 안심시키려 일부러 느긋한 말투를 해도, 세르메이는 참새 날개처럼 짙은 갈색의 날개를 떨며 두려워했다. 아즈윈은 뒤에오는 게랄드를 돌아보며 말했다.
  “우리가 아는 익셀런이 정말 이 정도로 공포의 대상이 될 정도였냐?”
  게랄드는 어깨를 으쓱했다.
  “만나서 물어보자며?”
  아즈윈은 그들을 만난 후 정말 물어볼 시간이 있을지 의문이었다.

  또 한 차례 비가 쏟아졌다. 비에 젖는 걸 전혀 상관하지 않았으나, 반시간 넘게 그치질 않자 비로소 비 피할 곳을 찾기 시작했다. 론틀로스는 이 비가 흔적을 지워줄 거라고 좋아했지만, 동시에 비 때문에 길을 찾기가 더욱 어려워질 것을 염려했다.
  게랄드가 하얀 늑대로서 배운 모든 기술을 다 발휘해 도끼로 쳐 넘기는데 한 달 정도 걸릴 만큼 거대한 나무 아래에 커다란 굴이 하나 있었다. 큼직한 나무뿌리가 서로 엉켜 자연적인 지붕을 만들어 놓고 아래에는 푹신한 낙엽이 깔려 있어 일행이 젖은 몸을 말리기에 안성맞춤이었다. 서른 명의 일행은 낙엽을 쌓아 잠자리를 마련하거나, 동굴 안의 젖지 않은 나뭇가지를 이용해 모닥불을 피우거나 하며 밤을 보낼 준비를 갖추었다. 
  게랄드는 론틀로스의 옆에서 몇 가지를 묻고 답했다. 둘은 꽤 친해졌는데 대화 중에 허물없이 웃음을 터트리기도 했다. 빗소리와 함께 어렴풋이 들리는 두 남자의 목소리는 무슨 이유에서인지 아즈윈의 마음을 흐뭇하게했다. 할 일은 없고 날은 어두워졌으니, 아즈윈은 무릎에 모포를 덮고 잠을 청하기로 했다. 그때 비슷한 모포를 어깨에 걸친 세르메이가 그녀의 옆으로 다가왔다. 그리고 눈으로 옆에 앉기를 청했다.
  “네가 접근하는 건 좋다. 하지만 대체 너는 뭘 믿고 우리 둘을 그렇게 따르냐? 내가 적의 스파이면 어쩌지? 응?”
  아즈윈이 자리를 약간 비켜주며 말했다. 알아들을 리 없는 세르메이는 그저 웃으며 아즈윈의 왼쪽에 앉았다. 아즈윈보다 키가 작은 세르메이는 고개를 약간 쳐들었다.
  “익셀런은 그렇게 무서워하면서 왜 같은 우그인데다 처음 보는 우리를 그렇게 믿어주는 건지 모를 일이군. 론틀로스에게 물어볼까. 아니면 네가 우리말을 배울 때까지 기다려볼까?”
  아즈윈은 검은 눈썹 아래 갇힌 푸른 논동자를 지그시 바라보다가 고개를 저었다.
  “귀찮으니 관두자. 잘 자라.”
  그녀는 거의 무시한다는 투로 모포를 두르고 휙 돌아 잠들었다.
  잠결에 누군가 어깨를 쓰다듬은 기분이 들었다. 게랄드일까 싶었지만 그의 목소리는 밤중에도 계속 어딘가 다른 곳에서 들리고 있었다. 차가운 공기에 따뜻한 손길이 마음에 들어 가만히 있었더니 이번에는 등을 꼬옥 껴안는 기분이 들었다. 푹신한 가슴의 느낌은 여자였고, 이 일행 중에 여자를 다져보면 이건 역시 세르메이였다. 내칠까 하다가 그냥 두었더니 아침가지 그대로였다.
  아즈윈은 동굴 안으로 들어오는 아침 햇살을 맞으며 자기 옆에 누워있는 세르메이를 한참이나 내려다보다가 그만 웃어버렸다. 자고 있으면서도 세르메이는 아즈윈의 허리를 놓아주지 않고 있었다. 겉으로 보기에는 비슷한 또래지만 아마도 훨씬 나이가 많은 이 fp미프 공주님이 꼭 여동생 같아 보였다. 그녀는 세르메이의 머리를 가만히 쓰다듬었다.
  세르메이가 눈을 뜨자, 그녀는 조용히 말했다.
  “더 자요, 착한 공주님.”
  세르메이는 그녀의 허리를 놓고 혼자 돌아누웠다. 아즈윈은 기지개를 펴며 굴을 나왔다. 여기저기에 모포를 둘러쓴 레미프들이 여럿 있었고, 입구에는 게랄드가 앚아 담배를 한 대 피우고 있었다.
  “아침 댓바람에 연기 마시기야?”
  아즈윈이 말했다.
  “좋은 아침.”
  게랄드가 연기를 내뿜고 인사했다.
  “좀 잤냐?”
  “아까 두어 시간 새우잠 잤지. 오늘은 내가 레미프들과 조를 짜서 불침번 섰으니 내일은 네가 내 자리에 들어가라.”
  “그러마. 밤사이 아무 일도 없었어?”
  “있었어. 달이 안 보여서 시간은 모르지만. 느낌상 자정 정도에 저 쪽 숲에서 커다란 괴물 울음소리가 들려오더라. 불침번 서는 레미프들이 모두 겁에 질린 걸 보고 물었더니 카구아라는 괴물이라더군.”
  “그 이름을 론틀로스가 언급했던가? 그게 뭐냐?”
  “카-구아닐의 무하라더라. 드래곤이랑 거의 비슷한 생김새에 크기도 비슷하지만 날개가 없어 바닥을 기어 다니는 괴물....... 이라고 설명해주더군. 아마 우리가 발견했던 그 발자국의 주인공이겠지.”
  “그런 괴물도 저 쪽에 합류되어 있는 거야? 왜 이렇게 우리가 붙은 쪽은 항상 그런 적들만 만나는 거냐? 카모르프에서도 안 죽는 놈들이랑 싸워 겨우 살아남았더니.......”
  “그거야 우리가 이 쪽에 붙어버렸으니까, 전투의 신께서 균형을 맞추기 위해 저 쪽에 괴물을 안겨주신 게지. 우리가 저 쪽 편이 되었다면, 론틀로스가 카구아를 가지게 되지 않았을까?”
  “전투의 신? 그거 용병들이 만들어낸 신이지? 들어본 적 있다.”
  아즈윈은 튀어나온 나무뿌리에 내린 아침 이슬을 손으로 털고 앉았다. 게랄드는 담배를 끄며 말했다.
  “한때 내가 그 신으로 불리던 몸이었지.”
  “불의 용벼이라는 건 언제부터 생긴 별명이야? 어렸을 때부터?”
  “작은 용병 부대의 대장으로 있다가 어떤 일.......”
  갑자기 게랄드는 ‘어떤 일’ 이라는 것에 쓸쓸한 눈빛으로 아즈윈의 얼굴을 살피다가 말을 이었다.
  “.......을 계기로 큰 곳으로 가서 큰 전쟁을 치렀지. 그때부터 울프 기사단을 목표로 훈련을 쌓다 보니 좀 과격한 공을 세웠고, 적들에게 내 모습이 무섭게 비춰진 거지. 대충 그게 6년쯤 전이었나 보다.”
  “6년쯤 전이라....... 내가 용병을 시작했을 무렵에 너는 그 정도 용맹을 떨친 셈이구나.”
  “아니, 네가 용병을 시작할 당시에는 불의 용병이라고 불리지 않았다.”
  “그걸 네가 어떻게 알아? 나도 잘 기억 못하는 시점을.”
  “하긴 넌 기억력이 부실하지. 만난 사람도 못 알아보는 편이고.”
  아즈윈은 게랄드의 의미심장한 말에 눈을 동그랗게 떴다.
  “넓고도 좁은 용병 세계에서 특출 난 우리 두 사람이 서로 만나지 않았던 건 이상하지. 어디에서 용병 생활 해봤어? 응? 과거 한번 대보자. 이런 얘기 우리 서로 잘 안 했었잖아. 좋은 계기가.”
  “됐어. 부질없어. 그리고 그런 건 서로 묻지 않기ㅗ 했잖아. 던멜도 자세히 말한 적 없고. 그냥 ‘마스터 퀘이언이라는 사람을 꺾으려 울프 기사단에 도전했다.’ 라고 해 둬. 넌 따로 스승이 있다고 했던가?”
  “어. 이름은 아직도 모르지만. 그 분은 그냥 자기를 선생님이라고 부르라고 했어. 하지만 나에게 울프 기사단을 추천할 걸 보니 전직 울프 아니었나 싶어.”
  “알고 보니 하얀 늑대들이라던가?”
  “굳이 캐고 싶지는 않아. 앗, 너 교묘하게 내 질문을 피했다?”
  게랄드는 웃으며 손을 내저었다.
  “여왕님께서 항상 주장하셨든, 우리가 울프 기사단이 된 건 아란티아가 스스로를 키기 위한 축복에 의해 글려온 거야. 다른 이유가 있어도 그런 건 사소한 거야.”
  “대수롭지 않은 이유라도 그런 식으로 숨기면 궁금해지지. 그럼 나중에. 아주 나중에 얘기해줘.”
  아즈윈은 습한 공기를 들이마시고 말했다.
  “그런데 밤새 보초 설 동안 이 곳을 적들에게 안 들켰다고?”
  “안 들켰어. 지금까지는.”
  게랄드는 멍하니 뒤에 시선을 둔 아즈윈의 의도를 알아챘다. 그는 뒤를 돌아보지 않고 물었다. 
  “뒤에 있나?”
  “한명”
  “아군 아니야?”
  “내가 알기로 일행 중에 저런 놈은 없었어. 뭣보다 저 녀석이 지금 활을 들고 무척이나 조심스럽게 화살을 올려놓고 있거든.”
  “막을 수 있겠어?”
  “나무 위에 서 있을 정도로 훈련 잘 된 놈이면 여기서 던진 내 칼 피하려나?”
  “나더러 죽으라는 거냐?”
  “둘에 피해라. 하나, 둘!”
  게랄드는 옆으로 몸을 구부렸고, 아즈윈은 허리에 차고 있는 칼을 뽑아 던졌다. 그 두 사람의 행동은 상대가 시위를 놓는 것보다 빨랐다. 아즈윈이 던진 칼과 상대가 날린 화살은 허공에서 교차했다. 아즈윈은 몸을 틀었다. 화살촉이 그녀의 목덜미를 스치고 지나갔다. 그리고 그녀가 던진 칼은 활을 쏜 레미프의 가슴에 박혔다.
  레미프는 비명을 지르며 바닥에 떨어졌다. 멀리서 보초를 서던 병사가 달려왔다.
  “적이다!”
  게랄드가 소리쳤다. 자고 있던 레미프들이 밖으로 나왔고, 밤새 불침번을 서고 이제야 겨우 한숨 자려던 론틀로스도 허둥지둥 달려왔다.
  “들킨 건가, 게랄드?”
  게랄드가 대답했다.
  “저거 우리 편 아니지?”
  “정확이 어느 쪽 레미프인지는 모르겠군. 하지만 적어도 우리 일행은 아니다. 잠깐 확인해 보지.”
  그는 크게 부하들을 향해 뭐라고 말했다. 아마도 인원을 체크하는 것인지 그의 말을 들은 레미프들은 소란스럽게 동료들을 찾았다. 그 사이 게랄드가 말을 이었다.
  “이 곳을 발견한 후 저 혼자 공격하려고 마음먹고 화살을 쏜 건 아닐 거야. 아군이 근처에 있으니, 자기가 당하더라고 그거 믿고 시도한 거겠지. 아마 나머지 놈들은 벌써 여길 찾았다고 보고하러 떠났을 거다.”
  부하들의 말을 전해들은 론틀로스가 말했다.
  “이탈자는 없군. 둘 다 서둘러주게. 어떤 군대가 우릴 찾아냈든, 병력상 전투를 해서 이길 수 있는 상대가 아닐 거다.”
  론틀로스는 병사들을 수습해 바로 이동을 준비했다. 아즈윈은 두 사람의 관계 변화를 보고 물었다.
  “밤새 무슨 좋은 얘기라도 했어?”
  “남자 둘이 모여 밤에 하는 얘기라면 뻔하잖아. 그런 얘기하면 원래 남자들은 금방 친해져. 술이 빠져서 좀 아쉽더군. 여자들은 뭘로 친해지나? 너도 밤새 세르메이 공주와 같이 있었지?”
  “잤다.”
  아즈윈은 아무 생각 없이 대꾸했으나, 게랄드는 어처구니 없어하며 고개를 저었다.
  “내가 조금 짐작은 했지만, 네가 여자까지 손을 댈 줄은.......”
  “너 일부러 그런 오해하며 상상하는 거지? 몇 분전에 죽을 뻔한 상황에 그런 건 좀 너무하지 않아? 아무리 야한 걸 좋아하기로서니.......”
  아즈윈이 야단치듯 말했다. 게랄드는 오히려 반발했다.
  “그렇지만 세르메이와 너, 그림 되잖아. 어느 남자 놈한테든 물어봐 봐라. 그런 상상 안 할 것 같아?”
  게랄드는 레미프 병사가 내주는 배낭을 어깨에 멨다. 밤사이 친해진 사람은 론틀로스 하나가 아닌 듯했다. 용병 생활을 하며 남자처럼 지낸 적도 많았지만 이런 면에서는 확실히 남자와의 벽이 느껴졌다.
  특별히 우정을 쌓을 시간도 없는 사내들끼리도 이상하게 술 한잔이면 이튿날 친구가 되어 있는 경우를 많이 보았다. 그걸 또 가볍다 말하기도 힘든 게, 그 짦은 순간 맺은 우정으로 서로 목숨을 내주기도했다.
  ‘그럼여자의 우정이란 건 뭐지?’
  애초에 정상적인 여자들의 세계에서 살아본 적 없는 그녀였다. 적어도 이동 명령에 황급히 달려와 손을 잡는 세르메이에게 그 해답을 기대할 수는 없을 것 같았다.
  “이 녀석이 오해 받을 만한 상황을 제공하는군.”
  아즈윈은 그녀의 손을 잡고 끌려가다시피 다시 걸었다. 게랄드는 여전히 즐거워하며 둘의 뒤를 졸졸 따라왔다.

첫 번째 기습은 이동한지 한 시간도 안 되는 시점에서 시작되었다.
  일렬로 이동하는 일행의 앞을 지키는 론틀로스 쪽도 아니었고, 후방에 서있는 게랄드 쪽도 아니었다. 매복하고 있던 적은 그 중간에서 갑자기 들이닥쳤다. 그들은 일행의 앞과 뒤를 끊더니, 둘로 갈라져 전방과 후방을 공격해 왔다. 적들은 어떤 인간의 군대와 비교해도 뒤지지 않을 만큼 일사불란한 움직임이었다.
  “몇 명이냐?”
  게랄드가 도끼를 치켜세우며 소리쳤다.
  “우리 쪽으로 열다섯 이상. 전방으로 스물.”
  아즈윈이 나무 사이의 레미프들 숫자를 파악해 외치며, 칼과 방패를 들었다.
  “세르메이를 지켜라. 내가 앞을 맡는다.
  게랄드는 지휘관을 잃은 나머지 당황한 레미프들에게 손짓하며 달려오는 적들을 맞았다. 아즈윈은 옆에 매달려 눈을 동그랗게 뜬 세르메이를 진정시켜 주었다.
  “걱정 마라. 이럴 때 저 녀석이 앞에 선다는 게 얼마나 안심이 되는지 구경시켜주지.”
  말은 그렇게 했지만, 아즈윈은 정말로 칼 한 번 쓰지 않고 싸움이 끝나는 걸 지켜보게 될 줄은 몰랐다. 게랄드는 이런 우거진 나무사이에서도 자유자재로 도끼를 휘둘러 적들을 유린했다. 심지어 아군조차 놀라서 접근하지 못할 정도로 그의 도끼질 안에 들어온 적은 살벌하게 나가덜어졌다.
  잘려나간 팔과 다리와 목이 나무 사이로 튀고 피가 바닥과 나뭇가지를 물들였다. 활을 든 레미프 조차 시위 한번 당겨보지 못했다. 그나마 아군 쪽 레미프들의 견제로 그 궁사마저 달아나지 못했다. 아즈윈은 괜히 세르메이의 눈을 가려줬다.
  기습을 당했으되 한 명도 죽지 않았다. 얼굴과 팔과 도끼에 피를 잔뜩 묻히고 돌아온 게랄드는 들뜨지도 긴장하지도 않고 말했다.
  “론틀로스 쪽으로 군대가 더 많이 몰렸다. 공주가 그 쪽에 있다고 생각했다 보다.”
  “쫓아가자.”
  이번에는 아즈윈이 세르메이의 손을 잡아주고 앞서가는 병사들을 좇아갔다. 중간 중간에 적들의 시체 몇 구와 아군의 시체 몇 구가 길을 안내하는 표지처럼 늘어져 있었다. 다행히 그 시체 중에 론틀로스가 섞여있지는 않았다.
  게랄드는 점점 걸음을 빨리 했고, 길을 안내하는 레미프들을 독려했다. 세르메이가 힘들어 뒤쳐지지 시작할 무렵, 게랄드는 걸음을 멈췄다.
  “흔적이 끊겼어.”
  게랄드는 손짓으로 론틀로스가 어디고 간 것 같느냐고 병사들에게 물었다. 뜻은 금방 알아들었으나 게랄드가 못 찾는 걸 그들이 찾을 수 있을 리가 없었다. 레미프 중 하나가 게랄드에게 뭐라고 자기네 언어로 설명했다. 게랄드는 그의 손짓을 유심히 보더니, 고개를 저었다.
  “흩어져서 찾아? 안돼. 적들이 근방에 잔뜩 깔려 있다. 우리까지 흩어지면 안 된다.”
  게랄드가 레미프들과 다음 가야 할 곳을 상의하는 동안, 아즈윈은 세르메이를 보살폈다. 그녀는 불규칙적으로 숨을 몰아쉬며 겁에 질린 눈으로 주위를 보고 있었다.
  “괜찮아. 론틀로스는 아직 죽지 않았다.”
  아즈윈은 세르메이를 토닥거려 주었다.
  남은 병사들의 숫자는 여섯이었다. 게랄드 덕에 후방 병사들은 무사했으나, 기습당하는 순간 세 명이 죽었고, 론틀로스의 흔적을 쫒아오며 죽은 병사들의 숫자는 대강 여섯 명 정도였다. 그럼 론틀로스는 적어도 열 명의 병사들과 함께 있다는 뜻이었다.
  여기가 어딘지도 모르는 게랄드가 길을 정할 수도 없었고, 항상 명령을 듣기만 하는 병사들이 앞으로의 계획을 정할 수오 없었다. 아즈윈은 지휘관은 잃은 병사들이 어떤 식으로 무너지는지 용병 생활을 하며 수없이 겪어본 바 있었다.
  “세르메이.”
  아즈윈은 공주의 양 어깨를 두 손으로 잡고 말했다.
  “안내해라. 우리가 어디로 가야 하지?”
  세르메이는 그 파란 눈으로 아즈윈을 바라보기만 할 뿐 뭐라 말하지 못했다. 아즈윈은 그녀가 말은 못 알아듣더라도, 뜻은 알아들을 거라 믿으며 천천히 말했다.
  “안내해라, 드래곤에게!”
  세르메이는 아즈윈의 눈을 보며 말했다.
  [사-크나딜]
  “그래, 크나딜. 그 드래곤에게 가자.”
  세르메이는 곧 손가락으로 방향을 지시했다. 아즈윈은 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
  “잘했어. 자, 방향이 정해졌다, 게리!”
  “잠깐.”
  게랄드가 손바닥을 펼쳤다. 그리고 손가락으로 세르메이가 가리킨 반대 방향을 가리켰다. 모두 숨을 죽이며 귀를 기울였다. 레미프들이 속삭이는 소리였고, 조심스레 낙엽을 밟는 소리가 섞여 있었다. 
  “론틀로스?”
  아즈윈은 작은 목소리로 세르메이에게 물었다. 세르메이는 들려오는 소리에 한참 귀를 기울이더니 놀라며 말했다.
  [브레스톤.]
  아즈윈은 게랄드에게 그 말을 전했다.
  “적이다.”
  “싸울까?”
  “숫자를 모른다. 피하자.”
  그녀는 세르메이의 손을 잡으며 말했다.
  “내가 앞에 서겠다. 뒤를 지켜줘.”
  게랄드는 고갯짓으로 대꾸하고, 레미프들에게 손짓으로 설명했다. 병사들은 게랄드의 수신호에 익숙해져 있어 대강 세르메이를 따라가야 한다는 걸 알아들었다. 아즈윈이 세르메이와 함께 소리없이 달리자, 병사들은 자세를 낮추고 따라왔다. 게랄드는 제일 뒤에서 따라왔다.
  두 번째 기습은 아즈윈을 향해 시작되었다.
  나무 뒤에 숨어 있는 적 병사들은 아즈윈과 세르메이가 지나가는 자리에 밧줄을 걸어놓았고, 둘은 거기에 걸려 넘어졌다. 아즈윈은 넘어지는 순간 세르메이의 손을 놓고 바닥을 한 바퀴 굴러 바로 자리에서 일어났다. 숨어있던 병사들이 튀어나와 엎어진 세르메이를 향해 창을 치켜들었다. 아즈윈은 거의 방향도 보지 않고 칼을 횡으로 그었다. 두 명의 레미프가 목의 핏줄이 끊어져 쓰러졌다.
그 사이 그녀의 앞에 덩치가 아주 큰 레미프가 하나 섰다. 검은 피부에 울퉁불퉁한 가슴이 근육을 드러낸 레미츠는 회색 깃털이 반쯤 섞인 검을 날개를 좌우로 크게 펼치고 칼을 치켜들었다. 아즈윈은 그가 휘두르는 묵직한 공격을 받고 옆으로 다섯 걸음 정도 나가 떨어졌다.
  다른 아군 병사들은 이미 다른 곳에 숨어 있었던 적들을 맞아 싸우느라 아즈윈을 도울 틈이 없었고, 게랄드는 선두가 지체하는 바람에 뒤에서 따라붙은 추적자들을 혼자 상대하는 꼴이 되었다.
  아즈윈은 발딱 일어나 방패를 든 손으로 목을 주물렀다. 그녀를 날려버린 덩치 큰 레미프는 호흡을 고르며 칼을 얼굴 앞에 세웠다. 아즈윈은 그의 자세를 보며 옆으로 침을 탁 뱉고 몸을 잔뜩 낮췄다.
  그녀는 바당의 낙엽을 발로 터트리며 달려 나가 상대의 품으로 뛰어들었다. 그 레미프는 감탄할 만한 타이밍으로 그녀의 목을 노리고 칼을 찔렀다. 그녀는 그 칼을 방패로 막는 척하며 흘렸다. 칼날이 방패의 곡선을 타고 듣기 싫은 금속성을 울렸다. 그녀는 거의 주저앉듯 낮은 자세에서 그의 다리를 칼로 쳤다.
  비명을 지르며 그가 뒤로 무너지는 순간 그녀는 칼을 쳐올렸다. 뼈가 깨지며 그의 목이 떨어졌다.
  “이동!”
  아즈윈은 크게 소리치며, 세르메이의 손을 잡았다. 다른 레미프들은 아직 적과 싸우느라, 그녀의 소리를 듣지 못했다. 그러나 처음부터 아즈윈이 말한 상대는 게랄드였고, 게랄드는 후방의 적을 내버려두고 방향을 돌려 아군 병사들이 싸우는 적을 베어 넘겼다. 게랄드가 그들을 상대하는 동안 아군 병사들은 겨우 아즈윈을 쫒아올 수 있었다.
  세 번째 기습은 세르메이가 앞에 나타난 시냇물을 돌아가야 한다고 방향을 지시했을 때였다. 미리 대기하고 있었던 건지 앞질러 왔는지 모르다, 활을 들고 있는 병사들이 정면을 막고 있었다.
  아즈윈은 세르메이를 껴안고 나무 뒤로 몸을 피했다. 아즈윈에 이어 적의 궁수를 발견한 아군 병사가 레미프 언어로 경고해 모두 나무뒤로 피했으나 한 명을 듣지 못해 적이 쏜 화살에 맞아 쓰러졌다.
  적 궁수들은 즉시 화살을 재 장전했다. 아즈윈이 슬쩍 고개를 내밀었다가 바로 고개를 집어넣었다. 그녀가 숨어있는 나무 뒤로 화살이 후두둑 박혔다. 그녀는 세르메이를 안은 채로 소리쳤다.
  “게리, 질러가서 뒤를 공격해라. 내가 시선을 끌어보겠다.”
  “조심해.”
  보이지 않는 나무 뒤에서 게랄드의 목소리가 들렸다. 아즈윈은 바닥에 떨어진 굵은 나뭇가지를 하나 집어 들어 그 끝을 뽀족하게 깎았다.
  “여기 가만히 있어.”
  그녀는 세르메이에게 일러두고, 방패만 나무 밖으로 내밀었다. 그러자 즉시 망패에 화살이 쏟아졌다. 날아온 열 개 중 여석 개가 방패에 부딪칠 정도로 적중률이 대단했다. 아즈윈은 네 개가 빗나간 것까지 센 후, 나무 밖으로 몸을 내밀어 깎은 나무를 집어 던졌다. 제대로 공을 들여 다듬은 것은 아니었으나, 나무 자체의 질이 좋아 무게감은 충실했다. 급조한 나무창을 직선으로 날아가 레미프 한 명의 배에 박혔다.
  놀란 적 궁수들이 다시 화살을 쏘았다. 아즈윈은 옆이 다른 나무로 달려가 몸으 날렸다. 화살이 그녀의 등 뒤로 휙휙 지나갔다.
  아군 병사들도 적의 시선이 아즈윈에게 쏠린 틈을 타 창을 집어 던졌다. 창을 피하느라 자세가 흐트러진 궁수들의 화살은 제대로 방향을 잡지 못했다.
  그 사이 뒤로 돌아간 게랄드가 소리 없이 제일 왼쪽 레미프를 베었다 두명을 베었을 때쯤에야 다른 레미프들이 알아챘고, 세 명을 벨 때 활의 방향이 게랄드 쪽으로 향했고, 네 명을 벨 때 화살이 시위를 떠났다. 게랄드는 네 명을 베는 순간 몸을 날려 나무 뒤로 몸을 숨겼고, 화살은 또 나무에만 박혔다.
  그 틈에 아즈윈이 나무와 나무 사이를 건너뛰며 적의 오른쪽을 공격했고, 게랄드는 나머지 레미프를 맡았다. 마지막 궁수가 당황해서 쏜 화살은 게랄드의 도끼날에 맞아 부러졌으며, 아즈윈은 녀석의 목에 칼을 찔러 넣었다. 칼날이 빠져나오며 피가 푸욱 터져 나왔다.
  아즈윈은 소리쳤다.
  “세르메이.”
  나무 뒤에서 그녀의 얼굴이 살짝 떠올랐다. 아즈윈은 그녀에게 손짓했다.
  “가자.”
  세르메이는 긴장된 웃음을 지으며, 레미프의 언어로 병사들에게 말했다.
  [후드 에즈 포우.]
  병사들도 나무 밖으로 얼굴을 내밀어 안전을 확인한 후에 세르메이 쪽으로 나왔다. 세르메이는 약간 비틀거리는 걸음으로 아즈윈에게 다가왔다. 
  [요에 아이부 조우 즈드봅트, 아즈윈.]
  아즈윈의 손을 잡는, 검고 여린 손은 무척이나 떨렸다. 아즈윈은 픽 웃었다.
  “그거 나 칭찬하는 말이지?”
  그녀는 세르메이의 손을 잡고 다시 걸음을 옮겼다. 이제 기습은 없었다. 쫓아오는 발검음도 더는 들리지 않았다. 곧 밤이 되었다.



  (5)두 남자를 기다리며

  무슨 거대한 짐승이 파놓은 것 같은 구덩이를 그 날의 숙소로 정하는 걸 보고, 아즈윈이 말했다.
  “입구에 낙엽만 잘 깔아놓으면 아군이건 적군이건 못 찾을 최고의 은신 장소이긴 하지만, 저거 왠지 초대형 지렁이가 뚫어놓은 거 같지 않아? 자고 일어나니 지렁이 뱃속이고 싶지는 않은데.”
  게랄드는 진지한 얼굴로 말했다.
  “그럼 다 같이 한 몸 되는 거지.”
  따로 시키지 않아도 병사들은 바닥에 떨어진 재료만으로 구멍에 맞는 커다란 뚜껑을 만들었다. 시험 삼아 올려놔 보니, 낙엽이 쌓인 흔적까지 절묘하게 주위와 조화를 이루어 알아볼 수 없었다. 그런데도 병사들은 마음에 들지 않은지 몇 번의 수정 과정을 거친 후에야 겨우 만족했다.
  저녁부터 기온이 떨어지기 시작했지만 구멍 안이라 불을 지필수가 없었다. 레미프들은 어둠 속에서 모포에 의지해 싸늘한 기온을 견뎠다. 아즈윈과 게랄드도 나란히 앉아 체온을 보존했다. 누군가 둘 사이로 더듬더듬 다가왔다.
  “세르메이?”
  [아즈윈.]
  세르메이가 말하며 아즈윈의 어깨를 더듬었다. 
  “이리와. 두 명의 기사가 공주 하나 지키는 거야 어렵지 않지. 여기 게랄드랑 내 사이에 앉아. 따뜻할 거야.”
  아즈윈은 마치 연인을 대하듯 그녀의 허리를 잡아 옆에 붙여주고 다리를 덮은 모포를 같이 썼다.
  “정말 이상한 일이군. 어째서 해준 것도 없는 나를 이렇게 따르는 걸까?”
  “뭔가 서로 잘 맞는다고 했었는데, 아마 그 이유 때문이 아닐까? 며칠 거리에 있는 상대를 끌어들일 정도라면 그럴 만도 하지.”
  게랄드가 해석해 주었다. 그리고 그는 팔을 길게 뻗어 아즈윈의 어깨를 끌어당겨 안았고, 아즈윈은 세르메이의 허리를 안았다. 
  비 오는 소리가 희미하게 들렸다. 바닥을 때리는 굵은 물줄기에 흙벽이 흔들리는 기분이었다. 모두 곯아떨어졌는지 숨소리가 컸다. 피곤한 하루였다. 세르메이도 아즈윈의 목덜미에 머리를 기대어 뒤척임 한 번 없이 잘 잤다.
  “자?”
  아즈윈이 작은 목소리로 물었다.
  “어.”
  “자면서 어떻게 대답하니?”
  “이건 잠꼬대야.”
  “내일부터는 어쩌지?”
  “뭘?”
  “말도 안 통하는 우리가 이 친구들을 이끌 수도 없고, 어디로 가는지 방향도 못 잡겠고....... 나 가넬로크 지방 사투리랑 이로피스 북부 언어는 좀 할 줄 알지만, 레미프 어는 통 모르겠다.”
  “론틀로스가 이 쪽 말을 할 줄 알았던 것부터가 이상했던 거야.”
  아즈윈도 피곤한 목소리로 낮의 일을 상기시키며 말했다.
  “낮의 적들, 대단했지? 그 포위 공격, 우리 진로를 예상한 듯한 함정, 기습하는 타이밍. 사실 많이 위험했어.”
  “적에게도 상당히 유능한 지휘관이 있다는 뜻이지.”
  “우리도 지휘관이 필요해.”
  “내일 내가 론틀로스를 찾으러 가볼게.”
  “길도 못 찾으면서?”
  “한 명 데려가지.”
  “사방에 적들이 깔렸어. 위험해.”
  “숫자가 적으면 오히려 안 들킬 거다.”
  “그때까지 나머지는 여기에서 대기?”
  “달리 방법이 있으면 그 방법대로 하고.”
  “난 없어. 좋아. 자고 나서 다시 생각해 보자. 잘 자.”
  “난 이미 자는 중이야.”
  “내내 말해놓구선.”
  “잠꼬대라니까 그러네.”
  이런 모습과 낮의 도끼를 휘두르는 모습을 일치시키는 건, 불가능했다.

  아침이 되어 게랄드는 한 명을 데리고 밖으로 나갔다. 어둠 속에서 손짓발짓 대화가 안 통하니 태양 아래에서 대화하자는 듯이었다. 그는 거의 반시간 동안이나 밖에서 그와 얘기하다가 다시 뚜껑을 열고 내려왔다.
  “길을 잘 찾는 한 명이랑 같이 가기로 했어. 여기서 기다려.”
  “신기하다, 너? 어떻게 단어 하나 모르면서 그런 대화를 할 수 있는 거지?”
  아즈윈이 물었다.
  “너도 세르메이와 급한 김에 몇 마디 하지 않았었어?”
  “그 차원을 넘었다고 보네, 친구. 대단하긴 하다. 어쨌든 빨리 와. 못 찾겠으면.......”
  ‘그냥 와라.’ 라는 말은, 세르메이를 옆에 두고 할 말이 아니었다.
  “몸조심해.”
  “남겨놓은 너희가 더 걱정이다, 난.”
  게랄드는 레미프 한 명과 같이 밖으로 나가, 뚜껑을 닫았다.
  다시 침묵 속에서 긴 시간이 흘렀다. 레미프들은 간간히 걱정스러운 어조로 자기들끼리 이야기를 나누었다. 그러나 결코 세르메이에게 뭔가를 얘기하지는 않았다. 아마도 그녀의 높은 지위에 대한 예절인 모양이었다. 세르메이도 그걸 의식해서인지 말을 아꼈다.
  [아즈윈.]
  세르메이가 그녀의 어깨를 툭툭 쳤다.
  “왜?”
  보이지도 않는 방향에서 세르메이가 슬쩍 손을 댔다. 그녀는 부드러운 손길로 아즈윈의 얼굴을 더듬었고, 곧 이마에 뭔가가 닿았다. 그녀의 코앞으로 세르메이의 콧김이 느껴졌다.
  이마를 대고 있는 세르메이의 행동에 아즈윈은 당황했다. 괜히 게랄드가 했던 말도 생각났으나 이게 레미프 나름대로의 어떤 풍습일지도 몰라 무작정 내치기도 뭐했다. 
  갑자기 눈앞이 하얘지며 머리가 쾅 울렸다. 이상하게도 어둠 속에서 세르메이의 모습이 보이는 듯했다. 그것도 발가벗은.......
  아즈윈은 뒤늦게 자신이 눈을 감고 있다는 사실을 깨달았다. 그런데도 눈앞이 하얗게 보이는 이 환각이 그리 나쁘지 않았다. 몸이 살짝 떠오른 것 같은 몽롱한 상태에서 세르메이의 목소리가 들려왔다.
  [이제 내 말을 알아들을 수 있지?]
  아즈윈은 놀랐다.
  “어? 어떻게 우리말을 할 줄 알게 되었지?”
  [그게 아니야. 난 여전히 레미프의 언어를 쓰고 있어. 지금 내겐 너의 말이 나의 언어로 들리고 내 말은 너에게 너희들의 언어로 들릴 거야. 엄밀히 말해 지금 우리는 언어로 대화를 하는 게 아니라 생각을 서로 전달하는 거야.]
  “얼떨떨하군.”
  [좀 머리가 멍하지 않아? 아마 이 상태에서 벗어나면 너는 나와의 대화에서 정확히 어떤 얘기를 했는지 기억 못할 거야. 그냥 전체적인 대화의 맥만 기억하는 거지. 마치 어린 시절 어느 날 아침 밥상에서 했던 일상적인 대화처럼. 그러니 집중해야 해. 그렇지 않으면 깨어나는 순간 이 대화를 모두 잊어버릴 수도 있어. 막연하게나마 어떤 얘기를 주고받았는지 알려면, 어린 시절의 특별한 기억이 되는 것처럼 말 한 마디 한 마디에 집중해야 해.]
  “무슨 얘기인지 대충 알겠다. 그래서 여태껏 이 방법으로 의사소통을 하지 않은 거야?”
  [그런 이유도 있지만, 이 대화법은 시간이 아주 길게 걸려. 우리는 아주 천천히 서로의 생각을 주고받지만 보통 대화하는 속도로 인지하게 돼. 상대적으로 바깥 시간은 아주 빨리 지나가는 거야. 그래서 언제 추적자가 올지 모르는 급박한 순간에 쓸만한 방법은 못돼. 그리고 또 하나. 나는 아직 너를 믿지 않았었어.]
  “그렇게 졸졸 따라다니더니 믿지 않은 거였어?”
  조금 충격이었다.
  [사과할게. 네 옆에 붙어 있었던 건 네 과거를 읽기 위해서였어. 그래서 네가 우리에게 위험한 존재인지 도움을 줄 존재인지 판단을 하고 싶었어.]
  “서로 마음이 맞으니까 이끌렸다는 말과는 영 다르네.”
  [서로 마음이 맞는다 해도 적이 되는 경우는 있지.]
  “복잡한 의미에서 옳은 말이긴 하다. 그래서 이제는 나를 진짜 같은 편으로 받아들였나?”
  [화가 많이 났니? 하지만 너도 나를 믿지 않을 수 있었어. 우리가 사실은 너를 나쁜 일에 이용하려고 한다면 어땠겠어? 그런 의심은 하지 않았니? 우리가 지금 깨우러 가는 게 ‘사-크나딜’ 이 아니라 ‘카-구아닐’ 이었다면? 마지막 순간에 속았다는 걸 깨달았을 때는 이미 늦지. 그러니 의심해야 옳아. 이해해. 그러니 너도 이해해 줬으면 해.]
  세르메이의 목소리에는 정말 미안한 마음이 가득했다. 아즈윈은 즉시 괜찮다고 말하고 싶었다. 그러나 그런 예절은 목소리에 실리지 못했다.
  둘 사이에는 오직 직접적인 의사소통만 있을 뿐, 어떤 형식도 끼지 못했다.
  아즈윈은 그냥 솔직하게 말하기로 했다.
  “그런 의심은 했었다. 하지만 네가 날 따라다니니 어느 순간 믿어버렸지. 그런데 사실 그게 너의 의심이었다니 조금 화나네.”
  [이제 의심은 풀어도 좋아.]
  “좋아. 난 어차피 네가 꽤 좋아졌다. 그 말마저 거짓말이라면 난 내 운명을 슬퍼하련다.”
  [고마워, 그래서 말할게. 너를, 힘도 없는 내가 억지로 이끈 건 또 한 가지 문제가 있기 때문이야. 나는 과거를 보는 눈을 가졌어. 네가 내 앞에 옷을 벗고, 네 마음의 문을 열면 나는 네 과거를 모두 읽을 수 있어. 물론 그 과거는 절대 다른 사람에게 말하지 않아. 내 맹세지. 레미프들은 절대 거짓말을 하는 법이 없어. 나도 우그의 언어는 조금 배웠는데, 우리는 기더라는 단어 외에는 배신이가 거짓말, 속인다는 말은 하지 않아. 그런 단어의 존재 여부조차 모르는 레미프들이 있을 정도야. 그러니 지금부터 하는 말을 믿어도 좋아.]
  “어려운 얘기는 접자. 그래서 내 과거를 보니 어땠어?”
  [긴 시간 동안 관찰했어. 너는 많은 생명을 앗아가며 너의 힘을 길렀지. 내게는 그런 게 좋게 보이진 않아. 그러나 우그의 세상과 우리와는 다르니까 뭐라 하진 못하겠지. 하지만 너의 살생을 저지르는 행위에는 한 가지 귀중한 가치관이 개입되어 있더군. 너 스스로 그걸 옳은 일이라고 믿으면 망설이지 않는다는 거야.]
  “사람을 죽이는 일에 대한 변명을 하지 않아.”
  [바로 그런 점이 널 믿게 된 계기야. 너와 나를 연결지은 기더에 이상이 없다고 확신했어. 너는 약한 자를 무시하지 않고, 강한 자를 경계하지. 자신이 선하다고 믿는 바를 따르고, 우그들의 보편적 도덕관념에서 대체로 옳은 일들이야.]
  “그거 칭찬이라고 보면 되는 거야?”
  [넌 정말 좋은 여자야. 내가 우그로 태어났다면 나는 꼭 너처럼 되려고 노력했겠지. 나는 처음 볼 때부터 널 좋아하게 될 걸 알고 있었어.]
  “에언이라도 하는 것처럼 말하니 좀 우습다.”
  [맞아. 과거를 보는 눈이 단련되면 미래를 조금 훔쳐보기도 해. 신탁처럼 정확하지도 않으니, 그걸 예언이라 할 수도 없지. 그러나 희미하게 보이는 그 미래의 일부분은 때로 잘 들어맞아. 나는 너의 무서운 미래를 봐버렸어. 그래서 적들이 추격해 올 때마다 나는 너를 잡아끌었어.]
  아즈윈은 순간적으로 두려움을 감출 수 없었다.
  “무슨 미래?”
  [나는 너희가 익셀런이라고 부르고, 우리가 이구셀런이라고 부르는 그 검은 망토의 기사에게 죽을 거야.]
  아즈윈은 말을 멈췄다. 생각의 일부가 끊겼다고 보는 편이 옳았다.
  세르메이가 경고했던 대로 이 모든 이야기가 어린 시절 했던 일상적인 대화처럼 희미해진다 해도 이 말은 잊을 수 없을 것이다.
  “웃기지 마. 나를 이길 수 있는 건 나와 같은 하얀 늑대들뿐이야.”
  [그래서 무서운 거야. 나는 너의 힘을 보고 정말 깜짝 놀랐어. 라루튼의 어떤 레미프도 너나 네 남자 친구를 이기지 못할 거야. 내가 아는 어떤 전사도! 그런데 그런 너를 죽이는 기사라면 대체 얼마나 강할지 정말 두려워.]
  “부정확하다고 네 입으로 말하긴 했지만, 어느 정도나 네 미래를 예측하는 힘이 정확한지 묻자. 나를 죽이는 익셀런이 정확히 누구냐? 언제 죽는다는 거냐?”
  아즈윈의 몰아붙이는 말에 세르메이는 몹시 당황했다. 소리 내러 입으로 대화를 하고 있었다면 그녀는 떨거나 말을 더듬었을 것이다.
  [너무해, 아즈윈. 나는 거짓말을 할 수 없어. 더군다나 마음을 서로 열고 있는 이런 대화에서 나는 진실 밖에 말하지 못해. 그런 무서운 말을 시켜선 안돼.]
  “말해! 나는 두렵지 않아. 난 언제 죽는 거지? 어디에서? 그리고 누구에게!”
  [아즈윈. 어두운 미래를 말하는 일은 강요해선 안돼. 예언을 말하는 자가 그 예언을 당사자에게 말하면 그 미래는 결정되어 버려. 그러면 원래 흘러가야 할 기더가 역행하고.......]
  “내 운명이 더 강한 자에게 죽는 거라면 나는 스스로 더욱 단련하지 않은 것을 자책하며 죽을 것이다. 그러니 그런 건 역행이라고 하는 게 아니야.”
  결국 세르메이는 포기했다.
  [그래. 어쩌면 나도 네가 그런 말을 해주길 바랐었나 봐. 네가 그 무서운 미래를 이겨내길 바라는 마음에서 이 말을 꺼낸 걸지도 모르지. 하지만 넌 내게 이런 질문을 하게 된 걸 후회하게 될 거야.]
  “후회 안 해. 널 원망하지도 않을 거고. 그러니 안심해.”
  [그 일은 가까운 시일 안에 벌어질 거야. 장소가 어디인지는 알 수 없어. 그 자의 이름은.......]
  “이름은?”
  세르메이는 마지막가지 망설이다가 말했다.
  [네이슨.]

  모르는 이름이었다.
  ‘넌 먼 훗날 살해될 것이고 그 사람은 바로 마스터 퀘이언이다!’ 라는 정도를 기대했던 그녀로서는 네이슨이라는 이름에 그다지 놀라지도 않았다.
  “특별히 아는 바라도? 뭐, 어디어디에서 중요한 인물이라든지, 나와의 관계라든지.”
  [거의 몰라. 그가 우그들의 세상에서 어떤 존재였으며, 익셀런들 사이에서 어떤 존재인지. 다만.......]
  “다만?”
  [그는 하늘 산맥에 와서 가장 많은 드래곤을 죽인 자야. 레드워드와 함께 우리에게 있어 가장 무서운 자라고 할만 하지.]
  “고마워, 세르메이. 안타깝게도 네 예언은 어긋날 거다.”
  [나도 그러길 바라지만.......]
  잔뜩 긴장했던 마음은 차라리 후련해졌다.
  “그럼 이걸 계기로 그동안 못한 이야기를 조금 나누도록 하지. 어차피 게랄드가 돌아오려면 시간이 많이 걸릴 테니.”
  [무사히 돌아올 수 있을까?]
  “론틀로스를 걱정하는 거지?”
  [나는 그를 사랑해. 우리는 오래 전부터 서로 사랑해 왔어. 그러니 걱정되는 게 당연하지.]
  “솔직한 대화가 반드시 좋은 것만은 아니군. 그런 중요한 말을 하는 것에 있어 이리도 긴장감이 없을 수가 있나?”
  [맞아. 이 말을 다른 사람에게 하는 건 처음인데도, 나 역시 전혀 떨리지 않는군.]
  “나이 차가 너무 나는 거 아니야?”
  아즈윈이 놀리듯 말했다.
  [우그들은 삶이 짧아서 사랑을 따질 때 나이를 염두에 두지만 우리는 우그들에 비해 꽤 오래 살아서 나이는 별로 상관없어.]
  “그렇지만도 않아. 나도 내 나이 두 배쯤 되는 남자들 좋아한 적 있었어.”
  [우린 남자 보는 취향도 비슷한가 보지?]
  “론틀로스가 너와 내가 성격이 비슷했다고 한 말이 이해가 되는군. 너도 어지간히 말괄량이였었지?”
  [어렸을 때 얘기지. 내가 스무 살 때.]
  “지금은 몇 살이야?”
  [마흔 아홉. 프보에 레미프들은 즈비 레미프들보다 수명이 짧지만, 보통 우그들에 비하면 두 배 정도 오래 사니까 우린 서로 나이가 비슷한 셈이야.]
  “론틀로스는?”
  [지금 아흔 살 정도 돼. 나는 어렸을 때부터 그를 좋아했고, 지금도 그 감정은 변하지 않았어. 그가 항상 옆에 있어줘서 행복해. 그 역시 나를 좋아해서 지금가지 결혼을 하지 않았지.]
  “네가 크길 기다렸나? 그럼 이제 결혼하면 되겠네?”
  [좋아한다는 걸 말하지도 않았어. 어떻게 결혼을 해?]
  “그럼 더 이상하네. 서로 알면서 말하지도 않았다? 우그들 중에도 간혹 그런 답답한 연애를 하는 녀석들이 꽤 있긴 하다만........”
  [그것과는 달라. 나는 영원히 결혼할 수 없어.]
  “그 쪽 나라 공주는 그래야 하나?”
  [아니, 내가 드래곤을 깨우는 무녀이기 때문이야. 즈비 레미프들은 결혼을 하고도 마법의 힘을 유지하는 경우가 많지만, 프보에 레미프들은 관계를 맺으면 마법의 힘을 완전히 잃어버려. 특히 나 같은 여자는 성스러운 존재로 인식되니 단순히 마법의 힘을 잃는 것으로 그치는 게 아니야. 무슨 뜻인지 알겠니?]
  “굉장히 불공평하군.”
  [나에게만 한정된 불공평이야. 견뎌야지. 아버님도 내가 무녀로 태어났다는 것 때문에 많이 슬퍼하셨대.]
  “편법이긴 한데, 그럼 결혼은 하되 관계를 맺지 않으면 안 될까?”
  [나도 그 생각을 해봤어. 론틀로스도 아마 아이를 갖지도, 잠자리를 갖지도 않는 결혼을 부탁하면 들어줄 지도 몰라. 그러나 말했듯이 나는 성스러운 존재로 남아야 해. 힘의 유무와 상관없이 내가 결혼을 하면, 나를 성녀라 여기는 평민들의 믿음을 잃게 되지. 무녀로서의 힘을 잃는 건 매한가지야.]
  “그 무녀란 일을 다른 여자에게 넘겨버리면 안되나?”
  [내가 죽기 전까지 새로운 무녀는 태어나지 않아. 언제나 그 나라에 드래곤과 의사소통할 수 있는 여자는 한 명뿐이야.]
  “복잡한 문제구나.”
  [내가 보기에는 너놔 네 친구가 더 복잡한 것 같아.]
  “게리 말하는 거야? 그 애는.......”
  아즈윈은 게랄드에 대한 감정을 설명할 수 없었다. 뭔가 꽉 막혀 목구멍 밖으로 목소리가 새나오지 않는 기분이었다.
  [거봐. 말할 수 없지? 이 대화법에서 넌 거짓말을 할 수 없어! 그러니까 네 잠재의식의 솔직함과 겉으로 내보이는 가식이 충돌을 일으켜 말을 하지 못하는 거야.]
  “이건 뭔가 속임수 같아! 내가 말을 하는 건데, 왜 말을 못하는 거냐? 내 이름은 세르메이다! 이것 봐. 거짓말 할 수 있잖아. 그런데 뭐가 안 된다는 거야?”  세르메이는 웃었다.
  [우린 벌써 긴 시간을 소비했어. 돌아가야 해.]
  “내 질문은 아직 안 끝났어.”
  [다음에도 기회가 있을 거야.]

  아즈윈은 눈을 떴다. 세르메이는 천천히 고개를 뒤로 되돌리고 있었다. 변함없이 이 곳은 땅굴 안이었고, 레미프 병사들은 옅을 불빛이라도 내기 위해 나무를 태우고 있었다.
  “치사한 녀석.”
  아즈윈이 말했다.
  [요에 아이부 하이두.]
  세르메이는 그들의 언어로 대꾸했다. 그녀와 말이 안 통한다는 사실이 새삼스럽고 오히려 어색해했다. 하지만 그녀의 미소는 더 없이 친근했다.
  밖에서 누군가 문을 두들겼다. 레미프 병사들은 창을 들어 경계했고, 아즈윈도 칼 손잡이에 손을 올렸다. 익숙한 목소리가 들렸다. 론틀로스였다. 세르메이는 바푸쿠즈의 체면도 잊고, 천장 낮은 땅굴 안을 황급히 기어갔다. 뒤이어 게랄드의 목소리도 들렸다.
  “아즈윈, 나 왔다.”
  뚜껑이 열렸으나 햇빛은 스며들지 않았다. 벌서 밤이었다. 아즈윈은 대체 둘이서 얼마나 오랫동안 얘기한 건지 놀라 세르메이와 대고 있었던 이마를 문질렀다.
  “오래 기다렸지?”
  다른 사람과의 재회를 제쳐두고, 게랄드가 돌아오자 아즈윈은 덥석 그를 끌어안았다.
  “어이쿠, 그렇게 기뻐?”
  “아니, 뭔지 모르지만 이렇게 하고 싶어서 해버렸어.”
  “하늘 산맥에 들어와서부터, 너무 그러는 거 아냐?”
  게랄드는 허허 웃으며 자리에 앉았다.
  “허기지군. 하루 종일 돌아다녔더니. 넌 잘 챙겨 먹었냐?”
  “아니. 같이 먹자.”
  아즈윈은 세르메이와 대화를 끝낸 후의 얼떨떨한 마음이 진정되지 않아, 배도 안 고픈데 게랄드와 식사를 했다.
  “어떻게 찾아냈어?”
  아즈윈은 돌아온 론틀로스를 반갑게 맞이하는 세르메이를 보며 물었다.
  “론틀로스는 그 기습조의 공격으로 우리와 떨어진 후 우리만큼이나 격렬한 전투를 치렀다나 봐. 그들을 모두 해치우고 되돌아오려 했지만, 멀리서 카구아....... 전에 잠깐 말한 적 있는 그 거대한 괴물이 쫓아오는 바람에 그 괴물을 달고 세르메이에게 돌아올 수가 없어 다름 길로 빠졌다는 거야.”
  “론틀로스다운 선택이군.”
  “카구아를 따돌린 후, 론틀로스도 세르메이를 찾아 헤매고 다녔데. 그 와중에 또 전투가 한 번 있어서......., 보다시피 살아남은 병사는 네 명 뿐이고, 론틀로스도 배를 베이는 부상을 입어 상태가 좋지 않아.”
  “그래도 우리는 일단 지휘관을 돌려받았네.”
  “다행이지. 난 우선 좀 자둘게. 론틀로스는 아마 내일 아침 일찍부터 떠나자고 성화일 거다.”
  게랄드는 모포를 가슴으로 끌어안고 바로 잠들었다. 추워 보여, 아즈윈은 뒤에서 그를 끌어안아 주었다.
  경고했던 대로 세르메이와 대화했던 몇 가지 부분은 거의 기억나지 않았다. 하지만 중요한 부분은 선명했다. 특히 마지막 세르메이의 사랑 이야기와 게랄드에 대한 말은 결코 잊을 수가 없었다.
  ‘네이슨’
  아즈윈은 괜스레 그 이름을 입에 올려보았다. 여전히 실감 나지 않는 예언이었다.
  ‘하얀 늑대의 이빨을 꺾을 수 있는 건 하얀 늑대뿐이야.’
  그녀는 주문처럼 그 말을 반복하며 잠들었다.



  (6) 횃불 두 개의 시간 동안

  지휘관이 돌아온 레미프들은 다시 활발하게 움직였다. 아침이 되자마자 식사를 준비했고, 식사가 끝나자마자 이동을 시작했다. 이제 레미프 병사들도 우호적으로 아즈윈을 대해주었다. 가장 위급한 순간, 출신도 모르는 두 명의 우그가 가장 선두에 서서 가장 중요한 두 레미프를 지켜주었으니, 신뢰를 얻은 건 당연했다.
  “우린 이 곳을 ‘하푸’ 라고 부르고 있다. 여기서 동쪽으로 반나절만 가면 끝을 잴 수 없는 깊은 계곡이 낭고, 북쪽으로 가면 하늘 산맥과 연결되는 큰 산이 나온다. 대수롭지 않은 산이지만, 우린 그 곳을 ‘엡-누브마두트 산’ 이라고 부르고 있다.”
  론틀로스는 아직 보이지 않는 계곡과 산이 있는 방향을 가리키며 게랄드에게 설명해주었다.
  “우리는 어느 쪽으로 가는 거지?”
  “엡-누브마두트란 ‘허락되지 않는 곳’ 이라는 의미를 가지고 있다. 왜 그렇게 부르는지, 또 즈비 레미프들도 같은 이름으로 부르는지 우린 모른다. 하지만 그 곳이 사-크나딜의 성지이기에 적절한 이름 같지 않은가?”
  “찾는 걸 기더에 맡긴다고 해서 아무렇게나 이동하는 줄 알았더니, 결국 합리적인 이유가 있었군.”
  정말로 운에 맡겨 돌아다니는 줄 알았던 게랄드가 안도하며 말했다.
  “최선을 다해야 기더도 좋은 방향으로 흘러가는 거다.”
  론틀로스는 게랄드의 이깨를 툭툭 쳤다.
  세르메이는 여전히 아즈윈의 손을 잡고 걸었다. 이제 아즈윈도 그런 식으로 걷는 걸 당연하게 여기고 있었다.
  도 있을 기습에 대비해 가끔 쉴 때면 병사들은 제대로 쉬지도 못하고 철저하게 경계를 섰다. 게랄드도 거기에 끼어 그들과 대화하기도 했고, 말을 배우기도 했다. 칼을 제외한 다른 분야에서는 철저하게 소질 없는 게랄드가 정말로 언어를 배우는 것은 무리였다. 하지만 놀랍게도 그는 그 몇 개 알아낸 단어로 농담까지 시도했다.
  “대단한 녀석.”
  더 웃긴 건 그 농담을 듣고 웃는 레미프 병사들이었다. 그냥 웃어주는 건지, 아니면 정말 웃긴 건지, 게랄드의 재미없는 농담이 사실은 레미프들에게 통하기 위해 준비된 것인지 모르지만, 즐거워 보이긴 했다.
  아즈윈이 느끼기에도 같은 장소를 여러 번 맴돈다고 느낄 무렵, 저녁이 되었고 론틀로스는 정지 명령을 내렸다.
  “아까부터 뭘 찾는 거야?”
  아즈윈이 물었다.
  “성지의 입구입니다. 이 산 어딘가에 있을 거라고 생각하지만, 아직 기더가 입구를 허락하지 않는군요.”
  아즈윈을 대하는 론틀로스는 게랄드와 달리 정중했다. 편하게 대하라고 말하기도 애매했다.
  그들은 점심 무렵 미리 발견해둔 동굴로 들어갔다. 이번에는 나무뿌리 사이에 끼었다던가, 거대 지렁이가 파놓은 것 같은 작은 구덩이가 아니라, 본격적인 석회암 동굴이었다.
  “용케 이런 곳을 찾았군.”
  아즈윈이 말했다.
  “하늘 산맥에는 이런 동굴이 많고 이런 걸 길을 찾는 표지로 쓰는 경우가 많으니 버릇처럼 머리에 기억을 해둡니다. 어렵지 않은 일이지요.”
  동굴 깊은 곳에서 바람이 흘러나와 좀 추운 편이었으나, 지내기는 나쁘지 않았다. 론틀로스는 모닥불을 피워놓고 레미프들과 다음 작전을 짜고 있었다. 간혹 개별적으로 흩어져서 찾는 건 어떠냐, 여기가 아닌 하푸를 찾아보는 건 어떠냐 하는 게랄드의 목소리도 들렸다.
  세르메이는 아즈윈의 옆에서 피곤한 눈으로 회의하는 모습을 지켜보았다. 그녀도 간혹 몇 마디 론틀로스에게 던지곤 했다. 아즈윈은 오랜 기억처럼 남은 그녀와의 대화를 다시 한 번 떠올려 보았다.
  “게리, 회의 내용에 중요한 게 없으면 이리로 좀 와 봐.”
  게랄드는 허리를 두들기며 다가왔다.
  “나날이 나의 존재 가치가 커지고 있는데 무슨 소리야?”
  “좀 도와줘.”
  “뭘?”
  “한 번 겨루자. 목숨 반 개 정도 걸고.”
  게랄드는 뭔가 말하려다 입을 다물었다. 함부로 넘기기에는 아즈윈의 눈빛이 너무 진지해 보였다. 
  “뭔 일 있었어?
  “내가 죽는대.”
  “누구한테?”
  “세르메이가 그러더라. 내가 익셀런의 네이슨이란 놈에게 죽는다고.”
  그녀가 든 칼을 보더니 게랄드는 말없이 자기 자리로 가 도끼를 가져왔다.
  “걱정되어서 확인해 보는 건 좋다만, 넌 네가 생각하는 것보다 훨씬 세. 지금가지 목숨 걸고 서로 싸워본 적이 없어서 그런 거라고 하지만, 대결 중에 칼 맞아 죽지는 않을 걸.”
  “그럼 기습으로 당한다는 거야? 더 기분 나빠.”
  “불안감을 없애기 위한 연습 상대라면 해주마.”
  게랄드가 자세를 잡길 기다려 아즈윈은 방패 없이 싸웠다. 두 사람의 격력한 연습 시합에 레미프들이 깜짝 놀라 다가왔다.
  “아, 연습이야, 연습.”
  게랄드가 론틀로스에게 말해주고 다시 아즈윈을 공격했다. 누가 봐도 둘 중 하나 죽이려고 달려드는 꼴이니 불안해하는 건 당연했다. 하지만 싸움이 길어지며 아즈윈도, 게랄드도 서로 위협을 느꼈고, 둘은 동시에 물러났다.
  “이것 봐. 이런 널 대체 누가 죽인다는 거냐?”
  게랄드는 어깨에 도끼를 걸쳤다. 아즈윈은 무심히 칼끝을 내려다보았다.
  “불안한 건 사실이야. 세르메이가 옳았어. 듣지 말 걸 그랬어.”
  게랄드는 길게 한숨쉬며 다가와 그녀의 어깨를 감쌌다.
  “위안이 될지 모르지만, 하얀 늑대들은 혼자 죽지 않는다.”
  “위안, 전혀 안돼.”
  아즈윈은 허탈하게 웃었다.

  근처에 드래곤의 성지로 들어가는 입구가 있다면, 굳이 일행 전부가 이동하며 찾아다닐 필요는 없었다. 세르메이와 일부 병사들은 여기 남고 나머지만 여길 떠나 그 곳을 찾기로 했다. 세르메이의 경호를 위해 아즈윈이 남고, 게랄드는 론틀로스와 함께 떠났다. 그것이 어제 했던 회의의 결과였다.
  “또 둘이 남아 남자들을 기다리는구나. 이건 나랑 별로 안 맞는 포지션인데 말이야.”
  아즈윈은 혼자 팔 굽혀 펴기를 하고 땀을 흘리며 일어나 말했다. 세르메이는 유심히 그녀가 하는 운동을 보다가 자기도 따라 했으나 한 개도 못했다.
  “아까 저 쪽에 물소리가 들리는 것 같더라. 좀 씻고 올게. 비 맞은 거 외에는 며칠 째 못 씼었어.”
  아즈윈은 대강 말해두고 횃불 하나 들고 동굴 안으로 들어갔다. 들어갈수록 공간은 넓어졌고, 말이 싸놓은 뭣처럼 지저분하게 꼬인 바위기둥이 여럿 보였다. 이런 동굴을 처음 보는 아즈윈은 신기해하며 반질반질한 벽을 만져보았다. 촉촉하게 젖은 이끼를 손가락으로 찔러보기도 하고, 하얗게 펴 있는 돌 꽃을 건드리기도 하면서 그녀는 물소리를 따라갔다.
  벽을 따라 흐르는 물줄기가 바닥에 한 번 고였다가 시내를 이뤄 시커먼 어둠 속 어딘가로 흘러가고 있었다. 물은 차갑고 깨끗했다. 그녀는 바위 사이에 횃불을 껴두고 옷을 벗었다.
  몸을 씻고 짧은 머리를 감고 나니 뒤에서 누군가 다가왔다. 세르메이였다. 그녀도 옷을 벗고 다가와 몸을 씻었다. 긴 머리를 풀어 조심스레 감는 모습은 남자처럼 쭈그리고 앉아 머리를 터는 자신과는 달리 우아했다. 아즈윈은 가져온 수건으로 몸을 닦고 다가가 세르메이가 머리 감는 걸 도와주었다.
  “역시 공주라서 그런지 머리 결 좋네.”
  아즈윈은 자기 머리카락을 잡아당기며 말을 이었다.
  “이것 좀 봐. 며칠 관리 안 했다고 이런 식으로 뻗쳐버린 거. 용병이라고 남자처럼 취급 받는 건 질색이었지만, 이 꼴로는 그런 말 들어도 별 수 없겠는걸. 어? 너, 몸은 마른 주제에 가슴은 왜 그렇게 크냐? 그거 너네 종족 특징이야? 비교 되니까 옷 입어버려야겠다.”
  둘은 머리도 말릴 겸 횃불 아래 나란히 앉아 음악처럼 흐르는 물소리를 감상했다.
  생각이란 항상 정확한 개연성을 가지며 찾아오는 건 아니었다. 물소리는 그녀의 이상한 기억을 들추었고, 뜬금없이 목욕하는 새나디엘 여왕의 얼굴이 떠올랐다. 여왕의 빛나는 눈동자와 축축하게 젖은 머리카락이 눈앞에 아른거렸다.
  마스터 퀘이언이 처음 아란티아의 보검을 내주며 했던 말도 연결 고리 없이 떠올랐다. 
  ‘이 검으로 내리는 명령은 곧 여왕을 대신하는 명령이다. 아즈윈을 캡틴으로 임명하며, 카모르트로 가서 그 나라 국왕에게 도움이 되고 오너라.’
  약간은 장난기가 섞인, 그러나 너무나도 가혹한 결정.
  그런데 마스터는 왜 나를 캡틴으로 지목하신 거지?
  익셀런, 검은 기사, 카모르트의 붉은 장미 백작.......
  ‘뭐가 연결고리고, 뭐가 핵심이지?’
  하늘 산맥, 드래곤, 레미프, 그리고 또 역시나 익셀런 기사단.
  마스터는 인간이 아닌 존재와 싸우게 될 거라고 했다.
  울프 기사단은 기본적으로 개인 훈련 외의 단체 훈련은 거의 받지 않는다. 그러나 몇 가지 공들여 받는 단체 훈련 중에는 수상한 항복이 들어 있었다. 명령에 따르긴 했지만, 울프의 기사들은 그런 훈련을 왜 받는지 이해를 하지 못했다.
  ‘아즈윈, 하얀 늑대들을 위한 21번 포메이션을 만들어라.’
  마스터의 또 다른 명령이었다. 포메이션을 번호를 굳이 거기까지 매길 필요도 없기에 아즈윈은 장난이라고 생각했다. 그러나 퀘이언이 가르쳐준 그 자세와 방법을 배운 후 아즈윈은 너무 놀라 물었다.
  ‘이건 적을 누구라고 상정하고 싸우는 방식입니까?’
  ‘오래 전 나를 뺀 다른 하얀 늑대들이 북쪽 얼음성에서 싸우던 적을 상대로 급조한 포메이션이다. 이 싸움의 중심에 아이린이 있었지. 이제 그 자리에 네가 서 줘야겠다. 너는 아마 아이린보다 더 훌륭히 해낼 거다.’
  아즈윈은 아직도 그 얼음 성이란 곳이 어디인지, 이전 하얀 늑대들이 대체 누굴 상대로 싸웠다는 건지 듣지 못했다. 언제고 알게 될 테지만 부디 모르고 끝나게 되길 바란다면서 퀘이언은 가르침을 끝냈다.
  스물한 번째 포메이션....... 그것은 하얀 늑대들 다섯 명 전부가 단 한 명의 적과 싸우기 위한 전투 방법이었다.
  “세르메이, 우리 얘기 조금만 하자.”
  아즈윈은 자기 이마를 가리킨 후 세르메이의 이마를 가리켰다. 그녀는 고개를 끄덕이더니 천천히 아즈윈의 얼굴 가까이로 머리를 댔다.

  [이 곳은 전과 같은 안전한 장소가 아니야.]
  세르메이의 목소리가 몇 겹으로 중첩되어 들리는가 싶더니, 곧 또렷해졌다.
  [게다가 옷도 반쯤 벗고 있으니, 긴 시간 동안 얘기할 만한 상황도 아니고. 이러다가 병사들이 날 부르러 오면 곤란해.]
  “짧게 얘기하지. 걱정되는 게 하나 있어서 그래.”
  [예언이라면 이제 더 얘기 안 할래.]
  “그런 쪽은 아니야. 너는 내 과거를 읽었다고 했지?”
  [모두 보지는 못했어.]
  “지금 일어나는 일과 내가 과거에 만난 괴물들과는 어떤 관계가 있지?”
  세르메이는 쉽게 대답하지 못했다. 몰라서 대답을 못하는 건 아닌 모양이었다. 시간이 없다고 했으면서도 그녀는 대답을 길게 끌었다.
  [네가 생각하는 게 옳아. 네가 걱정하는 게 옳아. 그 이상은 나도 모르겠어.]
  “카-구아닐이라는 건 어떤 존재지? 지금가지 말해준 것 말고 우그들의 세계와 연관지어서.”
  [그건 너무 과거의 일이야. 나의 경험으로는 알 수 없어. 하지만 카-구아닐은 인간의 세계를 공격한 적이 있어.]
  “그래서 있었던 중요한 사건은?”
  [네가 모르기 때문에 나도 알지 못해. 아크랜드의 역사는 오직 너와 게랄드의 기억을 바탕으로 정보를 얻을 수밖에 없어서.]
  “그렇군. 그럼 익셀런은? 익셀런과 내가 카모르트에서 만난 검은 기사와는 어떤 관계지?”
  [네가 카모르트에서 만난 존재들은 죽은 자들이고, 이 자들은 산 자야. 같지 않아.]
  “정확한 건 아무 것도 없군.”
  [도움이 못되었구나. 미안해.]
  “아니, 괜찮아.”
  [아, 지금 누군가 우릴 부르고 있어. 오면 큰일이야.]

  세르메이의 이마가 머리를 떠나자, 갑자기 현실로 돌아오며 몸이 부르르 떨렸다. 얇게 입은 옷에 몸도 완전히 말리지 않고 오랫동안 있었던 탓에 몹시 추웠다. 위에서 횃불을 하나 든 게랄드가 내려다보고 있었다. 세르메이는 황급히 옷을 마저 입었다. 그래도 세르메이는 여기까지 온 게 게랄드라서 다행이라 여기고 있었다.
  “네가 떠난 지 얼마나 된 거지?”
  아즈윈이 물었다.
  “시간관념이 잘 안 잡힌다고 했지, 그 대화법은?”
  게랄드는 금방 알아채고 말을 이었다.
  “지금은 저녁이다. 그리고 적들이 여기까지 따라왔다. 아직 이 동굴을 들키지는 않았지만, 시간문제야. 동굴 찾는 것에 재능이 있는 건 이 쪽 레미프들만이 아니니까. 서둘러 떠나야 돼. 하지만 동굴 근처를 놈들이 수색하고 있는 것 같아 들어왔던 입구로 떠나기는 애매하지.” 
  “그래서 어쩔 거야?”
  아즈윈은 벗어놓은 나머지 옷을 입었다.
  “이 동굴에 뒤로 빠져나가는 길이 있나 살펴보려고. 같이 가자. 여긴 론틀로스에게 맡기고.”
  “우리 둘이서? 길 잃으면 어쩌려고?”
  “동굴의 후방이 있는가만 살피는 거야. 동굴 안이니 길을 잃지는 않겠지.”
  “동굴 안이라서 길을 잃은 위험이 더 큰 거 아닐까?”
  론틀로스가 다가와 세르메이에게 뭐라 말했다. 세르메이는 아즈윈에게 인사하고 동굴 입구 쪽으로 되돌아갔다. 론틀로스는 게랄드에게 부드러운 어조로 충고했다.
  “동굴이 너무 깊거나 갈래길이 나오면, 그냥 되돌아 오는게 좋다.”
  “알았다.”
  “아, 그리고 혹시 중간에 좋지 않은 길이 나오면 이 밧줄을 쓰도록 해라.”
  론틀로스는 하얀 끈과 검은 끈이 서로 꼬아져 있는 손가락 두께도 안 되는 가는 밧줄을 내주었다. 게랄드는 그 밧줄 뭉치를 받아 잡아당겨 보았다. 신기하게도 밧줄은 잡아당긴 만큼 길게 늘어났다가, 놓으니 탄력 있게 줄어들었다.
  “오오, 이거 신기하네. 마법으로 만든 건가?”
  게랄드가 재미있어서 몇 번이나 튕기길 반복하다가 너무 세게 잡아당겨 손등을 얻어맞고 떨어뜨렸다. 론틀로스는 허허 웃었다.
  “우그들은 우리가 감탄할 정도로 좋은 칼과 창을 만들지만, 레미프들에게는 다른 면에서 대단한 물건을 만들어내지. 이 밧줄도 그중 하나고, 이걸 만들 수 있는 장인은 레미프 세계에서도 매우 드물지. ‘나이즈닥’ 이라고 부르는 이 밧줄은 사람 한 명 정도의 몸무게라면 단숨에 나무 위로 올려줄 수 있을 정도지.”
  게랄드는 또 몇 번 잡아당기다가 고개를 저었다.
  “난 이런 걸 쓸 자신이 없군. 아즈윈, 네가 써라.”
  아즈윈도 신기해하며, 기꺼이 넘겨받았다. 론틀로스는 마지막으로 조언했다.
  “빠져나가는 또 다른 입구를 발견하거든 괜히 나가서 돌아다니지 말고 즉시 돌아와.”
  “그러지.”
  게랄드는 대답하고 먼저 걸었다. 아즈윈은 세르메이와 대화 하느라 거의 꺼져버린 횃불 대신 론틀로스가 내주는 새 횃불을 들고, 그의 뒤를 따랐다.
  두 개의 횃불이 밝히고 있었으나, 동굴 안이 깊은 어둠을 밝히는 것에는 한계가 있었다.
  아즈윈은 묵직한 침묵 속에서 나이즈닥을 몇 번 튕기며 소리 내다가, 하는 짓이 공허하여 줄을 어깨에 걸쳤다. 이럴 때면 어김없이 떠들어서 불안감을 없애주는 게랄드도 말을 하지 않았다. 하는 수 없이 아즈윈이 먼저 말을 꺼냈다.
“드래곤 성지는 아직 못 찾았냐?”
“곧 찾게 될 거다.”
아즈윈은 그의 옆에 붙어 서서 물었다.
“너 요새 은근히 차가워진 거 알아?”
“착각이겠지. 내가 언제 차가워진 적 있어? 겨울에 얼음 넣은 맥주 마시다가 차가워진 적은 있지.”
“아니야, 차가워졌어. 차가워진 거 맞아.”
아즈윈은 괜히 소리질러보았다. 동굴 안에 그녀의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
동굴이 더 깊어지자, 이제 아까 같은 어둠만 있지는 않았다. 두 사람이 들고 있는 횃불에 동굴 여기저기에 박힌 보석 같은 돌멩이가 반짝였다. 어디에나 흐르는 물소리가 여러 갈래로 중첩되어 하모니를 이루었고, 어둠은 어둠으로 남지 않고 빛을 품은 검은 보자기 같았다. 작은 빛 알갱이가 두 사람이 다가오면 나아갈 방향을 지시하듯 하나씩 붉은 빛을 반짝였다.
가끔 전신이 희뿌연 색깔의 커다란 곤충이 인기척에 놀라 후다닥 달아났다. 고여 있는 물 속에 헤엄치는 물고기는 발소리를 듣고 물가에서 멀어졌다. 아직 한 번도 인간과 레미프들의 손길이 닿지 않은 동굴은 모든 것이 새로웠다.
“아직도 두렵나?”
한참 말없이 걷다가 게랄드가 물었다.
“뭐가?”
“죽는다며?”
“누구 씨가 지켜준다고 했으니 안심하고 있소만!”
“내가 냉정하게 보이는 건 네가 불안해하고 있다는 뜻이야.”
가끔씩만 날카로웠던 게랄드가 요새 들어 자주 날카로웠다.
“어라, 누구 멋대로 내 머릿속을 분석하려 들어?”
“그렇지 않으면 정말 뭔가 원하는 거냐?”
“전부터 난 네 몸만을 원했다니까 그러네.”
앞만 보며 걷던 게랄드는 잠시 멈춰 서서, 재미있다는 듯 아즈윈을 돌아보았다.
“너의 자유분방은 도를 넘지 않아 보기에 나쁘지 않지만, 가끔은 그런 말도 진지하게 해보시지 그래?”
“진지하게 해 봤자, 넘어갈 것도 아니면서 왜 이러실까?”
아즈윈은 게랄드의 옆구리를 쿡 찌르고 앞서 걸었다. 게랄드는 도끼를 목 뒤에 놓고 두 손을 거기에 걸친 채 그 뒤를 바짝 따랐다.
“진지하게 말해본 적도 없지 않나?”
“애매한 소리 한다. 진지하다 어쩐다 하는 얘긴 재미없어.”
“내가 네 그런 장난에 휩쓸리지 않는 건 우정이 깨질 것을 염려한 내 배려야.”
“어째서 그런 걸로 우정이 깨지지?”
“글쎄.”
게랄드는 또 의미심장하게 웃었다. 이번에는 아즈윈이 멈춰 서서 길목을 막았다.
“아, 아, 아. 이것 봐라? 너 지금 속으로 망설이는 거지? 눈앞의 이 매력덩어리 여자를 안아, 말아? 맞지?”
“혼자 들뜨고 있네.”
“오우, 혼자가 아니라고 보네, 게랄드 울프! 타오르는 횃불 아래서 붉은 불빛을 내는 젖은 머리의 여자가 보내는 유혹을 맨 정신으로 버티는 남자란 존재할 수 없네. 그렇지 않은가?”
아즈윈이 굵은 목소리를 내며 게랄드를 위협하자, 그는 그녀의 젖은 머리를 사정없이 헝클며 지나쳤다.
“세상 모든 남자들을 네 관점으로 보는 건 너무 오만하다고 생각 안 해?
“어떤 여자들에게 배알도 없냐는 소리를 들어본 적은 있지.”
“그런 걸 무시하는 것도 네 매력이다. 하지만 그런 매력을 발산한다고 해서 내가 널 안거나 네가 날 안아도 된다는 건 아니야.”
“하늘 산맥의 하늘 아래에서 제일 비싼 남자로군. 관두자, 관둬.”
“뭐, 이렇게 토닥거리는 것도 재미있지 않아? 다 왔다.”
게랄드는 멀리 보이는 하얀 빛을 가리켰다. 걸어가니 천장쯤에, 사람 하나 빠져나가기에 충분한 크기의 구멍이 있었다. 조금 높았지만, 두 사람이 기어오르기에는 충분했다.
“나이즈닥을 써야 할 높이는 아니군.”
아즈윈은 레미프의 밧줄을 한 번 써보고 싶었으나, 굳이 그럴 필요가 없으니 어깨에서 내리지도 않았다. 게랄드는 울퉁불퉁한 벽을 타고 올라가 조심스레 바깥으로 머리를 내밀어 위험 여부를 확인했다.
“여긴 어디쯤이야?”
아즈윈이 물었다.
“몰라. 하지만 나가는 출구만 알면 방향을 잡는 건 론틀로스가 알아서 할 거야. 돌아가자. 출구가 있다는 것만 확인하면 돌아가기로 했으니. 그리고 난 예전부터 널 좋아했어. 어쨌든 입구 쪽은 타치셀의 레미프들이 버티고 있고, 그 레미프들의 선두에 있는 건 익셀런 기사다. 우리가 싸워야 할 상대는 아마 익셀런일 거다. 그들 중 하나에게 죽는다고 예언 되었다면, 모든 싸움은 나에게 맡겨라. 그게 방금 내가 헛소리처럼 섞어서 내뱉은 고백에 대한 책임이다. 얘기 끝!”
게랄드는 위에서 가볍게 뛰어내려, 다시 횃불을 들고 왔던 길을 되짚어갔다. 아즈윈은 얼어붙은 얼굴로 그의 뒷모습을 바라보다가 갑자기 달려가 그의 등에 업혔다.
“게리!”
게랄드는 순간 비틀거렸다가, 그녀를 매단 채로 걸어갔다.
“너, 방금 고백한 거지? 맞지? 이거 프러포즈야? 엉?”
“앞서나가지 좀 마라. 그거랑은 달라. 나는 네 사생활에 개입할 생각은 전혀 없고, 널 책임질 생각도 없고, 네가 나만 바라보길 바라는 것도 아니야. 그냥 내 생각이 그러니 함부로 우정 깨는 소리하지 말라는 거다.”
“이건 대사건이야. 언제나 웃기는 소리만 하는 게리가 진지하게 말을 했다? 아무도 믿지 않을 테니 아무한테도 말하지 말아야지.”
아즈윈은 그의 어깨에 턱을 기대고 속삭이듯 말을 이어갔다.
“예전부터라면 왜 말을 하지 않았지? 아니, 프러포즈까지는 아니었어도 나는 항상 널 유혹했는데, 왜 넘어오질 않았지?”
“뭐, 진지해져 보는 건 어떠냐고 말하긴 했지만, 진짜로 진지한 건 싫거든. 못 믿겠지만, 나는 한 여자한테 빠지면 거기에 미쳐 앞뒤를 못 가려. 널 좋아하지만 나 자신을 잃고 싶지는 않아. 무엇보다 우리는 하얀 늑대들이다. 여왕 폐하의 수호 기사 후보야. 서로에게 빠지면 나중이 힘들어진다.”
그건 그렇지. 너도 나도 이 직책을 너무 좋아하니까. 그래도 말은 해줄 수 있었잖아. 일은 일이고, 사랑은 사랑이야.“
“내겐 불가능한 일이다.”
“어려운 얘길세.”
아즈윈은 배시시 웃으며 얘기하다가 곧 그의 등에서 내려왔다.
“알았어. 철없는 짓은 그만하기로 마음먹은 참에 중요한 계기가 되었다. 이제 아무 남자한테나 접근하지도 않을 것이고 너만 좋아할 테니 그 프러포즈는 받아들여도 되려나?”
그녀의 말에 게랄드는 인상을 찌푸렸다.
“프러포즈가 아니라니까 그러네. 그리고 네가 참 잘도 그러겠다. 그러고 싶을 때만 그렇게 해! 내가 전에도 그 말 했었잖아.”
“으응? 그 말을....... 네가 했었어?”
게랄드는 잠깐 멈칫했다.
“관둬. 없던 걸로 하자. 우리가 예전같이 남매처럼, 친구처럼, 하나의 팀으로 지내려면 지금 이 상태가 딱 좋아.”
아즈윈은 또 괜히 기분이 좋아져서 웃음을 터트렸다.
“그런 걸 원하면 또 그런 식으로 행동해 보도록 노력하지. 하지만 이런 것도 기분 나쁘지 않군. 그럼 어쩐다? 좋아는 하지만, 건들 순 없는 건가? 와아, 너무하잖아. 이봐, 게리. 지금까지 그런 말을 숨겨온 것도 너답지 않고, 굳이 내가 좋다고 하는데 까다롭게 기준을 세우는 것도 너답지 않아. 그건 오히려 너와 내 관계를 너무 얕게 본 결과야. 이런 걸로 흔들리지 않아, 우리 둘은.”
그 말을 마무리 지으며 진지한 얼굴을 지어보려 했던 그녀는 또 실실 웃고 말았다. 게랄드도 결국 허탈한 웃음을 터트렸다.
“아즈윈, 넌 아마 기억 못할 테지만, 네가 날 좋다고 말한 가장 처음 순간에 나는 이미 많이 넘어갔었다. 그걸 버티는 것만으로도 힘들어. 여기서 선을 넘어버리면, 난 정말 못 버틸 거야.”
“내가 좋다고 말한 처음 순간이 언제지?”
“그걸 계산하는 게 바로 바보 같다는 거야.”
“하지만 내가 인정하건대, 넌 버틸 수 있어.”
아즈윈은 나중에 다시 켤 것을 염두에 두고 횃불을 발로 조심스럽게 밟아 껐다.
“그리고 그런 걸 이 자리에서 재보기에는 횃불이 너무 아깝지. 우리는 돌아갈 길도 아직 남아있어.”
게랄드는 자기가 든 횃불을 힐끔 쳐다보더니 말했다.
“횃불 하나 탈 시간이라 봐야 오래 가지도 않아.”
“난 자신 있어”
“아....... 그러셔?”

게랄드가 아즈윈과 함께 횃불 하나를 들고 돌아오는 모습을  론틀로스가 제일 먼저 발견했다.
“늦었군. 이 동굴이 생각보다 길었나?”
론틀로스가 걱정스레 물었다. 게랄드는 손을 내저으며 말했다.
“아, 별로. 중간에 일이 좀 있어서.”
“횃불이 용케 살아 있군. 지금쯤 불이 꺼졌을 거라 보고 구하러 갈 참이었다.”
“시간이 걸릴 것 같아서 하나는 중간에 꺼두었었지.”
“음, 잘했다.”
“그보다 타치셀의 레미프들이 근처까지 도착했나?”
“멀리서 움직임이 있긴 하다. 밤은 일단 여기에서 보내고, 날이 밝기 전에 떠야겠어.”
둘은 바깥의 일과 동굴을 빠져나가는 일에 대한 이야기를 시작했다. 아즈윈은 세르메이 옆에 앉아 길게 몸을 폈다. 세르메이는 동글동글한 눈으로 그녀를 바라보다가 말했다.
[게랄드?]
“어?”
[게랄드, 아즈윈.]
세르메이는 두 사람을 번갈아 가리키더니 빙그레 웃었다. 아즈윈은 그녀의 머리를 손가락으로 톡 쳤다.
“후후, 고맙다는 말 하나는 배워둘 걸 그랬나?”
그녀는 뒤통수를 손으로 받치고 드러누웠다. 졸렸다. 세르메이와의 대화는 상항 많은 체력을 소모했다. 그게 아니더라도 오늘은 여러모로 피곤한 날이긴 했다.



  (7) 기억나지 않는 일

대체로 머리를 싸매고 끙끙 앓을 때는 떠오르지 않던 기억들은, 기대하지 않던 순간에 갑자기 떠오르기 마련이었다. 잠들기 전, 아즈윈은 게랄드가 했던 말들을 잠깐 떠올려 보았다,
게랄드는 예전부터 자기를 좋아했었다고 말했다.
‘언제부터? 나 혼자만의 감정 아니었어?’
그녀가 처음 좋아한다고 했을 때 그는 이미 많이 넘어갔었다고 했다,
‘그건 또 언제야?’
피곤한데도 잠을 이루지 못했던 아즈윈은 이튿날 아침 서둘러 깨우는 게랄드의 얼굴을 보자마자 그 기억들에 와르르 얻어맞았다.

다섯 명의 하얀 늑대들이 처음 공식적으로 여왕 폐하를 만나는 날, 게랄드는 이런 말을 했었다.
‘우린 남녀 간의 관계를 뛰어넘어야 하얀 늑대들이 되고 수호 기사가 되는 겁니까? 마스터께는 직접 여쭙지 못했으나, 폐하 앞에서 여쭙습니다. 마스터 퀘이언께서는 영원히 혼자가 되시는 겁니까?’
몹시도 무례한 그 질문에 퀘이언은 당황했고, 새다니얼은 재미있어 했다. 그녀는 고민 끝에 대답을 퀘이언에게 미뤘다.
‘네가 말해보거라, 퀘이언. 너는 지금 그 직책을 후회하느냐?’
한 번도 그 자신 만의 페이스를 무너뜨리는 걸 본 적이 없는 그가 이번만큼은 어찌 대답해야 할지 몰라 난감해했다. 그가 답을 준비하는 동안 새다니엘이 말했다.
‘나는 그 질문을 한다면 아즈윈이 할 거라고 예상했었다, 하지만 게랄드라니 정말 의외구나.’
게랄드는 어깨만 으쓱했다. 퀘이언이 말했다.
‘그런 질문에 대한 답이라면 제 과거를 말하지 않을 수 없습니다. 폐하, 제자들에게 제 약한 모습을 보이는 건 바람직하지 못합니다.’ 
‘그런 약한 모습을 본다고 이 애들이 너에 대한 존경심을 버릴 리는 없다. 그리고 나 역시 너에 대한 과거를 알고 싶구나.’
퀘이언은 한숨을 쉬며 말을 이었다.
‘어떻게 말해야, 마스터의 위엄을 유지하며 게랄드의 궁금증을 풀어 줄 수 있을지 모르겠습니다. 하지만, 게랄드, 그래, 이 정도 얘기는 해도 좋겠구나. 나 역시 사랑하던 사람은 있었다. 그러나 그 사랑하던 사람이 아직도 날 사랑하지는 않으며, 나 역시 그 감정을 길게 가지지는 않았다. 그 잠깐 동안의 감정은 아직도 내 가슴에 불타고 있으나, 그걸 겉으로 드러낼 정도는 아니었다. 지금 나는 여왕 폐하를 사랑한다. 그 분과 함께 하는 모든 순간을 사랑한다.’
아즈윈이 환호하며 말했다.
‘마스터와 폐하라면 어울립니다.’
새다니엘은 크게 웃음을 터트렸다.
‘내게도 그것은 기분 좋은 고백이구나.’
‘허나 폐하는 아란티어를 사랑하시며 제 지금 사랑은 결국 짧은 시간 동안 잊혀질 짝사랑에 불과합니다. 은퇴하는 순간이 되면 저는 그 사랑을 잊을 것이고, 이 임무를 다섯 중 한 명에게 물려주며 제 운명이 결정지어줄 또 다른 사랑을 만나게 되겠지요.’
‘대답이 되었느냐, 게랄드?’
새다니엘은 웃으며 물었다.
‘어렵군요. 그런 식으로 따지면 전 수호 기사의 자격이 없는 건지도 모르겠습니다.’
‘수호 기사에 관한한 나도 누가 될지 예측하긴 어렵지. 그러니 그 문제는 나 역시 모르겠구나.’
새다니엘은 부정도 긍정도 하지 않았다.
여왕 알현이 끝난 후 아즈윈은 당장 게랄드를  붙잡고 ‘네가 좋아하는 여자가 누구냐? 시녀 중에 있어? 나는 항상 무시하더니 결국 딴 여자가 있었구나.’ 하고 호들갑을 떨었다. 게랄드는 얼굴에 대고 ‘수다쟁이’ 라고 말해주고 그녀의 말은 일체 무시했다.
그때부터였나?
아직 던멜이 하얀 늑대가 되지 않았던 그 때, 그러니까 처음 하얀 늑대라는 직위를 가지게 된 그 날이었다. 울프 기사단 내에서 하얀 늑대가 된다는 건 사실 큰 의미를 가지는 건 아니라서, 간단히 술만 마시는 축하 파티가 다였다. 베란다에 혼자 있는 게랄드를 찾아간 아즈윈은 술에 취해 말했다.
‘잘 됐다. 우리는 바라는 바까지 올라왔어. 로일이 가지고 있던 경지에도 비슷하게나마 이루었고.’
그때 게랄드는 밤하늘을 올려다보고 있었다. 안에서 새나오는 어두침침한 촛불과 바깥에서 내리쬐는 달빛을 동시에 받은 게랄드의 얼굴은 무척이나 신비로워 보였다.
술에 취했으면서도 이 정도로 선명하게 기억이 난다는 건 어쩐지 미화되었거나 잘못된 기억일 가능성도 있었다. 그러나 아즈윈은 게랄드가 슬픈 어조였다는 것은 확실하게 기억했다.
‘기쁘냐? 나는 별로다.’
‘다른 울프들한테는 좋다고 그랬잖아.’
‘좋았다는 것도 사실이지. 하지만 지금 생각해보니 좋은 것만은 아니군.’
‘무슨 문제 있어?’
‘여자 문제다.’
‘오호라, 상담이구나. 다 해결해주지. 말해봐.’
‘싫다. 이런 건 혼자 담고 삭이는 게 남자다.’
아즈윈은 웃으며 난간에 기대어 있는 그의 어깨에 머리를 얹었다.
‘심각한 건 안 어울려. 항상 그랬듯, 내게 재미있는 농담을 해줘야지. 저 늑대 놈들 또 검술 얘기로 빠졌다구. 지겨워라.’
‘우스운 얘기? 나랑 결혼할래, 이런 거? 매일 아침 내게 빵을 구워줘. 저녁에 잠들기 전에 네 얼굴을 봤으면 해.’
아즈윈은 뒤집어지게 웃으며, 게랄드의 뺨에 키스했다.
“귀여운 것. 그래, 그래. 빵 굽는 건 무리니까 매일 밤 내 방에 와서 얼굴 보고 잠들어라. 너를 위해서 방문을 항상 열어두마.”
아즈윈은 그 말을 하고 난간에 엎어져 잠들어버렸다. 다음 날 누구에게 옮겨졌는지 그녀는 침대에 올라가 있었다. 누구인지는 묻지 않아도 알 수 있었다.

“그럼 그때 그거 네 농담이 아니라, 진심이었냐?”
아즈윈을 깨우자마자, 손에 도끼를 들고 입구로 달려가려던 게랄드가 멈춰서 그녀를 내려다보았다.
“뭐가 농담이고 뭐가 진심이야? 이 위급한 상황에 선문답 하자는 거냐?”
아즈윈은 그제야 기억이 아닌 현실로 돌아왔고, 얼른 잠에서 깨는 척 하며 물었다.
“아, 미안. 꿈이랑 혼동했다. 무슨 일이야?”
“적이다. 동굴 앞을 포위당했다.”
“뭐? 새벽에 이동한다고 했잖아.”
“이동하려고 모두들 깨우기 직전에 당한 일이다. 서둘러.”
아즈윈은 얼른 칼과 방패를 챙겼다.
그러고 보니 울프 기사단의 첫 번째 테스트에서 제일 먼저 만난 사람은 쉐이든이었으나, 합격한 후 가장 먼저 말을 걸어온 사람은 게랄드였다. 그리고 두 번째 테스트 내내 옆에 붙어있던 사람도 게랄드였다.
‘그때부터 호감을 가지고 있었던 건가? 내가 그때 저 녀석한테 좋아한다는 말을 했던가? 아니야. 기억 못할 정도로 아무 남자한테나 그런 말 낭비하고 다니지는 않았어!’
아즈윈은 방패로 자기 머리를 한 대 쳤다.
‘에라, 이 녀석, 그런 걸로 뿌듯해 할 때가 아니지. 만약 단순히 기억 못하는 거라면, 저 녀석이 내 유혹에 안 넘어간 게 아니라 내가 눈치 못 챈 게 되네.’
주위의 다급한 공기와 상관없이 아즈윈은 당혹스러웠다.
세르메이를 제외한 모든 레미프들은 무기를 쥐고 동굴 입구 옆에 바짝 붙어 있었다. 론틀로스는 밖을 내다보며 소리치고 있었다. 바깥쪽에서도 레미프들의 언어로 대답이 돌아왔다. 게랄드는 동굴 입구에 자기 모습을 드러내지 않기 위해 엎드린 채로 물었다.
“타치셀 쪽 레미프인가?”
“그렇다. 그리고 나와 대화하는 건 그들을 이끄는 이구셀런인 레드워드다.”
“전에 기습을 했던 지휘관도 저 놈이겠지? 이제 동굴까지 차단했군. 쉽게 대하지 마라, 론틀로스. 저 놈은 이런 국지전에 대단히 능한 놈일 거다.”
“바푸쿠즈를 내놓으면 나머지는 풀어주겠다는군.”
“그 말 자체가 함정이다. 놈들이 원하는 건 세르메이 하나다. 넘기면 우리의 생사여탈권은 완전히 넘어가는 거야.”
“함정이든 아니든 따를 수 없는 요구다.”
“그것까지 알고 저러는 거야.”
론틀로스는 입을 굳게 다물고 신음했다. 
“어제 찾아둔 입구로 피하자.”
게랄드가 제안했다. 
“아니, 안 된다.”
론틀로소는 게랄드의 팔을 붙들었다. 
“적어도 나는 안돼.”
그는 게랄드의 팔을 붙잡은 상태로 밖에 대고 뭐라고 소리쳤다. 
“방금 생각할 시간을 달라고 말해뒀다. 나와 부하들이 여기에서 시간을 끌겠다. 너와 아즈윈이 바푸쿠즈를 모시고 어제 찾은 그 길로 가라. 그 다음은 기더에 맡기고 드래곤의 성지를.......”
아즈윈이 화를 내며 그의 말을 끊었다 .
“기더 따위는 입에 올리지 마라. 무슨 생각으로 그 따위 작전을 말하는 거야?”
“시간이 없소. 아즈윈. 익셀런, 특히 저 레드워드라는 자는 우리 레미프들과는 비교할 수 없을 정도로 전투에 관한 지식을 꿰고 있소. 그런데 만약 우리가 이대로 입구를 비우고 반대쪽 출구로 달아나면 어찌 되겠소?　당연히 그들도 따라올 것이고, 우리의 기동력으로는 저들을 따돌릴 수 없소. 나무로 가득 찬 숲에서도 우리의 퇴로를 예측하고 병력을 숨겨놓았던 자요.”
게랄드도 론틀로스의 말에 동의하지 않았다. 
“그럼 반대로 하자. 우리가 여길 맡겠다. 네가 공주를 모셔라.”
론틀로스는 힘 있게 고개를 저었다. 
“밖을 내다보지 마라, 게랄드! 너희들이 여기에 있다는 걸 굳이 강조할 필요는 없다. 내 말을 끝까지 들어라, 우그의 전사여. 내가 여기에 있어야 한다. 그래야 저 자도 바푸쿠즈가 여기 있다고 생각할 것이다. 그럼 나는 최대한 여기에서 시간을 끌겠다. 그리고 마지막 순간까지 싸우겠다. 이것은 나의 기더다.”
“너희들이 기더는 목숨을 함부로 하는 건가?”
게랄드는 굳은 목소리로 말했다. 
“더 커다란 것을 위해 목숨을 희생하는 것이, 우리들이 최고로 여기는 기더다 만약 여기에서 내 목숨을 희생하여 우리의 의지를 지킬 수 있다면 나는 진실로 행복할 것이다.”
듣다 못한 아즈윈이 론틀로스의 멱살을 잡았다. 
“시끄러워!”
깜짝 놀란 레미프 병사들이 얼결에 창을 들이댔다. 론틀로스가 바로 손을 내밀어 부하들을 만류했다. 아즈윈이 말했다. 
“이기적이다, 론틀로스. 희생으로 세르메이를 살렸다고 그걸 영광이라고 생각하려는 거냐?그럼 세르메이의 마음은? 저 애는 어쩔거냐? 네가 희생해서 죽은 다음에 남아있을 저 애가 행복할 거라고 생각하는 거야?　너만 마음이 편해지면 다야? 닥치고 세르메이와 같이 여길 떠나라. 나와 게랄드가 여길 지키겠다. 아니, 너희들이 그토록 두려워하는 저 익셀런이라는 존재를 이 자리에서 죽여주지.”
론틀로스는 겁에 질린 눈으로 두 사람을 말리려고 다가오는 세르메이를 가만히 바라보았다.
“놓아 주게, 아즈윈.”
론틀로스는 그녀에게 거부할 수 없는 부드러운 명령을 내렸다. 그는 힘이 빠진 아즈윈의 두 손을 잡아 밑으로 내린 후 천천히 말을 이었다. 
“나와 바푸쿠즈와의 관계는 레미프 세계에서도 납득하기 어려운 상하 관계다. 알 수 있겠는가? 바푸쿠......, 아니 세르메이는 나의 군주시며, 나의 딸이며, 나의 연인이다. 너희 우그들이 이 관계를 이해하며, 거기에 대해 조언할 수 있겠나? 네가 분노하는 이유를 모르는 것은 아니다. 그러나 지금은 그렇게 하라.”
그는 아즈윈의 손을 놓고 마지막으로 말했다.
“너희들의 자신감도 알고 있으나. 지금은 그렇게 하라.”
론틀로스는 두려움에 젖은 세르메이의 얼굴을 쓰다듬었다. 세르메이는 눈을 감고 그의 손길을 받아들였다. 어떤 말도 오고 가지 않았으나. 세르메이는 이미 모든 걸 알고 있는지 눈물을 흘리고 있었다. 
“세르메이가 태어나는 순간 나는 나의 모든 것을 바쳐왔다. 이 아이는 나의 전부였다. 그런 아이를 너희들에게 맡기는 것이다. 그러니 반드시 지켜라. 아즈윈, 게랄드.”
아즈윈은 납득할 수 없었다. 계속 따지고 싶었고, 론틀로스를 세르메이와 같이 보내고 싶었다. 그러나 게랄드가 그녀의 손을 잡아끌었다. 
“가자, 아즈윈. 최대한 시간을 끌어라, 론틀로스.”
“그게 내가 여기 있는 이유다. 그러니 바푸쿠즈를 부탁한다.”
게랄드는 횃불을 들고 앞서 걸었고, 아즈윈도 배낭을 짊어지고 게랄드를 따르다가 론틀로스를 돌아보며 툭 던지듯 말했다. 
“그리고 ‘다시 만나도’ 지금처럼 편하게 대해줘, 론틀로스.”
론틀로스의 입가에 살짝 미소가 지어졌다. 
그러나 세르메이는 마지막까지 론틀로스 옆을 떠날 줄 몰랐다. 그녀는 눈물을 흘리며 론틀로스에게 손을 내밀었다. 론틀로스는 그 손을 꽉 쥐며 말했다. 
[트포드 크바이, 마이 히티. 트포드.]
론틀로스는 그 손을 놓아주며 동굴 밖의 익셀런을 향해 소리쳤다. 
[엡 누브마두트, 이구셀런.]
세르메이는 천천히 뒷걸음치다가 아즈윈을 향해 달려왔다. 아즈윈은 그녀의 손을 잡고 달렸다. 마지막 순간 동굴 안쪽으로 화살이 날아 들어왔고, 론틀로스는 병사들에게 소리쳤다. 
[고부 라루튼!]
병사들도 따라서 외쳤다. 
[라루튼!]
[라루튼!]

처음에는 흐느끼며 달렸던 세르메이는 어느 새 눈물을 그쳤다. 곧 세르메이는 뺨에 묻은 눈물을 닦고 그녀를 고려해 천천히 걸어가려는 게랄드를 재촉했다. 아즈윈은 갑작스러운 세르메이의 심경변화에 내심 놀랐다
그녀를 위해, 그녀가 이뤄내야 할 사명을 위해 모두가 희생하고 있었다. 그 와중에 그녀 혼자 울면서 걸음을 지체할 수는 없었을 것이다. 그러나 아무리 독한 마음을 먹었다고, 사랑하는 사람을 적지에 남기고 온 지금 그녀의 행동은 보통 의지에서 나온 것이 아니었다. 
아즈윈은 처음으로 연약한 바푸쿠즈가 아닌, 세르메이의 진짜 내면을 볼 수 있었다. 
횃불이 절반쯤 탔을 무렵, 전에 찾아뒀던 출구가 눈에 들어왔다. 아즈윈은 배낭에서 레미프의 밧줄 나이즈닥을 꺼내 게랄드에게 내줬고, 그는 먼저 올라가 밧줄을 내려주었다. 아즈윈은 안전한지 시험 삼아 나이즈닥을 세게 잡아 당겼다. 길게 늘어났지만 어느 정도에서 멈췄다. 
아즈윈은 세르메이를 끌어안고 한 손으로 잡은 나이즈닥을 최대한 잡아당긴 후, 단숨에 벽을 타고 뛰어올라갔다. 튕기는 힘이 예상보다 커서 입구에서 튀어나오는 순간 둘의 몸은 지상에서 몇 걸음이나 떠올랐다. 세르메이가 작게 비명을 질렀다. 
아즈윈은 바닥에 착지한 후 몸을 한 바퀴 굴리며 세르메이를 보호했다. 줄의 반대쪽 끝을 잡고 버티고 있던 게랄드는 아즈윈이 놓친 줄이 얼굴을 채찍처럼 후려치는 바람에 깜짝 놀라 피했다. 
햇빛에 눈이 부셔 둘은 잠시 그대로 서 있었다. 아즈윈은 언제 또 쓰게 될지 모를 밧줄을 허리에 친친 감았다. 세르메이는 숨을 거칠게 내쉬며 고개를 숙이고 있었다. 몇 번이나 눈물을 닦았는지 눈 주위가 빨갛게 달아올라 있었다. 
“죽었다고 생각하지 마. 내가 적이라면 론틀로스 같은 거물은 죽이는 것보다. 사로잡는 걸택할 거다.”
게랄드가 횃불을 발로 비벼 끄며 말했다.
“그 말, 세르메이에게 해 줘.”
아즈윈이 말했다. 
“세르메이는 혼자 견뎌낼 거야. 론틀로스는 세르메이가 아주 강한 여전사라고 했다. 너처럼. 그러니 혼자 이겨내도록 내버려 둬.”
“너무 잔인해”
아즈윈은 세르메이의 손을 잡아주며 물었다.
“이제 어디로 가야 하지?”
세르메이는 주위를 두리번거리다가 고개를 갸웃했다. 그녀는 몹시 당황하며 뭐라고 아즈윈에게 말했으나 알아들을 수가 없었다. 레미프들과 며칠 지낸 게랄드도 단어 몇 개 아는 정도니 그 말을 이해할 리가 없었다.
[로아쿠 오그 라플홉트! 사-크나딜.]
“크나딜? 그 드래곤 말하는 거야?”
몇 번이나 같은 말을 반복하던 세르메이는 답답한지 손가락으로 자기 귀를 가리켰다.
“귀 아파?”
게랄드가 물었다. 아즈윈은 그의 어깨를 쳤다.
“장난 하냐? 이건 뭔가 들린다는 뜻 같아. 이럴 때 이마 맞대는 대화를 할 수도 없고, 답답하군.”
세르메이도 답답해하다가, 바닥에 손가락으로 그림을 그렸다. 아주 못 그렸지만, 아즈윈은 그게 뭔지 대강 알아들었다.
“아, 기억난다. 리플흡트 크나딜! 그리고 귀를 가리킨다는건.......”
아즈윈은 잠시 생각해보다가 손가락을 튕겼다.
“드래곤의 목소리가 들린다 정도려나? 그래서 그게 어디야?”
세르메이는 해가 떠오르는 반대 방향을 가리켰다. 
그녀가 손가락을 가리킨 곳에 검은 로브를 둘러쓴 기사가 있었다.

세르메이는 떨리는 손가락을 천천히 접었다. 게랄드는 어깨에 걸치고 있던 도끼를 천천히 끌어내려 옆에 들었고, 아즈윈도 세르메이를 지키며 섰다.
“자, 저 녀석이 여기 입구에 버티고 있다. 이 드넓은 숲에서 마주칠 수 있는 엄청난 우연이 아니라면 저게 의도된 거고 저 뒤에는 우리의 들통 난 작전을 박살낼 병력이 준비되어 있겠지? 그 레드워드라는 놈, 대단한 놈일세. 이런 것까지 계산하고 포위했던 거야?”
아즈윈이 중얼거리며 칼을 고쳐 쥐었다.
“둘이서 먼저 가라. 내가 해치운다.”
게랄드가 말했고, 아즈윈은 거절했다.
“아니, 내가 한다. 세르메이를 데리고 가라.”
“아, 그냥 같이 해버리자. 지금 시합하는 것도 아니고.......”
검은 기사는 이를 드러낸 검은 털의 짐승 위에서 내려와 머리를 가리고 있던 후두를 걷어냈다. 검은 금속이 반짝이는 투구가 드러났다.
“카린델프를 죽인 우그가 있다고 하더니, 그게 너희 둘인가?”
그가 입을 열었다. 게랄드는 턱을 긁적이며 말했다.
“저 놈, 말할 줄 알잖아?”
검은 기사는 웃음을 터트렸다.
“아크랜드에서 오지 않았나? 그럼 내 갑옷을 보고도 내가 누구인지 모르는가?”
“자기네 기사단 유명하다는 걸 자랑으로 삼는 놈이냐?”
아즈윈이 쏘아붙였다. 그때 뒤에서 부스럭대는 소리가 나면서 한 무리가 달려오는 소리가 들렸다. 레미프들이었다. 
“둘이 같이 덤벼도 상관없다. 그 정도는 해주지.”
익셀런의 기사는 칼을 들어 가볍게 휘둘렀다. 칼끝이 그리는 곡선만 봐도 예사 놈은 아니라고 짐작하고, 아즈윈이 신호를 보냈다. 이미 레미프들은 상당히 가까워져 있었다. 기회는 한 번밖에 없었다. 
두 하얀 늑대는 동시에 달려들어 칼과 도끼를 휘둘렀다. 정확히 목과 가슴을 노린 그 공격을 보고 익셀런의 기사는 피하지 않고 달려들어 아즈윈의 칼을 쳐냈다. 그리고 가슴을 노리는 도끼를 피하더니, 어깨로 아즈윈을 들이받았다.
나무에 부딪힌 아즈윈의 목으로 검은 기사의 칼날이 날아들었다. 짧은 머리카락이 잘려나갈 정도로 아슬아슬하게 비껴나가 나무에 칼날이 박혔다. 아즈윈이 옆으로 몸을 굴리며 휘두른 칼을 그는 철갑으로 보호된 손등으로 쳐내더니 가볍게 나무에 박힌 칼을 뽑았다. 다시 그 칼은 아즈윈을 겨냥했다. 
뒤에서 게랄드가 달려들려는 순간 아즈윈이 소리쳤다.
“먼저 가라, 게리.”
“같이 해.”
“세르메이를 지켜. 드래곤 사는 곳이 얼마 남지 않은 것 같다.”
“억지로 찢어질 필요 없......!”
그 순간 게릴드에게 푸른빛을 띤 투명한 칼날이 쏟아졌다. 게랄드는 황급히 도끼를 휘저어 그걸 쳐냈다. 부서진 투명한 칼날이 밑으로 후두둑 떨어지더니 파란 불꽃을 내며 타올랐다.
아즈윈은 나무 너머를 바라보았다. 레미프들이 하나 둘씩 보이기 시작했다. 그 중의 하나는 마법사였다. 아즈윈은 다급히 말했다. 
“게리, 부탁이다. 세르메이를 지켜라. 뒤따라가겠다.”
게랄드는 세르메이를 손으로 잡아끌어 자기 등 뒤로 보내고 다시 말했다.
“그러지 마라, 아즈윈. 너까지 희생하려고?”
“희생? 미쳤냐? 뒤따라간다고 말했다. 이 녀석에게 내 ‘기더’를 시험해보겠다. 너는 전진해라. 전진 방향에도 적이 있을지 모른다. 조심하고.”
게랄드는 혼란스러워하고 있었다. 아즈윈은 마지막으로 엄지 손가락을 치켜세웠다. 
“믿어라.”
“오냐. 기다리다 안 오면 그냥 가겠다.”
“기다려! 안 갈 리가 있겠냐?”
아즈윈은 게랄드를 보내는 길지 않은 대화를 하면서도 눈앞에 놓여있는 칼에 계속 신경을 집중하고 있었다. 그 기사는 뒤에서 몰려온 병사들을 이끈 여자 레미프에게 뭐라고 말했다. 그녀는 차가운 시선을 아즈윈에게 보내고 있었다. 아마 그녀가 마법사라고 아즈윈은 짐작했다.
그의 명령에 그 여자 레미프는 병사들을 이끌고 게랄드를 쫓아갔다. 결국 작은 동굴의 출구 앞에는 아즈윈과 익셀런의 기사만 남게 되었다.
“다 보내다니, 정식 시합이라도 하자는 거냐?”
“나쁘지 않은 실력이더군. 괜히 너 하나 잡자고 병력을 여기에 묶어놓을 필요는 없지.”
“후회한다, 너?”
“나는 익셀런 제1기사단의 홀튼이다. 눈앞의 대결 상대를 두고 후회하는 짓은 안 한다.”
“나는 아란티아 울프 기사단의 아즈윈이다. 대결 상대를 후회하게 만드는 짓을 주로 하지.”
홀튼은 실소를 터트리며 고개를 끄떡였다.
“혹시나 했더니 어설픈 기사단 출신이 아니었군.”
“너도 네이슨이 아니군.”
“......그의 이름은 어떻게 알지?”
“레미프들에게 들었다. 그는 어디 있나?”
아즈윈은 메고 있던 배낭을 옆으로 던져버리고 방패와 칼만 들었다.
“말해줘야 할 의무라도 있나?”
“의무는 아니지.”
레미프들의 발소리도 완전히 멀어졌다. 항상 들려 와 이제 소음으로도 느껴지지 않는 숲의 소리만 정적처럼 둘을 감쌌다.
“그런데 레미프들, 너네 말 잘 듣더라. 어떻게 그리 훈련시켰어?”
“10년 동안 유령처럼 행동하면 못할 일도 아니지. 쓸데없는 말이 길어지고 있다. 칼을 들어라, 기사 아즈윈.”
아즈윈은 칼의 옆면으로 이마를 두들겼다.
“아차 깜빡 했다. 너 죽인 다음에, 게랄드를 어떻게 쫓아가야 하나?”
“괜한 걱정을 하는군.”
“너희들은 어떻게 하늘 산맥의 길을 찾지?”
“그런 힘을 얻었다, 우리는.”
“친절하지 못한 놈이네.”
공격의 시작은 아즈윈 이었으나, 그녀의 공격을 막은 홀튼의 반격에 밀리는 건 되려 아즈윈 쪽이었다. 갑옷을 입고서도 저 정도 속도라면, 벗은 후 공격은 어느 정도일까 생각도 하기 싫을 정도로 빨랐다. 그의 공격은 멈추는가 싶으면 이어졌고, 전력을 다해 휘두를 줄 알고 잔뜩 힘을 주어 방패를 들이대면 공격을 멈춰버렸다. 왼손잡이와 싸워본 적은 많았으나, 이 자는 거의 양손잡이에 가까운 움직임이었다. 
상대가 어떤 공격을 하던 거기에 맞추지 않고 자기 식대로 밀어 붙이는 아즈윈이 자기 공격을 한 번도 제대로 펼치지 못했다.
‘못 따라가겠다, 빌어먹을.’
가까스로 공격을 피해 칼을 찔러봤자, 검은 로브 안에 감춰진 갑옷을 뚫을 정도는 못되었다. 홀튼도 그 정도는 알고 있는지, 자잘한 공격에는 현혹되지 않고 큰 공격만 대비했다. 어설프게 갑옷을 뚫을 공격을 시도하다가는 역습 당하기 꼭 알맞았다.
아즈윈은 몇 걸음이나 일부러 밀려나다가 나무를 밟고 뛰어올라 투구 쪽을 칼로 찔렀다. 그러나 홀튼은 기다렸다는 듯 그녀의 공격을 막고 다른 쪽 손으로 그녀의 목을 잡고 투구로 머리를 들이받았다. 
“윽.”
눈앞이 하얘져 순간 아무 것도 보이지 않았다. 거의 반사적으로 홀튼의 공격을 오른손에 든 칼로 막았으나, 홀튼의 투구는 다시 한번 아즈윈의 머리를 들이박았다. 강한 충격에 그녀의 머리가 뒤로 튕겨나갔다가 되돌아왔다.
고통은 둘째 치고 앞이 보이지 않았다. 아즈윈은 피가 흘러나오는 이를 악물고 아예 눈을 감아버렸다. 또 한 번 날아오는 칼을 막더니, 그녀는 방패를 상대의 투구 앞에 대 그 자의 시야를 가렸다. 그래도 그는 놓지 않았다.
“떨어져, 자식아!”
아즈윈은 소리 지르며 방패로 그의 투구를 밀었고, 이어 허공에 뜬 발로 홀튼의 가슴을 걷어찼다. 아마 충격은 없었을 테지만 느닷없는 공격에 놀라 홀튼은 멱살을 잡은 손을 놓쳤다.
바닥에 착지한 후 그녀는 옆으로 몸을 굴렸다. 홀튼의 공격이 또 한 번 머리 위를 스치고지나갔다. 아즈윈은 방패로 머리를 가렸다. 하얗게 반짝이는 눈앞이 조금씩 보이나 싶었으나, 눈에 피가 들어가 그녀는 다시 눈을 감았다.
아까보다 훨씬 대담하게 접근하는 상대의 발소리가 들려왔다. 아마 홀튼은 아즈윈의 시야를 빼앗았다고 생각하고 있을 게 분명했다. 그러나 이미 아즈윈은 그 다음 벌어질 공격의 계획과 방향을 모두 읽어냈다.
아즈윈은 방패를 들이밀고 그의 품 안으로 달려들었다. 홀튼은 방패 째로 날려버릴 양으로 두 손으로 칼을 쥐고 휘둘렀다. 깨지는 듯한 큰 소리와 함께 방패는 멀찌감치 날아갔다. 그러나 방패 뒤에 있어야 할 아즈윈은 없었다. 
“!”
아즈윈은 홀튼의 표정에서 그의 생각을 읽었다. 홀튼은 그녀가 사라졌다고 느끼고 있을 것이다. 
그가 집중하고 있는 곳은 방패였고, 그의 시야 안에서 아즈윈은 분명 방패 뒤에 있어야 했다. 그러니 방패를 머리 위로 세우고 바닥을 기다시피 달려오는 아즈윈을 발견할 수가 없었다.
밑에서 쳐올리는 그녀의 칼이 투구를 뚫었고, 홀튼은 비명 한 마디 지르지 못한 채 뒤로 넘어졌다. 죽는 마지막 순간에도 휘두른 팔을 되돌렸으나, 이미 칼은 목표를 잃었다.
쓰러진 홀튼의 시체 위에서 아즈윈은 피 묻은 칼을 들고, 게랄드와 세르메이가 달아났다고 추측되는 방향을 바라보았다. 앞이 흐릿했다. 그녀는 피가 들어간 눈을 비비고 다시 눈에 힘을 주었다.
‘저 방향이 맞을까?’
몇 번 홀튼과 부딪치면서 그녀는 안 그래도 없던 방향 감각을 완전히 상실했다. 그래서 차라리 눈을 감았다.
‘세르메이, 또 한 번 나를 불러라. 기더에 나를 맡기고 너를 찾아가겠다.’
그녀는 도로 눈을 뜨고 달렸다. 세르메이와 엮여 있다면 아무렇게나 달려도 결국 그녀에게 도달하리라 믿었다.
그때 뒤쪽에서 음산한 기운이 불쑥 등줄기를 타고 쫓아왔다. 아즈윈은 바닥에 엎드렸다. 커다란 불기둥 하나가 훑고 지나갔다. 돌아보니 머리를 뒤로 묶은 검은 피부의 여자 레미프가 손을 앞으로 내밀고 있었다. 아까 홀튼과 이야기 하고 레미프들을 이끌었던 그 여자였다. 그녀가 뭐라고 소리 지르자, 숨어 있던 레미프들이 몰려왔다.
“기사도를 바라는 건 홀튼까지겠지.”
아즈윈은 싸우지 않고 달렸다. 뒤에서 화살이 날아오고 고함 소리가 뒤쫓았다. 도주로의 끝에는 바닥이 갈라진 낭떠러지가 버티고 있었다. 바닥은 깊이를 잴 수 없는 시커먼 어둠만 가득했다. 계곡의 건너편까지는 나이즈닥 열 가닥을 합쳐도 닿지 않을 정도로 멀었다.
‘여기가 하푸구나.’
그 절벽의 틈은 북쪽으로 갈수록 점점 넓어지고 있었고, 남쪽으로 갈수록 점점 좁아지고 있었다. 그 좁아지는 한 부분에 흔들 다리가 놓여 있었다. 아즈윈은 그 쪽으로 달려갔다. 흔들 다리에 가까워질수록 절벽 양쪽을 울리는 금속성과 비명 소리가 커졌다. 뒤에서는 여전히 레미프들과 마법사가 쫓아왔고, 흔들 다리를 향하는 길목에도 같은 놈들이 몰려 있었다. 그 곳에 게랄드가 서서 흔들 다리의 입구를 지키고 있었다.
아즈윈은 그 레미프 무리의 한 가운데로 달려들었다. 게랄드의 도끼에만 신경 쓰고 있던 레미프들이 거의 동시에 무릎이 꺾여 쓰러졌다. 아즈윈이 달리는 방향에 있던 레미프들은 차례로 뒤로 넘어졌고, 아킬레스건과 무릎을 베인 레미프들은 다친 부분을 움켜쥐고 비명을 질러댔다. 아즈윈이 게랄드에게 도달하기 위해 뚫은 길목의 레미프들이 무너지면서, 무리가 두 쪽으로 갈라졌다.
아즈윈은 피 떨어지는 칼을 들고 주위를 살폈다. 홀튼과 싸우고 여기까지 달려온 자기보다 게랄드가 더 지쳐 있었다. 세르메이는 이미 흔들 다리를 건거 두 사람을 기다리고 있었다. 게랄드는 세르메이를 지키면서 동시에 여기 올 때까지 버티느라 체력소모가 심한 싸움을 이어갔음에 분명했다. 아즈윈은 빠르게 상황을 분석하고 게랄드에게 명령했다.
“먼저 건너!”
언제나 그랬듯 전투시의 명령권은 아즈윈에게 있었다.
“바로 따라와라.”
게랄드는 흔들리는 다리 위를 평지에서 달리듯 빠르게 건넜다. 아즈윈은 방패로 몰려드는 창을 모구 막고 접근하지 못하도록 위협적으로 칼을 휘둘렀다. 그러나 정작 그녀가 신경을 쓰고 있는 것은 몰려 있는 레미프들이 아니라, 한참 떨어져 있는 여자 마법사 쪽이었다
아즈윈은 칼을 크게 휘두러 그들을 잠깐 물리치더니, 칼을 바닥에 꽂았다. 그리고 바닥에 떨어진 레미프의 창을 집어, 멀리서 뭔가를 준비하는 여자 마법사를 향해 던졌다. 레미프들의 사이사이을 뚫고 날아간 창이 그 마법사의 옆을 휙 지나갔다. 깜짝 놀란 그 마법사는 준비하던 걸 멈추고, 몸을 숨겼다
“어딜 감히!”
잠깐 칼을 놓았음에도 감히 그녀에게 함부로 달려드는 병사는 없었다. 그녀는 다른 레미프들을 향해 바닥에 꽂힌 칼을 뽑아 휘둘러 보이고, 뒷걸음질 쳤다. 돌아보니 게랄드가 다리의 거의 끝에 도달해 있었다. 그 순간 그녀는 다리의 오른쪽으로부터 시커먼 뭔가가 접근하는 걸 보았다.
그것은 그녀가 생각할 수 있는 한 가장 거대한 새의 발톱이었다. 아니, 도마뱀인가? 여하간 낱개 하나하나다 애기 손바닥만한 검은 비늘로 둘러싸인 거대한 발이 그녀를 향해 날아들었다. 아즈윈은 뒤로 점프했고, 그 발톱은 흔들 다리의 줄을 잡아 뜯었다.
거의 다 건너고 있던 게랄드는 다리가 휘청 하면서 균형을 잃었다. 다리가 끊어졌고, 게랄드는 먼저 건너가서 기다리고 있던 세르메이 쪽으로 몸을 날렸다.
끊어진 다리는 아직 고정되어 있는 양쪽 끝을 기준으로 두 조각 났다. 
아즈윈은 바닥에 발을 대고 게랄드 쪽을 돌아보았다. 다행히 그는 세르메이의 도움을 받아 절벽 위로 기어오르고 있었다. 대신 계곡을 건너는 길은 사라졌다.
다리가 끊긴 절벽 너머에서 시커먼 새의 다리가 올라와, 바닥에 발톱을 꽂아 고정시켰다.
곧 다른 쪽 발도 따라오더니 이내 날개 없는 검은 드래곤이 아즈윈 쪽으로 기어 올라갔다. 분명히 같은 편일 레미프들조차 겁에 질려 한참 뒤로 물러났다.
아즈윈도 일단 칼과 방패를 내밀고는 있었으나, 그 크기에 기가 죽어 입을 따악 벌렸다.
“이게 카구아구나.......”
아즈윈은 론틀로스가 말해준 그 이름을 용케 떠올렸다. 그리고 그 거대한 드래곤은 아즈윈 앞에서 앞발을 치켜세우고 튼튼한 두 다리를 바닥에 지탱하더니 몸을 길게 일으켰다. 2,3층짜리 건물이 앞을 가로막는 기분이었다.
“어, 잠깐. 이거랑 싸워야 되는 거냐, 내가?”
아즈윈은 무섭다기보다 뭔가 억울한 마음이 들어 말했다.

카구아는 아즈윈이 생각할 기회도 주지 않고 앞발을 내리쳤다. 바닥이 부서지며, 깨진 흙더미가 그 검은 발에 딸려 올라가 허공에서 흩날렸다. 피하긴 했지만 워낙 바닥을 깨뜨리는 힘이 강해 그녀는 뒤로 밀려나 나무에 등을 부딪쳤다.
“반칙이다, 이거. 반칙이야! 내게 타고 싸울 전투마라도 줘야 하는 거 아냐?”
아즈윈은 나무에 기댄 채로 카구아를 바라보며 소리쳤다. 사정 봐줄 이유가 없는 카구아의 공격이 이어졌고, 아즈윈이 피한 대신 나무가 박살났다. 끈적한 나무 진액이 튀고, 그 파편이 방향을 가리지 않고 흩어졌다.
아즈윈을 쫓느라 몇 그루의 나무를 부숴버린 카구아는 이제 그녀가 숨은바위를 통째로 들어 절벽 쪽으로 내던져버렸다. 직접적인 공격을 하나도 당하지 않았건만, 온 몸에 상처가 가득했다. 아즈윈은 단 시간에 지친 몸을 제대로 가누지도 못하고 또 나무에 등을 기대게 되었다.
노려보는 카구아의 샛노란 눈빛이, 나무 뒤에서 마찬가지로 쏘아보는 그녀의 눈동자와 마주쳤다. 아즈윈은 카구아가 으르렁대는 것에 맞추어 으르렁대며 말했다.
“저 자식 움직임을 잡을 울프 두 명을 배치시켜 줘. 내게 저 놈 목을 벨만한 르고의 무기를 새로 만들어줘. 싸움은 그 다음에 하는 거야. 그래야 공평하지.”
카구아는 숨을 크게 들이마셨다. 주위의 공기가 모조리 카구아의 입 쪽으로 몰려 들어가는 것 같았다. 아즈윈은 고개를 여러 번 저었다.
“야, 야. 그거 말로만 듣던 ‘그거’냐? 하지 마, 그런 거. 나한테 그걸 막을 방패를 줘야지.”
힘을 끌어 모은 카구아는 아즈윈을 향해 입을 크게 벌렸다. 쏟아지는 검은 불길이 아즈윈의 몸을 지탱하고 있던 나무를 비롯한 근처 나무 몇 그루를 뒤로 밀어 쓰러뜨렸다. 그 힘의 여파는 단순히 나무 몇 그루에 한정되지 않았다. 재수 없게 그 쪽으로 몸을 피하고 있던 레미프 병사들 수십이 검은 불길에 휩쓸려 사라졌다. 
카구아의 숨결이 닿은 부분은 바닥마저 검게 타서, 하늘 산맥에서 보기 드물게 큰 길이 생겼다. 녀석은 앞발을 들고 뒷발로만 서서 주위를 두리번거리며 천천히 걸었다.
아즈윈은 카구아의 숨소리가 들릴 만한 가까운 곳, 나무 뒤편에 서 있었다 그녀는 허리에 묶어두었던 나이즈닥을 풀어 매듭을 만들었다.
“사냥 수칙 3번, 세상 어떤 맹수도 눈을 보호하는 힘은 없다.”
아즈윈은 그 말을 되뇌며 픽 웃었다.
“그 말을 암기하라고 하셨을 때는 어떤 맹수도 내 칼에 당할 수 없다고 반항했었네요. 뭐, 어린애한테 저런 괴물도 있다는 걸 설명할 자신은 없으셨나 보죠, 선생님?”
그녀는 카구아가 뒤통수를 보이는 순간, 매듭을 만든 나이즈닥을 카구아의 머리를 향해 휙 집어 던졌다. 정확히 목에 걸린 밧줄을 잡아당기는 순간, 놀란 카구아가 뒤를 돌아보았다. 그녀는 밧줄을 한계까지 팽팽하게 당겼다.
'세르메이를 달고도 그 정도 뛰었으니, 내 몸 하나는 저 녀석 머리 위로 날 수 있겠지.‘
아즈윈은 끝까지 버티다가 화가 난 카구아가 밧줄을 잡아당기는 순간 바닥에서 발을 떼며 몸을 날렸다. 온 몸이 카구아의 몸 쪽으로 빨려 들어가는 듯한 가속 상황에서 그녀는 나무를 발로 걷어차며 방향을 바꾸었다. 그 다음 도달한 나무를 도약 지점으로 삼아 아즈윈은 카구아보다 놓은 위치에 떠올라 있었다. 갑작스레 위로 솟구쳐 오른 아즈윈을 찾지 못한 카구아의 시선은 여전히 바닥을 향하고 있었다. 아즈윈은 카구아의 머리 위로 떨어지며 칼을 내리 찍었다.
칼날은 버터를 찌르는 것보다는 질긴 느낌으로 카구아의 눈동자에 푹 박혔다. 카구아는 비명을 지르며 얼굴로 팔을 휘둘렀다. 아즈윈은 그 팔에 정통으로 얻어맞아 허공에 떨어졌다. 마지막까지 쥐고 있던 칼날이 뽑혀 나오며 피가 아닌 뿌연 액체가 허공으로 딸려 나왔다.
아즈윈은 굵은 나뭇가지에 등을 부딪치고, 나무에 가슴을 부딪친 후 바닥에 허리부터 떨어졌다. 한 순간 숨도 못 쉴 정도로 괴로웠으나, 쉴 틈이 없었다. 눈을 잃은 고통으로 몸부림치면서도 카구아는 앞발을 바닥에 짚고 아즈윈을 향해 달려왔다.
아즈윈은 처음에는 기다가 일어서서 절벽을 향해 달렸다. 절벽 끝에 도달하는 순간 그녀는 게랄드가 아직도 반대편에서 기다리고 있는 것을 보았다. 그는 도끼를 들어 보였고, 아즈윈은 고개를 끄덕여 보였다. 둘 사이에는 그것 외에 어떤 신호도 없었다.
그녀는 뒤로 돌아서서 오히려 덤벼드는 카구아 쪽으로 달려갔다. 카구아는 바닥을 긁듯이 앞발을 휘둘렀고, 아즈윈은 위로 뛰어 올랐다. 그러나 이미 그것까지 예측한 카구아는 다른 쪽 팔을 휘둘러 아즈윈을 후려쳤다.
그녀의 몸은 어린아이가 내던진 인형처럼 힘없이 날아갔다. 그러나 그 순간 그녀는 카구아의 목에 걸려 있는 나이즈닥을 잡았다. 길이가 다 되는 순간 밧줄은 길게 늘어나며 가늘어졌다가 멈췄다.
아즈윈은 약간 뒤로 몸을 젖힌 자세로 멈춰 있었다. 한 손에는 칼을, 다른 한 손에는 방패가 아닌 밧줄을 쥐고 있었다. 그녀는 밧줄을 손으로 한 바퀴 꼬아 고정시켰다.
‘끊어지지 마라. 적어도 한 번만 더 버텨라.......’
카구아가 팔로 후려치는 순간 방패로 막았음에도 온 몸의 관절이란 관절은 모조리 떨어져 나갔다가 도로 붙은 것 마냥 얼얼했다. 홀튼에게 얻어맞은 상처에서 겨우 멎었던 피가 또 흘렀다. 이마를 타고 흐른 피가 턱에서 방울 지어 떨어졌다.
“사냥수칙 9번, 사냥감 앞에서 약한 모습을 보이지 마라. .......8번이었던가?”
한 쪽 눈을 잃은 카구아는 절벽을 등지고 서서 몸을 길게 세웠다. 카구아는 목에 걸린 줄을 손으로 가져갔다. 아즈윈은 자기에게만 들리는 작은 목소리로 말했다.
“도와줄 거라면, 지금이다, 게랄드.”
카구아는 순간 밧줄의 끝을 잡고 아즈윈을 세게 잡아당겼다. 아즈윈은 오직 녀석이 잡아당기는 타이밍만을 바라보고 있었다. 그리고 놈이 끝을 당기는 순간 아즈윈도 있는 힘을 다해 밧줄을 당겼다. 나이즈닥은 거의 끊어질 것처럼 팽팽해졌다가 가벼운 쪽을 끌어당기며 강하게 수축했다. 
아즈윈의 발이 허공으로 떠오르며 카구아를 향해 무섭게 빨려 들어갔다. 카구아도 그것을 놓치지 않고 앞발을 들었다. 그러나 치켜든 앞발은 아즈윈에게 휘두르지 못했다. 카구아는 컥 하는 비명과 함께 등을 움츠렸다.
절벽 건너편에서 집어 던진 게랄드의 도끼가 카구아의 뒷덜미에 박혀 있었다.
거기에 신경 쓴 극히 짧은 시간 동안, 아즈윈의 몸은 카구아에게 도달해 있었다. 그리고 칼은 이미 카구아의 목에 박혀 있었다. 고통 속에서 카구아는 앞발을 허우적거리며 아즈윈을 공격하려 했다.
“당신이 만든 검이라면 드래곤도 죽일 수 있다고 했지, 르고?”
카구아는 마지막까지 팔을 허우적거리며 천천히 뒤로 넘어졌다. 쿵 하고 육중한 체중이 바닥을 울렸다. 아즈윈은 피곤한 눈으로 힘들어 죽겠다는 생각만 하고 있었지, 주위의 레미프들이 자기를 어떻게 보는지는 관심 없었다. 어쨌든 그녀의 손에는 카구아의 목을 묶은 밧줄이 쥐어져 있었다.

아즈윈은 아직도 살아남아 입에서 피를 벌컥벌컥 뿜어내는 카구아의 목에서 칼을 뽑아냈다. 그리고 두 손으로 쥐고 심장에 그 칼을 다시 한 번 박았다. 크게 경련을 일으킨 카구아는 힘없이 몸을 늘어뜨렸다.
아즈윈은 다시 칼을 뽑았다. 심장에서 터진 피가 발목 아래를 적셨다. 그녀는 비틀거리며 녀석의 가슴에서 내려와 목과 등 사이에 박힌 도끼를 뽑았다. 너무 세게 박혀 한 손으로는 안 빠지니, 그녀는 발로 카구아이 뒤통수를 밀어 그걸 뽑아냈다.
도끼를 절벽 건너편에 있는 게랄드를 향해 집어 던지는 것까지 하고 나자 그녀는 이제 서 있을 힘도 없었다. 뒤에서 수군거리며 레미프들이 다가왔다. 하지만 아즈윈을 공격하지는 않았다. 
“아즈윈, 건너올 방법을 생각해보겠다. 기다려라.”
게랄드가 소리쳤다.
“아니, 그냥 가라. 나는 여기까지다.”
“내가 간다고 했잖아.”
“아니야.”
아즈윈은 목소리를 쥐어짜내며 말을 이었다.
“가라. 이 녀석들도 여길 건너지 못할 것이고, 너도 여길 건너지 못할 거다. 그러니 이런 식으로나마 시간을 벌었을 때 일을 끝내라. 세르메이를 세르메이가 가야 할 곳으로 데려다 줘.”
아즈윈은 우두커니 서 있는 세르메이와 게랄드를 마지막으로 돌아보았다. 멀어서 복잡한 표정을 알 수 없었다. 수없이 보아 그의 모든 표정을 알고 있음에도 지금 어떤 표정을 짓고 있는지 몹시 궁금한 아즈윈이었다.
“가라. 내 걱정은 마라.”
게랄드는 망설였다. 흐려진 시야 안에서 게랄드이 얼굴은 마치 다른 사람처럼 보였다.
그녀가 아는 다른 사람........
‘죽을 때가 됐나? 왜 저 녀석 얼굴이 다른 사람처럼 보이지?’
무슨 이유에서인지 그녀의 머릿속에 게랄드가 했던 말이 아닌 다른 사람이 했던 말이 불쑥 떠올랐다.
‘그러고 싶으면 그냥 그러고 싶다고 말해.’
평생의 좌우명. 후회하는 일 없게, 모든 일을 즐기자! 그녀는 즐거운 일이 아니면 손대지 않았고, 일단 손 댄 일은 죽을힘을 다해 해냈다. 그게 포기하여 다른 즐거운 일을 찾는 것보다 즐거웠기에 인내는 그다지 쓰지 않았고 성공은 짜릿하게 달았다.
그런데 그 말을 누가 해줬더라? 선생님이었나? 게랄드였나? 이 말은 용병 생활할 때부터 달고 다니던 좌우명이었으니, 게랄드는 아니지. 그런데 왜 녀석을 그때 동굴 안에서 그 비슷한 말을 한 걸까?
아니, 그런 멍청한 말 누가 해준 거명 어때? 지금은 게랄드만 생각하자.
게랄드는 하푸의 깊은 계곡이 쩌렁쩌렁 울리게 소리쳤다.
“그럼 기다려라. 세르메이를 데려다 놓고 반드시 구하러 가겠다.”
“그래. 위대한 기사의 키스로 눈 뜰 때까지 얌전히 기다리고 있으마.”
이제 주먹을 쥘 힘도 없는 그녀는 고개를 떨궜다. 무섭게 잠이 쏟아져 깨어있기가 힘들었다. 그리고 게랄드의 농담 같은 목소리가 꿈결처럼 들려왔다.
“그건 결혼하자는 뜻이냐? 그런 얘기 마지막은 항상 그거야.”
아즈윈은 웃음을 터트렸다. 고개를 들었을 때, 게랄드는 이미 보이지 않았다. 그녀는 들리지 않는 목소리로 중얼거렸다.
“그래, 게리. 살아있으면......., 그러자.”
아즈윈에게 다가오는 발걸음이 있었다. 검은 로브를 뒤집어 쓴 검은 기사 하나가 몇 명의 레미프들을 대동하고 서 있었다. 그녀는 순간 아까 죽은 홀튼이 되살아난 건가 착각했다. 그 자의 옆에는 내내 마법으로 괴롭히던 그 여자 레미프도 있었다.
“믿을 수가 없군. 홀튼을 정면대결로 쓰러뜨렸다는 말을 듣고 거짓인가 했는데, 이제 카구아의 시체까지 보게 되다니. 하늘 산맥에 오래 있었더니 드디어 내 머리가 엉뚱한 착각을 보여주고 있는 건가, 아니면 눈앞의 이 여자가 잘못된 건가? 넌 누구냐?”
“아란티아의 하얀 늑대다. 10년 전 너네 기사단을 박살낸 그 기사단의 후배지.”
아즈윈은 시큰둥하니 대답했다. 힘 있고 위엄 있게 말하고도 싶었지만, 지금은 그럴 힘이 없었다.
“내가 싸움터에 있는 동안에 익셀런은 패배한 적이 없다. 론타몬은 가넬로크의 다음 경로로 아란티아를 택했었나 보군. 멍청한 왕 같으니라고. 그렇게 무리한 작전을 썼으니 보나마나 패배지.”
아즈윈은 그가 한 말에 고개를 갸웃했다.
“너는 대륙 정복 전쟁의 익셀런이 아니었나? 그럼 캡틴 웰치가 이끌었던 그 익셀런은 뭐야?”
“그는 한 팔을 잃은 나의 캡틴을 대신한 두 번째였다. 아마 너희가 아는 익셀런 기사단이란, 그냥 죄를 면제 받고 싶어 하던 죄인들이었겠지.”
“두 번째? 죄인?”
아즈윈은 이건 또 무슨 소리가 싶었으나, 그는 시원스럽게 대답해주지 않았다. 그리고 별로 상관도 없었다. 이제 일어날 힘은 되었고, 그거면 싸우기에도 충분했다.
그는 아즈윈이 일어나는 꼴을 보더니 허리에 찬 칼에 손을 올렸다. 그리고 로브의 후드를 벗어 투구를 드러냈다.
“싸우자는 거냐?”
“뭐, 여기서 잡혀준다고 살려둘 것 같지는 않으니 얌전히 잡히는 것보다 한 명이라도 더 죽이는 게 낫지 않나 싶어서. 넌 이름이 뭐냐?”
“레드워드다.”
네이슨이 아니군. 아즈윈은 어느 새 네이슨이 아닌 다른 자에게는 공포조차 느끼지 않았다. 레드워드는 금방 칼을 뽑아 아즈윈의 얼굴 앞까지 뻗었다.
“홀튼을 쓰러뜨렸다는 건 인정하나, 그 정도 상처로 뭘 해보.......”
아즈윈은 눈앞의 칼을 옆으로 쳐내고 상대의 춤 안으로 어깨를 부딪쳤다. 레드워드는 그 무게를 이겨내고 그녀를 밀치고 칼을 휘둘렀다. 아즈윈은 넘어질 듯 뒤로 물러났다가 다시 칼을 크게 휘둘렀다. 레드워드는 무의식적으로 휘두르는 그녀의 칼을 모두 막았다.
그게 한계였다. 그녀는 공격 때문이 아니라 다리에 힘이 풀린 나머지 주저앉았다. 레드워드도 굳이 반격을 하지 않고 그녀가 제풀에 쓰러지길 기다렸다.
레드워드는 주저앉은 아즈윈의 배를 걷어차고 등 뒤를 세게 밟았다. 아즈윈은 흙 위에 얼굴을 파묻었다. 겪어본 적 없는 굴욕감이 일었으나, 갑옷 입은 남자의 몸무게를 이겨내고 일어날 만한 힘은 이미 없었다.
“이런 것도 대결이라 이름 붙일 수 있다면, 적어도지지 않았다고 인정해주지. 하지만 역시나 무리 아니었나?”
그가 말했다.
“사과라도 할까?”
아즈윈은 차가운 바닥에 뺨을 붙인 채로 말했다.
“아니, 널 데려가야겠다.”
“어디로?”
“캡틴께.”
그는 그녀의 등에서 발을 떼고, 레미프들에게 명령을 내렸다. 병사들은 조심스레 다가와 그녀를 포박했다. 그들 하는 대로 내버려 두고 그녀는 말했다.
“네 ‘첫 번째 캡틴’ 에게 말이냐? 데려가서 어쩌려고?”
“너의 처분을 묻겠다. 네 죄는 단지 죽음으로 갚을 수 있는 문제가 아니다.”
“뭔 상관이냐? 내 할 일은 여기서 끝났다. 그리고 너희 할 일도 나 잡는 걸로 끝났다. 그러니.......”
.......상관없다, 라는 말을 하고 싶었으나, 이제 피곤함이 도를 지나쳐 말도 끝맺고 싶지 않았다.
“희망을 품고 있군. 한 가지 말해두지만, 네가 죽인 카구아는 우리가 가진 카구아 중 제일 어린놈이었다. 지금 하푸 너머로 도망친 그 두 녀석에게는 우리가 가진 카구아 중 가장 강한 녀석이 따라가고 있다. 그리고 우리가 저 계곡을 건너지 못할 거라 보는가? 길은 얼마든지 있다.”
아즈윈은 심장이 오그라드는 기분이었다. 반응을 보일 힘도 없다는 건 차라리 다행이었다.
그녀는 다른 레미프들의 손에 끌려갔다. 그 상태로 몇 시간을 걸으며, 아즈윈은 세르메이의 예언이 분명 틀릴 거라고 확신했다.
‘네이슨이라는 기사에게 죽기 전에 이렇게 끌려가다가 탈진해서 죽을 거야.......’
예상대로 그녀는 밤을 넘기지 못하고 기절했다. 그리고 다시 밧줄에 묶인 채 눈을 떴을 때 그 곳은 또 다른 레미프들의 마을이었다. 그녀는 이 곳이 어디인지 금방 추측해낼 수 있었다.
타치셀이었다.



4. 사-나딜
(1) 하늘 산맥의 연합

루티아의 전투를 결정짓는 마지막은 케인스윅 앞에서 벌어졌고, 그 전투의 마지막은 던멜과 카구아라고 부르는 검은 기사 네이슨과의 싸움이었다.
부상당한 로일도 던멜도 아직 싸울 힘을 남겨두고 있는 것처럼 보였다. 그러나 플로라는 가급적 기회가 되면 자기 힘으로 마법을 써서 던멜을 돕고 싶었다.
언제나 도움을 받기만 했다. 그러니 지금은 도움을 주고 싶었다. 하지만 막상 두 기사의 싸움이 시작되자, 마치 준비된 일 대 일의 결투처럼 누구도 끼어들지 못했다. 플로라의 눈에는 보이지도 않는 엄청난 격돌이었다. 옆에서 제이메르도 놀란 목소리로 중얼거리고 있었다.
“창은 쉐이든이라는 녀석이 최고라고 하지 않았던가?”
플로라는 긴장한 나머지 기회를 접해도 마법을 쓰지 못할 것 같았다. 그때 이상한 소리가 들리고 땅이 울렸다. 서쪽의 바위 산에서, 인간이 아닌 존재들이 달려오고 있었다. 플로라는 그 방향을 가리키며 소리쳤다.
“레미프!”
그들은 베논을 타고 무서운 속도로 넌서치로 달려와 케인스윅으로 달려오는 모즈들에게 들이닥쳤다. 모즈들은 베논을 향해 창을 들이댔으나, 나무도 올라갈 수 있는 베논은 그 창 정도의 높이는 가볍게 뛰어넘어 모즈들의 행렬을 헤집어놓았다. 레미프들은 강하지는 않지만 부드러운 창 놀림으로 모즈들을 베었다.
그래도 모즈들은 쉽게 당해주지 않았다. 녀석들은 창을 내던지고 몸을 날려 베논 위에 올라탄 레미프들을 물어뜯었다. 싸움이 격렬해지는 순간 어디선가 함성 소리가 들렸다.
케인스윅의 정문 쪽이었다. 누가 그런 마법을 “썼는지 굳이 알아 볼 것 없이 거대한 불길이 치솟으며, 그 힘에 딸려 올라간 모즈들 수십 마리가 까맣게 타서 운석처럼 강물에 처박혔다. 아마 그 마법을 쓴 당사자조차 지금의 플로라와 같은 기분이었을 것이다.
“마법이 통해?”
플로라는 자기도 모르게 탑 위를 바라보았다.
‘화이트비가 깨졌다.......’
지금까지 명확하지 않았던 불길한 추리가 하나로 모아지던 중에 일어난 사건이었고, 이제 마법이 통하게 되었다는 것은 결정적인 증거가 되었다.
모즈들을 보호하고 있었던 그 힘을 화이트비에서 이루어지고 있었다. 그럼 루티아를 배신하고 모즈들과 카구아를 끌어들인 장본인이 그랜드마스터 러스킨이라는 뜻이었다. 플로라는 자기가 한 생각이 오히려 무서워 어깨를 떨었다.
그때 던멜의 마지막 공격이 네이슨의 어깨에 맞아 갑옷을 부쉈고, 던멜은 네이슨의 창에 가슴부터 배까지 베여 쓰러졌다. 네이슨는 그 순간을 놓치지 않고 던멜을 향해 창을 치켜들었다. 그 순간 플로라는 마법의 힘으로, 뒤에서 버티고 있었던 로일과 제이메르는 칼로 던멜을 지키려 했다. 그러나 그것보다 더 빠르게 하얀 빛이 네이슨과 던멜 사이를 가로질러갔다.
네이슨은 창을 떨어뜨리며 뒤로 물러섰다. 다른 세 명도 하려던 공격을 멈췄다.
거기에는 사람보다 더 큰 은빛 털의 늑대가 있었다. 늑대는 몸을 돌려 네이슨을 향해 이를 드러냈다. 네이슨은 떨어뜨린 창 대신 허리에서 칼을 뽑아 들었다.
“레미프들도 모자라 이제 늑대까지 루티아를 돕는 건가? 내가 없는 곳에서 뭔가 잘못되어도 단단히 잘못되었군.”
그가 말했다.
“그걸 안다면 물러나라, 익셀런의 기사.”
늑대가 입도 열지 않고 말했다. 플로라는 어딘지 모르게 익숙한 늑대의 목소리와 목소리에 실린 마법의 힘에 주먹을 꽉 쥐었다. 마스터의 힘을 얻은 지금에 와서는 다른 마법사의 힘을 느끼는 것에도 더 민감해져 있었다. 이건 보통 마법사가 가질 수 없는 위엄이었다. 루티아 내에서도 오직 마스터들만이 가질 수 있는 힘!
‘누구지?’
웅장하게 중첩된 늑대의 목소리는 여자처럼 들리기도 했지만, 원래 마법사의 음성이란 항상 바뀌기 마련이었다. 플로라는 반짝이는 눈동자로 네이슨과 맞서는 늑대의 모습을 뚫어지게 바라보았다.
“마법사들이 힘을 찾았으니, 나도 여기 오래 있을 수는 없겠군.”
네이슨은 천천히 베논 위에 올라탔다. 늑대가 그가 피할 길을 열어주자, 제이메르가 대신 그 길을 막아섰다.
“이제 와 보내줄 것 같으냐?”
“운 좋게 살아난 공짜 생명이라고 함부로 여기지 마라.”
네이슨은 비꼬듯 말했다. 제이메르는 이에 질새라 소리쳤다.
“내 싸움은 안 끝났어!”
플로라는 네이슨이 물러난 틈을 타 던멜을 보살폈다. 내장이 다친 건 아니지만, 가슴뼈 위를 지나는 근육을 모두 다쳐 출혈이 심했다.
“이해 못하는가, 꼬마? 내 쪽이 물러나 주는 거다. 그렇지 않다면 저 늑대가 날 그냥 보내줄 리가 없지.”
네이슨이 말했다. 제이메르는 황당한 눈으로 늑대를 노려보았다.
“넌 뭔데 나서는....... 어, 너?”
제이메르는 늑대가 누군지 아는 눈치였다. 고집스러운 그 눈이 묘하게 뒤틀리며 그는 네이슨을 더 붙잡지 않았다. 늑대는 침착하게 말했다.
“이해해 주십시오, 제이메르. 서로가 타협의 여지가 있을때 저자가 물러나 줘야 합니다. 루티아를 장악하고 있는 모즈들은 여러분들이 생각하는 것보다 많습니다.
늑대는 천천히 몸을 일으켰다. 하얀 빛에 휩싸이며 털은 없어지고 머리카락은 몇 움큼의 하얀 부분을 남기고 검게 변했으며, 두 다리와 두 팔은 길어졌다. 늑대의 얼굴이 인간의 모습을 하는 순간, 플로라는 자기 눈을 의심했다. 그 늑대는 루티아의 마법사 중에서는 본 적이 없는 여자 마법사였다.
“당신이 누군지 모르나, 저 자가 이 엄청난 숫자의 모즈들을 이끄는 리더라면 여기서 죽이는 게 좋소.”
로일이 말했다. 그녀는 가늘게 “뜬 눈으로 네이슨을 바라보더니 말했다.
“솔직히 말씀드리지요. 저 자가 가지고 있는 칼을 쓰면 이 자리에 있는 우리 네 사람이 살아남을 것 같지 않습니다.”
자존심의 이야기가 아니었기에 말을 꺼냈던 로일은 눈빛을 달리하고 네이슨이 뽑은, 별 특이할 것 없는 칼을 바라보았다. 네이슨은 오히려 놀라며 말했다.
“내 칼까지 알아보는가?”
“드래곤은 죽이는 칼이라면 벌써 두 자루나 보았다. 그건 카-구아닐의 검인가? 누굴 타깃으로 하려고?”
실제로 주위의 기온을 떨어뜨리는 그녀의 차가운 어조에도 네이슨은 흔들리지 않았다.
“구아닐께서 내게 드래곤을 죽이는 힘을 주셨다면, 그 목표가 누구겠는가? 이 정도까지 알고 있는 자라면 내 목표가 누구인지 역시 내 입으로 말할 필요가 없겠지.”
“구아닐에게 전하라. 그의 사악한 힘이 있는 곳에 루티아의 힘이 있을 것이라고.”
“루티아의 가장 위대한 힘이라면 이미 우리와 함께 있다.”
“너희와 함께 하는 순간 그 힘은 더 이상 위대하지 않다!”
“네가 그렇게 자신 있게 말할 수 있는 마법사인가?”
“때가 되면 증명해 보이도록 하지.”
네이슨은 한참이나 그녀를 바라보다가 베논을 몰아 논서치를 빠져나갔다. 그가 크보츠 강에 놓인 나무다리를 건너자, 모즈들은 밀려온 파도처럼 금방 빠져나갔다. 여기저기에서 승리의 함성이 터져나왔다.
“이봐, 너 누구냐?”
플로라나 로일에 앞서 제이메르가 먼저, 네이슨을 풀어준 것에 대해 불만 가득한 얼굴을 하고서 입을 열었다.
“제 늑대의 모습을 본 적이 한두 번이 아닐 텐에 못 알아보십니까, 제이메르?”
“으음, 진짜, 너냐?”
“얼굴이 바뀌었으니 이해는 하지만, 당신 같은 감각 예리한 검사가 굳이 따져 물을 줄은 몰랐군요.”
플로라는 어째서 제이메르가 그 말에 상처 입고 입을 떼지 못하는지 이해하지 못했다. 그녀는 무시하고 플로라의 앞으로 다가왔다.
“이 분의 부상은 어떻습니까?”
“출혈이 심합니다. 이 이상 흘리면 위험해집니다.”
“지혈에 도움이 되는 마법은 알고 있죠? 제가 돕겠습니다, 플로라.”
그녀는 던멜의 가슴에 손을 대고 눈을 감았다. 마스터의 힘을 얻은 플로라라고 해도 감히 비교하기 힘든 강력한 치유의 힘이 던멜의 상처를 타고 흘렀다. 그럼에도 그녀는 만족을 하지 못하고 고개를 저었다.
“쉽게 나을 상처가 아니군요. 괜찮으십니까, 기사 울프?”
그녀는 로일 쪽을 바라보며 말했다.
“내 이름은 로일이오. 던멜을 구해주셔서 고맙소. 당신도 루티아의 마법사요?”
“잠시 부재중이었는데, 늦었습니다. 로일, 당신에 대해서는 카셀에게 많이 들었습니다. 그도 당신과 던멜 울프를 많이 걱정했습니다.”
“캡틴을 아오?”
“캡틴 카셀은 당신들을 돕기 위해 이 곳이 아닌 다른 곳에서 많은 힘을 썼습니다.”
그녀의 말에 로일은 희미하게 미소 지었다.
“알고 있었소.”
뒤에서 마스터 루더가 달려오고 있었다.
“이 곳은 괜찮은가? 제이메르, 살아있었군. 아까 모즈들에게 둘러싸인 모습까지만 봐서 죽었다고 생각했지. 다행이야. 정말 다행이야.”
루더는 플로라의 옆에 서 있는 여자 마법사를 보고 멈췄다. 그녀는 고개를 살짝 숙여 인사했다.
“늦었습니다, 마스터 루더.”
“.......타냐, 돌아왔군.”
플로라는 화들짝 놀랐다. 그녀가 아는 타냐는 이런 얼굴도, 이런 목소리도 아니었다.
“마침내....... 봉인을 풀었군.”
“예, 여러 가지 좋지 않은 일이 있었습니다.”
루더는 한숨을 길게 내쉬었다.
“정말 가장 필요할 때에 와주었어.”
“아닙니다. 너무 늦었습니다.”
그 말을 하는 타냐는 정말 피곤한 듯한 목소리로 변명을 대신하고 있었다.
“아니야, 아닐세. 레미프들을 데리고 왔다면 사정이 있었겠지. 우리에게도 너무나 많은 일이 일어났네. 무엇보다 러스킨이 루티아를 배신하고, 마스터 데다인을 살해했지.”
플로라는 그의 죽음을 루더에게 듣는 순간 입술을 지그시 깨물었다.
“아, 그런데 레미프들을 어떻게 데려올 수 있었는가? 솔직히 지금, 마법사들이나 루티아 주민들이 레미프들을 보고 적잖이 놀라고 있어서 어떤 설명이 있어야겠네.”
“정확히 말하자면 캡틴 울프가 레미프들과의 협상으로 데려온 것입니다.”
“제이메르와 중간에 헤어졌다던 그....... 음, 아란티아의 원군과 레미프의 원군이 같이 온 셈이군. 그래, 캡틴 울프는 지금 어디 계신가? 만나 뵈어야겠네.”
“그는 아직 하늘 산맥 동쪽에 있습니다.”
“아직? 혼자?”
“설명 드리기....... 무척 곤란하군요.”
타냐는 잠시 머리를 긁적였다. 볼품없는 긴 코에 주름진 얼굴이었을 때조차 그 은빛 머리 섞인 검은 머리카락만큼은 아름다웠었는데, 매끄러운 얼굴선을 가진 지금은 너무도 근사해 보였다. 더구나 늑대에서 인간으로 변하면서 몸을 감싸던 빛의 가루가 살갗에 남아 반짝이니, 여자인 그녀도 잠시 넋을 잃고 바라보게 되었다.
“그는 지금 드래곤들의 마스터 ‘사-크나딜’ 과 함께 있습니다. 지금 루티아노 개최를 제안 드려도 되겠습니까?”
마스터 루더는 경악에 가까운 얼굴을 했다. 플로라도 조금 얼떨떨했고, 로일도 심각한 얼굴로 타냐를 주시했다. 제이메르는 아무 말도 안 했다. 드래곤이라는 단어가 주는 충격을 느끼지 못하고 있는 모양이었다.
“마스터 드래곤? 도대체......., 하늘 산맥에서 무슨 일이 벌어지고 있는 겐가?
“지금부터 그 얘기를 말씀드리고자 합니다.”

전투가 끝난 직후 가장 급한 일만 처리한다는 것이, 그나마도 많이 더뎌져 루티아노가 시작된 시각은 밤이 되어서였다.
던멜의 부상을 결코 가볍지 않았다. 마법의 힘을 동원한다고 해도 결국 상처를 치료할 수 있는 것은 의료 기술이었으나, 그 의술을 가지고 있는 사람은 턱없이 부족했다. 제이메르는 붕대 몇 번 두르고 치료 끝이라며 무리하게 루티아노에 참가하려다 복도에서 기절했다. 결국 얌전히 해주는 치료를 끝내고 조용히 의자에 앉아있는 로일만 루티아노에 있을 수 있었다.
“이전에도 북적거린다고 느낀 건 아니었지만, 빈 자리 하나하나가 너무 크군요.”
타냐는 러스킨이 앉은 자리, 데다인, 에틀리, 저스틴, 필립이 앉은 자리를 하나씩 바라보았다. 모즈에게 발톱에 긁힌 자국이 머리끝에서 턱까지 이어져 있는 골베인이 고래를 끄덕이며 힘없이 말했다.
“이 빈 자리들을 메우기 위해 우리는 향후 몇 년을 고통 속에 보내야할지 모르오. 플로라가 이 자리에 올라와 있지만 또한 배워야 할 것이 너무 많지.”
“인원에 대한 이야기는 희생당한 분들의 추모식을 가진 후에 해도 늦지 않소. 그리고 지금은 추모식조차 연기해야 할 정도로 해야 할 일이 많소. 회복한 아웃서치의 경계를 강화해야 하며, 다시 경비를 추가해야 하오.”
루더가 강한 어조로 말을 이었다.
“이제 마스터 타냐도 돌아왔으니, 하얀 늑대들의 힘의 힘까지 더해 루티아 경비에 힘을 기울이면.......”
“갑작스레 돌아온 제가 상황을 주도하고 싶지는 않습니다만, 저에게 발언권을 주실 수는 없겠습니까?”
타냐가 루더의 말을 끊고 들어갔다. 루더는 약간 어색하게 그러라고 대꾸했다. 그녀가 의심할 여지없는 타냐 라고는 알고 있느나, 그녀의 외모 변화에 적응하기가 쉽지는 않아 보였다. 
“우선 적이 루티아를 공격한 목적은 루티아 그 자체에 있지 않습니다. 큰 목적을 달성하기 위한 중간 과정이었죠. 큰 피해를 감수하고 모즈들을 총동원했다면 승리했을 상황에서, 그 익셀런의 기사가 미련 없이 떠난 것만 봐도 알 수 있습니다.”
“그건 레미프들이 원군으로 왔기 때문이 아닌가?
루더는 아직 이해하지 못하겠다는 듯 말했다.
“레미프들이 루티아를 도우러 온 것은, 그자에게 있어 원군과는 다른 의미였을 겁니다.”
회의실의 한족에는 레미프들이 나라, 만디르의 캡틴 퍼거스나이가 말없이 앉아있었다. 레미프가 인간의 회의석상에 앉아있다는 것은 실로 놀라운 사건이 아닐 수 없었다.
그는 피부가 검은 골베인을 노려보는 일이 많았으나, 레미프의 문화나 사정에 밝은 케인스윅의 교장은 충분히 그 시선을 이해해주었다. 타냐는 그런 퍼거스나이를 염두에 두고 말을 이었다.
“하늘 산맥의 세력끼리 하나의 적을 상대로 연합을 하게 되었다는 것이지요. 따로 부술 수 있었던 상대가 서로 힘을 합쳐버렸으니, 그들로서는 공격 목표를 달리 하지 않을 수 없겠지요.”
“루티아가 처음부터 공격 목표가 아니었다면, 왜?”
루더가 의아해 하며 물었다. 그러자 골베인이 갑자기 생각났다며 말했다.
“제이메르가 잡아온 그 모즈에 대해서 기억나시오? 마지막 전투가 시작되기 직전에 알아낸 사실이라 미처 알릴 여유가 없었소. 모즈는 레미프들의 언어를 썼으며, 나는 그 언어를 해독해 계속 말을 걸어보았소. 그랬더니 그것은 이런 말을 했소. ‘루티아 다음은 북쪽 인간들의 나라.’ 처음에는 잘못 들었나 했지만, 결국 모즈들의 다음 목표는 아란티아가 아니었나 싶었소. 마스터 타냐의 말을 들으니 일리가 있군.”
로일은 물을 계속 조금씩 마시다가 말했다. 피를 많이 흘려 갈증이 심한 모양이었다.
“던멜과도 비슷한 얘기를 한 적이 있었소. 적들은 이상하게 전력을 다한 공격을 하지 않는다고. 전투 중에는 여러분들께 말하지 않았으나, 사실 내가 지휘관이라면 진즉에 이 루티아를 함락시켰을 거요. 그럼 그 이유가 아란티아 침공와 연관되어 있다는 말씀이시오?”
타냐는 빠르게 대꾸했다.
“제가 레미프들 사이에서 겪고 배운 몇 가지를 종합해보면, 모즈들이 루티아를 공격하면서도 함락시키지 않은 이유는 단 하나뿐입니다. 아란티아의 울프 기사단을 루티아로 끌어내려는 거죠. 그러나 새나디엘 여왕께서는 하얀 늑대들 다섯 이상을 이 곳에 주지 않았고, 두 번째 원군도 기사단이 아닌 제이메르와 캡틴, 이렇게 두명으로 한정 지었습니다. 적들은 그 두 번째 원군이나마 무너뜨리려 했고, 우리는 결국 흩어지게 되었습니다.”
“그 얘기는 제이메르에게 들은 바 있네. 몹시 횡설수설해서 알아듣기는 힘들었지만.”
루더의 말에 골베인도 적극적으로 동의했다.
“그 뒤로 캡틴 울프와 저는 한 가지 기적을 접했습니다. 레미프들은 그 기적을 ‘기더’ 라 고 표현하더군요. 그 ‘기더’ 덕에 전 하얀 늑대의 맴버 중 하나인 로핀이라는 기사를 만나 그와 함게 라든의 수호 드래곤을 만나러 떠났습니다.”
“로핀?”
로일이 놀라며 물었다.
“아는 분입니까?”
타냐가 되물었다.
“아니, 모르오.”
로일은 굳이 시간을 낭비하지 않겠다는 뜻으로 손을 저었다. 타냐도 길어질 것 같은 말은 접고 이야기를 계속 했다.
“우리가 카구아라고 부르는 자들은 실제로 익셀런 기사들이었습니다. 그들에게 라든의 드래곤 논틸은 살해당해 있었지요. 우린 대신 더 크신 드래곤을 찾아 하늘 산맥의 동쪽으로 떠나게 되었습니다. 그 과정에서 캡틴 울프는 레미프들과 협상했고, 그 결과로 만디르의 병사들이 여기 있게 됐습니다.”
모두들 새삼스레 퍼거스나이를 보게 되었다. 퍼거스나이는 지루한 표정을 감추고 날개를 한 번 들썩였다.
“결국 우리는 드래곤들의 하이로드 ‘사-크나딜’을 만나게 되어 그 분께 도움을 청한 후 저는 루티아의 마지막 전추를 위해 귀환했습니다. 많은 이야기들이 있지만 이 이상의 얘기는 불필요할 듯해서 생략합니다.”
“드래곤들의 마스터, 크나딜까지 개입하실 일이라면 정말 내가 생각하는 것 이상의 문제가 하늘 산맥에서 벌어지고 있다는 거군.”
루더가 턱을 긁적였다.
“엄밀히 말하면 대륙 전체의 일입니다. 제가 하늘 산맥에 오기 전 아란티아는 ‘죽지 않는 자들의 군주’ 에게 공격 받았습니다. 심지어 죽은 익셀런 기사단까지 부활해서 화이트 게이트로 돌격해 왔지요.”
루더는 나직이 신음하며 자기와 비슷한 얼굴을 하고 있는 골베인을 돌아보았다.
“제이메르에게 듣긴 했으나, 여전히 납득이 안 가는 이야기로군. 그가 단순히 횡설수설한 건 아니었던 게야.”
“긴 이야기는 회의가 끝난 후 다시 말씀드리겠습니다. 그보다 어째서 그랜드 마스터께서 루티아를 배신했는지 그 이유를 아십니까?”
루더도, 골베인도 슬픈 표정으로 고개를 저었다.
“자세한 이야기는 던멜이 알고 있을 걸세. 그러나 그 이유를 정확히 듣는다 해도 나는 이해할 수 없을 것 같아. 그리고 마지막 순간 그를 태우고 날아간 검은 드래곤은.......”
“그것이 바로 카-구아닐이라는 드래곤이며, 이 모든 원흉의 처음에 있는 존재입니다. 그럼 그것에 관해서는 던멜께서 깨어나는 대로 알아볼 일이군요. 혹시 로일께서는 이 일에 대해 아시는 바가.......”
타냐가 혹시나 했으나, 로일은 모른다고 말했다.
“그럼 아까에 이어, 루티아의 재건에 대해서 말씀드리겠습니다. 이 재건은 루티아 방위 이상의 의미를 가지고 있습니다. 우리는 아란티아의 등을 지켜야 합니다. 우리가 있는 한, 적들은 하늘 산맥을 통과해 나디움을 공격하지 못할 겁니다. 고로 지금부터 우리가 할 일은 어떤 적이 다시 온다 하더라도 막아낼 힘을 새로이 키우는 것입니다.”
“글쎄, 쉽게 말할 일인가, 이게? 단기간에 이루어질 일도 아니고. 화이트비가 깨어진 순간 루티아는 본래 루티아가 가질 힘을 잃었네. 이제 우리는 하늘 산맥의 사소한 짐승들까지 막아야 하는 처지야. 아웃서치를 넘어가면 길도 못 찾는 사람들이 수두룩하게 된 거지.”
루더가 침울하게 말했으나, 타냐의 어조에는 변함이 없었다.
“플로라가 말해주더군요. 적들도 그걸 알고 있을 겁니다. 그럼에도 이제 그들은 쉽게 루티아를 공격하지 못할 겁니다. 당연하지요. 화이트비가 없어도 이 곳은 모든 마법사들의 힘이 집중되어 있는 곳입니다. 어째서 화이트비가 깨지고 러스킨이 물러나는 그 시점에서 카-구아닐이 나서서 루티아를 불태우지 못하겠습니까? 그 자는 알고 있습니다. 인간 중에 자기를 죽일 존재가 있다면 그건 마법사 뿐이라는 걸 말입니다. 러스킨을 자기편으로 만든 것도 그 증거입니다.”
골베인은 그녀가 말하고자 하는 바를 눈치 채고 먼저 말했다.
“마스터 타냐의 말이 옳소. 우리는 우리가 생각하는 것보다 더 강한 존재요. 사실 모즈들에게 공격당하는 동안 우리가 자신감을 많이 잃었던 사실이오. 그러나 마법만 통한다면 정말 드래곤이 쳐들어와도 막을 수 있는 게 루티아 아니겠소?”
잠시 얼떨떨해 있던 루더도 힘없이 웃었다.
“내가 잠시 마음이 약해져 있었군. 재건에 대해서는 내게 맡겨 두시오. 탑과 케인스윅의 일은 마스터 골베인께서, 마을 일은 플로라가 맡으면 되겠군. 경비는.......”
루더는 잠시 말을 끊고 생각에 잠겼다가 손을 저었다.
“친구들의 죽음과 러스킨의 일로 나의 통찰력이 이토록 무뎌져 있었다니! 미안하네, 마스터 타냐. 이제야 무슨 뜻인지 알겠어. 자네는 루티아에 남아있지 않을 생각이군.”
“예. 루티아의 일은 세 분께 맡기겠습니다.”
타냐의 말에, 계속 듣고만 있던 플로라가 황급히 말을 꺼냈다.
“저에게 맡겨진 임무가 너무 과중합니다. 한 사람이라도 더 필요한 시점에서 어째서 그런 말씀을 하시는 겁니까, 타냐? 또 떠나시다니요?”
“퍼거스나이에게 이 곳의 경비를 위해 좀 더 힘을 빌려달라고 부탁 드려보겠습니다. 그러나 저는 떠나야 합니다. 그리고 적어도 하얀 늑대 중 한 명, 지금 봐서는 부상이 덜한 로일께서 저와 함께 사-크나딜께 돌아가야 합니다.”
“내가 드래곤을 만나야 하는 이유라도 있소? 딱히 불만이 있는 것은 아니나, 내가 보기에도 다른 곳의 일보다 루티아의 일이 더 급한 것 같소. 아니, 적어도 여기가 아니라면 나는 아란티아로 돌아가는 게 옳지 않소? 적들의 눈이 전부 아란티아를 향하고 있다면.”
로일은 마지막 말에 힘을 더욱 주었다. 아란티아에 위험이 있다는 말이 나오는 순간부터 그의 눈은 타오르는 듯했다.
충성심이라고는 보이지 않을 것 같은 자유분방한 울프의 기사들은 묘할 정도로 아란티아의 안전에 민감했다. 이기적이고 자기 발전 외에는 관심이 없을 것 같던 기사들이 화이트 게이트를 향해 돌진해 오는 익셀런의 기사들을 향해 두려움 없이 달려 나갔던 모습은 지금도 잊혀지지 않았다. 회의를 심드렁하니 듣고 있던 로일도 역시 울프라는 성을 가질 만한 기사였다.
“그렇기 때문에 당신은 저와 동행해야 합니다. 그리고 당신을 데려가고자 하는 곳은 마스터 크나딜 앞이 아니라, 캡틴 카셀의 앞입니다.”
타냐는 차근차근 설명했고, 로일은 즉시 납득했다.
“캡틴의 옆을 비울 수는 없지....... 그럼 카셀은 지금 무슨 일을 하려고 하는 거요?”
“저도 그게 궁금합니다. 우리는 나름대로 머리를 써서 크나딜을 뵙기 위해 갖은 고생을 다 했으나, 실제로 우리는 크나딜의 부름에 이끌린 것에 불과했습니다. 저는 그 분께서 카셀에게 뭔가 시킬 일이 있거나, 카셀을 통해 자기 의지를 나타내고자 한 거라 추측해 보았습니다. 그 일을 하는데 있어 거기에 마법사 한 명과 캡틴을 지킬 기사 한 명 없다는 건 말이 안 되지요.”
타냐의 말에 로일은 고개를 끄덕였으나, 루더는 그 말에 오히려 어처구니없어 했다.
“카셀이란 자가 대체 누구이기에.......? 여러 차례 그 이름을 들을 때마다 이해가 안 되는군. 아무리 아란티아의 캡틴이라지만, 루티아의 그랜드 마스터라 자처할 마법사가 스스로 그 밑에 들어가 고작 ‘동행’ 이라는 이름을 얻고자 하는가?”
타냐는 커다란 눈동자를 깜빡거렸다. 그녀의 침묵은 절로 회의실 전체의 침묵을 이끌어냈다.
“저도 이상하군요.”
타냐는 눈을 감고 잠시 카셀을 떠올려 생각했다.
쉐이든도 그랬고 방금 로일도 그랬고, 이 까다롭고 고집 센 하얀 늑대들에게 카셀의 이름은 그들은 움직이는 열쇠였다. 전에는 이해를 못했으나, 그를 겪어보고 나서야 타냐는 이해했다.
이제 그녀도 모르는 사람이 갑자기 이 회의실 문을 벌컥 열고 나타나 ‘카셀이 부른다!’ 라고 말한다면 자리에 얌전히 앉아 있을 자신이 없었다.
그런 생각을 하자 그녀는 피식 웃음이 샜다.
하지만 막상 루더가 묻자 그녀는 새삼 의아해졌다. 어째서 그를 따르려 하는가?
아니, 그 건에 어째서 그는 자신을 그토록 믿어줬는가? 왜 그는 자신을 좋아한다고 당당히 말했는가? 이성적으로 따져보면 그의 고백은 느닷없는 일이었다.
‘아니, 그에게는 오히려 내 감정이 충동적이라고 보일지 모르겠군.’
타냐는 그의 생각을 잠시 접어두기로 하고 말했다.
“우리 쪽에서 가장 중요한 열쇠가 아란티아라면, 그 열쇠를 움직일 인물은 울프 기사단의 캡틴이라고 크나딜께서 생각하신 게 아닌가 싶습니다. 거기에 루티아가 함께 하는 건 당연하니 굳이 이상할 것도 없습니다.”
다행히 루더는 맘대로 떠는 타냐의 말에 수긍했다. 타냐는 속으로 안도하며 말을 이었다.
“이제 우리는 루티아를 이용해 아란티아의 군대를 이끌어내는 것에 실패한 적들이 다음 목표로 잡는 곳이 어디냐는 것을 알아내야 합니다. 크나딜께서 그걸 아시겠지요. 그럼 우리가 할 일은 저절로 떠오를 겁니다.”
“고려해 둔 곳이 있소?”
골베인이 물었다. 타냐는 고개를 끄덕이며 퍼거스나이에게 레미프 언어로 물었다.
[프보에, 레미프들의 나라 중 가장 큰 나라가 어디입니까?]
퍼거스나이는 지체 없이 대답했다.
[프트나이, 타치셀, 라루튼. 세 나라가 비슷하며, 그 중 타치셀이 군사적으로 가장 강하고, 나라의 크기는 푸트나이가 가장 크다. 푸트나이는 사실 하늘 산맥 남쪽 레미프들 나라 중 가장 크지.]
타냐는 그 말을 모두에게 전달한 후 말했다.
“그럼 푸트나이와 타치셀 두 곳 중 하나가 적들의 본거지일 겁니다. 구아닐과 함께 한 러스킨이 어디로 갔는지도 예측해 볼 수 있겠지요. 그리고 또 하나, 그들의 다음 목표에 대해서도.”
“그것 역시 아란티아 침공와 연관 되어 있는 건가?”
“전략상 깊이 따져볼 필요도 없습니다. 설사 루티아 함락에 성공했다 하더라도, 그들은 즉시 아란티아를 침공하지 않았을 겁니다. 론타몬 정복 전쟁을 생각해 보십시오. 론타몬에게 최종 항복을 받아낸 건 아란티아가 아니었습니다.”
타냐가 벽에 붙은 대륙 지도를 바라보자, 모두의 시선이 그곳을 향했다. 그리고 그녀가 어째서 굳이 프보에 레미프들의 나라가 어디냐고 물었는지 알았다. 그녀는 적의 군대가 집결해 하늘 산맥을 넘기에 어디가 가장 좋은 장소인지 물은 것이었다.
“가넬로크. 구아닐은 분명 하늘 산맥의 군대를 거기로 끌고 갈 겁니다.”

“납득이 안 가는 것은 아니나, 조금 설명을 추가해줬으면 하오만?”
골베인이 말했다.
“잠깐 언급했습니다만, 닷새쯤 전에 ‘죽지 않는 자들의 군주’가 아란티아를 직접 공격 했었습니다.......”
타냐는 말했다가 잠깐 멈칫했다. 그 사이 벌어졌던 많은 사건 덕에 그 일이 닷새가 아니라 다섯 달 쯤 전에 일어난 것 같았다.
“로핀께서 알려주신 바에 따르면, 10년 전 익셀런 기사단을 주축으로 시작한 대륙 정벌의 배후 세력으로도 그가 존재하고 있었습니다. 마스터 테일드의 실종에 직접적인 연관이 있기 때문에 저보다 잘 알고 계실 겁니다.”
“그 자가 하늘 산맥에서 벌어지는 일에도 관계하고 있다는 건가?”
루더가 물었다.
“직접적으로 관련이 있습니다. 따지고 보면 구아닐과 익셀런 기사 간의 연결 고리는 전혀 없지 않습니까? 모즈 역시 누가 만들어 냈겠습니까? 그 이상한 세력의 중심은 죽지 않는 자들의 군주입니다.”
“근거는 있소, 마스터 타냐?”
골베인이 물었다.
“지금은 그걸 밝혀내려고 노력할 시점이 아닙니다. 허나.......”
타냐는 로핀에게 들었던 말을 인용하며 말을 이었다.
“현재 하늘 산맥을 둘러썬 공간에, 절대 힘을 합칠 수 없는 세력들끼리 연합을 했습니다. 카-구아닐, 프보에 레미프, 익셀런 기사단, 모즈, 그리고 루티아의 그랜드 마스터....... 이들 모두를 자기 아래 둘만한 존재는 하나뿐이라는 것, 그게 제가 제시할 수 있는 유일한 근거입니다.”
플로라는 도저히 상식으로 이해하기 힘든 내용이라, 조심스레 끼어들어 물었다.
“그럼 그것은 드래곤을 지배하는 악마인가요?”
타냐는 아니라고 말하려다, 그것보다 정확히 표현할 자신이 없어 그냥 그렇다고 말했다. 플로라는 이해한 바를 풀어 말했다.
“그러니까 그 악마라 구아닐에게 명령을 내리고, 구아닐은 레미프와 익셀런에게, 그리고 익셀런은 모즈들을 조종하고 있는 거군요.”
“거기에 카구아라는 괴물까지.......”
타냐가 덧붙였다.
“잠깐, 카구아와 익셀런은 같은 존재가 아니오?”
단어에 혼돈을 일으킨 로일이 물었다.
“우리가 전설에서 끌어다 익셀런에게 이름 붙인 그 존재는 실재하고 있었습니다. 구아닐의 부하 같은 괴물인데, 그 이야기는 나중에 설명하지요.”
타냐는 그 괴물을 상대했던 순간이 떠올라 몸서리가 쳐졌다. 그러고 보니 아직도 카구아와 프보에 족 병사들이 하푸 근처를 지키고 있던 이유를 알지 못했다. 그들은 자기들 일행을 잡으려고 기다리던 게 아니라 ‘다른 일행’을 잡으려다가 거기에서 마주치게 된 것으로 보였었다. 게다가 그들을 이끄는 레드워드라는 익셀런의 기사는 로핀이 자기를 ‘하얀 늑대’ 라고 소개하자 놀랐었다. 그녀는 갑자기 그 기억에 말을 멈췄다가, 다시 입을 열었다.
“간단히 종합해 보자면 이러합니다. 하늘 산맥의 사악한 연합 세력이 무너뜨리려는 최종 목표가 아란티아이며 그런 명령을 내리는 존재가 죽지 않는 자들의 군주입니다. 그리고 그는 아란티아의 새나디엘 여왕 폐하 앞에서 분명 이런 말을 했으며, 분명 자기가 한 말 그대로를 실천하려 들 겁니다.”
순간적으로 타냐의 목소리는 듣는 것만으로 죽음의 공포가 느껴질 만큼 음산하게 변했다.
“천년 전, 드래곤의 피로 물들이면서까지 지켜냈던 옐로우 게이트가 십여 년 전 전투에서는 피 한 방울 흘리지 않고 무너졌다. 그리고 론타몬의 대군에도 무너지지 않았던 그 골드 게이트가 어제는 사람 하나 죽지 않고 무너졌다.......”
타냐의 목소리는 다시 원래대로 듣기 좋게 변했다.
“화이트 게이트는 울프 기사단과 카셀이 지켜냈습니다. 그러니 그 자는 반드시 화이트 게이트를 무너뜨리려고 할 겁니다. 그리고 거기에 가장 큰 걸림돌이 되는 루티아와 가넬로크를 무너뜨리는 것, 그게 그자의 목접입니다.”
사실 거기까지는 어느 정도 타냐의 추측이었다.
‘살아있는 어떤 존재도 울프 기사단을 꺾을 수 없고, 살아있는 어떤 마법사도 아란티아의 여왕 앞에서는 힘을 쓰지 못한다.’
그러나 죽지 않는 자들의 군주는 살아있는 마법사라 할 수 없다. 그 싸움을 어떻게 바라볼 수 있을까? 그것은 마치 뚫리지 않는 방패와 그 방패 너머의 존래를 찌르려는 창의 대결과도 같았다. 방패가 아닌 등을 공격하려 해도, 그 등에는 루티아가 버티고 있었다. 
방패를 피해 찌르려 해도 울프 기사단의 힘이 그렇게 만만한 건 아니었을 것이다.
결국 그 자는 천 년 동안이나 방패를 두들겼고, 마침내 그 방패에 금이 갔다! 방패를 깨뜨리기 위한 마지막 준비가 이 며칠 사이에 막바지에 치달은 것이었다.
“그래서 크나딜께서 캡틴 울프를 부른 이유도 거기에 있지 않나 싶은 겁니다.”
루더가 팔짱을 끼고 타냐의 말을 받았다.
“그리고 그 일을 위해서 루티아의 마법사와 하얀 늑대 한 명이 필요한 거군. 확실히 가넬로크를 공격함에 총력을 기울이면 루티아를 공격할 여유는 없겠어. 이미 우리는 아란티아를 도우러 가기 힘들 정보로 큰 피해를 입었느니 굳이 견제할 필요도 없을거고.......”
루더의 말에 골베인이 웃으며 말했다.
“그리 슬퍼할 만한 일은 아니오, 마스터 루더. 적어도 루티아는 아직 가장 취약한 부분을 지키는 성벽이 되어주고 있지 않소? 수리가 할 일은....... 무너지지 않는 것! 그거 하냐요. 그것만으로 적에게 다섯 게이트를 통과해야 하는 어려움을 안겨주게 되는 거지요.”
골베인은 자리에서 일어나 팔을 펼쳤다.
“루티아는 더 이상 그랜트 마스터의 자리를 비워둘 수 없습니다. 빈 자리가 많은 루티아노지만, 저는 이 자리에서 마흔 다섯 번째 그랜드 마스터를 추천하는 바입니다!”
루더는 동의하며 타냐를 바라보았다. 그러나 골베인은 전혀 다른 사람의 이름을 불렀다.
“마스터 루더. 그 자리에 있어줄 사람은 당신뿐입니다.”
루더는 당장 자리에서 일어났다.
“그런 말도 안 되는! 이 자리에 마흔네 번째 그랜드 마스터의 수제자가 있거늘, 아니 설사 타냐가 아직 어려 그 일을 맡기 어렵다 치더라도 케인스윅의 교장이 그랜드 마스터가 되는 일은 루티아의 역사 중에서 무려 열다섯 번이나 있어왔던 일이오. 내가 맡을 일은 아니지 않소?”
골베인은 빙그레 웃었다.
“본인의 의사에 충실히 따르고 싶지만, 이미 결정된 듯하오.”
타냐도, 플로라도 이미 거수로 찬성하고 있었다. 그래도 루더는 그런 귀중한 자리에 자기 같은 사람이 앉는 걸 용납하지 못했다.
“적어도 생각할 시간은 주시오.”
루더는 결국 포기하고 자리에 앉았다. 회의실의 문이 열리고 하이디의 부축을 받은 던멜이 모습을 드러냈다. 로일이 일어나 물었다.
“벌써 걸어도 되는 건가?”
하이디가 대산 대답했다.
“루티아노에 꼭 할 말이 계시다 하기에 억지로 모셨습니다.”
던멜은 한 손으로만 하는 수화로 로일에게 뜻을 전달했다. 로일은 고개를 갸웃하며 타냐에게 말했다.
“당신이게 할 말이 있는 것 같소.”
타냐도 던멜에게 듣고 싶은 이야기가 많았으나, 그는 그런 종류의 얘기를 하러 온 게 아니었다.
“무슨 일이냐고 여쭤봐 주시겠습니까?
타냐의 부탁에 로일이 말했다.
“알아듣는 건 입 모양으로 할 수 있소.”
타냐는 같은 말을 던멜의 얼굴을 보고 말했다. 던멜은 수화로 말했고, 로일이 전달했다.
“당신이 봐야 할 그림이 있다고 하오.”
“그림?”
던멜은 잠깐 수화를 하던 손을 멈추고, 다친 가슴에 살짝 손을 댔다. 상처가 벌어졌는지 붕대 위로 피가 번졌다. 그러나 그는 곧 고통을 인내하고 다시 수화를 이어갔다.
‘초상화가 하나 있소. 하이디가 그러는데, 그 초상화의 주인이 당신의 스승이라 하더군요.’
“마스터 테일드의 초상화? 그게....... 어쨌다는 겁니까?”
타냐는 사기도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 던멜은 짧은 수화만 남겼다.
‘따라오시오. 직접 보여주겠소.’



(2) 잠을 깨우는 무녀

눈을 뜨자 주위가 붉은 빛으로 가득 채워져 있었다. 자장가처럼 들리는 누군가의 작은 목소리가 귓가에 울리고 있었다. 카셀을 멍한 눈으로 두리번거렸다.
얼마나 오래 잠들어 있었는지 근육과 뼈가 온통 뻐근했고, 끈적한 것이 몸에 잔뜩 묻어 있어 몹시 불쾌했다. 그러나 불쾌한 기분만 몸을 감싸고 있는 것은 아니었다. 따뜻한 기운이 가슴 한쪽에 맺쳐 있어 몸의 피가 한 바퀴 돌 때마다 그 따뜻한 것이 따라서 움직이는 기분이었다.
‘피!’
카셀은 딱딱하게 굳어 털 때마다 그 가루가 후두둑 떨어지는 머리카락을 긁적였다. 앞을 보니 시커멓고 거대한 것이 누워있었다. 크게 치켜 뜬 눈이 그를 향하고 있었으나, 그다지 무섭다는 생각은 들지 않았다.
기억을 가리고 있는 뿌연 막이 서서히 걷히며 과거의 일이 역순으로 머릿속을 스쳐갔다.
카구아를 향해 마지막으로 소리치던 일과 타냐를 업고 동굴을 걷던 일, 절벽에서 떨어지는 순간에도 자신을 안고 있던 타냐의 손길, 레미프들, 드래곤을 깨우기 위한 다섯.......
“아!”
카셀은 아까부터 자기를 내려다보고 있는 드래곤을 발견하고 자리에서 벌떡 일어났다. 주위를 채운 붉은 빛은 두 동강 난 카구아보다 훨씬 커다란 드래곤의 몸에서 흘러나오고 있었다. 카셀은 황급히 고래를 숙여 절했다.
“예를 다하지 못함을 사과드립니다. 마스터 드래곤. 아니, 마스터 크나딜.”
옆으로 몸을 길게 늘어뜨리고 쉬고 있던 드래곤은 너그러운 시선을 카셀에게 향했다.
“아니, 모두에게 잠시 쉬는 시간이 필요했고, 네가 그것을 제공했다. 지체하지 않고 일어나 준 것만으로 충분하다. 어차피 네가 일찍 일어났어도 우리는 기다려야 했으니, 서두를 것도 없지.”
나름대로 소리를 낮췄음에도 크나딜의 목소리는 동굴 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 목소리에 적응하려면 많은 시간이 필요할 듯싶었다. 뒤를 돌아보니 팔짱을 끼고 있는 로핀과 날개가 접히는 것에 상관없이 바위에 등을 기댄 라이가 앉아있었다.
“로핀, 와주셨군요.”
“감사 인사 받기는 조금 늦었다. 네가 죽어버렸더라면 나는 이 칼을 쓰지 않은 걸 죽을 때까지 후회했을 거다. 감사는 라이에게 하려무나.”
로핀은 부드럽게 말했다. ‘죽었으면 시체 처리하느라 고생했을 거야.’ 라는 과격한 언사가 아니라는 점이 로핀답지 않아 어색했다. 라이는 붉은 빛 속에서 더욱 딱딱해 보이는 표정으로 말했다.
“기다렸다. 네가, 깨길.”
“걱정을 끼쳐서 미안하군. 그리고.......”
카셀은 주위를 다시 돌아보다가 물었다.
“저....... 타냐는요?”
“너 지키느라 죽었다고 장난치려 했는데 봐줬다. 그 애는 루티아로 떠났다. 떠난 지 꽤 됐어. 바깥의 시간으로 치자면 현재는 밤이고, 지금쯤 그 애는 루티아에서 편히 자고 있지 않을까?”
로핀의 말에 카셀은 당황했다.
“제가 그렇게 오래 잠들어 있었습니까?”
“그나마 타냐의 마법이 아니었다면, 내일 아침에 일어났을 것이고 일어나더라도 이렇게 생생하게 움직이지 못했을 거다. 넌 그 애 한테, 죽을 때까지 해야 할 감사의 말 중 10퍼센트 정도는 써버려도 돼.”
카셀은 우울하게 고개를 끄덕이며 다시 크나딜을 바라보았다. 크나딜은 자기를 올려다봐야 할 셋을 배려해, 잠을 자는 것처럼 턱을 바닥에 대고 엎드려 있었다.
“여기 오기가지 많은 일들이 있었습니다. 그러나 그 일은 모두 알고 계시리라 생각하며......., 성급히 부탁드립니다. 저희들을 도와주십시오.”
크나딜은 나직이 웃었다.
“우그들의 성격을 내 모르는 것은 아니나, 하나 같이 들 내게 그런 말부터 불쑥불쑥 내뱉는구나.”
로핀이 뒤에서 거들었다.
“그만큼 우리의 일이 급한 거라 말씀드리고 싶습니다.”
“이해해줄 만하다. 내가 너희들이 겪은 일을 전부 알 수는 없으나 단편적으로 보이는 너희들의 과거와 로핀이 해 준 이야기를 종합해보면....... 그래, 네가 너의 일을 설명하지 않아도 나는 어떤 이유로 도움을 청하는지 알 수 있다. 그리고 나는 그 일을 적극적으로 돕고자 한다.”
카셀은 환하게 얼굴을 폈다.
“감사합니다. 저는 이 일을 설명하고 또 설득하기 위해 어떤 지혜를 자내야 되는지 몹시 고민했습니다. 그러나 감히 드래곤들의 하이로드를 상대로 그런 어리석은 지례를 내세울 것에 얼마나 민망했던지.......”
카셀은 진심으로 안도하고 있었다. 크나딜은 그 모습을 즐겁게 바라보다가 몸을 돌렸다.
“그러나 한 가지 너의 마음에 찬물을 끼얹지 않을 수 없구나. 우그들의 일을 돕고자 하는 드래곤은 내가 아니다.”
“예?”
로핀과 카셀이 동시에 말했다.
“그게 무슨 뜻인지요?”
“이런 귀중한 일에 공들여 시간을 들일 수 없으니 이 어찌 안타깝지 않겠느냐마는, 그 못된 구아닐 녀석의 성급함에 나 역시 따라가지 않을 수 없구나. 자, 우그들과 레미프들의 싸움에 내가 끼어야 한다면 그건 너희들의 힘만으로 해결하지 못하는 큰일이며 그건 바로 드래곤의 잘못이겠지. 맞다, 카셀. 너는 나를 설득할 필요가 없다. 드래곤들의 죄로 인하여 태어난 구아닐이 우그들과 레미프들을 해치려 든다면, 당연히 내가 나서야 함이 옳다. 그러나 두 가지 이유에서 나서기 어려움이 있다.”
카셀은 가슴이라도 두들기는 심정으로 말했다.
“어째서입니까? 마스터 크나딜께서는 하찮은 형식에 얽매이지 않으실 것이며, 저 같은 하찮은 존재를 시험하여 설득의 당위성을 생각하게 하지도 않으실 겁니다. 그러면 왜입니까?”
“두 가지 이유를 내가 말한 연후에 그런 절실함을 웅변해도 늦지 않다, 마스터 카셀.”
“아, 저....... 죄송합니다.”
카셀은 입을 다물었다.
크나딜은 크게 몸을 일으킨 후 말을 이었다.
“내가 어디까지 솔직하게 말하고, 어디까지 드래곤의 성스러움으로 남아있어야 하는지 알 수가 없구나. 그러나 이 부분만은 진심으로 말해야 너희들도 나의 사정을 이해하고, 이 지하의 일을 이해 할 수 있을 것이다. 나는 구아닐을 이길 수 없다.”
로핀은 당장 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
“우그들만이 할 수 있는 거짓말이라는 특권을 행사하시는 겁니까? 저에게 이 칼을 내 주신 ‘레-가넬-란도르’ 께서도 구아닐은 꺾을 수 있다 하셨습니다.”
“한 걸음 앞밖에 내다보지 못하는 가넬. 여신께서는 그에게 힘을 주었으나 지혜마저 선물하지는 않으셨구나. 구아닐은 혼자가 아니다. 이 하늘 산맥 남쪽에서만 해도 그에게는 강력한 원군이 있다.”
“검은 기사....... 말씀이십니까? 그들이 여러 드래곤들을 살해하긴 했습니다만, 그건 잠들어 있는 분의 머리에 창을 꽂는 비겁한 암살이었습니다.”
“옳다! 기사들은 잠들어 있는 드래곤을 죽일 수 있으나, 깨어있는 드래곤을 어쩌지는 못하지. 그러나 깨어있는 드래곤을 죽일 수 있는 존재가 있으니, 그건 마법사, 그것도 우그들의 마법사다. 내가 두려워하는 건 그 쪽이다.”
“그건 루티아의 그랜드 마스터겠지요?”
“세상에는 하나에 하나를 더했을 때 둘 이상이 나오는 존재들이 있다. 그게 바로 사악한 마법사와 사악한 드래곤이다. 구아닐을 꺾는 건 어렵지 않지만, 구아닐과 힘을 합한 존재까지 막기는 어렵구나.”
카셀이 로핀을 돌아보자, 로핀은 그가 뭘 궁금해 하는지 알아채고 간략히 설명했다.
“루티아의 그랜드 마스터라면 드래곤도 죽일 마법을 가지고 있다. 네가 기절하고 타냐가 너를 지킬 때, 그러니까 저 카구아를 죽인 건 크나딜이셨으나, 타냐 역시 카구아를 죽일 수 있었다. 크나딜께서, ‘자신을 죽일 만한 마법사’ 라고 표현하셨다.”
크나딜이 로핀의 말을 받았다.
“그 아이의 힘이 다시 나와 합쳐진다면, 그래, 구아닐과 루티아의 연합을 막아볼 만도 하군.”
“그럼 왜......., 말을 끊은 점, 용서 바랍니다. 그럼 왜 타냐를 보내셨습니까?”
카셀은 크나딜을 탓하듯 말했다.
“이 모든 일이 최악으로 치닫지 않으려면 루티아는 아직 존재해야 한다. 너희들도 너희만의 사고로 이 일이 어디를 노리고 있는지 알고 있지 않느냐?”
카셀이 대답했다.
“아란티아입니다.”
“루티아는 하늘 산맥으로부터 아란티아를 지키는 마법의 방패다. 그리고 타냐는 그 자리에 있어야 하지. 아마 돌아올 테지만, 지금은 그때가 아니다. 자, 첫 번째 이유는 말했다. 두 번째 내가 너희를 돕지 못하는 이유는 조만간 해결할 수 있다. 나는 당분간 이 곳을 떠날 수 없다. 그것은 드래곤을 살해하러 다니는 기사들 때문이지. 이 장소 역시 그 자들에게 들통 났으니 더더욱 이 자리를 지켜야 한다.”
로핀은 의아해하며 물었다.
“지킨다는 말은....... 무엇을 지킨다는 말입니까? 이 자리가 크나딜께서 거주하시는 장소 이상의 의미가 있습니까?”
“너희들에게 그 개념을 어떻게 설명해야 옳을까? 아란티아에서 왔으니 설명하긴 편하구나. 나는 로핀 네가 아란티아에서 원래 가져야 할 그 지위에 있는 자다.”
“죄송합니다만, 저는 아란티아 내에서 하이로드도 아니고, 귀족 집안 자식도 아닙니다.”
로핀은 허탈하게 웃으며 말했다.
“그래, 그렇지. 그런데도 하이로드와 같은 직위를 가지고 있지 않더냐? 아니, 내가 말을 잘못했군. 하이로드와 같은 직위를 가질 ‘뻔’ 했다고 말해야겠구나.”
“여왕....... 수호 기사를 말씀하시는 겁니까? 확실히 제가 그 자리에 있을 수도 있었으나, 저보다 그 일에 더 충실한 친구가 있어 양보했지요. 그럼 크나딜께서는....... 오, 이런 제기랄!”
로핀은 크게 소리 질렀다가 얼른 입술을 탁탁 쳤다.
“아, 용서 하십시오. 이 놈의 입이란 건 때로 인간의 의지에서 벗어나 떠들기도 합니다. 그러나 제 짧은 어휘력으로는 그 말밖에 안 나오는군요.”
카셀은 크나딜의 말에서 힌트를 얻지 못했으나, 로핀의 반응을 보고 무슨 말인지 알았다.
“어린애 같은 발상의 적용이긴 합니다만, 마스터 크나딜께서는 그럼......., ‘여왕 수호 기사’ 이십니까?”
“내가 어찌 깨우지도 않았는데 깨어 있겠느냐? 드래곤의 섭리를 잘 모르는 우그라 할지라도, 이 곳을 스스로의 지혜로 찾은 너희라면 그 이상한 점을 깨닫지 않았겠느냐?”
로핀은 잠깐 관자놀이를 누르며 생각을 정리하다가 말했다.
“그럼 크나딜 정도 되는 분께서 다른 누군가를 지킨다면, 제가 아는 어설픈 하늘 산맥의 지식으로는 한 분 밖에 계시지 않습니다. 그건.......”
로핀은 차마 입을 떼기가 어려운지 입술을 핥았다.
“그건?”
카셀도 작은 목소리로 로핀의 말을 따라했다.
“말해보라.”
아까부터 인간과 흡사한 감정을 보이는 크나딜은 지금도, 로핀의 사고 과정에 흥미로워 하며 대답을 재촉했다.
“하늘 산맥의 여신 나디우렌.......”
로핀은 침을 삼키고 말을 끝냈다.
“.......이 아니십니까?”
크나딜은 대꾸했다.
“맞다.”

솔직히 카셀에게는 ‘여신’이라는 단어가 피부에 와 닿을 만한 게 못되었다.
들은 바는 있으나 꽤나 비현실적인 단어였던 터라 그저 눈만 몇 번 깜빡이며, 여신이라면 어느 정도의 존재인가 따져보는 게 고작이었다.
그러나 로핀은, 어머니의 원수라고 믿었던 마녀에게 ‘사실은 내가 네 에미다!’ 라는 말을 듣기라도 한 듯 패닉에 빠졌다.
“저는 여신이라는 분이 상징적인 존재라고 생각했습니다. 인간이 절대자로 믿는 그런 분처럼 말입니다. 그런데 그 분께서 이 동굴 안에 계시다는 뜻입니까?”
로핀이 더듬더듬 물었다.
“신이라는 개념이 우그들에게는 쉽게 받아들여질 수가 없겠지. 여신이라는 존재 자체가 레미프들을 통해 전달되었으나 당연한 일일 게다. 하지만 나디우렌의 이름으로 전달된 검이 두 자루나 아란티아에 있을 텐데?”
“베나 에사르크와 베나 실크. 예, 맞습니다. 아, 이 얘기를 미리 언질해주셨으면 좋을 뻔 했습니다. 이대로 그 분을 만나 뵈러 가야 하는 겁니까? 호흡을 정리할 시간이 필요합니다.”
“시간이 없다고 성급하게 굴었던 우그가 할 말은 못되는군.”
크나딜의 콧김에 바닥의 먼지가 푹 푹 올라갔다.
“그래도 따라오라. 얘기는 가면서 하는 게 좋겠다. 카구아의 지체가 썩기 시작하는 공간에서 그 분의 이름을 여러 차례 거론하고 싶지 않아. 자, 나도 이 말을 해야 하는 게 즐겁구나. 큼, 큼. 서두르자. 이제는 카셀이 일어나지 않았다면, 깨워서라도 데려가야 할 시간이야.”
크나딜은 몸을 일으켜 동굴의 내리막길을 걸었다.
카셀이 타냐를 업고 죽을 둥 살 둥 하며 걸었던 그 길이었다. 이곳에서 타냐는 피를 토하며 몸부림쳤었다. 그 후 그녀의 외모가 바뀌고, 목소리가 달라졌다. 하지만 카셀은 그녀의 얼굴이 잘 기억나지 않았다. 기절하기 직전 바보 같은 말만 지껄였다는 창피함만 떠올랐다.
“으.......”
말로만 듣고, 그렇게나 만나고 싶었던 드래곤을 눈앞에 두었으며, 이제 여신을 뵈러 간다고 하는데도 카셀은 타냐 생각을 하고 있었다. 마지막 순간 그녀에게 뭐라고 했는지 몇 번이나 검토해 봤지만, 그런 긴박한 상황에서 하기에 창피한 말뿐이었다.
속도 모르는 라이가 뒤에서 물었다.
“여신을.......뵙는 것이........ 괴로운가? 아니면, 다른 이유?”
카셀은 어색하게 웃었다. 
“염려해 주는 건 고맙지만, 너라도 그 이유는 절대 말해줄 수 없어.”
로핀이 한심하다는 듯 말했다.
“너는 지금이 얼마나 역사적인 순간인지 알고 엉뚱하게 여자 생각하는 거냐?”
창피하기도 하거니와, 그녀를 아무렇게나 말하는 게 화도 나서 카셀은 인상을 찌푸리며 말했다. 
“여자 생각이 아니라, 타냐 생각입니다.”
“어이쿠, 그러신가?”
로핀은 카셀의 위압적인 말투에 놀라는 척만 했다. 
“좋아, 네 젊음을 고려하여 이해해주지 카셀. 그 나이면 그런 문제가 세상의 멸망보다 중요하기도 하지. 난 너무 어렸을 때 그런 순수함을 잃어버린 탓에 너 같은 애를 보면 괜히 놀려주고 싶어서. 그보다 언제부터 타냐를 좋아하게 된 거냐? 은근히 그런 분위기를 풍기고는 있었다만....... 막상 너도, 타냐도 그런 말을 해대니 나는 조금 갑작스럽지 않을 수 없거든?”
크나딜의 발소리는 덩치에 비해서 굉장히 조용했다. 카셀은 드래곤이라면 의례 동굴을 쩌렁쩌렁 울리는 발소리를 낼 거라고 생각해 왔었다. 실제로 많은 드래곤을 노래하는 시도 그 웅장한 발소리를 강조했었다. 
하지만 크나딜은 조용했다. 마치 누군가의 잠을 깨우지 않기 위한 조심스러운 발걸음 같았다.
“도서관에서 저와 함께 책을 찾아주었을 때였던 것 같습니다. 처음에는 조금 무서웠지만 보이는 외모만큼 무서운 사람은 아니었지요. 왜, 그런 거 있잖습니까? 두려움이 가시고 나면 친근감이 드는........ 비유가 적절할지 모르겠지만, 어렸을 때는 아버지를 두려워하지만, 크고 나서 남자로서 아버지를 이해하게 되면 어머니보다 더 친해지는....... 적절한 비유가 아니었나요?”
“난 아버지랑 만날 때마다 대판 싸워서, 별로 납득이 안 가는걸?”
“어쨌든 같이 밤새 도서관의 책들을 뒤적이며 눈을 마주하니, 그 두려움이 호감으로 변했습니다. 늑대가 되어 저를 업고 달리는 순간 정말 좋은 친구가 되겠구나 했지만, 여전히 접근하기가 어려운 여자였던 터라.......”
카셀은 말해놓고 무안한 나머지 뒤통수를 긁적였다. 로핀은 입김을 세게 내뱉었다. 
“똑～같은 것들끼리 만났군. 둘 다 도서관이었냐? 도서관에서 밤새면서 인연을 만드는 건 매년 졸업 시험 준비하다가 눈 맞아서 시험 날려먹는 왕립 학원 학생들 몫 아니냐?”
“꼭 지목하라면 거기라는 거죠. 어떻게 감정의 분기점을 한 장소, 한 시간으로 지정할 수 있겠습니까?”
카셀은 퉁명스럽게 말했다가 걸음을 멈추고 놀라 손을 떨었다. 
“잠깐만요, 로핀. 타냐는 제게....... ‘미안하다.’ 고 말했습니다. 둘 다 도서관이라는 건, 무슨 소립니까?”
로핀도 걸음을 멈추고 입맛을 다셨다. 
“이런, 이런, 이런. 아껴두면 두 녀석 안절부절 못하는 꼴 보며 즐길 수 있는 절묘한 상황을 내가 까발려버렸군 난 타냐가 하도 다정하게 널 끌어안고 있어서 당연히 뭔가 벌어진 후라고 생각했건만, 것도 아니었잖아? 역시 순수한 척하는 년놈들의 진도 맞추기는 재수 없어.”
“로핀, 말씀해 주십시오. 타냐가 뭐라고 그랬습니까?”
카셀은 자기가 안달할수록 로핀이 좋아할 거라는 걸 알면서도 매달렸고, 예상대로 로핀은 그 뒤를 얘기하지 않았다.
“쉿, 여신의 성전이다. 자중할지어다.”
로핀은 입술에 검지를 갖다 대고 걸음만 빨리 했다. 카셀은 라이가 자기 명령에 절대복종 한다면 로핀의 목에다 칼을 들이대라는 명령마저 내리고 싶었다. 로핀은 허허 웃으며 말했다. 
“너야 상관없지만 이 모든 걸 말해버리는 건 타냐에 대한 예의가 아니다. 여자의 마음을 소중히 해줘야지. 난 이런 일에 옆 사람 끼는 건 딱 질색인 사람이야. 그럼에도 충고를 한 가지 해주지. 네가 어떤 과정을 통해 그 아이를 좋아하게 되었는지 결론을 내려라. 그리고 그 결론에 배반하지 마라.”
미워할 근거를 잔뜩 던져놓고 그는 꼭 마지막에 그럴 듯한 말을 끼워 넣곤 했다. 그것도 항상 절묘하게. 그러니 더욱 얄미워지는 카셀이었다. 
천장이 조금 낮아지고 동굴의 폭도 조금 좁아지며 크나딜은 자세를 낮추었다. 
따라 걷는 셋도 괜스레 고개를 움츠리게 되었다. 
“음, 제가 망령된 추리를 하는 건지 모르겠습니다만, 여신 나디우렌은 드래곤이십니까?”
카셀이 물었고, 대답하려는 로핀에 앞서 크나딜이 말했다. 
“지금까지 한 얘기를 뭘로 들었느냐? 하늘 산맥의 여신이라면 당연히 드래곤이지.”
“그, 그럼 그 분은 지금....... 주무시는 게 아닙니까?”
“그러하다.”
“그럼 마스터 크나딜께서 깨우십니까?”
“나는 전지전능이 아니다. 레미프와 드래곤 사이에 맺어진 룰은 드래곤이라 할지라도 깰 수 없다. 그건 룰이기 때문에 그런 것이 아니라, 그런 것이기 때문에 룰로 세워졌으므로 그러하다.”
카셀은 그가 뭘 어떻게 말했는지 따져보다가 다시 물었다. 
“그럼 결국 나디우렌을 깨우기 위해서는 레미프의 무녀가 필요하다는 말씀 아니십니까?”
“점괘를 또 언급하게 만들려느냐? 내, 드래곤을 깨우기 위한 다섯 전사의 첫 번째를 ‘잠을 깨우는 무녀’라 지목하지 않았더냐?”
“시나비아! 우리는 시나비아를 두고 왔어요.”
카셀은 로핀에게 소리치듯 말했다. 로핀도 타냐와 똑같이 가졌던 그 의문을 이제야 물었다.
“저도 그런 생각을 잠시 했었습니다. 크나딜께서는 벌써 기상해 계신데, 대체 누구를 깨우기 위한 무녀인가 하고 말입니다. 그 의문은 이제 풀었습니다. 하지만 이번에는 누가 그 분을 깨우는 겁니까?”
“내가 부르면 스스로 일어나시는 걸 바랄 수도 있지.”
카셀은 겨우 가슴을 쓸어 내렸다. 
“그럼 다행이군요.”
“하지만 시간이 조금 걸리겠지.”
“그게 며칠이나 걸립니까?”
“너희들이 말하는 며칠이라는 단위로는 잴 수 없다. 그래서 잠을 깨우는 무녀가 필요한 것이고. 그래, 오랜만에 입을 열어 대화하는 즐거움에 내가 너무 너희들을 괴롭히고 말았구나.”
하늘 위가 하푸라고 불리는 계곡인 거친 바닥을 지나 또 다른 크지 않은 굴을 통과해 들어갔고, 또 거기에서 몇 번 꺾었다.
그 과정이 너무 복잡하여 카셀은 도저히 그 길을 다 외울 수가 없었다. 
“나디우렌께서는 벌써 깨어나 계시다. 아직 직접적인 대화를 할 수 있을 정도는 아니지만, 잠을 깨우는 무녀는 이미 도달해 있지.”
로핀은 밑으로 내려갈수록 점점 밝아지는 길의 끝을 주시하며 말했다.
“그러고 보니 근 오백 넌 동안보다 최근 일주일 간의 방문이 더 많다고 하셨지요? 그럼 우리 외에 또 다른 방문자가 있었다는 뜻입니까?”
“그래. 예상치 못한 동행을 이끌고 잠을 깨우는 무녀가 이 곳을 찾았다. 내가 이끌었기 때문이기도 하지만, 그 아이 스스로의 강한 의지가 절대 찾아낼 수 없는 이 곳을 찾아냈지. 그 아이는 우그인 너희보다도 다급하게 나를 재촉하여 여신을 깨웠다. 그리고 그 아이를 데려온 동행은 정말 나타났다가 사라졌다 할 만큼 급히 떠나버렸지. 이러니 내 우그들의 성급함을 논하지 않을 수 있겠느냐?”
크나딜은 붉은 빛이 틈에서 새는 거대한 돌문에 살짝 손을 댔다. 힘을 주지도 않았는데, 돌끼리 스치는 약간의 소리만으로 문이 열렸다. 
문이 반만 열렸음에도 안에서 보이는 그 강렬한 붉은 빛에 로핀과 카셀은 동시에 감탄사를 내뱉었다.
그곳에 여신이 있었다. 

나디우렌.
하늘 산맥의 여신은 크나딜과 거의 비슷한 크기를 한 진홍색 비늘을 갑옷처럼 온몸에 두른 드래곤이었다. 세 줄기로 뻗어나간 은빛의 뿔이 왕관 대신 머리를 차지하고 있었고, 한 쌍의 다른 뿔은 머리카락처럼 얼굴 옆을 가로질러 뺨을 가리고 있었다. 등에 접혀있는 날개는 레미프들처럼, 호흡하는 것과 같은 규칙으로 천천히 위아래로 들썩이고 있었다. 
다이아몬드처럼 주위를 채운 하얗고 투명한 돌들이 드래곤 둘의 붉은 빛을 흡수하여 눈을 어지럽게 할 만큼 반짝이고 있었다. 천장에는 석회암 동굴에서나 볼 수 있는 돌고드름이 보일 듯 말 듯 투명하게 매달려 있었다.
여신은 아직 눈을 뜨지 않고 있었다. 그리고 그 여신 앞에 검은 피부의 프보에 레미프가 쓰러져 있었다. 라이가 반사적으로 경계했다. 
“대단한 레미프다. 나디우렌의 긴 수면을 깨우는 데는 보통 드래곤을 깨우는 것과는 다른 많은 힘이 소진되며 그 시간 역시 길어야 하지. 하지만 저 아이는 단 하루 만에 해야 할 일을 해내고 탈진하여 쓰러지고 말았다.”
크나딜은 그 레미프를 건드리지 않기 위해 조심하며, 나디우렌의 옆으로 다가갔다. 두 마리 드래곤이 나란히 있는 것은 말로 형언할 수 없는 장관이었다.
“프보에 레미프가 즈비 레미프와 적대인 것은 그렇다 치더라도, 그들은 드래곤을 죽이는 일을 돕고 있다고 생각했습니다. 적이라고 생각한 그들의 무녀가 어째서 여기에 있는 겁니까?”
로핀이 물었다.
“여신께서 어찌 하늘 산맥의 종족을 차별하시겠느냐? 그리고 프보에 족들에게도 분열은 있었고, 나는 아직 우리를 따르는 쪽의 무녀를 부른 것이었다. 이 아이는 아마 라루튼이라는 나라의 무녀, 또는 공주일 것이고 이름은 세르메이라고 하더군. 그리고, 그 애를 데려온 전사 역시 우그였다.”
카셀은 그동안 있어온 일의 연관성 때문에 벌써부터 가슴을 두근거리며 물었다. 
“그 전사의 이름은 무었입니까?”
“글세, 너무 급한 나머지 자기가 아란티아 울프 기사단 중 하나라고만 밝혔다. 후훗, 대담하게도 자기가 구아닐을 죽이겠으니 그에 걸맞은 무기나 하나 달라고 요구하더군. 구아닐의 죽음이 그 아이의 기더에 있는지 시험도 해볼 겸 베나라고 이름 붙일 것은 못되나, 드래곤을 죽일 만한 검을 한 자루 내줬지.”
카셀은 침을 삼키고 물었다. 
“남자였습니까?”
“남자였다.”
그럼 누구인지는 더 묻지 않아도 알 수 있었다.
“게랄드....... 그가 언제 떠났습니까?”
“이틀 전 밤이다.”
카셀은 아직 그가 살아있다는 것에 안도했으나, 이내 혼자였다는 것이 마음에 걸렸다.
“아즈윈은 어째서 오지 않은 걸까요? 그리고 왜 또 여기서 기다리지 않고 떠난 거죠?”
“아무래도 저 프보에 족의 무녀가 깨어나면 물어봐야 할 일이겠군.”
로핀도 아즈윈의 일이라니 카셀과 같은 걱정을 했다.
크나딜은 두 사람이 몇 마디 얘기를 하는 것을 기다려주었다.
“자, 카셀, 로핀, 라이. 하늘 산맥의 여신 앞에 예를 취하라. 이제부터 나는 그 분께 이 몸을 빌려드려. 그 분의 목소리를 내겠노라.”
크나딜은 천천히 몸을 세우고, 목을 천장 쪽으로 길게 뺐다. 셋은 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 크나딜의 입에서 천둥과도 같은 소리가 터져 나오더니, 이내 굵고 강인하지만 여성의 목소리라고 인식할 만한 목소리가 인간의 언어와 고대어로 동시에 흘러 나왔다.
[루이브 드루 워브츠 압 드라즈 느하이커, 마이 클라트버트.]
“이 공간 안의 언어에 귀를 기울이라, 나의 아이들아.”
고대어가 계속 섞이는 그녀의 목소리는 이내 인간의 언어로 변했다. 그녀의 목소리가 라이에게는 레미프의 언어로 들렸다는 것은 나중에 알게 되었다.
“나는 하늘 산맥을 지배하는 나디우렌이며, 모든 드래곤들의 하이로드인 사-나딜이다.”
목소리가 닿는 공간 안의 모든 것이 드래곤 앞에 경배해야 할 것 같은 웅장하고 차분한 리듬이, 흔들리지 않는 동굴 안의 공기를 타고 흘렀다. 카셀은 꽉 짓눌려 질식할 것 같은 무거움을 이겨내고 겨우 입을 열었다.
“말씀하십시오. 들을 준비가 되었습니다.”
카셀은, 로핀이 대신 말을 해줄 것을 기대했으나 그는 위엄에 눌려 고개를 들기도 힘들어하고 있었다. 하는 수 없이 카셀이 말을 계속 해야 했다. 
“아니면 저희가 먼저 저희가 겪은 일에 대해 말씀을 올려야 하나이까?”
“크나딜의 기억 안에서 너희가 가져온 이야기를 읽었다. 그리고 다른 곳에서 벌어진 일에 대해서는 나를 깨운 아이가 해주었다. 너희가 다시 반복할 필요는 없다.”
그녀의 말 중간 중간에는 알아들을 수 없는 언어가 종종 메아리처럼 울렸다. 그것은 레미프들의 언어도 아니었고, 아크랜드에 존재하는 언어도 아니었다고, 로핀이 나중에 설명해주었다. 그 메아리 같은 목소리는, 인간의 언어로 듣고 있음에도 아닌 것처럼 착각을 일으켰다. 
“나는 하늘 산맥 안에서 일어나는 모든 일을 볼 수 있었다. 그러나 최근 몇 년 간은 그러지 못했다. 결국 이 지경이 될 때까지, 나와 크나딜은 방관할 수밖에 없었지.”
“볼 수 없게 됨이 지금 일어나는 일과 관련이 있습니까?”
“카-구아닐. 그가 하늘 산맥 밖에서 나의 시야를 어지럽혔다. 하늘 산맥의 장막이 약해진 것인지, 아니면 그의 힘이 강해진 것인지, 아니면 둘 다인지.......”
“아뢰옵기 황공하오나, 구아닐은 현재 하늘 산맥 안에 있습니다.”
“너희들의 기억 안에서 혼동되는 몇 가지 이름이 있었음을 안다.”
크나딜의 얼굴을 한 사-나딜의 머리가 천천히 밑으로 내려와 카셀과 시선을 맞추었다.
어딘지 모르게 눈동자를 가리고 있는 긴 눈썹은 카셀이 알고 있는 ‘어떤 여자’를 연상시켰다. 그러나 당장 그 사람이 누구인지 떠오르지 않았다. 전체적으로 모든 분위기가 한 번은 겪은 바 있는 듯 했다. 
“카구아, 그것은 카-구아닐이 자신의 피를 응축시켜 만들어낸 생명체들이지. 드래곤이라 부를 수도 없고, 하늘 산맥의 자식들이라 부를 수도 없는 괴물들. 그러나 너희들은 우그의 드래곤 사냥꾼들을 카구아라고 불렀었지.”
“예. 카구아라는 존재를 직접 볼 때까지 착각하고 있었습니다.”
“또한 프보에의 종족들은 익셀런이라는 사냥꾼들을 이구셀런이라고 불렀다. 고작 10년이라는 찰나에 일어난 망각이었고, 검은 망토 하나를 꿰뚫어 보지 못해 일어난 착각이었겠지. 하물며 천 년의 시간 동안 레미프들 조차 어찌 불러야 할지 잊은 이름이거늘, 어찌 천 년이라는 시간을 기억이 아닌 역사라 부르는 우그들이 그 이름을 알 수 있겠느냐? 애초에 기억조차 없었으니 이는 착각이 아니라, 무지라 불러야겠구나.”
카셀은 그녀의 말을 이해하려 애쓰며, 대꾸했다.
“심지어 저희들은 천 년을 역사라 하지 않고 전설이라 부르기도 합니다. 아마도 드래곤들께서 역사라 부르는 일을 우리는 신화라 불러야 할 겁니다.”
“무지를 죄라 하지는 않았으나, 너는 변명을 위해 말을 앞세우는구나. 살아있는 생명이 내 앞에서 입을 여는 것이 쉽지는 않을 진데, 어찌 지금 그렇게 입을 쉽게 열 수 있느냐?”
속삭이는 듯 말을 하는 여신의 목소리에는 웃음기가 묻어 있었다. 여전히 위압감 가득하고, 굵고 강한 어조였지만, 카셀은 그녀가 미소짓고 있다고 생각했다. 
여신의 목소리를 대신하고 있는 크나딜은 조금도 얼굴 표정을 변하지 않고 있었다. 
처음에는 말이 많다고 탓하는 줄 알았으나, 그녀의 웃음기를 알아채고 정말 궁금해서 묻는 것임을 깨달았다. 어떻게 여신 앞에서 말을 쉽게 할 수 있는가? 그것은 카셀 본인도 알 수 없었다. 옆을 보니 로핀은 고개를 들기도 힘들어하고 있었고, 라이는 아까 무릎을 꿇은 그대로 고정되어 있었다. 카셀에게만 시간이 흐르는 것 같았다. 
“아 즈토크 워그. 베나를 상쇄할 또 다른 힘이 있다면 인간의 힘으로 드래곤의 힘을 창조해낸 그 칼뿐이겠지. 그 칼을 만든 장인의 이름을 듣고 싶구나.”
“르고라 합니다.”
“그에게 나의 찬사를 들려주어라.”
“마스터 르고에게 최고의 칭찬이 될 것입니다.”
“네가 그 칼을 가지게 된 것이 그 칼의 기더인지, 너의 기더인지 따져볼 일이구나. 훗날 하늘 산맥을 통과하게 된다면, 그 칼이 너에게 기적을 베풀 것이다. 그것이 그 칼이 너에게 간 이유이리라.”
“어떤......기적인지 여쭈어도 되겠습니까?”
“기적이란 예상치 못한 일을 이끌어내기 때문에 기적이라 부르지 않겠느냐? 그런 일을 하는 우그를, 너희들은 마법사라 부르지. 그러니 내게 물을 일이 아니라 네가 답할 일이다.”
“저는 마법사가 아닙니다.”
카셀은 황급히 고개를 저었다. 
“그 설명은 옆에 있는 너의 동료가 대신 해 줄 일이다. 내가 여기에 설명할 일은 오직 하나, 카-구아닐의 존재다.”
“여신께서는 구아닐이 하늘 산맥에 있지 않고, 대륙에 있다 하셨습니다. 그럼 얼마 전 검은 옷의 마법사와 함께 저를 공격한 그 드래곤의 이름 역시 무지에 따른 저의 착각입니까?”
“미묘한 착가이라 할 수 있지. 여기 있는 검은 드래곤은 카-구아닐의 후손이며, 후손이므로 같은 이름을 쓴다. 틀리지 않으나 정확하다고 볼 수 없는 호칭이다.”
“같은 이름?”
카셀은 로핀을 슬쩍 돌아보았다.
로핀은 이제야 겨우 여신의 목소리에 적응하고 카셀을 돌아볼 여유까지 생겼다. 
이제 보니 로핀이 차고 있는 베나 에실크는 격력하게 번쩍이며 여신의 목소리에 반응하고 있었고, 아란티아의 보검 역시 심장 박동처럼 빛을 냈다 거뒀다 하고 있었다. 칼집에서 꺼내놓으면 드래곤들의 붉은 빛을 이겨낼 만했다.
로핀은 숨을 몰아쉬며 겨우 궁금한 걸 묻고자 했다. 그러나 그보다 약간 먼저 말한 나디우렌의 말에 로핀은 또 할 말을 잃어버렸다. 
“쉽게 대화를 이끌어가기 위해 나도 호칭에 관한 문제를 정리할 필요가 있구나. 너희들은, 내가 ‘카-구아닐’이라고 부른 자를 ‘죽지 않는 자들의 군주’라고 부르고 있다. 아마 너희 셋 중 둘에게는 그 쪽이 익숙한 이름이겠지?”
두 사람이 말을 못하는 것에 상관없이, 여신의 이야기는 계속 되었다. 
“이런 장황한 이야기를 이제 와서 늘어 놔도 인간들에게는 지루한 역사이며, 나에게는 괴로운 기억을 더듬는 것에 불과하지. 그러나 앞으로 있을 일을 논하기 위해 이를 빼놓을 수는 없을 것이다. 그러나 네가 신화라고 언급한 부분까지 이 자리에서 논하는 것은 무의미한 바, 이 자리에 있는 모두에게 의미 있는 시간은 아마 천년 전 인간들의 세계에서 있었던 드래곤들의 전투겠지. 하지만 그 이야기 역시 내가 어찌 설명해야 하겠느냐......?”
여신에게도 천 년은 긴 시간이었다. 그녀는 어디에서 시작해야 좋을지 모를 엉킨 실타래의 한쪽을 머릿속에서 찾아내기 위해 약간의 시간을 지체했다. 
그러나 막상 꺼낸 말은 크나딜의 기억에 의지한 카셀의 정체였다. 
“그렇구나. 네가 울프 기사단의 캡틴이라면 오히려 나로서는 편하지. 이것은 울프 기사단의 역사이기도 하니 이건 네가 계승해야 할 이야기다. 캡틴 울프.”
“울프 기사단의 역사가 곧 천 년의 아란티아 역사라는 말은 들었습니다.”
“나 역시 천 년 만에 만난 캡틴 울프라는 존재에 무척 설레는구나.”
카셀은 이 웅장한 공간 안에서 또 다른 전설을, 여신의 입으로 듣는다는 것에 가슴이 터질 듯 복받쳐 올랐다. 
“중요한 이야기가 아닐지 모르나, 천 년 전 캡틴 울프는 어떤 분이셨습니까?”
나딜은 잔뜩 주먹을 쥐고 자기 말을 기다리는 카셀을 보더니 말했다. 
“이상한 말을 하는 구나, 너는. 네가 캡틴이라면 이미 아란티아의 첫 번째 캡틴은 만났어야 하지 않은가?”
카셀은 허탈하게 웃었다. 아무리 여신이라 해도 드래곤의 시간관념을 인간에게 맞추기는 어려운 모양이었다. 
“외람된 말씀이오나, 사-나딜이시여. 저는 한낱 우그에 불과하며 이제 겨우 스무 살 조금 넘은 청년에 불과합니다. 어찌 그 먼 시간 전에 존재했던 분을 알겠습니까?”
“아란티아와 영원히 함께 할 축복을 내려준 그 아이가 어찌 너를 만나지 않을 수 있겠느냐?”
“예?”
카셀은 당황해 로핀을 쳐다보았고, 로핀은 더욱 당황해 카셀을 바라보았다. 
카셀은 이후로 다시는 로핀이 저렇게 놀라는 모습을 보지 못할거라 생각했다. 
“보아라, 이것이 내가 너희들에게 해주고 싶어 부른 이야기다.”
사-나딜의 모습이 일순 사라졌다. 카셀은 갑자기 밝아진 하늘을 보고 눈이 부셔 얼굴을 옆으로 돌렸다. 그리고 그가 보는 것은 동굴이 아닌 밖이었다. 
거기에 긴 갈색 머리의 소녀가 붉은 빛깔의 거대한 드래곤을 마주 하고 있었다. 

“네가 나를 닮은 이름을 가지고 나의 영혼을 닮아 태어난 아이구나.”
드래곤이 말했다. 
“예, 제 이름은 ......입니다. 저 역시 당신의 꿈을 꾸고 여기에 나와 보았습니다.”
소녀는 말했다. 
“무엇이 우리 둘을 이 곳으로 이끌었는지 궁금하다. 내 예지는 하늘 산맥 안에서 한정되어 있지 않으나, 어찌 하여 너는 나의 예지 안에 들어있지 않느냐” 스스로 말해보라. 네가 하고 싶은 일이 무엇인가?“
“없습니다. 다만 태어나 자란 아름다운 곳을 그대로 아름다움으로 이어가고 싶나이다.”
“이루거라.”
“당신의 이름을 따 여기에 도시를 세우겠나이다.”
“허락한다.”
“그 힘으로 제 꿈에 나타난 검은 존재와 싸우겠나이다.”
“검은 존재가 누구더냐?”
“저는 보았습니다. 하늘 산맥에서 당신과 닮았으나 당신과 완전히 다르고, 당신의 힘을 가졌으나 사악함이 깃들어 도저히 꿈의 결말을 볼 수 없는 자를 만났나이다.”
“내게 너의 꿈을 보여라.”

검은 구름이 대지를 뒤덮고 있었다. 산맥의 붉은 바위에 앞발을 걸치고 대륙을 노려보는 시선이 사악하기 그지없었다. 검은 날개를 활짝 펴고 하늘을 점령하며 날아가는 길목 아래의 세상은 모든 것이 까맣게 타 들어갔다. 
사람들의 비명 소리 한 마디 없는 그 자리에 서 있는 것은 회색로브의 마법사였다. 그 마법사가 내민 손에 검은 드래곤은 내려와 손등에 입을 맞추었다. 로브 안에는 썩은 해골이 있었다. 해골이 입을 열어 꿈을 꾸는 자를 향해 축축한 목소리를 터트렸다. 
[길이 열릴 지어다. 네 영혼을 내 식탁 위의 마지막 향연으로 즐기리라.]
그러나 꿈을 꾸는 자는 당당히 소리 질렀다. 
“나의 이름은...... 이다. 너의 이름을 밝혀라. 언제든 만난다면 결코 네 이름이 내 앞에 서지 못하리라.”
[지금까지 나는 죽음이라 불렸으나, 나를 만나기 전까지는 나를 카-구아닐이라 부르라. 그러니 그때까지 이 드래곤이 나를 대신하리라. 그러나 네가 나를 만나면 하늘 산맥 남북의 모든 존재는 나를 다른 이름으로 부르게 되리라.]

꿈은 사라지고, 드래곤은 소녀에게 칼을 내주고 있었다. 
‘“이 칼을 베나 실크라 부르라. 이것을 너의 힘으로 삼거라. 카-구아닐은 하늘 산맥에 존재해서는 안 되는 힘이니 인간 세상에 존재해서는 안 되는 힘을 내가 허락하겠다.”
소녀는 대답했다. 
“이 칼이 있는 곳에 나딜의 힘이 있게 하겠나이다.”
그리고 드래곤은 손가락을 내밀어 소녀의 가슴에 대는가 싶더니 그 안으로 불쑥 집어넣어다. 소녀는 움찔하며 놀랐으나, 고통 없이 가슴에서 빠져 나온 드래곤의 손가락 안에 오며한 빛을 띤 구슬이 반짝이고 있었다. 
“받으라. 그리고 네가 세운 나라에 이 구슬이 있게 하라. 언제고 다시 만난다면 그 오브가 너와 나의 접합 점이 될 것이다.”
카셀이 보는 소녀의 모습은 흐릿해졌고, 그녀의 이름은 들리지 않았다. 그리고 무엇이 먼저였으며, 뭐가 나중인지도 구별하지 못했다. 카셀은 그저 나딜이 보여주는 환각 속에 있을 뿐이었다. 
어떤 나라를 상징하는지 모르는 깃발이 불타고 있었다. 그 밑으로 날아가는 열 마리가 넘는 검은 드래곤의 날개가 있었다. 인간은 그 힘 앞에 저항할 수 없었다. 
그러나 단 한 곳만은 저항하고 있었다. 거대한 성벽 뒤에 선 병사들이 마법사의 도움을 받아 날린 화살에 검은 드래곤들은 접근하지 못했다. 그리고 그 뒤에는 황금빛 드래곤과 붉은 드래곤, 푸른 드래곤과 은빛 드래곤이 버티고 서서 불을 뿜었다. 검은 드래곤들과 찬란한 빛깔의 드래곤들이 성벽 위에서 맞붙어 싸웠다. 그 검은 드래곤들은 한 마리만 제외하고, 날개가 없었다. 
드래곤이 흘린 피로 성벽은 붉게 물들었고, 추수를 앞두고 있었던 금빛 밀밭이 단숨에 불타거나 드래곤의 피를 뒤집어썼다. 
죽음에서 일어난 병사들이 성벽을 타넘었다. 그들을 막기 위해 성 아래로 내려가 싸우던 황금빛의 드래곤은 오히려 그들이 던지는 수십 개의 로프에 걸려 바닥에 쓰러졌다. 그때 성벽 뒤에서 몰려온 기사단이 그 병사들을 물리쳐 드래곤을 구했다. 다시 일어난 황금빛의 드래곤은 감히 어떤 드래곤도 따르지 못할 힘으로 검은 군대를 몰아냈다.
마법사들은 검은 드래곤들이 뿜는 어둠의 공격을 막아냈고, 아래와 위에서 싸우는 기사들과 병사들을 지원했다. 검은 드래곤들은 이 작은 인간들의 힘에 밀리기 시작했다. 
이 모든 군대의 가장 선두에는 하얀 갑옷을 입고 붉은 빛의 칼날을 휘두르는 그 소녀가 있었다. 
소녀는 성장해 있었다. 그리고 소녀를 따르는 쉰 명의 기사들 역시 그녀를 따라 성장해 있었다. 성벽 아래에서건 위에서건, 설사 드래곤과 비교한다 하더라도 이 기사들의 힘은 압도적이었다. 열 마리가 넘는 검은 드래곤과 수만 명이 넘는 죽음의 병력은 결국 이 드래곤들의 피로 물든 게이트를 넘지 못했다. 
그리고 마지막으로 마법사들의 리더라 할 만한 여자가, 힘이 약해질 대로 약해진 카-구아닐을 노려 지팡이를 휘둘렀다. 그 반동만으로 그녀가 짚고 서 있는 성벽이 내려앉을 정도로 강한 진동이 구아닐을 향해 흘러갔다. 검은 드래곤은 저항도 못하고 목이 날아가 죽었다. 
그 검은 드래곤 위에 서 있는 회색의 마법사는 붉은 칼의 소녀에게 패해 증발했다. 소녀는 칼을 높이 들었다. 
“승리했노라!”
병사들은 환호했고, 기사들은 그녀 앞에 무릎을 꿇었다. 두 마리 드래곤을 제외한 다른 드래곤들 역시 소녀 앞에 고개를 숙였다. 성벽 아래에서 죽음에서 되살아난 군대와 싸워준 기사들의 캡틴이 다가와 자신의 칼을 소녀에게 바쳤다.
“멸망한 아로크의 기사들을 끌어 모아, 아란티아를 돕기 위해 왔습니다.”
소녀는 칼을 받았고, 그 캡틴은 무릎을 꿇어 맹세했다.
“이후 아로크는 영원히 아란티아를 지키는 기사의 나라가 되겠습니다.”
“아로크의 축복이 이다면, 아란티아 역시 영원할 거라 믿습니다. 당신에게 선물을 주고 싶어 하시는 드래곤이 계십니다. 그 분을 만나십시오.”
두 명의 캡틴 앞에 선 황금빛의 드래곤이 엄숙히 선언했다.
“나의 명예를 지켜준 이 용맹한 기사단의 나라에게 나의 자식 넷을 수호자로 내리겠노라. 그래고 내 힘이 함께 한다는 뜻에서 그 나라에 나 레-가넬-란도르의 이름을 부여한다.”
“그럼 이제부터 아로크를 가넬로크라 부르고, 이 기사단을 드래곤 기사단이라 명하겠나이다.”
기사단의 캡틴을 눈물을 흘려 감사의 뜻을 전했다. 소녀는 자기 옆에 선 여자 마법사의 어깨에 손을 올리며, 드래곤들에게 말했다.
“여기 카-구아닐을 쓰러뜨린 수줍은 처녀가 있습니다. 그녀에게 선물을 내려주옵소서.”
갑옷 입은 당당한 소녀와 달리 그 마법사 처녀는 몹시 창피해하며 소녀의 등 뒤에 숨었다.
그러자 푸른빛의 드래곤이 나와 말했다.
“그럼 이 자리에 있는 모두를 대신하여 나 레-논틸-라든이 선물을 내리노라. 너와 너의 마법사들이 살 수 있는 땅을 하늘 산맥의 나의 영토 안에 내리니, 그 땅의 이름을 너의 이름과 같이 하라.”
그 드래곤의 말에 마법사는 붉게 물든 뺨을 숨기려 고개를 숙였다.
“감사합니다, 논틸이시여. 저의 이름은 루티아이며, 제 이름 아래 사는 마법사는 평생 하늘 산맥의 주민으로 살 것을 맹세합니다.”
“그 땅 안의 존재에 대한 내 허락의 뜻으로 그 땅 안에 내 힘을 내리도록 하지.”
붉은 빛의 드래곤이 나서서 손가락으로 남서쪽을 가리켰다.
“사-크나딜의 힘이 루티아, 너의 도시 안에 호흡하리라. 나디움의 남쪽을 따라 논틸의 서쪽 땅에 도달하면 그 곳에 커다란 보석이 있을 것이다. 나의 힘을 계승하는 마법사에 의해 그 빛을 영원히 꺼지지 않게 하라.
“명심하겠습니다.”
마지막으로 드래곤들 중 가장 높은 드래곤이 나섰다.
“아란티아의 첫 번째 국왕이자, 울프 기사단의 첫 번째 캡틴인 너에게는 내가 직접 선물을 내리겠다.”
“말씀 하십시오, 사-나딜이시여.”
소녀는 칼을 넣고 무릎을 꿇었다.
“나와 같은 영혼의 소유자임을 증명하는 뜻으로 내준 그 오브에 나의 축복을 담겠노라. 그 축복이 함게 하는 한, 너는 아란티아의 첫 번째 왕이자 마지막 왕이 될 것이며, 아란티아는 하늘 산맥과 아크랜드를 통하는 관문으로 ‘스스로 지키는 나라’ 가 될지어다. 또한 그대의 용맹과 힘에 대한 모든 드래곤들의 존경의 표시로 드래곤들의 하이로드, 그 직책을 내리겠다. 이는 우리 드래곤들이 결코 인간세계를 공격하지 않겠다는 약속의 증거이니라.”
“사-나딜이시여, 이 과분한 선물을 어찌하여 제가 모두 받을 수 있겠습니까? 이 모든 축복을 저 ‘나디엘’ , 울프 기사단의 캡틴이자 아란티아의 여왕 혼자가 받는 것이 아닌 이 땅의 모든 생명에게 내리는 축복으로 여기겠나이다.......”
드래곤들은 모두 날개를 펼쳐 하나씩 날아올라 하늘 산맥으로 향했다. 마지막으로 사-나딜만 남아 소녀를 내려다보았다. 모두가 축제 분위기에 달아올라 환호하며 드래곤을 배웅하는 와중에 오직 소녀만은 웃고 있지 않았다. 마지막 드래곤이 말했다.
“나디엘, 너는 이미 나의 딸과 같다. 딸의 눈물은 보고 싶지 않구나.”
“울지 않습니다. 언제나 웃음으로 이 땅을 지키겠습니다, 어머니.”
나딜은 다시 날개를 펼쳤고, 크게 바람을 일으키며 하늘로 날아 올랐다. 소녀의 손길은 점점 드래곤의 시선에서 멀어져갔다.

보이는 모든 것이 끝났고, 카셀은 자기도 모르게 눈물을 흘리고 있었다. 마치 감동하고 싶지 않은 신파에 눈물을 흘려 창피하기라도 한 듯 카셀은 황급히 눈물을 닦았다. 로핀은 주저앉아 나딜이 보인 모든 것에 괴로워하고 있었다.
“나는 대체 무엇을 보고 있었던가? 이미 폐하께서는 모든 것을 보여주셨거늘, 대체 나는 어디에서 해답을 찾으려고 그토록 대륙을 헤매었다지?”
로핀은 오히려 웃어버렸다. 카셀은 가만히 내려다보는 여신의 눈동자를 올려다보았다. 물론 그것은 외형상 사-크나딜의 모습이었으나, 카셀은 거기에서 사-나딜의 인자함을 발견했다. 강인함과 아름다움을 동시에 품고 있는 그 위엄 있는 목소리는 다름 아닌 여왕 폐하의 목소리와 닮아 있었다.
“하이로드라는 직책이 드래곤들에게서 배운 거라 했지만, 직접 내려주신 직책이란 건 짐작도 못했습니다.”
카셀이 말했다. 각 게이트의 하이로드들 역시 모르고 있음에 분명했다.
아란티아의 역사는 그 이름 안에 다 있었다. 아란티아 안에 진짜 하이로드가 한 명일 수밖에 없는 이유도, 이미 여왕의 이름 안에 진실이 있었다.
드래곤들에게 있어 기사의 직책인 카(ka), 귀족의 직책인 레(Re), 그리고 하이로드의 직책인(Sa). 천년 전 나디엘은 바로 그 ‘사’의 직책을 여신으로부터 직접 하사 받았고, 그녀의 이름은 사-나디엘(Sa-Nadiel) 이 되었다.
“하긴 아크랜드 공용어가 아닌, 아란티아 고유 발음으로 치면 새나디엘(Sanadiel) 보다는 사나디엘이라고 발음하는 편이 정확하긴 하지.”
로핀이 겨우 자리에서 일어나며 말했다. 그의 얼굴에는 카셀이 알 수 없는 쓸쓸한 미소하 떠올랐다. 한 때 울프의 이름을 가진 사람 중 최고라 여기던 그가 스스로 캡틴 자리를 후배에게 내주고 떠나, 이 자리에서 그 캡틴의 유래를 알게 된 심정이 어떠할까? 카셀은 그저 상상만 할 수 있었다. 그리고 나디움에 도착하기 바로 전날밤, 여왕이 어째서 어린아이처럼 들뜬 마음을 안고 자신을 미리 보러 마을을 직접 찾아왔는지, 어째서 자신을 바라보는 시선에 그토록 사랑스러움이 가득했는지 알 수 있을 것 같았다.
그리고 카셀은, 레드 게이트가 되어 있는 천 년 전의 옐로우 게이트 앞에서 연호되었을 그녀의 이름을 마음속으로 외쳐보았다.
‘캡틴 나디엘.’



(3) 사-나딜의 기억

검은 피부의 레미프 여자가 작게 신음하며 몸을 뒤척였다. 모두 꿈에서 깨어나듯 그녀를 돌아보았다. 두 사람이 아직 머뭇거릴 때, 라이가 다가가 그녀의 얼굴을 만져보더니 말했다.
“그냥, 악몽, 꾼다.”
로핀은 긴장으로 쉬지 못했던 숨을 몇 번이나 몰아쉰 후에야 두 사람이 진정되길 기다리는 여신에게 아뢰었다.
“제가 품고 있는 의문에 대한 거의 모든 해답을 방금 주셨습니다. 하지만 저로서는 가장 중요한 의문은 피해가신 듯합니다. 제가, 보여주신 기억을 잘못 안 것입니까?”
나딜은 고개를 약간 꺾어 들고 대꾸했다.
“옳다. 두 번 말하고 싶지 않으니 지금부터 내가 하는 이야기에 가감을 하지 말고 곡해를 하지 말지어다.”
“에.”
두 사람은 대꾸를 하면서도, 뭔가 불안했다. 여신은 조금도 극적이지 않고, 조금도 이야기에 다른 정황을 섞지 않았다. 새나디엘 여왕에 대해 자신의 기억을 보여줄 때는 즐거워했던 여신의 마음은 조금도 느껴지지 않았다. 그녀의 내리 깔린 목소리는 다시 두 사람을 누르기 시작했다.
“너희들은 천 년 전 구아닐에게 힘을 빌려준 ‘죽음’ 에 대해서 잠시 보았다. ‘그것’ 은, 크나딜이 아직 태어나지 않았고 아크랜드와 하늘 산맥이 아직 구별되지 않았으며 레미프와 인간이 아직 형체를 구별하지 않았을 때부터 나와 같은 존재였다. 그러나 나는 생명을 원했고, 그는 죽음을 가망했다. 그것은 모든 것을 죽이고 자기조차 죽고 싶어 하는 존재였다. 카셀, 내가 역사라 부르는 일을 너희들은 신화라 부른다고 했느냐? 이 일은 나 역시 기억으로도 역사로도 신화로도 망각해버린 그 이전이 일이었다. 그때는 나도 드래곤이 아니었으니.......”
나딜의 머리 뒤로 암흑이 짙게 깔렸고, 그녀의 입에서 나오는 모든 것은 마법의 언어가 되어 당시의 저주를 동굴 안에 뿌리고 있었다. 로핀은 당황하여 칼을 뽑으려 했으나, 칼은 뽑히지 않았다. 카셀의 칼은 스스로 뽑혀 나왔으나, 보이지 않는 힘에 밀려 도로 꽃혀버렸다. 카셀은 그 괴이한 일에 놀라 심장이 멈춰버리는 기분이었다.
‘무슨 일이 일어나는 거야?’
카셀은 극도의 공포에 사로잡혀 얼어붙었다. 아니, 실제로 드래곤의 열기로 따뜻한 동굴 안이 차갑게 얼어붙어, 나딜의 입에서는 하얀 입김이 연기처럼 뿜어져 나오고 있었다. 붉은 비늘에서 스스로 나오는 빛에 반사된 그림자가 이상한 형상을 가지고 꿈틀거리고 있었다. 나딜은 그런 일에 전혀 개의치 않고 말을 계속 했다.
“우리는 필연적으로 싸워야 했으며, 그 싸움은 이 땅에 있어야 할 많은 것을 지우고 없었던 많은 것들을 만들었다. 그리고 그 싸움에서 패한 그것은 형체마저 잃은 채 대륙에 저주라는 명목으로 떠돌아다니는 유령이 되고 말았지. 그리고 내가 드래곤의 몸으로 사-나딜이 되었을 때, 그것 역시 드래곤의 몸을 빌려 카-구아닐의 이름으로 다시 태어났다.”
하늘 산맥에서 태어나지 말았어야 할 존재.
등 뒤를 덮치는 듯한 섬뜩한 기운에 카셀은 뒤를 돌아보았다. 동굴 어딘가에서 괴물의 울음소리가 들려왔다. 성스러운 여신의 땅에 침입한 적은 동굴을 울리며 여신의 주위를 맴돌고 있었다. 그러나 여신은 상관하지 않았다.
“어째서 나를 죽이려 했는지 조차 잊어버린 사악한 드래곤과의 싸움은, 그제야 비로소 내가 역사라 부르고 너희가 신화라 부를 만한 시간 속에서 일어났다. 나는 그 자를 죽여 마법의 힘이 아직 약한 대륙으로 내쫓고, 그 사이에 산맥을 일으켜 녀석을 막기 위한 방패를 세웠다. 그것이 하늘 산맥이고, 그 자는 지금도 파괴하는 욕구만 살아남아 그 방패를 넘으려 하고 있지.......”
“사....... 나딜, 그의 힘이 이 동굴 안에 있나이까?”
카셀이 물었다.
“염려 마라. 그때 남은 그 자의 숨결은 아직도 하늘 산맥에 머물고 있다. 그러나 나의 땅에서 그 힘은 살아있는 자를 해치지 못하노라.”
나딜이 부드럽게 팔을 휘젓자, 두 사람을 괴롭히던 것들이 모두 사라졌다. 카셀이 신경 쓰지 못했던 라이가 바닥에 털썩 주저앉았다. 방금 비라도 맞은 듯 땀을 흘리던 라이는 이마에 손을 짚고 머리를 흔들었다.
“알겠습니다, 여신이시여. 제가 할 일은 바로 그 자가 방패를 넘지 못하게 하는 것입니까?”
카셀이 물었고, 나딜은 대답했다.
“그러하다. 그것이 네가 할 일이다. 그러나 그 자는 죽음을 지배하므로 죽지 않는다. 그리고 그 자의 힘이 나를 죽일 수 없듯, 이제 나의 힘으로도 그 자를 죽일 수 없다.”
“그래서 그는 인간의 힘을 이용했군요? 익셀런! 10년 전 이 땅을 침범한 인간의 기사다 드래곤을 죽이고 다녔는데, 그 마지막 타깃은 바로 여기 계신 여신이 아닙니까?”
“시행착오에 이은 학습이라 할 만하지. 그것이 천 번째 준비였고, 하늘 산맥에 다시 태어난 카-구아닐이 두 번째 준비였고, 레미프들을 본 따 만든 괴물들이 세 번째 준비였다. 그러나 그 모든 것에 앞서 그 자가 마련한 커다란 인간 세상의 두 힘은, 아크랜드와 하늘 산맥에 가장 큰 위협이 될 것이다. 바로 그것이 현 울프 기사단의 캡틴을 이 자리로 부른 나의 목적이다.”
익셀런, 구아닐, 모즈....... 다시 말해 드래곤을 죽이는 힘과 여신을 위협하는 힘과 인간의 군대를 무너뜨리는 대군이다. 카셀은 이미 어느 나라도 막아내지 못할 그 엄청난 연합을 부수적이라고 치부해버릴 수 있는, ‘그 커다란 인간 세상의 두 힘’ 이란 게 뭘지 상상할 수 없었다.
“아!”
로핀이 뭔가 깨달은 듯 작은 목소리로 말했다.
“말씀하신 두 힘 중 하나는 루티아가 아닙니까? 루티아에 배신자가 있다 했습니다. 그리고 저는 십중팔구 그 배신자를 루티아의 그랜드 마스터라 여기고 있었습니다.”
“그러하다. 구아닐을 죽였던 그 루티아의 후계자가 이제 나를 향해 마법의 힘을 돌렸다. 그 거대한 위협을 어떻게 감당해야 하겠느냐?”
크나딜도 구아닐과 마법사가 같이 있다면 이길 수 없다고 했다. 카셀은 새삼 그랜드 마스터의 배신이 얼마나 큰 사건인지 깨달았다. 그건 단순히 루티아의 멸망으로 끝날 일이 아닌 것이다.
‘타냐.’
잊으려 해도 카셀은 그녀의 이름을 떠올리게 되었다. 로핀은 계속 이어 말했다.
“그리고 혹시 또 하나의 힘이란 울프 기사단이 아닙니까?”
“그것 역시 옳다.”
카셀은 잠시 얼떨떨해 있다가 여신에 대한 예의도 잊고 버럭 소리 질렀다.
“무슨 엉뚱한 말씀을 하세요?”
나딜이 아무 말 않자, 로핀은 직접 설명해 주었다.
“죽지 않는 자들의 군주는 세 번이나 동일한 인간의 연합에 막혔다. 천 년 전에 나디엘이라는 울프의 기사와 루티아라는 마법사에 의해 저지당했고, 십 년 전 역시 퀘이언이 이끄는 울프 기사단과 테일드라는 힘에 의해, 그리고 얼마 전에는 바로 너희 둘, 카셀과 타냐라는 힘에 막혔지. 나딜께서는 이를 두고 시행 착오라 하셨다. 내가 만약....... 내가 만약 천 년 전부터 아란티아를 공격하려다 막힌 장본인이라면 나를 가로막은 바로 그 힘을 내 것으로 만들어버리겠다. 그래서 그 둘이라 짐작해 보았다.”
나딜은 천천히 몸을 일으키며 이야기의 마무리를 지으려 했다.
“나는 루티아의 그랜드 마스터가 그 자에게 힘을 빌려주게 되는 순간만을 내다볼 수 있었으므로, 그 이후 있었던 울프 기사단의 배신에 대해서는 알지 못한다. 그 자는 그 두 힘으로 카-구아닐을 부활시켰으며 자기에게 힘을 빌려주는 또 다른 루티아의 배신자를 만들어냈다. 그리고 안으로는 레미프들이 자기들의 신에게 창을 들이대게 했으며, 밖으로는 이제 레-가넬-란도르가 이름을 내린 땅을 위협하기에 이르렀다. 카셀의 기억에서 읽은바 그대로 그 힘은 이미 골드 게이트까지 무너뜨렸다. 이제 시간이 얼마 남지 않았다.”
카셀은 어떤 반응을 보여야 할지 막막했다. 그 큰 힘에 맞서 자신이 무얼 할 수 있을지, 이 커다란 흐름에 이 작은 인간의 힘이 어떤 영향을 끼칠 수 있을지, 무서웠다. 카셀은 눈을 감고 나딜의 말을 곱씹어 보다가 묘한 이질감을 느꼈다.
“저....... ”
카셀이 말해보려 하는 순간 로핀이 먼저 입을 열었다.
“나딜이시여, 지, 지금 무언가 혼동을 일으키신 듯합니다.!”
“무슨 혼동이냐?”
“천 년이라는 기억을 거슬러 생각하실 정도라면 오히려 최근의 자잘한 사건들은 시간의 흐름을 제대로 파악하지 못할 수도 있겠지요. 그러나 인간에게 몇 년이라는 단기간은 매우 중요합니다. 그 부분에서 큰 실수를 범하신 듯합니다.”
여신은 천천히 고개를 저었다.
“인간과 드래곤의 시간을 비교하자면, 나에게 몇 년은 너희들에게는 몇 시간이나 며칠이라 할 만하다. 하면 너희들은 몇일 전의 일보다 몇 년 전의 일을 더 정확히 기억하는가? 내가 말한 부분에 시간상 틀린 부분은 없다.”
로핀은 단정을 내리는 그녀의 말에 수긍하지 않고, 감히 따지고 있었다. 그러나 카셀이 생각한 그 묘한 이질감과 함께, 그가 따지고 있는 시간상의 이유를 합치니 카셀은 로핀이 무엇을 두고 무례를 범하는지 깨달았다.
지금 나디우렌은 끔찍한 진실을 말했었다.
‘루티아의 그랜드 마스터이 힘을 빼앗은 후, 루티아에 또 다른 배신자를 만들었다!’
혼동을 일으켰던 쪽은 여신이 아니라, 로핀과 카셀이었다.

던멜은 로일의 어깨에 의지해 계단을 올랐다. 그는 중간 중간 손을 내저었고, 그 우스꽝스러워 보이기까지 하는 손놀림 하나 만으로 모든 의사를 저달해 내고 있었다. 처음에는 그의 수화를 신기하게 바라보았으나, 담고 있는 내용이 너무 암울하여 곧 그런 건 잊어버렸다. 그는 그랜드 마스터 러스킨의 배신에 대해 이야기하고 있었다. 그가 루티아를 배신했다는 것을 가장 빨리 알아낸 데다인의 고뇌가 던멜의 수화에 묻어나고 있었다.
‘데다인, 당신이야말로 진실로 루티아를 지키는 분이셨습니다.’
로일은 던멜의 수화를 전달하며 가끔 타냐를 돌아보았다. 그러나 그녀는 눈물을 보이지 않으려고 관심 없는 척 들었고, 로일 역시 대화를 전달하는 것에 집중력을 잃고 나중에는 대충대충 전달했다. 하지만 타냐는 루티아로 돌아오기 전에 충분히 로핀과 이야기하며 예측했던 내용이라 자세히 들을 필요도 없었다.
던멜이 멈춘 곳은 꼭대기에서 몇 층 내려온 방이었다. 타냐는 아직 올라가야 하는 줄 알고, 계단에 발을 하나 걸친 채 물었다.
“역대 그랜드 마스터들의 초상화에 대해 이야기하지 않았습니까? 초상화가 있는 방은 가장 꼭대기의 방, 아래층입니다만.”
던멜이 수화로 말했고, 로일이 다시 전달했다.
‘그 방은 러스킨의 마법으로 불탔었소. 그 그림이라도 보호하기 위해 여기로 옮겨왔소.’
로일이 전해준 이야기에는 러스킨과 던멜의 마지막 대결 이야기도 포함되어 있었었다. 던멜은 자신의 활약이 어떠했는지 묘사하지 않았으나, 러스킨의 마법을 피해 살아남았다는 것만으로 타냐는 던멜의 힘에 놀랐었다.
“불에 탔다면......., 잠깐 제가 거기 둔 물건이 무사한지 보고 오겠습니다.”
타냐는 남은 게 없을 거라는 말을 듣고도 자기 눈으로 확인하고 싶었다. 불 타버린 러스킨의 방에는 깨진 유리와 빈 약병들만 조금 놓여 있었다. 책은 표지가 탔지만 아직 안의 내용이 남아있는 게 더러 있었다. 학생들이 맘먹고 복원한다면 소실된 책의 거의 대부분은 되살릴 수 있을 것 같았다.
그녀는 제일 중요한 물건들만 넣어두는 벽장을 열었다. 원래 많은 물건을 쌓아두는창고가 아닌 터라, 그녀는 쉽게 찾고 있던 것을 찾았다. 벽장 안은 안전했다. 몇 대 째 전에 그랜드 마스터를 지낸 마법사의 지창이라던가, 값으로 따질 수 없는 마법의 보석, 드래곤의 뿔 같은 귀한 물건들은 옆으로 치워두고, 그녀는 얌전히 누워있는 와인 병을 침전물이 섞이지 않게 조심스레 들었다.
그것은 오래 전 가넬로크의 집정관이 루티아에 선물한 귀한 와인이었고, 몇몇 소심한 마법사들이 차마 먹지 못하고 삼십 여년을 내려오다가 골베인에게까지 이르렀다. 그리고 대륙 전쟁으로 루티아를 떠나 있는 테일드가 마지막 편지에 금방 돌아올 테니 같이 마실 와인을 준비하라고 말했다. 타냐는 골베인에게 부탁했고, 술에 전혀 관심이 없는 골베인은 그 와인의 가치에 대해 아무 것도 모르고 선뜻 내주었다. 그녀는 바로 그 와인을 이곳에 보관했다.
그녀는 와인 병을 조심스레 들고 다시 던멜과 로일이 기다리는 방으로 돌아왔다. 던멜은 화재로부터 안전하게 보관해둔 초상화를 들어 보였다. 그리고 또 한 손으로 수화를 했다.
‘이 그림의 주인공을 아시오?’
하필 그 와인을 손에 든 시점에서 이런 질문을 받으니 또 다시 그리움에 눈물이 나오려 했다. 딱딱하게 굳어 슬프거나 기쁠 때 절로 자세하게 되는, 봉인 풀기 전 얼굴이 이럴 때는 훨씬 편했다. 그녀는 침착한 척 보이려고 애쓰며 말했다.
“압니다.”
‘당신이 이 사람의 수제자라던데 맞습니까?’
“맞습니다.”
‘그리고 이 사람이 10년 전 대륙 정복 전쟁에서 아란티아를 도와준 바로 그 마법사고?’
타냐는 일부러 목소리에 날카로움을 묻혀 따졌다.
“그의 이름은 테일드이며, 마흔네 번째 그랜드 마스터를 지냈고, 8년 전 당시의 하얀 늑대들과 함께 죽지 않는 자들의 군주와의 전투에서 실종되신 분입니다. 대체 무슨 이유로 그런 걸 묻는 겁니까?”
괜히 수화를 전달하는 로일 쪽이 놀랐다. 그러나 던멜은 초상화를 내려놓고 부드러운 손놀림으로 수화를 이어나갔다.
‘바로 그 8년 전에 겪은 나의 이야기를 전달하기 위해 그런 질문을 했소. 사과하고. 그러나 나는 도저히 그 의문을 풀지 못해 굳이 다른 마스터에게 말하지 않고, 하이디의 도움을 받아 이 초상화에 그려진 사람의 수제자가 당신이라는 걸 알아내어 직접 전달하는 거요.’
“8년 전?”
그 사건이 있던 시점에서부터 일어난 모든 론타몬의 사건을 조사하고 다녔던 일들이 주마들처럼 지나갔다.
얼마나 그의 자취를 찾아 헤맸던가?
얼마나 그를 그리워했던가?
타냐의 그리움과 상관없이 던멜의 수화는 계속 이어졌다.
‘나는 비록 하얀 늑대들 중 한 명이었지만, 나 이전의 하얀 늑대들이 마스터 테일드와 함께 싸웠다는 그 8년 전의 전투를 알지 못하오. 실제로 나는 바로 그 시기를 이용해 여왕을 죽이여 했던 암살자였기에.......’
그 차분한 던멜도 그 부분을 얘기하기는 꺼려했고, 수화를 전달하는 로일도 잠시 말을 멈췄다.
‘하지만 그 부분에서 나 이전의 하얀 늑대들이 가진 전투와 내가 벌인 일이 몇 가지 일치하고 있음을 알아냈소.’
“뭔가 당신의 사연이 있을 것이고 거기에 대해 듣고 싶긴 하나, 그게 나의 마스터와 어떤 연관이 있는 겁니까?”
타냐는 점점 불안한 마음이 커져 뛰는 가슴을 진정시킬 수가 없었다.
‘나는 그런 일을 햇수로 꼽아본 적이 없어, 시간상으로 내 계산이 정확한지 아직도 확신할 수 없소. 그러나 여왕을 죽이라고 나의 스승에게 암살을 사주한 그 남자의 얼굴은 정확히 기억하고 있소. 스승께서는 퀘이언의 칼에 돌아가시기 전에 유언으로 그 얼굴을 기억해두어 언제고 밝히라 하셨었소. 아무래도 그 언제라는 때가 지금이 아닌가 하오.’
타냐의 입술이 부들부들 떨렸다. 그녀는 이미 속으로 던멜에게 거짓말 하지 말라고 소리 지르고 있었다.
‘그리고 나는 러스킨의 불길에 휩싸여 쫓겨 내려가는 그 순간에 그 얼굴을 보게 됐소. 여왕을 암살하라고 의뢰한 남자는 루티아의 그랜드 마스터 중 하나였소. 바로.......’
그 다음 던멜이 하는 말에, 타냐는 들고 있던 와인 병을 떨어뜨렸다. 둔탁한 소리와 함께 깨진 조각은 붉은 액체와 함께 주위로 흩어졌다.

“익셀런이 드래곤을 죽이기 위해 하늘 산맥을 오른 것은 10년 전 가넬로크가 정복당한 후였습니다.”
로핀은 나딜에게 도전이라도 하듯 말을 길게 하고 있었다.
“그러나 실제로 그들이 드래곤들을 살해하기 시작한 시점을 대략 7년 또는 8년 전이었죠. 그 당시 그랜드 마스터는 테일드였고, 그는 실종되었습니다. 그리고 루티아의 배신자는....... 그게 정말 러스킨이라면, 그는 고작해야 2년이나 1년쯤 전에야 그랜드 마스터의 자리에 다시 오르게 되었습니다. 테일드가 돌아오기까지라는 조건으로 말입니다. 라든에 있으면 그 정도 소식은 듣게 되니, 시간이 크게 어긋나지는 않을 겁니다. 그러니 루티아의 그랜드 마스터와 또 다른 루티아의 배신자라는 말이 저로서는.......”
로핀은 말을 하면서도 이미 자기 주장 안에 나디우렌의 말을 증명하는 단서가 들어가 버린 것에 좌절하며 입을 다물었다. 로핀은 이를 악물고 고개를 저었다.
“8년전 테일드는 실종되었습니다. 살아있다고 믿기 위해 별 시답잖은 흔적을 다 들이대며 그는 단순히 실종되었다고 지금까지 떠들고 다녔습니다. 그러나 저는 그가 죽었다고 은연중에 믿고 있었습니다. 그런 그가 죽지 않는 자들의 군주에게 힘을 빌려주느니, 이용당하느니 하는 건 불가능합니다!”
“로핀, 인간의 아이야. 그게 그토록 괴로운 일이었다면, 좀 더 시간을 두어 말해줄 것을 그랬구나. 가혹한 현실이긴 하나 나는 이 자리에서 진실을 말해야 하는 입장이니 이해해 다오.”
새나디엘 여왕을 닮은 부드러운 목소리가 흐느끼는 로핀을 감쌌다. 카셀은 아무 말도 하지 못했다.
“천 년 전 전추에서 카-구아닐은 죽었다. 그러나 그 자가 스스로에게 건 축복과도 같은 저주에 의해 어떤 살아있는 존재에 의해서도 죽지 않는다. 그리고 모든 죽어있는 존재는 그의 세계에 속해있지. 죽었다고 했느냐? 그는 죽을 수 없는 존재다.”
카셀은 말하지 못하는 로핀 대신 겨우 자신의 뜻을 말했다.
“저는 여전히 이해하지 못하겠습니다. 그럼 테일드가 루티아를 배신하고, 죽지 않는 자들의 군주를 돕고 있다는 뜻입니까?”
“처음 내가 카-구아닐이라는 호칭에 대해 했던 설명을 기억하느냐? 죽지 않는 자들의 군주 안에서 구아닐이라는 존재를, 너희들은 분리하여 생각하지 못했지. 지금 너희들은 나를 무어라 부르냐? 나는 크나딜의 육체를 빌린 나딜인가, 나딜의 영혼을 담은 크나딜인가? 마찬가지이다. 달리 생각하지 못함이 당연하다.

타냐는 멍청히 바닥을 흐르는 붉은 와인만 바라보고 있었고, 로일은 타냐를 걱정스러워 하면서도 던멜의 재촉을 받아 전달을 끝맺었다.
“던멜이 말하긴, 8년 전 그날, 아란티아의 여왕을 암살하라고 사주한 사람이 바로 추상화의 이 사람이라 하오.”
로일은 충실히 말을 전달한 수 자신의 생각을 말했다.
“그런데 던멜, 너는 왜 느닷없이 이 사람을 ‘죽지 않는 자들의 군주’ 라고 말하는 거지? 내가 알지 못하는 다른 사실이라도 있나?”
타냐는 떨리는 시선으로 던멜을 바라보았다. 던멜은 그녀의 눈을 보며 굳이 로일의 질문에 대꾸하지 않았다. 타냐 역시 던멜이 어떤 사고 과정을 거쳤는지에 대해 물을 생각이 없었다. 또 그녀는 이 순간, 로핀이 말해준 중요한 단서들이나 자신이 직접 찾아냈던 많은 단서들을 잊어버리고, 단 한 가지 광경만 머릿속에 떠올리고 있었다.
카셀이 익셀런의 기사단을 화이트 게이트 앞에서 멈춰 세우고 죽지 않는 자들의 군주가 아란티아의 여왕 앞에 섰을 때......., 아이린은 그를 베지 못했다. 누가 봐도 벨 수 있는 상황에서, 그녀는 칼을 접었다.
‘아이린, 그 회색 망토 안에서 당신은 누구의 얼굴을 본 겁니까?’
빌리라는 기사에게 사로잡혀 있는 카셀을 구하기 위해 아란티아의 광야를 헤매던 그때, 자신을 공격했던 그 회색 로브의 마법사는 누구였던가?
죽지 않는 자들의 군주가 공격하거나 지나간 장소에는 항상 테일드의 흔적도 같이 있었다. 로핀도 그것을 보았고, 자신도 그것을 확인했다. 그리고 둘은 동시에 그것을 ‘테일드가 그 흔적을 따라다니는 것’이라고 해석했다.
안일했다.
아니, 그렇게 믿고 싶었다.
해답은 던멜이 가장 빨리 내렸다. 그리고 타냐도 그 결론에 동의해야 했다.
죽지 않는 자들의 군주가, 바로 루티아의 그랜드 마스터 테일드였다.

짧은 정적이 흘렀다. 나디우렌은 그 정적을 바라지 않았는지, 스스로 입을 열어 정적을 깨뜨렸다.
“아직 모든 것을 말하지 않았으나, 이 이상 말하는 것도 시간 낭비가 될 것이다. 그대가 할 일이 있다, 카셀 울프. 나디엘과 즈토크 워그의 계승자여. 죽지 않는 자들의 군주는 자기가 모은 두 가지 힘과 하늘 산맥에서 카-구아닐이 모은 힘을 합하여 하늘 산맥 북쪽으 l나라를 다시 공격하고자 한다. 막아라. 아란티아의 서쪽의 나라가 무너지면 이제 나의 축복은 더 이상 그들을 막지 못할 것이다.”
카셀은 솔직히 말했다.
“구체적으로 제가 무슨 일을 해야합니까? 너무 큰일이라 저는 갈피를 잡지 못하겠습니다.”
“인간들의 힘을 규합하라. 천 년 전 그랬듯, 다시 그 힘을 하나로 모으라. 그러나 과연 그 힘으로 카-구아닐의 힘을 이겨낼 수 있을지.......”
그때 프보에 레미프의 여자가 일어났다. 아니, 아까부터 일어나 눈을 뜨고 있었던 모양이었다. 그녀는 겁먹은 시선을 계속 카셀과 로핀, 특히 라이에게 보내고 있었다.
그녀는 자기들의 언어로 크나딜의 얼굴을 한 나딜에게 말했다.
그러자 나딜은 대답했다.
“그대와 동일한 이유로 온 자들이다. 염려 말라.”
역시나 그녀는 인간의 언어로 말하고 있었으나, 레미프에게는 레미프의 언어로 들렸다. 그 말을 알아들은 그 레미프 여자는 다시 말했다. 나딜은 눈을 감고 기다렸다가 턱을 천장으로 향했다.
“이제 나의 시간을 끝내노라. 뒤는 크나딜에게 맡기겠다. 염려마라, 아이들아. 말하지 못하나 모두 듣고 있으니, 크나딜이 나를 대신하게 하리라.”
크나딜의 몸에 거할 때는 커다란 소리가 났으나, 빠져나갈 때는 조용했다. 다시 눈을 떴을 때 서 있는 붉은 드래곤은 크나딜이었다. 그는 여신의 목소리와 비슷한 굵은 음성으로 말했다. 처음 만났을 때는 그 큰 소리가 부담스러웠으나, 여신과 대화를 마친 터라 상대적으로 듣기 편해졌다.
“뒤는 내게 맡기셨으니, 이제 깨어나실 때까지 내가 모든 일을 주관하겠다. 하늘 산맥 북쪽의 일도 중요하나, 울프 기사단의 큰 힘을 유지하기 위해서는 지금부터의 이야기 역시 중요하다. 라루튼의 공주 세르메이여, 말하라. 이 공간 안에서 언어의 장벽은 없어질 지어다.”
세르메이는 잠시 뭔가 일어나는 변화를 느껴보다가 카셀에게 말했다. 카셀은 그녀가 인간의 언어로 말하고 있다는 것에 깜짝 놀랐다. 동시에 카셀이 하는 말 역시 그녀에게 레미프의 말로 전달되고 있었다. 오히려 양쪽 말을 모두 할 수 있는 로핀은 헷갈려 했다.
“게랄드와 아즈윈을 아시나요?”
“압니다!”
카셀은 물어본 세르메이가 놀랄 정도로 적극적인 반응을 보였다.
“저는 라루튼의 공주 세르메이입니다. 드래곤들의 하이로드를 깨우러 여기에 오기까지 많은 희생이 있었고, 그러던 중 인간들의 나라 아란티아에서 울프의 기사라 하는 두 사람을 만나게 되었습니다. 그 두 사람은 저를 도와 이 근방까지 왔으나, 아즈윈이 타치셀의 레미프들에게 잡히게 되었습니다. 게랄드는 저를 이 곳까지 데려와 주었으나, 사-크나딜을 뵙자마자 아즈윈을 구하기 위해 이 자리를 떠나버렸습니다. 크나딜이시여, 그가 언제 떠났습니까? 저는 얼마나 여기에 기절해 있었던 겁니까?”
“이틀 전이다. 너는 만 하루 동안 여신을 깨우는 의식을 치렀고, 또 하루 동안 잠들어 있었다.”
일어날 힘도 없어 주저앉은 채로 말하는 그녀는 처음에는 흐느끼다가 이내 울음을 터트렸다. 그 울음이 너무 서글퍼, 영문을 모르는 카셀은 그녀를 달랠 엄두도 못 냈다. 그녀는 울면서 말을 했다.
“그럼 이미 늦었습니다. 아, 나의 기더가 그들을 죽음으로 이끌었으니, 내가 한 예언 역시 그 사악한 기더의 한 축이 되어버렸나이다. 여신이시여, 크나딜이시여, 저의 죄를 용서치 마옵소서. 제가 그 둘을 죽였나이다. 제가 하늘 산맥을 구하러 온 두 영웅을 죽였나이다.”
그녀의 흐느낌에 크나딜은 고개를 저었다.
“그것이 죄라면 내게 죄 사함을 빌지 말거라, 세르메이. 나 역시 너를 인도한 그 자의 미래에서 죽음을 보았다. 나는 그 뜻을 내비쳤으나, 그 유쾌한 인간의 전사는 내 예언조차 무색하게 할 강한 의지를 지니고 말했다. 목숨을 내놓는 그 정도 노력을 기울이지 않고서는 좋아할 자격조차 없는 여자를 구하러 가아겠으니, 자기 길을 막지 말고 구아닐을 죽일 무기라도 빌려 달라 말했다. 내 어찌 그 요구를 들어주지 않을 수 있겠는가? 내 어찌 그 강한 의지를 꺾을 수 있겠는가? 그래, 나는 그에게 나의 힘을 담음 검을 주었고, 그 검은 하늘 산맥 안에서 나디우렌의 증표가 되어 길을 잃지 않게 하겠지. 죽음이 그의 운명을 이끌었다면 그는 지금 레미프들의 나라 타치셀에 갔을 것이다.”
크나딜은 크게 한숨을 내쉬었다.
“적은 시간을 자기편으로 만들었다. 적어도 그 위대한 전사에 대한 시간은 되돌릴 수 없게 되었다.”
갑자기 카셀이 소리질렀다.
“무슨 뜻입니까? 마치 게랄드나 아즈윈의 죽음이 결정된 것처럼 말씀하고 있지 않습니까, 두 분 다? 로핀!”
카셀이 부르기도 전에, 로핀은 벌써 떠날 채비를 끝내고 있었다.
“내가 떠나겠다. 너는 여기 남아 마스터 크나딜을 보좌하라”
“그럴 수는 없습니다.”
“아직 여신께서 깨어나지 않으셨다! 너는 그 분께서 더 하실 말씀을 기다려라.”
“하지만, 로핀, 혼자서요?”
“라이와 같이 가겠다. 어제도 나를 들고 날 수 있었으니 적어도 조금은 시간을 단축할 수 있겠지.”
“그래도 혼자 힘으로는 무리입니다!”
로핀은 픽 웃었다.
“그럼 네가 돕기라도 하게? 걱정 마라. 이번에는 에실크의 힘을 쓰길 주저하지 않겠다.”
크나딜이 끼어들어 말했다.
“에실크의 힘이라면 카-구아닐도 꺾을 수 있겠지. 그러나 타치셀에는 이미 너 혼자 감당하기에는 큰 힘이 모두 모여 있을 것이다.”
“모두....... 라고 하셨습니까?”
“구아닐의 장막에 가로막혀 나도 타치셀의 일을 내다보기 힘들구나. 그러니 기다려라. 여신께서 곧 스스로의 힘으로 일어나실 시간이다. 그때 내가 너희들과 함께 하겠다. 드래곤을 배신한 프보에 레미프들에게 내가 직접 드래곤의 분노를 내리리라.”
트나딜은 크게 소리 내었다. 천 년 동안 멈춰 있던 크나딜의 목소리가 하푸를 따라 하늘 산맥으로 울려퍼졌다.



(4) 타치셀

마치 사라진 고대 인간의 도시를 다시 발견하기라도 한 듯 아즈윈은 레미프들의 거대 도시를 바라보고 있었다. 여전히 도시 여기저기에는 하늘을 받치는 기둥을 내린 듯 거대한 나무가 주위를 가로막고 있었으나, 다른 숲에 비하면 나무가 거의 없어 어색하게도 뻥 뚫린 하늘을 볼 수 있었다. 그리고 그런 튼튼한 나무들 틈으로 레미프들의 서조 건물이 보였다. 나무를 좋아하니 나무로만 집을 짓는 줄 알았더니 그런 것도 아닌 모양이었다.
‘그 놈들에게 잡혀왔으면, 아마 여기가 타치셀이란 곳이겠군.’
워날 머리가 멍해서 뭐가 뭔지 아직 잘 파악이 안 되었다. 기절하고 얼마나 시간이 흘렀는지 알고 싶었다.
아즈윈은 마을 광장 한 가운데에 팔을 뒤로 묶여 바닥에 엎드려 있었다. 그녀는 천천히 몸을 일으켰다가 다리를 잡는 묵직한 느낌에 돌아보니 한쪽 다리에 쇠사슬이 묶여 그 끝이 바닥에 깊이 박힌 통나무에 걸려 있었다. 조금 손을 움직여 보았지만, 팔의 감각조차 잘 느껴지지 않았다.
“깨어났나, 아즈윈?”
아즈윈은 뒤에서 들리는 어색한 높낮이를 가진 인간의 언어를 듣고 돌아보았다. 몇 걸음 떨어진 곳에 아즈윈과 같은 꼴로 론틀로스가 묶여 있었다.
“살아있었군. 세르메이가 들으면 좋아하겠어.”
“그런가? 바푸쿠즈께서는, 성공하셨나?”
“게랄드가 데려갔으니 분명히 성공했겠지.”
“레드워드도 돌아오지 않고 거기에 합류했던 군대도 돌아오지 않으니 여기에서 병사들이 하는 이야기만으로는 그런 걸 알 수가 없어 궁금했었다....... 아, 이구셀런 중 하나를 죽였다던데 사실인가?”
“홀튼이라는 이름이었지, 아마. 어, 죽였어. 레드워드는......., 내가 힘이 부족해 졌다고 변명해 볼 수 있겠지만, 레드워드 역시 제 컨디션을 가지고도 상대하기 어려운 정도였다. 확실히 너희들이 무서워할 만한 실력자더군.”
몹시 목이 탔다. 바닥에 물이 고여 있다면 그거라도 핥아먹고 싶었다.
“그리고 카구아 중 한 마리까지 죽였다 들었다.”
“그럼 내가 카구아를 죽인지 며칠이나 지난 거야?”
“이틀쯤 되지 않았나 싶군. 당신은 어제 이 기둥에 묶였고, ‘레미프들은 전날 악몽과도 같은 일이 있었다.’ 라고 떠벌려 댔지. 그러니 이틀이 맞다. 하지만 나도 중간에 몇 번이나 잠들기도 하고 정신을 잃기도 했으니, 시간을 계산하지 못하겠군.”
론틀로스의 목소리에는 힘도 없었고, 희망도 느껴지지 않았다. 아즈윈도 멍청히 앞만 바랃보다가 엉덩이를 끌어 쇠사슬이 묶인 통나무에 등을 기대었다. 몸의 어떤 부분은 굳어서 느낌도 남아있지 않았고, 어떤 부분은 깨질 듯 아팠다.
“그래도 우린 해낸 거야. 게랄드는 세르메이를 안전하게 데려갔을 것이고, 세르메이는 드래곤을 부르겠지. 우리는 비록 이 곳에서 처형당하겠지만, 그 애가 부른 드래곤이 모든 것을 극적으로 해결 해 줄 거야. 그렇지 않아?”
아즈윈은 위로라도 받고 시은 마음에 말했다.
론틀로스는 한동안 말이 없었다. 아즈윈은 그가 눈을 감고 있는 시간이 길어 기절했나 보다 하고, 대답을 기다리지 않았다. 곧 론틀로스는 암울한 목소리로 말했다.
“시간적으로 모든 게 늦었다.”
“늦다니?”
“우린 최선을 다했다. 그 점에서 틀리지 않지. 그러나 지금까지 엿들은 얘기를 종합해보면, 우리 라루튼은 푸트나이의 군대에 의해 벌써 멸망한 모양이다.”
아즈윈은 깜짝 놀라 물었다.
“멸망하다니? 푸트나이가 라루튼을?”
잠깐 생소한 이름이라고 생각했던 레미프들의 나라들이 다시 기억 속에서 자리를 잡아갔다. 푸트나이와 타치셀의 연합에 합류하지 않기 위해 라루튼이 홀로 저항하고 있다는 말.
“카-탄톨께서 힘을 주지 않으셨고, 사-크나딜께서 응답하기에는 이미 늦었다. 우리의 저항을 결국 빛을 보지 못했다.”
“그랬군.”
“두 나라를 합친 레미프들의 군대와 구아닐, 거기다 카구아까지....... 그 힘을 어찌 막을 수 있겠나? 어젯밤 나는 또 한 마리의 카구아를 보았다. 타치셀의 저 건물, 신전 뒤로 걷는 그 검은 괴물의 모습을 보는 순간 나는 희망마저 잃어버렸지.”
아즈윈은 희망을 버리지 말라는 상투적인 말도 꺼내지 못했다. 이미 자기부터 희망을 잃었으니 남들에게 도움이 될까? 게랄드가 모든 걸 해줄 거라 바랄 수도 없었다. 그를 믿고 있으나, 부담되는 기대를 하는 것도 몹쓸 직이었다.
“아, 그리고 한 가지 더. 글쎄, 이런 걸 알아둘 필요가 있을지 싶지마는....... 신전 너머, 카구아와 함께 타치셀의 북쪽에 멈춰 있는 또 다른 군대가 있다. 원래 숫자의 10분의 1정도만 여기 머무르는 모양이고, 나머지는 푸트나이에 있다던가? 바로 그 괴물들의 무리가 우그들의 세계를 침략할 거라더군.”
“할 예정? 이미 끝냈다거나 하고 있는 중이 아니고?”
아즈윈은 루티아를 염두에 두고 물었다.
“그거야 나도 모른다. 내가 들은 건 푸트나이와 타치셀의 연합군이 서쪽을 공격하여 즈비 레미프들을 지배할 것이고, 저 괴물들의 군대는 우그의 나라를 지배할 것....... 이라는 정도다.”
이제 론틀로스의 말에는 현실감조차 느껴지지 않았다. 자기가 여기 잡혀 있다는 것만 사실이고 나머지는 심술 맞은 하늘 산맥의 절대자가 아즈윈을 가지고 놀기 위해 만든 머짓말이라고 믿고 싶었다.
“이 쪽 방향에서 쳐들어가는 아크랜드 대륙이면, 가넬로크인가? 하늘 산맥 쪽에는 군사 배치도 안 해놨을 텐데, 한 방만 치면 와르르 무너지겠구만. 드래곤 기사단이 조금 버텨주려나? 엄마 아빠더러 아란티아에 살라고 편지는 보냈으니, 두 분이 저 군대에 휩쓸려 돌아가시더라도 내 잘못은 아닌 거겠지? 빌어먹을, 언제 울고 안 울어봤더라? 진짜 지금이 딱 울고 싶어지는 순간이니까 울어도 되려나? 천하의 하얀 늑대가 우른 꼴 보이면 짜증나니까 그냥 울지 말아야겠다.”
아즈윈은 중얼거리다가 한숨을 내쉬다가, 눈앞에 왔다 갔다 하는 경비병들의 시선이 수상하여 론틀로스에게 물었다.
“그런데 우릴 가두지 않고 바깥에 묶어둔 것에는 어떤 의미가 있는 거냐? 세르메이가 잡혀있던 것처럼 우리도 우리 고하러 오는 누군가의 미끼냐?”
“그렇지 않겠나?”
“이상한 놈들일세. 이제와 드래곤에게 가있을 세르메이를 잡아서 뭣하게? 라루튼도 이미 공격했다고 했지? 굳이 그 대를 잡아도 필요가 없잖아.”
“죽이지 못하는 거다. 일어나자마자 내가 물었지 않았나? 카구아를 죽였느냐고. 이들은 너에 대해 뭔가를 굉장히 두려워하고 있다. 그건 단순히 카구아를 죽였다, 또는 익셀런 중 하나를 죽였나는, 너의 강함 자체에 있는 게 아니다. 여기 레미프들은 ‘카-드로크의 악령’ 이라고 수군대고 있다.”
“그건 또 뭐야?”
“전에 잠깐 이야기했지. 카-드로크. 원래 타치셀의 수호 드래곤이었다. 그러나 타치셀의 레미프들은 익셀런과 카-구아닐의 협박에 이기지 못하고 스스로 자기들의 신을 죽였다. 잘은 모르지만 아마 그 때문이 아닐까?”
“뭐, 덕분에 안 죽었으니 내가 이익 본거네. 그거면 됐어. 그보다 곤란하게 됐네. 나 이러고 있으면 내 서방님이 나 구한답시고, 뛰어들 텐데.......”
“서방? 그건 남편, 또는 배우자를 뜻하는 단어가 아닌지? 게랄드를 지칭하나 본데, 언제 부부의 연을 맺은 건가?”
아즈윈은 낄낄대고 웃었다.
“부부의 연이라....... 맺은 건 맺은 건데, 그걸 그런 식으로 설명하니 되게 웃기는군. 그냥 농담이었어.”
“게랄드도 나와 같이 있을 때 네 이야기를 많이 했었다.”
“나도 세르메이와 네 이야기 많이 했어.”
세르메이는 너무나도 순수하게 론틀로스를 좋아했고, 그 감정을 입에 담는 수줍음이 귀여웠다. 언어가 통하든 말든 좀 더 많은 이야기를 해둘 걸 하는 후회가 밀려왔다.
지옥의 한쪽에 내놓아도 별로 걱정 안 될 게랄드보다 오히려 세르메이가 더 걱정되는 아즈윈이었다.
“아, 그리고 보니 남자들만 여자 얘기로 시시덕대는 게 아니었구나? 여자들도 남자 얘기로 우정을 돈독히 하는 거였네. 으음, 진작 알았으면 울프 처녀들하고도 남자 얘기로 친해졌을 텐데, 아깝다.”
아즈윈은 새로운 깨달음에 즐거워하며 론틀로스를 돌아보았다. 그는 또 기둥에 머리를 기대고 눈을 감고 있었다.
“어이, 론틀리. 듣고 있냐?”
“론틀리? 그건 날 지칭하는 건가?”
“맘에 들어? 넘어가자. 나보다 몇 십 살이나 많은 할아범 상대로 장난치는 게 조금 미안하긴 하네. 그래도 네가 날 게랄드처럼 편히 상대해주니 나로서는 편하다. 전에 헤어지면서 한 약속은 안 잊어먹었네. 아, 그보다 넌 이번 일을 모두 무사히 끝나면 어찌할 거냐? 세르메이와 ‘부부의 연’을 맺을 생각은 없냐?”
아즈윈은 농담조로 그 말을 강조했으나, 론틀로스는 심각하게 대답했다.
“알겠지만, 우리는 그렇게 할 수 없다. 그러나 누구도 불행하다고 생각하지 않으니, 때론 그게 더 큰 행복이 될 수 있지. 오히려 내가 묻고 싶군. 그저 동료 같았던 게랄드와 그 짧은 시간에 어떤 감정의 교류를 가졌기에 자신 있게 연인처럼 말하는 것인가?”
“와우! 그렇게 물으니까 자신 있게 대답 못하겠는걸. 그냥....... 그래, 레미프가 나 같은 변덕쟁이의 마음을 이해하는 건 무리일지도. 너희들은 수십 년 동안 서로를 바라보면서도 조용히 감정을 고이 간직하지만, 나 같은 녀석은 순식간에 타올랐다가 순식간에 꺼져버려.”
게랄드는 꽤 전부터 그녀를 마음에 두고 있었던 것 같았다. 그의 성격을 고려해보면, 그는 이런 아즈윈이 성격을 알기 때문에 오히려 오래 옆에 둘 수 있는 친구를 택한 것이리라. 아즈윈은 그렇게 생각했다.
“결국 지금 감정도 한순간 불타는 변덕일 거야. 그런데도 나는 게랄드의 마음을 알아버렸어. 그걸 모른 척 넘어가기에 난 참을성이 많지 않아. 모른 척 넘어가기엔......., 나도 게랄드를 좋아했어. 맞아, 좋아했었어. 나도 오래 전부터 좋아했었어. 빌어먹을, 나도 처음부터 좋아했었어.”
아즈윈은 고개를 축 숙였다.
“에휴, 꼴불견이다 자기는 손가락 하나도 까닥하지 않고 잘 생긴 깃 한 새끼 달려와 자기 안고 창문 밖으로 뛰어내리길 기다리는 내숭덩이들 묘사해놓은 동화책만 보면 열 받아서 발기발기 찢어버린 내가 이제 그 꼴 되어버렸네. 그런데 그게, 우리 여자란 동물의 불상한 습성이냐? 기다리고 있으니까 기분은 삼삼하구만.”
아즈윈은 웃으며 다시 고개를 들었다.
“게랄드한테 무지 미안해지네. 그녀석이 나 좋아하는 그 순간에도 나는 딴 남자랑 놀고 있었던 게 되잖아. 살아 돌아가면 잘 해줘야지. 여왕님께서 허락해주시면, 결혼도 해버려야지. 열애라면 두발 벗고 끼어드시는 분께서 그걸 모른 척하시지는 않겠지. 수호기사만 안 하면 울프 자리 서른쯤에 넘겨버리고 결혼하는 거다. 내 프러포즈 거절하면 하얀 늑대의 이빨을 보여주겠어! 대신 거절 안 하면....... 어이, 론틀리. 듣고 있냐?”
론틀로스는 또 기둥에 머리를 기대고 눈을 감고 있었다. 몇 번 다리 묶은 쇠사슬을 찰랑대며 불러도 대답은 없었다.
“기절했나? 혼자 떠들고 있었네. 하긴, 뭔 상관이냐? 그래. 거절만 안 하면, 잘해줘야지. 정말 잘해줘야지. 그동안 미안한 거 보답이라도 하게 잘 해줘야지. 그러니 구하러 와라, 게리. 여기 너의 레이디께서 구출을 기다리신다.”
아즈윈은 힘없이 늘어져 빈 땅만 바라보았다. 중간에 레미프 병사가 물을 가져다주면 몇 모금 받아 마시고, 빵을 내주면 몇 입 베어 먹기도 하면서 계속 기다렸다. 그리고 바닥이 어둑어둑해질 때 검을 철갑의 발이 아즈윈의 시야 안에 들어왔다. 검은 로브가 가리고 있는 투구 너머의 강한 시선이 그녀를 뚫어지게 내려다보고 있었다.
“아직 살아있었군, 하얀 늑대.”
피곤함이 묻어있는 그의 목소리는 낯설지 않았다.
레드워드였다.

레드워드는 그녀를 내려다보다가 갑자기 칼을 들어 내리그었다. 아즈윈은 반사적으로 머리를 젖혔다. 상의가 잘려나가 가슴이 드러났다. 불쾌함에 소리라도 지르려던 아즈윈의 턱으로 칼날이 들어왔다.
“이렇게 보면 별로 다를 것도 없는 여자인데, 대체 그때는 무슨 저주가 있었던 건지.......”
“그럼 한 번 풀어줘 봐. 예뻐해 줄 테니까.”
“난 원래 톡톡 쏘는 여자를 좋아하지. 레미프들이 상납하는 얌전한 레미프들 상대로 즐기는 것도 지겨워졌는데, 너 하나 여기서 눕혀 재미 보는 것도 나쁘지 않지.”
“호오, 나도 너처럼 말 함부로 하는 녀석 되게 좋아하는데! 이거 뜻밖의 장소에서 취향 비슷한 사람끼리 만났네 그려?”
아즈윈은 비아냥거리며 말했고, 레드워드는 크게 웃었다.
“까불지 마라, 꼬마야. 너 하나 죽이는 건 일도 아니다. 멍청한 레미프 놈들이 너를 카-드로크의 악령이라고 부르지만 않는다면 진작 본보기로 발가벗겨 목을 매달았을 것이다. 오줌을 지리며 꿈틀대는 꼴이 볼만 했겠지.”
레드워드는 투구를 벗고 아즈윈을 노려보며 으르렁댔다.
“아, 글쎄. 이 밧줄만 잠깐 벗겨보라니까. 원하면 옷도 벗어줄게, 좋지? 여자가 이런 말 하는 거 쉽지 않거든. 그만큼 너한테 죽도록 반한 거야. 그러니까 풀어봐. 갑자기 풀어주면 팔도 잘 안 움직여. 위험하지도 않아. 그리고 네 칼 잠깐만 빌려줘, 응? 착하지? 그 다음에는 내가 오줌을 지리건, 뭘 지리건 상관없잖아, 위대하신 기사님.”
아즈윈은 생글생글 웃으며 말했다. 레드워드는 턱에 들이댄 검을 옆으로 스윽 그었다. 칼날이 턱을 벴다. 그 다음 휘두른 검은 정확히 뺨을 베어내는 방향이었다. 아즈윈은 최대한 머리를 뒤로 젖쳤다. 칼끝이 베고 지나간 자리가 불에 덴 듯 화끈했다.
그 다음에 내지르는 칼날은 제대로 피하지도 못했다. 어깨, 목덜미, 이마, 다리, 팔! 급소도 아니고, 위험한 부위도 아닌 곳만 골라 칼집을 내는 레드워드의 표정을 전혀 변하지 낳았다. 아즈윈은 이를 악물고 고통을 인내하며 신음 소리 하나 내지 않았다.
레드워드는 천천히 몸을 수그려 무릎으로, 바들바들 떠는 그녀의 다리를 깔아뭉갰다. 딱딱한 금속이 뼈를 으스러뜨리는 것 같았다.
레드워드는 왼손으로 아즈윈의 드러난 젖가슴을 움켜쥐더니 칼날을 들이앴다. 무뚝뚝하기 그지없는 얼굴로 그는 말했다.
“여자가 남자들 세계에 검이나 활로 어설프게 끼고 싶어 가슴을 자르기도 한다지. 너도 그리 해야 하지 않은가?”
칼날이 젖가슴 위를 이미 파고 들어가 있었다. 미소를 잃지 않기 위해 입을 다물지 않으니, 오히려 고통을 더 심해졌다.
“이거 왜 이러시나? 이렇게 예쁜 가슴을 자르려고? 게다가 난 그 정도로 정신력 강한 여전사가 못 된다고.”
레드워드의 칼에 힘이 들어갔다. 배어 나온 피가 가슴의 곡선을 타고 흘러내려 옷을 적셨다. 그녀의 주위에 몇몇 레미프들이 겁에 질린 눈을 하고서 모여들어 있었다. 레드워드는 그들의 시선을 의식했는지, 픽 콧김을 내뱉으며 다시 자리에서 일어났다.
“너의 처형을 캡틴께서 오신 후에 하겠다. 그리고 네 저주가 사라지는 순간, 너는 지금 내뱉은 모든 말에 대한 책임을 져야 할 것이다. 여자로서 최악의 죽음이 될지, 인간으로서 최악의 죽음이 될지는 그때 가서 내 선택을 따르라.”
아즈윈은 고통에 숨을 몰아 내쉬며 속으로 중얼거렸다.
“어련하시겠어.......”
겨우 고통을 가셨지만 몇 군데 상처에서 피가 멈추지 않았다. 붉은 핏자국 난 가슴을 내려다보니 서러운 한숨이 절로 새나왔다.
“어째 화도 안 나냐? 음, 카-드로크가 어떤 드래곤이고 뭘 했길래 악령이란 소리를 듣게 되는 건지도 모르지만, 그 녀석 덕에 목숨 여러 번 건졌으니 고마워해야겠군.”
묶여 있는 것도 꽤나 중노동이었다. 거기다 피까지 흘리고 나니 피로가 몰려왔다. 아즈윈은 머리를 통나무에 기댄 채 잠시 잠들었다.
꿈 속에서인지 아니면 피로에 지쳐 반 무의식 속에서인지, 그녀는 나직이 중얼거렸다.
‘모두에게 미안하긴 하지만, 그냥 여기서 죽고 끝낼까?’

[아즈윈, 지금 일어나야 해. 네 죽음이 너의 앞에 다다랐어. 일어나, 아즈윈. 일어나! 여신께서 깨어나셨어. 나의 목소리를 들어.]
‘세르메이?’
[너의 기더를 받아들여선 안돼.]

아즈윈은 소란스러운 소리에 눈을 떴다. 새벽이었다. 차가운 공기에 몸이 절로 떨렸다. 이제 어개나 묶인 팔분 아니라, 온 몸이 자기 몸이 아닌 듯 굳어 있었다. 영원히 불구로 살라고 신의 손을 가진 의사가 판정을 내려도 고스란히 다라야 할 판이었다. 가급적 움직이지 않으려고 애썼음에도 쇠사슬 묶인 발목을 피멍이 들었고, 레드워드에게 베인 부분은 진물만 나고 상처에 딱지가 내려앉지 않았다. 가슴 베인 자리는 상처가 더 벌어진 것 같았다.
익셀런들이 타고 다니는 검은 털의 이상한 짐승이, 론틀로스가 신전이라고 지칭한 하얀 석조 건물로 걸어가고 이었다. 레드워드가 직접 나와 그 익셀런의 기사를 맞았다. 멀어서 두 사람의 대화는 잘 들리지 않았다. 그러나 그들은 뭔가 긴 대화를 나누고 있었다.
“론틀리, 일어나 있나?”
부르긴 했으나 기대하지 않은, 그의 목소리가 들렸다.
“잠시만 말 하지 말아다오.”
아즈윈은 시키는 대로 입을 다물었다.
뭔가 숲을 따라 움직이고 있었다. 우연에 가깝긴 했지만, 아즈윈은 그 익숙한 느낌이라면 더 복잡한 숲에서라도 찾을 수 있을 것 같았다.
게랄드였다!
‘정말 온 거야? 그러니, 게리?’
북쪽을 지키는 레미프는 네 명이나 되었다. 그러나 지금은 하나도 보이지 않았다. 자고 있던 사이 교대 근무 때문에 빠져나간 건가? 하지만 지금은 경비를 빼낼 시간이 아니라, 오히려 경비를 강화해야 할 시간이었다.
‘아직 녀석들은 눈치를 못 챘나 보군. 하지만 게리, 뭘 하려는 거야? 차라리 밤에 오지 그랬어?’
아니, 밤이라면 오히려 위험했다. 아즈윈은 세르메이를 구하려 했던 며칠 전의 일을 떠올리고 게랄드가 밤의 시간을 택하지 않은 이유를 대충 짐작했다.
‘그렇다고 아침이 더 안전한 건 아니잖아.’
아즈윈은 그가 뭘 어떻게 해서 자기를 구할 시도를 할지 도무지 감이 안 잡혔다.
레드워드와 한참 이야기하던 그 또 다른 익셀런은 아즈윈을 힐끗 쳐다보았다. 길지 않은 시선이었음에도 묘한 살기가 전해져왔다. 그는 곧 레드워드를 따라 신전 안으로 들어갔다.
“저 녀석, 뭐냐? 혹시 들었어?”
“레미프들은 귀가 밝지만 인간의 언어를 알아듣지 못한다고 생각했던지 별로 주위를 기울이지 않더군. 그래서 방금 대화를 다 들을 수 있었다. 그 자는 방금 루티아라는 도시를 공격하고 돌아온 네이슨이라는 자다.”
“네이슨?”
세르메이가 예언했던 바로 그 이름이었다. 수년 전에 나눈 대화처럼 희미해져 버린 세르메이와의 대화였으나, 그 이름만큼은 뚜렷하게 기억하고 있었다. 아즈윈은 포기하려 했던 마음을 다잡고 뒤돌아 물었다.
“또 둘이서 무슨 얘기를 주고받은 거지?”
“레드워드가......., 캡틴이 오고 있다 말했다. 오늘 중으로. 그리고 근처에 여신께서 계시고, 그 여신을 찾는 또 다른 무리가 세르메이가 사라졌던 그 지역을 헤매고 있다더군. 결국 놓쳤으나 대강 위치를 아니, 그 곳을 한 번 들이닥쳐 보는 게 어떠냐고 제안했다. 네이슨이라는 자는 자기들끼리 결정할 일이 아니니 기다려보자고 했고, 레드워드는 여신을 살해하면 그걸로 이 싸움은 끝인데 뭐가 고심할 거리냐고 조금 다퉜다. 그리고 레드워드는 왜 혼자냐고 물었고, 네이슨은 두 사람, 베이트, 에드몬드가 희생되었다면서 긴 얘기는 피곤하니 나중에 하자고 미뤘다. 곧 둘은 또 카-드로크의 악령에 대한 이야기를 했지만 역시 무슨 이야기인지 감이 안 잡히는군.”
“저 자가 그렇게 강한 자인가? 세르메이 말이, 드래곤을 가장 많이 죽인 기사라던데.......”
아즈윈은 일부러 예언 이야기는 빼고 물었다.
“레미프가 어찌 저들의 강함을 측정할 수 있겠나? 그러나 우리에게 있어 구아닐만큼 두려운 이름이 이구셀런이고, 그 이름을 가진 우그 중 가장 두려워하는 이가 네이슨인 것만은 분명하다.”
“그가 혹시, 나를 죽인다는 말을 하던가?”
“아니, 처형은 캡틴이 올 때로 연기하자고 하는군. 몇 마디 놓치는 바람에 자세한 내막을 모르지만, 러스킨이라는 마법사가 카-구아닐과 함께 푸트나이에서 출발했고, 저녁쯤에 여기 당도한다고 말했다.”
러스킨....... 들어본 적이 있는 이름이었으나, 잘 기억이 나지 않았다.
“루티아에서 왔다고 했지, 저 네이슨이? 그럼 루티아는 무사한가?”
그동안 잠깐 잊고 있었으나, 아즈윈은 루티아의 원군으로 하늘 산맥에 올랐었다. 그러다 사고를 당했고, 엉뚱한 곳에서 싸우고 있었다. 하지만 그런 말을 듣고 나이 전혀 연관성 없는 일만 하고 있던 건 아니라고 스스로를 위로할 수 있었다.
“루티아의 무사 여부에 대해서는 언급이 없었다.”
루티아에는 로일과 던멜이 있는데, 네이슨을 살아서 돌아왔다. 그 두 사람과 네이슨이 서로 만났을까? 그런데도 네이슨 쪽이 살아남은 거라면? 아즈윈은 점점 불안해졌다. 그리고 그 불안감은 신전 앞에서 터졌다.
거기에 게랄드가 서 있었다.
풀 때가 잔뜩 묻은 지저분한 옷차림에 언제나처럼 빗지도 않은 짧은 갈색 머리에, 온 몸에 상처투성이인 주제에, 포즈는 당당했다. 손에는 르고가 만들기 제일 귀찮아하던 그 도끼가 아직도 튼튼하게 날을 세우고 있었고, 등에는 전에 본 적이 없는 거대한 칼이 한 자루 메어져 있었다.
아즈윈보다 시력도 청각도 좋은 레미프들이, 뻔히 나타나있는 게랄드의 모습을 놓칠 리가 없었다. 그들은 당장 창과 방패와 칼을 들고 게랄드를 감쌌다. 그러나 공격하지 못했다. 게랄드는 수염을 덥수룩하게 기른 프보에 족의 늙은 레미프를 앞에 끌어안고 목에 도끼를 들이대고 이었다.
“어이, 론틀로스! 듣고 있나? 이 녀석들에게 내 말을 전달하라. 내가 너희들의 왕을 인질로 잡고 있다. 그러니 너희들은 내가 섬기는 여왕을 얌전히 풀어달라.”
아즈윈은 이 와중에도 농담 비슷한 소리를 해대는 그의 행동에 어이가 없어 론틀로스 대신 소리쳤다.
“뭐 하는 짓이야, 게리?”
“그게 말이다. 어젯밤부터 내내 머리를 굴려봤는데, 이 방법 밖에 없더라고. 봐라. 아무도 나 공격 못하잖아.”
그는 웃음을 터트렸다. 론틀로스도 동의했다.
“나쁘지 않은 생각이군. 우리에게 있어 홉트란, 고작 우그 인질 ‘ 따위’ 와 비교할 수 없는 소중한 분이니까.”
“허어, 무시하면서 안심시키는 건 또 재밌네.”
아즈윈은 웃었다. 론틀로스는 곧 게랄드이 말을 그대로 레미프 언어로 옮겼다. 레미프들은 당장 크게 술렁였고, 몇몇 경비병들은 허둥지둥 달려와 아즈윈을 풀어주려 하기까지 했다. 적어도 네이슨과 레드워드가 신전에서 나오기 전까지 게랄드의 단순한 작전은 들어맞는 듯했다.
[트포드 루이브 드루 워브츠 오그 우처마이!]
레드워드의 쩌렁쩌렁 울리는 목소리에 수많은 레미프들은 그 자리에서 경직되었다.
“뭐라는 거야, 저 자식?”
아즈윈이 물었다.
“적의 말에 귀 기울이지 말라는군.”
레드워드의 이어지는 말에 론틀로스는 당황했다. 레미프 병사들도 당황했고, 특히 게랄드가 잡고 있는 늙은 레미프는 몸을 크게 흔들며 소리 질렀다.
“지금 게랄드가 잡고 있는 홉트는 자기들은 현혹시키는 사악한 마법이라고 말하고 있다. 오오, 맙소사. 홉트가 직접 자기가 홉트라 말하고 있건만.......”
론틀로스가 당장 레드워드의 말이 거짓말이라고 소리쳤으나, 이미 늦었다. 레드워드는 옆에 서 있는 경비병의 창을 빼앗아 게랄드에게 던졌다. 어찌나 그 힘이 세고 속도가 빨랐던지 게랄드도 겨우 몸을 빼내어 피하는 게 고작이었다. 타치셀 왕의 배를 뚫은 창은 벽에 꽂혀, 늙은 레미프를 매달아버렸다.
몇몇 레미프들은 비명을 질렀고, 멀리서 이를 지켜보던 아낙들은 기절해버렸다. 그러나 레드워드는 레미프의 언어로 당당하게 소리쳤다.
[당황하지 말라. 나는 저 자의 마법을 제거했을 뿐이다. 내가 나서지 않았다면 정말 그리 될지 모를 미래를 잠시 보여준 것에 불과하다. 너희들의 왕은 신전 안에 안전히 계시다. 저자를 죽여라. 카-드로크의 악령을 두려워하지 말라!]
머뭇거리던 레미프들은 곧 레드워드의 말을 믿고, 창을 들고 게랄드에게 달려들었다. 게랄드는 얼른 계단 높은 곳으로 달려 올라가 도끼를 크게 휘둘러 접근을 못하게 만들더니 아즈윈에게 소리쳤다.
“야, 시간 조금 더 걸릴 것 같다. 기다려.”



(5) 카-드로크의 악령

게랄드는 높이 치켜든 도끼를 휘두르며 계단위로 뒷걸음질 쳤다. 계단을 가득 채운 레미프 병사들은 눈에 증오를 담고 창을 지르며 다가왓다. 게랄드는 그들이 창을 찌르는 타이밍을 바라보다가 갑자기 도끼를 휘둘렀다. 끝이 잘린 창 자루가 계단 아래로 굴러 내려갔다.
“니들 왕은 내가 안 죽였어! 그래도 날 죽이려 들면 나도 안 참아!”
게랄드는 계단의 제일 끄트머리까지 올라가더니 크게 소리쳤다. 알아들을 리 없는 레미프들은 창이 멀쩡한 병사들을 앞세워 다시 공격하려 했다. 게랄드는 도끼를 치켜세우고 계단 아래로 거의 점프하듯 뛰어 내려갔다.
고슴도치가 가시 세운 것처럼 내민 창 자루가 부러졌고, 그가 지나간 자리의 레미프들이 뒤로 넘어졌다. 레미프들 한 가운데로 떨어진 게랄드는 도끼 몇 번 휘두르는 것으로 그 포위망을 뚫었다. 다친 병사들은 여럿이었으나, 죽은 이는 없었다.
“아, 이것 참, 얼마 전에 친하게 지낸 놈들이랑 얼굴이 비슷하니 죽이지도 못하겠군. 론틀로스, 이 녀석들에게 물러나라고 할 수는 없나?”
게랄드가 외쳤다.
“아까부터 그러고 있다. 하지만 도무지 듣질 않는군.”
론틀로스는 안타깝게 대꾸했다.
“멍청한 놈들.”
게랄드는 신전 앞에서 팔짱을 끼고 있는 두 익셀런의 기사를 도끼로 가리켰다.
“어이, 너희 두 녀석! 기사라면 위에서 명령만 내리지 말고 직접 내려와서 싸워.”
그들은 대꾸하지 않았다. 게랄드는 뒤로 몇 걸음 더 물러났다. 광장의 한쪽으로 수십 명의 레미프들이 에워싸기 시작했고, 더만ㄴㅎ은 병사들이 몰려들었다. 게랄드는 입맛을 다셨다.
“이런 건 기사가 할 짓은 아니지 않나? 하늘 산맥에 와서 용병짓 하게 생겼네.”
그는 곧 레미프들 틈으로 아즈윈을 바라보았다. 그는 힘없이 웃어 보이며 도끼를 치켜세웠다.
“진짜 겨우 도착하나 했는데, 너한테 가는 길은 왜 이렇게 먼 거냐? 돌아가기도 귀찮으니, 이제 그냥 하고 싶은 대로 해야겠다.”
내내 피하고 막기만 했던 게랄드의 도끼가 레미프들의 살을 가르고 뼈를 부수었다. 레미프들이 마침내 잡았다 싶을 때 횡으로 한바퀴 돌아간 첫 번째! 도끼질이었다. 원을 이루고 있던 레미프들의 포위망이, 중앙에서 마법이 폭발하기라도 한 듯 깨졌다. 몇 명이 죽었는지 알 수 없었으나, 게랄드를 포위하려고 창을 들이댔던 병사들 모두가 레미프의 피를 뒤집어썼다.
목이 잘려나간 레미프의 시체가 네 걸음이나 바닥을 걸어 동료들 앞에 무릎을 꿇었다. 터져 나온 피가 광장을 적셨고, 다른 쪽에서 흐르는 피가 그 피에 합류하여 개울을 만들었다. 첫 번째 도끼질에 이은 두 번째, 세 번째 공격이 언제 어느 방향으로 가해졌는지 레미프들은 보지 못했다. 그들은 서로에게 시선이 가려 있었고, 겨우 찾았다 싶으면 그 자리에는 돌료의 시체가 만들어낸 핏줄기가 얼굴에 뿌려졌다. 포위 같은 건 물론이고 제대로 된 공격도 없었다.
타치셀에서도 그나마 용맹하다고 알려진 레미프 하나가 날개를 활짝 펼치고 뛰어올라 활공을 하듯 게랄드의 머리 위로 창을 찔러 넣었다. 게랄드는 몸을 비틀어 창을 피하고 상대의 가슴부터 배까지 한 번에 그었다. 핏덩어리인지 내장인지, 검은 것이 왈칵 바닥에 떨어졌다.
혈관에 흘러야 할 뜨거운 액체가 내는 증기는 게랄드가 뒤집어 쓴 피의 색깔을 띠었다. 이제 어느 쪽이 어느 쪽을 포위하고 있는지 분간되지 않았다. 이런 싸움을 경험해보지 못한 어린 병사들은 무서워 달아났고, 게랄드는 달아나지 않고 저항하는 레미프들의 무리를 부셨다.
더 이상 타치셀의 레미프들은 게랄드를 공격할 엄두를 내지 못했다. 레미프들의 시체 위에서 게랄드는 붉게 물든 도끼를 어깨에 짊어졌다. 짧게 숨을 몰아 쉰 그는 목덜미를 주물렀다. 그는 더 이상 레미프들 쪽을 바라보지 않았다. 그의 시선은 아즈윈도 보지 않는 그 너머였다.
“오냐, 오냐. 아까 마을 뒤쪽에 잔뜩 뭐가 있더라니.......설마 하니 그 생긴 모습이 애완용이 아닌 줄 알았지.”
몰아쉬는 짐승의 호흡이 주위에 가득했다. 아즈윈은 게랄드의 주위로 몰려드는 그 이상함 짐승들을 보고 론틀로스에게 묻고 싶었다. 그러나 론틀로스도 겁에 질린 나머지 말을 꺼내지 못했다. 아마 이 짐승을 많이 접해봤을 타치셀의 레미프들조차 이 짐승들이 광장으로 모여든 후 모두 물러났다.
“모즈들.”
론틀로스는 뭉툭하게 튀어나온 코와 시뻘겋게 물든 눈동자를 한 털복숭이를 지칭하며 말했다.
“푸트나이에서 이런 짐승들이 만들어지고 있었다는 말을 들었다. 이 녀석들이야말로 하늘 산맥에 존재해서는 안 되는 괴물들이다.”
아즈윈은 게랄드에게 자기 구하는 건 나중으로 미루고 일단 물러나라고 말하려 했다. 그러나 이미 그는 포위당해 있었다. 그리고 이 모즈란 놈들은 레미프들과 달리 결코 게랄드의 도끼를 두려워하지 않았다. 오히려 자기 동료의 등을 떠밀어 게랄드에게 붙여놓고, 그걸 방패삼아 달려들기까지 했다. 게랄드는 그것까지 눈치 채고 두 마리를 동시에 베었으나, 다른 놈이 뒤에서 발톱으로 게랄드의 등을 긁었다.
게랄드는 포위당하지 않도록 옆으로 달렸으나 이 넓은 광장에서 그것도 무리였다. 결국 발목을 잡힌 게랄드는 열 마리 넘는 모즈들에게 둘러싸여 버렸다.
한 마리는 게랄드의 어깨를 물어뜯었고, 한 마리는 다리를 할퀴었고, 한 마리는 머리에 매달렸고, 한 마리를 게랄드의 도끼를 붙들었다. 게랄드는 고함을 지르며 머리에 붙은 모즈의 얼굴을 움켜잡아 내던졌다. 허벅지를 물은 모즈를 걷어차고 등에 매달려 칼처럼 날카로운 손톱으로 목을 찌르려 드는 모즈를, 도끼를 잡고 늘어져 있는 모즈와 함께 날려버렸다.
그러나 숫자가 너무 많았다. 어느 틈에 빈자리로 파고든 모즈는 금방 게랄드에게 매달려 공격했다. 그러나 게랄드는 결코 치명상은 입지 않았다. 한 마리씩 시야 안에 들어오는 모즈들을 베어나갔고, 힘으로 덤비는 짐승들을 힘으로 제압했다.
모즈들의 시체가 레미프들의 시체보다 많아졌음에도 서 있는 모즈들의 숫자는 주는 것 같지 않았다. 처음에는 그의 몸에서 흐르는 피가 모두 레미프들의 것이었으나, 그 다음에는 모즈들의 것이 되었고, 이제는 자신의 몸에서 나는 것이 되었다.
게랄드는 거친 숨을 토해냈다. 정면에서 달려드는 모즈를 이마로 들이 받아 떨구고 도끼로 목을 따버린 후에는 이마에서 피를 흘렸다. 어느 순간부터 게랄드는 다리를 절룩거리고 있었다.
게랄드가 지금 움직이는 게 알고 움직이는 건지, 자나 깨나 훈련으로 다져진 반사 신경으로 움직이는 건지, 아즈윈은 알지 못했다. 아마 게랄드도 모르고 있을 것이다. 언제나 반짝이던 게랄드의 눈빛에 생기가 머물러 있지 않았고, 미소가 사라지지 않는 입가에 고통을 인내하는 끈기만 남아있었다.
아즈윈은 게랄드와 같은 고통 속에서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그리고 이제 게랄드가 한계에 다다랐음을 알았다.

그녀는 언제나 옆에 있는 동료 기사의 상태를 알았고, 실력을 알았다. 그걸 즉각 눈치 채고 전추 포메이션을 짤 줄 아는 그녀는 제일 처음 퀘이언에게 울프 기사단의 캡틴 직을 제안 받았다.
‘네가 울프들 중 가장 보는 눈이 정확하다. 내가 아는 한, 이전 울프 기사들은 물론이고 이전 하얀 늑대들까지 포함하여 너의 지휘 능력은 최고다. 이런 말을 한다고해서 네가 자만심에 빠져 훈련을 게을리 할 놈이 아니니 하는 칭찬이다.’
퀘이언의 말을 듣고 아즈윈은 심각한 얼굴로 말했었다.
‘에, 전......., 놈이 아니라 년인데요.’
‘음, 내가 무슨 얘기를 할지 알고서 벌써 회피 작전을 쓰는 게냐? 역시 너는 전투를 보는안목이 높아. 필드에서 그 리더십을 발휘한다면 어찌 될지 가슴이 설레기까지 하는구나.’
퀘이언은 빙그레 웃으며 아즈윈이 듣고 싶지 않은 말을 했다.
‘너는 확실한 캡틴 감이다.’
‘거부권은 있습니까?’
‘싫으냐?’
‘전 싸가지가 없어서 안대요. 쉐이든을 꼬셔보시죠?’
‘아아, 그 녀석은 나를 닮아서 너보다 더 고집을 부려 안 하려들거다.’
‘저도 그럴 거라 예상하셨죠?’
‘그래, 그럼 너의 안목으로 괜히 하나 묻자. 하얀 늑대들 중 누가 제일 강하냐?’
아즈윈은 그 난데없는 질문에 고개를 저었다.
‘그런 걸 비교하라 하시니 오히려 마스터답지 않으십니다.’
‘난 그냥 나의 관점이 아닌, 다른 이의 관점을 듣고 싶어서 그런다.’
아즈윈은 꼿꼿하게 퀘이언의 책상 앞에 서 있다가, 그의 사무용기 몇 개를 옆으로 밀고 책상 위에 엉덩이를 걸쳤다. 퀘이언은 그녀의 무례를 방관하며 대답을 기다렸다. 그녀는 느긋하게 다리를 꼬고 앉아 말했다.
‘던멜입니다. 그 녀석이 활을 들고 원거리 사격 태세로 들어가면 누가 당하겠습니까? 화살 다 쏘고 나서도 그 녀석이 단검 하나 쥐고 있으면 완전히 무밥이 상태가 되는 것도 아니죠.’
‘던멜한테 그런 말 들려주면 되려 실망할 만한 답변이구나.’
‘그럼 들려주지 마시죠. 그리고 일 대 일 싸움이라면 로일이 되겠죠. 아직까지 저도 열 번 싸우면 서너 번 정도밖에 못 이기니까. 하지만 전시 상황이라면 어떨까요? 말을 타고 기사 복장으로 몸을 무겁게 한 상태에서라면 마스터께서도 쉐이든을 이긴다고 말씀 못하실 겁니가, 그쵸?’
‘너 지금 마스터의 책상에 엉덩이 깔고 앉아있는 것도 모자라, 제자에게 진다고 말하는 무례를 범하느냐?’
‘그럼 마스터 무릎에 앉을까요?’
‘무릎 꿇고 저 쪽 구석에 앉아있는 것도 좋겠군. 하던 말이나 마저 하려무나.’
‘예, 예. 어쨌든 전쟁터라는 급박한 상황에서 일 대 일이고 기사간의 승부고 간에 규칙 없이 미친 듯이 싸운다......., 라고 가정하면 게랄드를 누가 당하겠습니까? 저는 이 비교에 굳이 끼우지 않겠습니다. 자, 대답은 종료되었나이다. 뭘 바라십니까, 마스터?’
아즈윈은 장난스럽게 따졌다.
‘골고루 점수를 주려고 노력한 흔적이 보이는구나. 짓궂은 질문은 여기에서 접도록 하지. 그런데 넌 대체 누굴 제일 좋아하는 거냐? 우리도 너희들만한 때에 매력적인 여기사가 하나 있어 그런 감정들은 서로 숨기거나 어렵게 꺼내어 젊은 시절의 추억을 만들긴 했지만, 네가 끼어있는 너희들의 관계는 도무지 알 수가 없구나.’
‘저는 제일 강한 애가 좋습니다.’
‘허허, 그래? 그럼 난 누군지 알 거 같다.’
‘오우, 마스터는 아니에요!’
‘알았다, 이 녀석아.’
퀘이언은 유쾌하게 웃었다.

그때 마스터는 정말 누구인지 알고 있었을가? 사실 그때 그녀는 이 말을 덧붙이고 싶었다.
‘저에게 게랄드를 붙여주십이오. 그럼 하얀 늑대들 나머지 셋을 이겨 보이겠습니다!’
아즈윈은 쇠사슬에 묶인 자리가 마비되어 발목에서 피가 나는 것도 모르고, 몸을 앞으로 끌어당겼다. 멀리서 모즈들에게 물리고 발톱에 찔리면서 한 마리 한 마리 베어나가는 게랄드를 보고 가만히 앉아있을 수가 없었다.
“날 풀어줘!”
갈증으로 타 들어가는 목은 이제 소리도 잘 나오지 않았다. 그녀는 나오지 않는 목소리로 자기 안에서 소리 질렀다.
“날 풀어줘! 두 마리 하얀 늑대들의 이빨을 너희들에게 보여주겠다. 암컷이 이끄는 늑대 무리가 얼마나 강한지 보여주겠다. 날 풀어줘, 이 개자식들아! 게랄드와 내가 힘을 합하면 얼마나 강한지 보여주겠다.”
아즈윈이 그 말을 하고 싶은 상대는 레드워드였다. 그러나 그에게 이 목소리는 닿지 않았다. 
그때 레드우드는 뿔 나팔을 꺼내 불고 있었다. 싸움에 정신이 팔린 게랄드는 이미 그 소리도 듣지 못하고 있었다. 그리고 뿔 나팔에 이끌려 나온 그 검은 비는ㄹ을 갑옷처럼 덮은 거대한 괴물의 모습도 발견하지 못했다. 카구아였다.
카구아는 신전의 천장 한쪽을 손으로 짚고 천천히 고개를 숙이더니 입을 벌렸다. 갑자기 주위의 공기가 이중으로 이빨이 자라 있는 입 속으로 빨려 들어가, 드래곤 닮은 그 괴물의 입 앞에서 뭉쳐졌다. 솟구치는 검은 불길이 향하는 방향은 게랄드 쪽이었다.
“게리, 피해!”
아즈윈은 목이 터져라 소리 질렀다.
뒤늦게 고개를 돌린 게랄드는 그 검은 불길에 휩쓸렸다. 이제 거의 죽고 마지막까지 게랄드를 물고 늘어졌던 모즈들이 불길에 딸려 마을 경계까지 날려갔다. 타버린 모즈들의 시체는 바닥에 떨어지자, 까맣게 재처럼 부서졌다.
그 불길이 지나쳐간 자리에 온 몸에 검은 수증기를 쓸어안은 게랄드가 멀쩡히 서 있었다. 그는 도끼 대신 등에 메고 있었던 커다란 칼을 쥐고 있었다. 칼날의 붉은 빛이 그 남은 수증기마저 옆으로 밀어내버렸다.
“아, 날개가 없는 걸 보니 넌 구아닐이 아닌가?”
피를 흘리면서도 그는 웃어보였다. 그는 커다란 칼을 뒤로 젖혀들었다.
“에이, 뒷일은 나중에 생각해야겠다. 그리고 넌......., 거 뭐냐? 이럴 때 해야 되는 말! 그래, 그거.”
그는 크게 소리 지르며 끌어당긴 칼을 집어 던졌다.
“크나딜의 이름으로 처단하노라!”
그 굵직한 칼날이 공중에서 몇 바퀴 회전하며 카구아 쪽이 아닌 약간 벗어난 방향으로 날아갔다. 그러나 공중에서 보이지 않는 끈에 이끌린 듯 그 칼은 칼이 그리는 궤적을 멍청히 바라보고 있던 카구아의 얼굴을 향해 뚝 떨어졌다. 칼날은 정확히 카구아의 얼굴에 박혔고, 붉은 빛이 눈부시게 사방으로 흩어졌다.
카구아의 머리가 바닥으로 뚝 떨어지며 신전을 부쉈고, 그 돌무더기가 레드워드와 네이슨을 덮쳤다. 둘은 서로 다른 방향으로 피했고, 레드워드는 광장 쪽으로 굴러 떨어졌다. 그는 잠깐 어안이 벙벙한 얼굴로 죽은 카구아를 내려다보더니 고개를 휙 돌렸다.
“이거 아주 곤란하게 됐군. 고작 사흘 사이에 내 밑으로 관리하고 있던 세 마리 카구아를 잃어버렸으니 이제 캡틴 볼 낯도 없게 됐어.”
그는 으르렁거리며 허리에서 칼을 뽑아 게랄드를 향해 빠른 걸음으로 다가갔다.
“시끄러! 구아닐도 아닌 괴물한테 저 칼 쓴 나는 뭐 안 아까운 줄 아냐?”
게랄드도 내려놓았던 도끼를 다시 들더니 레드워드를 향해 절룩거리며 걸어갔다.
“까불지 마라. 걸을 힘도 없으면서 용케 여기까지 왔구나.”
레드워드는 주저 없이 칼을 내리쳤다. 그의 힘은 옆에서 보는 것만으로도 소름이 끼칠 정도로 위력적이었다. 비록 아즈윈이 홀튼을 꺾긴 했으나, 그때 만난 게 레드워드였다면 살아남을 수 있었을지 자신 없었다. 힘겹게나마 게랄드는 그이 검을 막았으나, 결국 물러났다. 물러나고 물러나서 더 이상 뒤로 처질 힘도 없게 되니, 게랄드는 휘청하고 무릎이 꺾였다.
레드워드는 그걸 놓치지 않고 칼을 휘둘렀다. 그러나 마지막 순간, 힘이 없어 다리를 휘청거린 사람이 보일 수 없는 움직임으로 게랄드는 몸을 틀었다. 칼날은 게랄드의 왼쪽 어깨를 깊숙이 베고 지나갔다. 대신 게랄드는 오른손에 든 도끼를 쳐올렸다.
두 자루 무기에서 흘러나간 피가 모즈의 피로 질척해진 바닥으오 튀었다. 게랄드는 그 흙바닥에 도끼를 휘두른 손을 짚었다가 미끄러져 얼굴을 처박았다. 힘이 모자랐는지, 넘어진 후의 게랄드는 어린아이가 물 속에서 허우적대는 것처럼 몇 번 꿈틀대면서 겨우 상체를 일으켰다.
그때까지도 레드워드는 휘두른 칼을 쥐고 서 있었다. 두 조각 난 턱에서 물처럼 피가 주루룩 흘렀다. 천천히 게랄드를 향한 시선을 고정하던 레드워드는 다시 힘을 주어 칼을 들고자 했다. 그러나 그의 몸은 게랄드를 향한 앞이 아니라 뒤로 넘어졌다. 그리고 다시는 일어나지 못했다.
처음에는 눈만 깜빡이고 숨도 잘 못 쉬던 게랄드는 주섬주섬 어깨의 상처를 지혈하다가, 다시 도끼를 지팡이 삼아 일어났다. 자신의 피와 남의 피로 엉망이 된 게랄드의 모습을 보던 레미프들 중 한명이 떨리는 목소리로 말했다.
[비아드로.......]
[비아드로 오그 카-드로크.]
[카-드로크!]
레미프들은 순식간에 공포에 빠졌다. 비명을 지르거나, 달아나는 레미프들이 있는가하면 게랄드를 향해 머리를 조아리고 오들오들 떠는 레미프도 있었다. 차마 세기도 무서운 숫자의 모즈들을 피로써 광장에 뿌려놓은 게랄드에게 이미 전의를 상실한 병사들도, 이제 창을 던져버리고 무릎을 꿇었다.
그 중심에 있는 게랄드만 그런 현상에 무관심할 따름이었다. 아즈윈은 영문을 몰라 물었다.
“대체 왜들 저러는 거지?”
“게랄드를 보고 카-드로크의 악령이라고 부르고 있다. 어떤 이는 드로크가 살아났다고 까지....... 나도 무슨 영문인지 알 수가 없군.”
론틀로스도 혼란스러워했다.
그 해답을 가지고 있는 인간은 이제 게랄드를 앞에 두고 있는 익셀런의 기사, 네이슨 한 명뿐이었다. 그리고 네이슨을 칼을 뽑았다. 게랄드는 지팡이 대신 짚고 있는 도끼를 들어올리지도 못하고 말했다.
“이거 아무래도 크나딜의 검을 쓸 상대를 잘못 택한 거 같네.......”

레드워드와 싸울 때부터 아즈윈은 게랄드와 같은 시선으로 생각하고 있었다. 게랄드의 눈으로 게랄드의 힘으로 게랄드의 무기를 들었다는 가정으로, 그녀는 자신이 싸우고 있는 것처럼 모든 것을 계산하고 있었다. 그러니 네이슨이 다가오는 순간, 그녀 역시 게랄드와 같은 두려움을 가졌다. 그리고 그가 어떤 공격으로 어떤 움직임을 보일지 바쁘게 머리를 굴려보았다. 하지만 거의 도끼를 들 힘도 남아있지 않은 상태라 그걸 안다 해도 대처하기는 힘들었다. 
네이슨은 뽑아 든 칼을 게랄드의 얼굴 앞에 세웠다. 아즈윈과 게랄드는 똑같이 어깨를 움츠렸다. 사실 계산했던 것보다 너무 가까이 다가와 당황한 것도 사실이었다. 그런 작은 움직임에도 민감해 하는 게랄드에게 그는 정말 의외의 말을 했다.
“깊이 사과한다, 위대한 기사여.”
게랄드야 아마 놀랄 기운도 없을 것이다. 그러나 아즈윈은 정말 놀랐다. 만약 앞서 싸운 레드워드만큼만 칼을 휘두를 자신이 있다면, 그야말로 칼만 내밀면 이길 수 있는 상대에게 그 자는 뜬금없는 사과를 하고 있었다. 
“어......., 어. 난 이런 고단수 속임수에 약한데?”
게랄드는 모즈들의 발톱에 긁혀 살갗이 찢어진 목덜미를 긁적였다.
네이슨은 피식 웃었다. 게랄드와 거의 비슷한 색깔의 머리에 깎지 않아 턱과 뺨을 고르게 덮은 수염과 푸른 눈동자는 사실 조금 연약해 보였다. 나이도 비슷한 것 같았다. 아즈윈은 조금 당황했다. 
‘저 녀석들이 하늘 산맥에서 굴러먹은 게 몇 년 쯤 되는 거지? 그럼 저 녀석은 몇 살 때부터 익셀런 제1기사단에 있었다는 거야?’
게랄드 조차 자기가 벤 수많은 시체에 둘러싸인 것에 질려 있건만, 네이슨은 거의 그런 쪽에는 신경도 쓰지 않았다. 단지 게랄드가 던진 붉은 빛 내는 칼에 이마를 얻어맞고 죽은 카구아와 압도적으로 내리치다가 마지막 순간에 당한 레드워드의 시체만 눈으로 훑는 정도였다. 
그것도 죽은 것에 대한 슬픔은 아니었다.
“나는 익셀런 제1기사단의 네이슨이다.”
게랄드는 아즈윈 쪽을 보고 ‘방금 이 말 들었냐.’ 하는 표정으로 웃었다.
“나는 아란티아 울프 기사단의 게랄드다. 초면이긴 하지만, 사실 난 너 무지 만나고 싶었다.”
“날 아나?”
“어떤 레미프의 예언 속에 나오더군. 네가 나한테 죽는다....... 라고.”
네이슨은 무덤덤한 얼굴에 자잘한 주름을 만드는 작은 미소를 지었다. 그 느긋한 푸른 눈동자는 게랄드의 팔과 다리, 그리고 도끼에 담긴 모든 힘과 살기를 계산하고 있었다. 아즈윈은 그 눈빛을 너무나도 잘 알고 있었다.
‘로일.’
로일의 멍청해 보이는 그 편안한 눈동자는 앞에 선 적에 대한 모든 정보를 단 시간에 읽어냈다. 로일은 그걸 설명하지 못했으나, 그는 그 정보를 토대로 적의 약점을 찾아내 찌르는 법을 본능적으로 알았다. 그는 상대의 다음 동작을 예측해 공격할 줄도, 방어할 줄도 알았다. 아즈윈은 네이슨이라는 자가 모든 면에서 로일과 닮았다는 걸 직감했다.
“배워둘 만한 정신세계다. 정말 많은 기사들을 만나왔고, 정말 많은 실력자들과 싸웠지만 너 같은 이는 처음이야. 울프 기사단이라면 나 역시 못 들어본 이름이 아니다. 내가 모시는 분의 팔을 벤 자가 소속되어 있던 곳이니까.”
“아, 네가 모시는 자의 이름은 뭐고, 그 자를 벤 울프 기사는 또 누구냐?”
“둘 다 여기에서 언급할 만한.......”
순간적으로 게랄드의 도끼가 네이슨의 목을 향해 날아갔다. 옆에 선 어느 누구도 그 갑작스런 도끼질을 감지하지 못했고, 구경하던 레미프들은 게랄드가 도끼를 휘두르고 숨을 두 번쯤 내쉰 후에야 놀랐다. 아즈윈도 거의 반동 없이 휘두른 게랄드의 공격에 마치 자기 바로 옆으로 도끼가 지나간 듯한 날카로움을 맛보았다.
대결을 피하는 법이 없는 로일이 처음으로 대결을 거부한 상대가 게랄드였다. 아즈윈이 처음 로일을 꺾은 후, 비슷한 시기에 모두 같은 경지에 올랐다. 각기 그 방법은 달랐으나, 서로들 그 방법에 기겁했다. 그때 게랄드가 쓴 방법은 가장 마스터 퀘이언에 가까웠다. 
그는 반동 없이 도끼를 휘두를 줄 알게 되었다. 그 묵직한 공격이 기척 없이 날아오면 두 번 중 한 번 정도는 칼을 내밀어 막을 수는 있지만, 막아도 게랄드의 힘을 견디는 건 쉽지 않았다. 때로 게랄드는 목검으로도 로일을 대결장 밖으로 밀어내버리기도 했다. 로일은 그렇게 나가떨어진 후 한 달 동안 그 공격을 막을 연구를 한 뒤에야 게랄드 앞에 섰다. 
그런 게랄드의 공격이었다. 체력이 한계까지 떨어진 그로서는 그걸 마지막 일격으로 여겼을 것이다. 아즈윈도 그렇게 생각했다. 그러나 목으로 날아가던 도끼는, 네이슨의 손에 자루를 잡혀 멈췄고, 네이슨이 오른손에 든 칼은 게랄드의 얼굴로 날아들었다. 게랄드도 맨손으로 그 칼날을 잡았다.
도끼와 칼이 서로의 목을 노리고 고정되어 있었다. 네이슨은 하던 말을 마쳤다. 
“.......이름은 아니니 접고 싶다. 지금 중요한 건 이 싸움이다. 너의 소속이니, 나의 소속이니 하는 건 이 자리에서 빼도록 하지.”
게랄드의 손바닥에서 흐르는 피가 네이슨의 칼날을 타고 흘렀다. 네이슨이 먼저 도끼 자루에서 손을 놓았다.
“이해한다, 훌륭한 기습이었다. 그러나 내 반격도 만만치 않았지? 그런데 너 역시 막았다.”
게랄드도 잡고 있던 칼을 놓았다. 둘의 무기는 다시 원래 있던 곳으로 들어갔다. 네이슨은 설명조로 말했다.
“비록 넌 부상이 심하지만, 그럴 때일수록 오히려 집중력을 높이는 타입이지. 그리고 나 역시 네 싸움을 보며 머릿속으로 그 도끼를 모두 막고 있었다. 서로 예리하게 단련된 상태에서 이런 힘도 안 들어간 기습으로 결판내기에는 아깝지 않은가?”
“그래서 어쩌자는 거냐? 얌전히 목검 들고 세 판 중 두 판 먼저 이기는 사람이 이기는 걸로 하자고?”
네이슨은 숨죽여 웃었다. 그 와중에도 아즈윈은 그의 공격 반경을 계산해보고 있었다. 묶인 손을 저도 모르게 꿈틀대고 움직이며, 어느 방향이 비어 있는지, 어느 방향을 더 좋아하는지......., 마지막 순간에 결정적으로 날릴 만한 기술은 어떤 것이 있는지, 아니면 자잘한 공격을 넣으며 상대와 머리싸움 하길 좋아하는 녀석인지! 그러나 지금 단계에서 알 수 있는 건 하나 밖에 없었다.
그는 빈틈이 없었다.
“레드워드는 성급한 녀석이긴 해도 쉽게 당할 녀석도 아니었고, 어설프게 방심을 하는 녀석도 아니었다. 즉, 그런 몸을 했어도 네가 더 강했던 거다. 바로 그 점을 사과하고 싶다. 위대한 기사를 상대로 하찮은 싸움을 이어가게 한 점을 반성한다.”
“좀 엉뚱하긴 해도 기사도를 따른다니 할 말이 없군. 그런데 위대한 기사는 나보고 하는 말이냐?”
게랄드도 피곤한 얼굴로 다시 도끼를 바닥에 기대고 비스듬히 섰다. 칼을 내밀면 닿을 위치에 저런 자세로 있는 것부터가 아즈윈은 불안했다. 하지만 네이슨도 그를 공격하지 않았다. 어쩌면 먼 거리에서 아즈윈이 보지 못하는 둘 사이의 묘한 대립 관계가 둘을 가로 막고 있는 건지도 몰랐다. 
“솔직히 조금 아깝군. 시기와 장소가 제대로 제공된다면, 우리의 싸움은 아마 떠들기 좋아하는 유랑시인들에게 멋진 소개가 될 법하지 않은가? 아깝군.”
“아까워?”
“너는 그런 생각 안 드나? 나는 캡틴에게 검을 배워 이 자리에 선 후 단 한 번도 져본 적이 없으며, 구아닐에게 이 검을 하사 받은 후 드래곤조차 내 범위 안에 두게 되었다. 그런데 여기 카구아를 죽인, 아란티아의 기사가 나타났다? 그런데 나는 밤새도록 여기까지 달려오느라 제대로 된 컨디션은 못되고, 그 아란티아의 기사란 자는 기대지 않으면 서있지도 못할 몸이라니......., 아깝지 않으나?”
“이왕 말 질질 늘이며 사과할 거면 나한테 하루 정도 쉴 시간 같은 거 주면 안 되려나?”
“그럴 수는 없다.”
“네 동료가 죽어서?”
“기사가 전투 중에 죽고 사는 것이 죄가 되고 상이 될 수는 없지.”
“그럼 레미프들을 너무 죽였나? 아님 이 괴물딱지들?”
네이슨은 근처에 모여 있는 레미프들을 향해 고갯짓을 했다.
“네가 죽인 이 짐승들은 푸트나이 쪽에 아주 많다. 오늘 네가 죽인 건 수치상으로 그다지 위협이 될 정도는 아니다. 그러나......., 네가 카-드로크의 악령이라고 알려지는 건 곤란하지. 타치셀 뿐 아니라 푸트나이의 레미프들에게 영향을 미칠 위험이 있으니.”
“몇 번 듣긴 했다만 그게 무슨 악령이냐?”
“타치셀의 수호 드래곤이다. 그는 자기를 모시는 레미프들에게 목숨을 소진하는 그 순간 끔찍한 저주의 단어를 섞어 말했다. 자신이 우그의 모습으로 다시 나타나 타치셀의 왕을 죽이고, 자기를 죽음으로 몬 ‘드래곤의 모습을 한 괴물’ 을 죽일 것이며, 그로 말미암아 타치셀을 멸망케 하리라....... 그 저주는 이 곳 레미프들에게 커다란 공포를 안겨주었고, 너는 기가 막히게 그 저주의 언어에 걸맞은 모습으로 여기 나타나게 된 것이다.”
“그래 봐야 여기 왕 죽인 건 내가 아니잖아.”
“레미프들에게는 그리 보인다. 그리 보이게 레드워드가 말했지만, 너는 레드워드를 죽였지. 레미프들은 알아서들 그 저주에 맞춰 너라는 존재를 해석할 테지. 가장 안 좋은 쪽으로! 그러니 너를 보내줄 수는 없다. 너를 여기서 죽여 카-드로크의 악령이 저 여자라고 믿게 하는 편이 우리 쪽에서는 편하다.”
네이슨은 천천히 칼을 머리 위로 들었다. 처형자의 목을 치는 칼처럼 그 칼은 정해진 궤도대로 움직이고 있었고, 게랄드는 움직이지 않고 있었다. 
“아하, 드로크라는 드래곤이 암컷이었나 보군?”
“무엇보다 저 여자는 지금 묶여있지. 적당한 의식을 통해 처형하면 그걸로 악령이 가지는 공포 요소는 완전히 지울 수 있다.”
“그게 세르메이의 예언이었나? 생각보다 재미없는 결론이네.”
네이슨의 검이 게랄드의 머리를 내리쳤다. 게랄드는 도끼에 기대어 있던 몸을 옆으로 틀어 피하고 기댄 도끼를 하단으로 휘둘렀다. 빠르지 않지만 정확하게 곡선을 그리는 도끼의 궤도에서 네이슨은 벌써 두 걸음 정도 물러나 있었다. 게랄드는 한 걸음 다가갔다가 휘청하더니 도로 한 걸음 물러섰다. 
역시 오른쪽 다리 쪽에 문제가 심각한 모양이었다. 옷 아래 상처를 숨기고, 모즈와 레미프들의 피로 자기의 피를 감추고 있지만, 물어뜯긴 상처가 얌전할 리 없었다. 어쩌면 그가 일어서서 네이슨과 떠들고 있는 것 자체가 기적인지도 몰랐다. 
“여봐, 네이슨. 어지간하면 그냥 풀어줘. 날 봐라. 피투성이에 제대로 걷지도 못한다. 또 아즈윈을 봐라. 이틀이나 묶여 있어서 팔은 마비되어 있을 것이고 다리는 제대로 움직이지도 않을 거다. 달아난다 한들 어디까지 가겠냐? 그냥 풀어줬다가 잡는 게 네 쪽에서는 더 이익이야. 뭣보다 나는 하얀 늑대다. 아무리 다쳤어도 이 이름이 가지는 힘 앞에 익셀런은 별 거 아니야. 경고 겸 부탁이다. 하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남는 건 하얀 늑대뿐이다. 목숨 부지하고 싶으면 그냥 풀어줘.”
게랄드는 고통을 인내하는 작은 목소리로 말했다. 미소를 짓고 있었으나, 아즈윈이 보기에도 찡그림을 감추려는 억지웃음이었다. 
“익셀런의 이름을 평가할 근거가 네게 있는가? 그럼 나 역시 네 경고에 경고한다. 나는 익셀런 중 가장 위에 있다.”
그의 칼이 또 한 번 게랄드의 머리를 향했다. 게랄드는 그 검을 막았으나, 도끼에 튕겨 나온 네이슨의 칼은 허공에서 바로 옆으로 휘어졌다. 불규칙한 곡선을 그리며 허리로 들어오는 그 칼을 내버려두고 게랄드는 바로 반격했다. 그 반격은 허리를 베고 돌아온 네이슨의 칼날에 막혔고, 또 두 차례 칼이 게랄드의 몸을 그었다. 
게랄드는 급히 뒤로 물러섰다. 네이슨은 천천히 자세를 고쳐 잡았다. 
그는 서두르지 않았다. 게랄드는 계속 자신의 몸을 찌르는 네이슨의 검을 무시하다시피 흘리며 반격하고 있었다. 성급하게 결정을 지으려 들었더라면, 게랄드의 도끼는 진작 네이슨의 뼈를 부쉈을 것이다. 그러나 게랄드의 목숨을 내 건 최선의 공격 하나하나가 모두 막히고, 그 반격에 이은 반격으로 그의 몸은 만신창이가 되어가고 있었다. 
얼마나 많은 전투를 겪어냈는가?
얼마나 검에 단련된 사람인가?
네이슨은 그 질문에 대한 답을 철저하게 몸으로 보여주고 있었다. 게랄드는 토하는 피를 코와 입에서 쏟아내면서도 거리를 떨어뜨려 주지 않고 달려들었다. 의지를 뛰어넘어 이미 다친 쪽 다리는 말을 듣지 않는지 그 다리를 질질 끌면서 다른 한 다리로 버텨가며 그는 싸우고 있었다. 
네이슨은 게랄드가 보이는 가짜 허점으로도 함부로 뛰어들지 않았다. 
어떤 공격도 먹히지 않았다. 
게랄드와 호흡을 같이 하며 머릿속으로나마 네이슨을 공격하던 아즈윈은 넘을 수 없는 벽을 만나 점차 희망을 잃고 있었다. 마스터 퀘이언 인들 이런 벽을 가지고 있을까? 스승이라는 존경심을 지우고 나면, 퀘이언이 저 자리에 서서 게랄드의 무수한 공격들을 막아 낼 수 있을까? 쉽게 찔러 승부를 낼 수 있을 것 같은 저 많은 유혹을 버텨낼 수 있을까?
신이 아니면 막을 수 없다는 마스터 퀘이언의 공격인들 지금의 게랄드를 무너뜨릴 수 있을까? 그러나 네이슨은 게랄드를 무너뜨리려 애쓰지 않고 스스로 무너지기를 참고 기다리고 있었다. 
그리고 마침내 게랄드는 도끼를 더 휘두르지 못했고 한쪽 다리가 마비된 것을 대신해 몸을 지탱해주던 다른 쪽 다리도 마비되었다. 이제 바로 두 걸음 떨어져 있는 네이슨이 목을 길게 빼고 있어도 도끼를 내리칠 수 없게 되었다.
게랄드는 이제 도끼가 아닌 배를 움켜쥐고 상대를 조용히 응시했다. 아까 베인 자리로 심각할 정도로 많은 양의 피가 흘러내리고 있었다. 네이슨도 잠깐 그 모습을 응시하며 고개를 끄덕였다.
“정말 존경할 만한 기사다, 너는.”
“어? 뭐가?”
게랄드는 피가 들어갔는지, 아니면 단지 잘 안 보여서 그런지 눈을 몇 번 깜빡였다.
“지금 네 행동을 목숨을 내 건 싸움이라고 생각했는데, 그게 아니었군.”
네이슨은 칼날에 묻은 피를 내려다보며 고개를 설레설레 저었다. 그리고 아즈윈 쪽을 보더니 말을 이었다.
“동료에게 뒤를 맡기는 거냐?”
“뭘 맡겨?”
아즈윈은 아직 두 남자의 대화를 이해하지 못하고 있었다.
“저 여자도 같은 하얀 늑대라고 했지? 홀튼을 죽이고, 카구아를 죽인....... 저 여자에게 희망을 걸고 내 기술을 모두 보여주려는 건가?”
아즈윈은 눈을 크게 떴다. 게랄드는 동작을 크게 하여 무리하게 네이슨을 몰아붙였다. 수많은 변칙적인 기술에 대응하는 네이슨의 그 움직임을, 아즈윈은 모두 눈으로 쫓고 있었다. 결국 그 날렵한 움직임에 큰 벽을 느껴버렸지만.......
게랄드는 뒤통수를 긁적였다. 뭔가 할 말을 찾다가 그냥 포기하더니 그는 또 어렵사리 무기를 들었다. 지금이라도 바닥에 떨어져 있는 레미프들의 가벼운 무기로 바꿔 들었으면 하고 아즈윈은 바랐으나, 그 무게를 버틸 힘도 없을 듯한 게랄드는 고집스럽게 도끼를 썼다. 그러나 아직 휘두르지는 못했다. 그는 마지막 공격을 준비하고 있었고, 네이슨도 거기에 대비했다. 
이제와 엄청난 공격을 한다고 말려들 정도로 네이슨은 어설픈 실력자가 아니었다. 아즈윈에게 당장 제대로 된 몸과 칼이 주어진다 해도, 루티아에서 여기까지 밤새 이동해 오느라 피곤하다는 그를 꺾을 수 없을 것 같았다. 
네이슨이 피곤하다고 말한 것은 변명이 아니었다. 미묘하게 흐트러지는 발목의 균형만 보더라도 확실히 그는 최상의 몸 상태가 아니었다. 그런데도 저 정도 움직임이었다. 
‘마스터, 세상에는 저런 괴물도 있었습니다. 우리에게 가르치신 검술의 한계로 저런 자를 이길 수 있습니까? 하얀 늑대들의 이빨이 꺾이지 않는 건 아란티아 안에서 한정된 것이었습니까?’
아즈윈은 마지막으로 치달아가는 전투를 바라보며 속으로 외쳤다. 게랄드의 힘이 다한 만큼 절망도 깊어졌다. 자신의 검술보다 남의 검술을 더욱 정확하게 볼 줄 아는 그녀의 시선은 이미 게랄드의 마지막 공격과 네이슨이 거기에 어떻게 반응할 것인지 까지 비춰졌다. 
“잘 보고 있어, 아즈윈.”
게랄드가 마지막으로 말했다. 그리고 그는 도끼를 내리쳤다. 예상했던 것보다 훨씬 약했다. 
‘보고 있다, 게리. 날 대신해 희생한다는 말을 하지 마라. 지지 마라. 여기 널 좋아하는 여자가 너만을 애타게 기다리고 있다. 여기 내가 좋아하는 여자가 기다리고 있다. 지지 마라. 상대가 누구든 지지 마라. 하얀 늑대의 이빨을 보이고도 지는 건 용납 못한다.’
기적은 일어나지 않았다. 네이슨의 검은 게랄드의 배를 뚫었다. 
모두 아즈윈이 예상한 대로였다. 그저 한 가지, 게랄드가 칼에 찔리는 와중에도 도끼를 상대의 머리위로 내리쳤다는 정도만 예상을 벗어난 공격이었다. 
“훌륭했다. 늑대여.”
목숨을 내주고 시도한 최후의 일격조차 네이슨의 머리 위에서 멈췄다. 네이슨은 이미 힘을 잃은 게랄드의 도끼날을 장갑을 낀 손으로 잡고 있었다. 게랄드는 떨리는 손으로 배를 찌르고 있는 네이슨의 칼을 움켜쥐었다. 
“너는 내가 가진 모든 기술을 다 쓰게 했다. 그것만으로도 너는 내가 만난 최고의 기사였다. 나머지는 네 동료에게 맡겨라. 이 다음싸움은 결코 그녀에게도, 나에게도 후회가 남지 않는 결투가 되게 하겠다.”
“겨, 결투는......, ......이다.”
게랄드는 거의 들리지 않는 목소리로 말했다. 이미 배의 근육을 잃어버린 그가 그 정도의 목소리를 내는데 얼마나 큰 고통이 따를지는 상상할 수 없었다. 그럼에도 게랄드는 말하고 있었다. 
“......여기서 끝.......”
“뭐라고?”
네이슨은 그가 제대로 말하길 기다려주었다.
“결투는......여기서 ......끝이다.”
“미련을 남기려는 거냐? 어리석은 녀석!”
네이슨은 게랄드의 배에서 칼을 뽑으려 했다. 그 순간 게랄드의 손이 네이슨의 손목을 잡았다. 
“카-드로크의 악령 같은 게 있다면, 내가 되어주지!”
게랄드는 지금까지 억지로 말한 게 모두 속임수였다는 듯 크게 소리쳤다. 그리고 네이슨의 손에 붙잡혀있는 도끼를 갑자기 뒤로 잡아 당겼다. 순간 네이슨은 도끼날을 놓쳤다. 
네이슨의 반사 신경이 얼마나 빨랐는지 따져보면, 그건 놀랄 만한 일이었다. 
그는 게랄드에게 손목에 잡힌 그 순간, 바로 게랄드가 무슨 공격을 할 것인지 눈치 챈 게 틀림없었다. 그래서 붙잡고 있던 도끼날이 손에서 떨어져 나가자, 미련 없이 게랄드의 배에 꽂힌 칼 손잡이로 손을 옮겼다. 그리고 그 극한 순간의 판단으로 그것만큼 정확한 것도 없었다. 
그렇게 네이슨의 칼날이 배의 근육을 찢으며 빠져나갔다면, 게랄드는 아무리 영혼의 힘까지 끌어 썼다 해도 도끼를 휘두르지 못했을 것이다. 
그러나 네이슨은 게랄드가 마지막까지 숨겼던 속임수 한 번에 배에서 칼을 뽑아내지 못했다. 
게랄드는 다쳐 마비된 줄 알았던 발을 한 걸음 앞으로 내디디며, 네이슨의 균형을 뒤로 무너뜨렸다. 그리고 무엇보다 게랄드는 도끼를 휘두르는 손이 아니라, 네이슨의 손목을 잡은 손에 힘을 주어, 움직임을 차단했다. 
호흡으로 치면 반의 반 호흡 동안 일어났던, 눈에 비치는 모습으로 치자면 도끼가 머리 위로 올라갔다가 떨어지는, 걸음으로 치자면 게랄드가 한 걸음을 내딛는 것에 불과한 짧은 시간이었다. 
그 사이에 두 기사가 그런 계산을 모두 했던 것일까? 아즈윈을 알지 못했다. 
그저 게랄드의 도끼가 네이슨이 목을 치고 지나간 것만 망막 속에 깊이 새겨졌다. 

네이슨의 목에서 터진 피가 게랄드의 얼굴과 몸을 적셨다. 게랄드는 도끼를 떨어뜨리고 뒤로 물러나더니 털썩 주저앉았다. 마지막 한 번을 위해 남겨둔 힘을 써버린 후 그는 주저앉은 자세를 유지하기 위해 애쓰는 게 고작이었다. 
그는 눈을 깜빡이며 주위를 두리번거렸다. 앞이 잘 안 보이는 것 같았다. 
“여기.......”
목소리가 안 나온다는 것도 잊고 소리치려다, 아즈윈은 기침을 심하게 터뜨렸다. 목에서 피가 터졌다. 그러나 그녀는 신경도 쓰지 않았다. 오히려 메마른 목에 따뜻한 것이 적시니 기분이 좋아졌다. 
게랄드고 자기 몸에 흐르는 피는 신경 쓰지 않았다. 부러진 갈비뼈도, 한 꺼풀 벗겨나가 어깨 옆에 매달린 살점도, 배를 깊게 뚫고 있는 칼도 신경 쓰지 않았다. 아즈윈 역시 주위에서 웅성대는 레미프들은 보이지 않았다. 둘은 마지막 남은 집중력을 서로에게 보냈다. 
게랄드는 엄지손가락을 들어보였다.
“봤냐?”
아즈윈은 울지 않기 위해 목에 힘을 주며 말했다. 
“봤다.”
입술을 타고 피가 흘렀으나 그녀는 의식하지 못했다. 오직 게랄드의 몸에 흐르는 피만 눈에 들어왔다.
“머......., 멋있었다, 게리. 그러니......., 와라.”
아즈윈은 나오지 않는 목소리를 쥐어짜며 다시 숨을 몰아쉬었다. 피를 한 번 흘리고 나니 시원한 게 목소리가 더 잘 나왔다. 그녀는 꽉 막힌 목소리로나마 말했다.
“와서 안아다오. 네, 네 입술에......., 키, 키스하게 해줘. 와....... 천천히라도 좋으니 내게 와라.”
게랄드는 피 묻은 이를 내보이며 빙그레 웃더니 느긋한 걸음걸이로 다가왔다. 그러나 후들거리는 다리는 몹시 불안정해 보였다.
‘당신의 치유력이 여기까지 닿는다면 지금 저 피를 멈추어 주소서.’
아즈윈은, 목소리가 닿지 않는 먼 곳에 있는 그녀에게, 한 번도 해 본 적 없는 기도를 했다.
‘당신이 가장 사랑하는 자식 중 한 명이 여기 죽어가고 있나이다. 나의 더러운 생명이, 아직 나룰 수 있는 가치가 있다면 지금 저 녀석이 여기까지 걸어오는데 그 생명 모두를 바치겠습니다. 여왕이시여!’
“게리를 도와줘요, 새나디엘!”
아즈윈은 굳게 다문 입술을 열어 말했다. 그녀는 울지 않았다. 저렇게 자신을 위해 걸어오는 남자 앞에서 눈물을 보일 수는 없었다.
기둥 뒤에 묶인 쇠사슬이 긁혀 발목의 껍질이 벗겨져 흐른 피로 정강이 아래가 완전히 붉게 물들었다. 그럼에도 그녀는 조금이라도 앞으로 나가기 위해 몸을 끌어당겼다. 게랄드는 그녀의 말대로 천천히, 그러나 착실하게 걸어와 그녀와 다섯 걸음을 남겨두고 있었다.
더 이상 게랄드는 말을 하지 못했다. 수화를 위한 손짓도 못했다. 그는 다시 한 걸음 내디뎠다. 그걸로 끝이었다.
그는 무릎을 꿇고, 납처럼 무거운 고개를 들어 뭔가 말했다. 아즈윈은 그의 입 모양이라도 알아보기 위해 그의 입술을 간절히 바라보았다.
“우......., 울지.......”
게랄드는 힘겹게 할 말을 했다. 그러나 아즈윈은 그의 떨리는 입 모양을 알아보지 못했다. 그는 결국 아즈윈을 네 걸음 남겨놓고 머리부터 바닥에 떨어졌다. 작은 미동에 희망을 걸 시간도 주지 않고, 게랄드의 움직임은 멈췄다.
아즈윈은 멍청히 게랄드의 머리를 바라보았다. 길지 않은 머리카락 속에도 모즈에게 당한 상처가 많은 탓에, 그가 대고 있는 땅은 금방 피가 고였다. 갑자기 얼굴을 들며 놀랐지 라고 말할 것 같은 그의 어린애 같은 미소가 떠올랐다. 그러나 그는 움직이지 않았다.
“게리.......”
아즈윈은 천천히 나무 기둥에 기대었다.
“울지 말라고 말하고 싶었니? 그래......., 울지 않으마.”
아즈윈은 어금니를 꽉 물고 눈을 감았다.
“네가 죽은 이 땅 위에서 내가 흘릴 눈물을 없다. 기다려라, 그 눈물을 네 앞에서 흘려주겠다.”
그럼에도 눈동자가 뜨거워졌다. 뺨과 턱이 파르라니 떨렸다. 그녀는 오기로 눈물을 참았다. 맞물린 이가 부서질 만큼 턱에 힘을 주고 그녀는 눈물을 내지 않았다.
“미안하다, 게리.”
아즈윈은 정확히 무엇에 대한 사과였는지도 모르고 중얼거렸다.
“미안해.......”



(6) 그녀의 싸움

“눈을 떠라, 아즈윈.”
대놓고 얼굴에 찬물을 쏟아 부운 후 그가 말했다. 아즈윈은 몸을 발딱 일으키며 소리를 빽 질렀다.
“무슨 짓이야!”
“선생한테 또 말대꾸한다, 이 녀석. 얼마나 얻어맞아야 저 말버릇은 고쳐질는지.”
“선생님이야말로 말버릇 좀 고치시기 그러십죠?”
“뭔 십죠, 자식아? 물 한 바가지 더 얻어맞고 시작할까?”
아즈윈은 허둥지둥 달아나 나무 뒤에 숨었다.
“한 겨울에 다 큰 처녀한테 왜 물을 쏟아 붓고 지랄이십니까, 엄청 잘난 선생님?”
“니 옷 달라붙게 해서 가슴 구경 할라고 그런다. 당장 이리 나오지 못해!”
아즈윈은 투덜대면서도 또 그의 앞에 섰다. 그는 준비한 수건을 내주고 그 자리에 앉았다. 그녀도 얼굴을 닦고 그의 옆에 앉아 그가 마시는 술을 한 모금 빼앗아 먹었다.
“네가 벌써 술 마실 나이가 됐던가?”
“언제까지 애로 보셨어요? 열아홉 살이면 모르는 거 없어요.”
“마을 오기 전에 들었다. 생명의 신비를 탐구해보겠다고 남자애 쓰러뜨려놓고 옷 벗기다가 마을 어르신한테 들켜서 발칵 뒤집어놨더구나. 시대가 이러니 살아남지, 백 년 전 같았으면 넌 마녀로 찍혀 화형을 당해도 열 번은 당했을 거다. 뭐, 지금도 어느 지방 가면 그런 짓 많이들 한다만.......”
“상관없어요. 날 마녀로 찍은 놈부터 죽일 거니까.”
“또 죽인단 말 함부로 하는구나.”
선생님은 하나뿐인 손으로 아즈윈의 수건을 받아 그녀의 머리를 털어주었다. 아즈윈은 싱글싱글 웃으며 물었다.
“선생님은 좋아하는 사람 있어요?”
“있다.”
“그래도 좋으니 나랑 안할래요?”
“이제 선생까지 꼬시려고? 싫다.”
“나 정도면 예쁘지 않아요? 엄마가 순결을 소중히 여기라고 머릿속에 주입시켜 놔서 적어도 첫경험은 멋진 남자랑 해야 할 것 같아서요. 마을 여자애들은 내가 남자 같아서 그런 얘기는 해주질 않으니 그런 게 무슨 느낌인지 알게 뭐람?”
“그래서 알고 싶으냐?”
“예.”
“그럼 내가 너의 첫 번째를 빼앗긴 저주의 남자가 되기 전에 한가지 충고 하나 하자.”
“하세요.”
아즈윈은 기대하는 눈빛으로 그를 쏘아보았다. 그러나 그는 그녀의 볼을 주욱 잡아당겼다.
“닥치고 하던 일이나 해!”
장난으로 당기는 것 이상으로 세게 당기니 아즈윈은 비명을 지르며 그의 손에 질질 끌려 당겼다. 그래도 그는 놓지를 않고 말했다.
“순결이 뭐가 어째? 이런 발칙한 녀석을 봤나? 네가 멋진 남자란 걸 만나보기나 해봤어? 그때 후회하기 전에 네 몸 하나는 소중히 해둬. 네가 그나마 여자애였으니 이상한 놈이구나 하고 넘어가는 거지. 남자 애가 성별 바꿔 그런 말 했으면 거기를 잘라버렸을 일이다!”
아즈윈은 울먹이며 뺨을 어루만졌다. 그녀는 아무 일도 없었다는 듯 담배 치우고 앉아있는 그를 노려보며 말했다.
“어째서 내 주위의 남자들은 다 이 모양이야?”
“네 주위 남자들이 널 보고 그 말 하겠구나.”
“선생님.”
“말해.”
“정말 날 좋아할 만한 남자애가 있어요?”
“심각하게 묻는 거냐?”
“매우 몹시 엄청나게 심각합니다. 내가 접근하면 남자들은 다 도망가니까......., 솔직히 자신 없어요. 내가 남자처럼 행동해서 그런가요? 차라리 여자를 좋아해버릴까요?”
선생님은, 처음에는 황당한 눈길로, 그러나 이내 부드러운 눈길로 바라보다가 그녀의 어깨를 감쌌다. 한겨울에 강에서 퍼온 물을 퍼부은 것에 잔뜩 화가 났으나, 이제라도 따뜻하게 안아주니 금방 화가 풀려버렸다.
“아즈윈, 사랑하는 제자야. 너는 정말 멋진 여자란다. 너무 멋진 나머지 널 진심으로 좋아할 정도로 솔직한 남자가 없는 거야. 그러니 오히려 그 일을 축복해라. 그럼에도 너를 좋아하는 남자가 생긴다면, 그 남자는 정말 너를 좋아하는 거야. 그런 일로 다급해하면 안돼. 알았지?”
아즈윈은 그의 말에 너무 행복해져 그만 눈물이 조금 나왔다. 하지만 그는 어디까지나 그의 선생님이었고, 훈련할 때는 또 매몰찼다.
“뭐, 그건 그렇고, 바위 위에서 균형 잡고 칼을 쓰기가 그리 힘들어? 왜 뒤로 넘어져서 기절하고 그러냐? 어찌나 기운차게 넘어지는지 나는 네 뒤통수가 깨지는 줄 알았다. 그리고 머리는 왜 그렇게 길어?”
아즈윈은 어깨까지 기른 머리카락을 새로 묶으며 말했다.
“그렇지 않아도 남자애 같은데, 머리라도 안 기르면 곤란해요.”
“그럼 뒤로 땋아버려.”
그가 그때 해준 충고는 검술을 가르쳐준 것만큼이나 유용했다.
검술을 깊게 배울수록 선생님의 힘을 알게 되었고, 그럴수록 다른 남자들은 시시하게 보였다. 스무 살이 되던 해, 그녀는 선생님의 충고대로 용병 생활을 하게 되었고 그때 만난 남자들 모두 별 거 아니었다. 용병들의 더러운 생활상과 비겁한 습성을 보니, 오히려 남자에 대한 혐오감만 더해졌다. 애초에 처음 들어간 용병 부대가 그런 곳이었다.
그 와중에도 그녀는 멋진 남자를 발견했다. 이름은 덱밀이었고, 그녀보다 한살이 어렸다. 그러나 그는 오히려 그녀가 자기를 놀린다고 생각하며 싫어했다. 귀여운 맛에 톡톡 건드린 애정 표현이었으나, 그게 남자의 긍지를 건드린 게 되어버렸다. 그는 용병답지 않게 실력이 부족하여 얼마 후 죽었다.
그 후 그녀의 용병대는 적이 고용한 다른 용병대를 맞아 싸워 전멸하고 아즈윈만 포로로 잡혔다. 그때 살아남는 조건은 ‘하룻밤’ 이었고, 그녀는 거기에 응했다. 하지만 어둠 속에서 만난 덕에 얼굴도 기억 못하는 그 용병 대장은 꽤나 멋있었다고 기억했다. 그녀의 처음은 그런 식으로 이루어졌으나, 그건 나쁘지 않은 기억이었다. 그러나 그녀는 아직도 그의 이름을 몰랐다.
그 후 그녀는 한동안 그 용병 대장을 다시 만나고 싶다는 마음을 간직했으나, 무슨 이유에서인지 그녀는 그를 잊어버리기로 결심하고 새로운 남자를 찾았다. 그 다음으로는 돈 많고 성격 차분하고 얼굴 반반한 나이클슨 이라는 이름의 백작을 만나기도 하고, 몸매 죽이는 화가를 만나기도 했으나 그 자의 방랑벽 때문에 오래 가지는 못했다. 그런 생활을 2년 동안 하다 그녀는 소식을 접하고 아란티아로 향했다.
선생님의 말이 옳았다. 그 곳에는 그녀가 몇 년 동안 찾아 헤맨 것보다 많은 멋진 남자들이 가득했다. 그 중 최고가 게랄드였고, 그 중 제일 까다로운 녀석도 게랄드였다.
겨우 고비를 넘어왔다 싶었는데, 그는 죽었다.
바보 같은 녀석.
아즈윈은 중얼거렸다.
그리고 눈을 떴다.

다시 타치셀이었다. 오후의 잔인한 햇살이 그녀의 얼굴로 내리꽂혔다. 그녀는 아직도 묶여 있었다. 게랄드와 네이슨의 시체는 레미프들이 조심스럽게 들고 가 신전 앞에 눕혔다. 그들은 진정으로 게랄드를 카-드로크의 악령이라고 믿고 있었다. 그래서인지 그가 구하려 했던 아즈윈이나 론틀로스 역시 건드리지 못했다. 
또 왕도 죽고 명령을 내릴 만한 익셀런까지 모두 죽어버린 게 큰 이유라고 론틀로스는 설명했다. 지휘 체계가 완전히 무녀져 버렸으니 처형을 할 만한 상황도 못 된다는 것이었다.
“죽이지만 않는다면 이유는 상관없어.”
그녀는 기둥에 기대어 밧줄에 묶인 몸을 천천히 일으켰다. 회복되긴 커녕 이제 숨을 들이마시기만 해도 폐가 따끔거렸다. 그래도 그녀는 쇠사슬을 끌고 앞으로 걸어가 허리를 조금씩 구부렸다 펴길 반복했고, 등을 곧게 세웠다.
“뭐 하는 건가?”
이제 다리를 펴고 앉은 자세로 스트레칭까지 하는 모습을 보다 못한 론틀로스가 물었다. 아즈윈은 힘들게 목소리를 냈다.
“저들에게 물과 먹을 것을 달라고 해.”
“안 줄 거다, 아마. 시체를 치우는 모습이 안보이나? 그럴 정신이 못될 거다.”
“카-드로크의 악령께서 달란다고 말해.”
“그런 말은.......”
“시도나 해봐. 드로크라는 드래곤은 암컷이었다며? 그걸 강조하고.”
론틀로스는 경비병을 불러 뭐라고 말을 했다. 경비병은 화를 내듯 말했고, 론틀로스도 지지 않고 소리쳤다. 그녀는 상관하지 않고 다시 나무 기둥에 등을 기대었다.
게랄드와의 기억이 차례대로 떠올라 그녀를 괴롭혔다. 그녀는 그럴 때마다 몸을 움직여 잊어버리려고 애썼다.
마지막에 그는 무슨 말을 하고 싶었던 걸까?
알고 싶었으나, 마음의 다른 한쪽에서는 거부했다. 어떤 말을 했더라도 그녀는 울어버렸을 것이다. 그리고 지금은 울고 싶지 않았다. 더 쉬어버리면, 몸을 아예 못쓰게 된다. 그것만 생각했다. 
몸의 긴장을 풀 수만 있다면 당장의 생명력과 체력을 맞바꾸어도 좋다.
처음 만났을 때부터 게랄드는 농담을 좋아했다. 어렸을 때부터 용병 생활을 하며 삭막한 환경을 이겨내려고 억지로라도 유쾌해지려고 노력했다는 증거가 그런 식이었다. 그런데도 가끔 그는 자기가 본격적으로 웃긴 얘기에 신경 쓰게 된 건 아즈윈 덕이라고 말하곤 했다.
‘내가 무슨 큰 대 죄악을 저질렀다고 그런 망발이냐? 넌 나 처음 만났을 때부터 이상한 농담 했었잖아. 불의 용병이니 어쩌니....... 기억 안나?’
아즈윈이 구박하던 게랄드는 대체로 져주었다. 또 아무리 놀려도 주눅 드는 법이 없었다. 그러다 가끔 날리는 역습에 당하고 나면 아즈윈은 화가 나면서도 속이 시원해졌다. 
그녀는 하얀 늑대들의 남자들 넷을 모두 좋아했지만, 게랄드가 제일 좋았다. 그게 아즈윈의 어린아이 같은 솔직한 마음이었다. 그래서 게랄드에게 만큼은 어른으로서 갖은 심각한 사랑 같은 얘기는 던져버리고 어린아이처럼 매달렸다. 서로 상처 받지 않고 지낼 수 있는 친구라는 관계가 그녀는 마음에 들었다. 
좀 더 일찍 좋아한다고 말해둘 걸.......
후회가 쌓였고, 마음이 아팠다. 
‘언제가 제일 괴로웠어요?’
선생님이 검을 가르치고 떠났다가 매년 그러했듯 다음 해에 다시 돌아왔을 때였다. 아즈윈은 팔 없는 소매를 가만히 쥐어보며 물었다.
‘팔을 잃었을 때요?’
‘내가 원하는 대로 검을 휘두르지 못하게 된 고통은 팔을 잘릴 때의 고통 같은 것에 비할 바가 못 되지. 하지만 사랑하는 사람을 잃었을 때의 고통은 어디에도 비교할 수 없었지.’
그는 먼 곳을 응시하며 그렇게 말했었다. 어린 아즈윈은 이해하지 못했다. 
이제 와서야 그녀는 진심으로 그의 말에 동의했다. 
레미프 여인 하나가 다가와 그녀의 무릎 옆에 작은 물그릇 하나와 식은 고기 수프가 담긴그릇을 내려놓았다. 레미프 여인의 떨리는 손을 보던 아즈윈은 론틀로스에게 말했다. 
“밧줄을 풀어주던가, 먹여주던가 하라고 해라.”
론틀로스가 그 말을 전달했으나, 병사는 일손이 부족하다며 레미프 여인을 보내버렸다. 아즈윈의 앞에는 바닥에 놓은 물그릇과 멀건 수프 그릇 하나만 놓여 있었다. 아즈윈은 잠시 그걸 바라보다가 바닥에 엎드려 얼굴을 대고 혀를 물에 댔다. 마른 혀의 감각이 희미하게 깨어났다. 그녀는 같은 자세로 수프를 핥고 다시 물을 마셨다.
‘그러고 싶으면 그렇게 해도 돼. 나머지는 아무래도 상관없어.’
아즈윈은 속으로 중얼거렸다.
아무 맛도 나지 않았다. 오히려 음식이 목을 넘어가자 토할 것 같았다. 그녀는 입을 굳게 다물고 주문이라도 외듯 뱃속에 들어간 것에게 넘어오지 말라고 중얼거렸다.
‘그냥 삼켜라.’
아즈윈은 거의 반사적으로, 십 년 가까이 된 선생님의 말을 떠올렸다. 그가 산 속에 처박아 놓고 고생 시킨 후, 마른 음식을 내던져 주고 한 말이었다.
‘그냥 씹어서 넘겨. 너무 힘들어 아무 것도 먹고 싶지 않을 때일수록 전력을 다해 씹어. 먹는다고 생각하지 말고 입을 움직인다고 생각해라.’
그녀는 기침을 토했고, 수프 그릇이 엎어졌다. 론틀로스가 그럴 필요까지는 없지 않느냐고 말하는 소리가 들렸다. 그러나 아즈윈은 무시했다.
‘마음이 비굴해지지 않으면 미래를 위한 어떤 행동도 비굴하지 않다. 살아남고자 마음먹었으면, 그 외에 다른 잡다한 건 잊어버리면 그만이다.’
그녀의 머릿속에서 주문처럼 같은 말이 반복되었다.
‘무시해라. 살아남는 것 외에는 어떤 것도 무시해라.’
그런 말을 선생님이 했던가? 마스터 퀘이언이 했던가? 용병 생활을 했을 때 날 귀여워해 줬던 대장이 그랬던가? 기억은 나지 않았다.
그녀는 머릿속에 맴도는 생각들을 하나로 종합해 나가고 있었다.
‘조만간 싸우게 되리라.’
칼 한 번 들지 못하고 무기력하게 목매달려 처형된다면, 그녀는 적어도 그런 생각을 품을 채로 죽을 작정이었다.
‘힘들면 포기하고 싶은 마음이 고개를 쳐들기 마련이다. 그게 인간이다. 그러니 그런 걸로 괜히 자기 의지가 약하다며 비관하지 마라. 그럴 때는 그냥 하던 걸 계속 해나가면 된다.’
그것은 분명 선생님의 말이었다. 퀘이언은 그런 가르침을 내리지 않았다. 마스터는 최악의 상황에서 나오는 행동은 모두 잠재의식이 결정 내리는 것이니 다 커버린 상태에서 가르쳐 봐야 의미 없다고 말했다.
‘즉, 모두의 가장 내면의 스승은 내가 아닌 다른 사람일 것이다. 부모님이나, 어릴 적 스승이겠지.’
하던 걸 한다.......
아즈윈은 오직 몸을 움직일 수 있게 하는 것에 정신을 집중 했다. 싸울 수 있느냐, 지금 하는 행동이 의미가 있느냐, 그런 걸로 고민하지 않았다. 그녀는 손목을 움직이고, 무릎을 움직였다. 마지막 순간 단 한 번 칼을 쥘 기회가 있다면 그녀는 적어도 그걸 놓치고 싶지는 않았다.
나이 든 론틀로스는 묶여있는 자세의 피로를 견디지 못하고 또 기절해 있었다. 아니, 자고 있는 건지도 몰랐다.
겨우 몸을 풀기를 끝내고 통나무에 기대어 있으니, 눈앞에 검은 갑옷을 입은 키 큰 남자가 서 있었다. 순간 그녀는 네이슨이 살아서 돌아온 줄 알았다. 아니면 새벽에 일어났던 일의 반복인가? 그러나 그의 목소리는 달랐다. 목소리만으로 사람을 구별하는 게 미숙한 그녀였으나, 그래도 그건 분명 다른 이와 확연히 차이가 나는 힘 있는 목소리였다.
그는 옆에 있는 병사와 레미프의 언어로 뭔가 긴 대화를 나누고 가버렸다. 아즈윈은 잘못 봤나 싶었으나, 그는 한 팔이 없었다. 눈앞이 흐릿해, 그녀는 고개를 세게 저었다.
‘지금은 의식을 잃으면 안돼!’
그녀는 다시 눈을 들어 그의 얼굴을 확인했다. 그 자가 바로 네이슨과 레드워드가 말했던 익셀런의 진짜 캡틴이었다. 한 팔 뿐이라 혹시나 했으나, 다행히 어릴 적 검을 가르쳐준 그녀의 선생이 알고 보니 익셀런의 캡틴이라는 일은 벌어지지 않았다. 그의 검은 머리색도, 짙은 눈썹도, 가는 눈동자도 선생님과는 완전히 달랐다.
“아즈윈, 아즈윈! 깨어 있나?”
론틀로스가 다급히 불렀다.
“깨어 있다. 왜 그래?”
“방금 기적이 일어났다. 라루튼이 살아남았다.”
고개를 들어 위를 보니 초록 이파리들과 약간 어두컴컴해진 하늘이 보였다. 그녀는 솔직한 심정으로 ‘그게 어쨌는데?’ 라고 되묻고 싶었다.
“다행이군. 저 자가 그런 말을 했나?”
“그렇다. 아무래도 저 자가 익셀런의 대장인 빅터란 우그 같군. 방금 그는 당신과 게랄드가 익셀런을 셋이나 죽인 것을 믿지 못하겠다는 투로 말했다. 특히 네이슨이 죽은 것은 뭔가 잘못된 게 아니냐고 몇 번이나 병사에게 따지더군.”
네이슨은 그럴 만한 기사였다. 특히 그를 오래 옆에 두고 부하로 써먹었다면, 더더욱 그런 마음이 들 것이다.
“그래서 라루튼에 대한 이야기는?”
“그가 한 말을 그대로 옮겨보지....... 시간이 없다, 멍청한 타노르스가 자만심에 내가 지시한 작전과 병력을 어기고 고작 부대 하나로 라루튼을 공격하다가 실패했다.......”
“타노르스?”
“푸트나이의 왕이다. 어쨌든 우리로서는 다행스러운 일이 아닐 수 없군.”
아즈윈은 이제 그들의 나라 이름을 정리해 보는 것도 귀찮아 말했다.
“그래서 캡틴 빅터란 자가 나에 대해서는 뭐라 안하던가?”
“옆에 있는 병사가 레미프들 중 절반은 당신을 카-드로크의 악령이라고 생각한다, 그래서 지금 처형해봐야 소용없다, 그리 말하더군. 그러자 빅터는 카-구아닐과 러스킨이 곧 올 테니 그때 처형하면 드로크의 악령 같은 건 사라지게 되리라고 말했다. 아무래도 조만간 처형이 시작될 것 같다.”
아즈윈은 별로 새로울 것도 없다는 듯 고개만 끄덕였다. 그러나 론틀로스는 걱정스럽고 힘겹게 말을 이어갔다.
“라루튼이 안전한 건 다행이나, 우리의 죽음은 예정대로 흐러가게 되었군.”
“내가 죽을 운명은.......”
아즈윈은 입술을 살짝 깨물었다가 말을 이었다.
“.......게랄드가 대신 가져갔다. 그러니 난 죽지 않아.”
아직도 그녀의 생각은 변하지 않았다.
칼을 잡을 순간은 반드시 온다!
그때 그녀의 머리 위를, 아니 타치셀의 하늘을 덮는 검은 그림자가 광장을 뒤덮었다. 펄럭이는 소리는 공기를 진동시켰고, 광장에 그 거대한 몸집이 내려앉는 순간 먼지가 마을 전체를 감쌌다. 그 모습을 보고 광장의 시체를 치우던 레미프들은 당장 하던 일을 멈추고, 엎드려 절을 했다.
게랄드의 칼에 죽어 쓰러진 신전 앞의 카구아와 거의 비슷한 크기의 드래곤이었다. 그러나 머리끝에서 등을 따라 꼬리까지 이어진 뿔들이 그 위압감을 달리 했다. 활짝 펼친 날개만으로 이미 카구와와는 전혀 다른 존재라는 걸 알 수 있었다.
‘저게 카-구아닐이구나.’
그 드래곤의 어깨 위에는 검은 로브를 입은 마법사가 한 명 타고 있었다. 그렇게 역동적으로 움직이는 어깨의 관절에 다리를 대고, 뱀처럼 꿈틀대는 드래곤의 목에 가볍게 손을 짚은 자세였지만, 별로 흔들리지도 않았다.
구아닐이 신전 앞에 착지한 후, 그 마법사는 줄이라도 묶고 내려오는 듯 부드럽게 구아닐의 어깨를 타고 미끄러져 빅터의 옆에 섰다. 검은 후드를 벗자, 하얀 수염을 길게 기른 노인의 얼굴이 보였다. 그러나 역시 아즈윈이 모르는 사람이었다.
빅터와 마법사 노인은 조심스레 말을 나누었다. 여전히 그들은 여기 인간의 언어를 할 줄 아는 레미프가 귀를 기울이고 있다는 사실을 모르고 있었다. 아즈윈은 그들의 대화를 모두 론틀로스를 통해 들을 수 있었다.
“오시느라 수고 많으셨소, 마스터 러스킨.”
“구아닐께서 굳이 이 곳까지 와야 할 정도로 뭔가 일이 어긋났소, 캡틴 빅터?”
“라루튼의 레미프 하나가 사-크나딜을 깨운 듯하오. 즈비 레미프들 쪽도 예상치 못한 자들이 끼어들었소. 논틸을 미리 해치우지 못했다면 큰일이 벌어졌을 것이오.”
“예상치 못한 자?”
노인이 물었다.
“울프 기사단! 그 일은 당신이 알아서 처리해줬어야 하지 않소?”
“우리 예정대로라면 그랬어야 했지. 하지만 아란티아 여왕의 통찰력을 루티아의 힘으로는 뚫지 못한 듯하오. 어쩌면 우리의 다음 일정까지 그 힘에 막힐 지도 모르겠소.”
“그녀가 가진 힘을 아란티아에 한정되어 있소. 가넬로크까지 손대지는 못하지! 하지만 사-크나딜이 깨어났다면 얘기가 달라지오. 아무리 구아닐이시라도.......”
검은 드래곤의 거대한 눈동자는 내내 아즈윈 쪽을 향하고 있다가 빅터의 말을 듣더니 하얀 이빨이 들어찬 입을 열었다.
“크나딜 정도는 내가 처리할 수 있다. 그러나 크나딜 위에 있는 존재는 아직 내 힘으로 어쩌지 못한다.”
“어찌해야 하오, 구아닐?”
러스킨이 물었다.
“예정을 약간 앞당겨 가넬로크를 친다. 하늘 산맥의 일정이 아크랜드의 일정에 지장을 주어서는 안 된다. 거기에 기다리고 계시는 분이 우리를 용서할 수 있는 시간은 길지 않지.”
드래곤의 목소리는 모두 저런 걸까? 목소리만으로 그녀는 살갗에 소름이 끼쳤다.
“그 전에 한 가지 해주셔야 할 일이 있습니다, 구아닐. 저기 묶여 있는 여자가 카구아를 죽였고, 나의 부하를 죽였습니다. 이 일이 단순한 사건으로 그치지 않고, 카-드로크의 악령이 저지른 짓으로 비춰지고 있습니다. 앞으로의 일정에 지장을 줄 일이니 부디.......”
빅터의 말을 전달하는 론틀로스의 목소리가 떨렸다.
“드로크 같은 녀석의 악령이 공포를 안겨줄 수 있다는 게 놀라울 따름이군. 지금 처리하노라. 좋지 않은 기운이 서쪽에서 밀려오고 있다.”
구아닐은 눈을 잠시 감았다.
“묘한 일이군. 대체 무엇이 나의 시선을 가리고 있는가? 뭔가 나의 머리에 장막을 드리웠다. 러스킨, 이 힘을 감지해보라.”
러스킨은 바로 지팡이를 들더니 빅터에게 물었다.
“네이슨의 검은 회수했소?”
빅터는 대답 대신 허리의 검을 두들겼다.
“무슨 문제라도?”
“드래곤의 힘을 가진 검이 여기 또 있소.”
그러더니 러스킨은 레미프들에게 명령을 내렸다.
[죽은 카구아의 시체를 살피라. 그가 무엇으로 죽었는가?]
레미프들은 신전 옆에 쓰러진 카구아의 머리에 박힌 칼을 가리켰다. 게랄드가 집어 던진 그 칼은 박힌 부분이 머리뼈라 레미프들의 힘으로는 뽑지 못했다. 구아닐은 그 칼의 주인을 금방 알아보았다.
“크나딜! 이 마을에 힘을 빌려준 건 드로크의 악령이 아니라 크나딜의 힘이었군. 더 지체할 수 없다. 크나딜의 불길함이 내 영역을 침범하고 있다.”
구아닐은 몸을 일으켜 아즈윈에게 다가왔다. 론틀로스는 그 발걸음만 듣고도 겁에 질려 신음했다. 레미프들에게 드래곤이란 얼마나 무서운 존재인지 아즈윈은 충분히 실감했다. 드래곤에 대해 알지 못하고, 드래곤 사냥을 훈련 받은 그녀조차 지금은 오금이 떨렸다. 일어서 있다면 주저앉아버렸을 정도로.
구아닐은 마을이 떠나갈 정도로 크게 레미프 언어로 소리쳤다. 그녀는 알아들을 수 없었다. 그러나 레미프들은 그 말을 듣고 환호했다. 론틀로스는 그 말을 전달해주지 못했다. 중간에 카-드로크라는 단어가 들어가는 걸 보니 아마 그 악령의 힘을 제거한다고 말한 게 아닌가하고 아즈윈은 혼자 추측했다.
구아닐은 입을 크게 벌리고 아즈윈에게 다가왔다. 그녀에게는 잡아먹히는 것이지만, 레미프들에게는 이게 신성한 의식이다 보니 구아닐은 그 모든 것을 천천히 진행 시켰다. 결국 그녀는 하얀 이빨이 보이고, 그 너머로 검붉고 축축한 혀의 움직임과 자신이 곧 통과하게 될 깊은 식도의 시작 부분까지 모두 느릿느릿 바라보아야 했다.
‘그래, 세르메이의 예언은 게랄드가 박살냈다. 그러니 나는 여기서 죽을 운명이 아니다.’
아즈윈은 구아닐의 입으로부터 시선을 돌리지 않았다.
‘뭐든 좋으니 어서 이 운명을 걷어차 버릴 기적 하나 일어나서 내게 칼을 쥐어줘!’
구아닐의 뜨거운 호흡이 머리카락을 흔들었다. 그녀는 마치 구아닐에게 호통 치듯 소리쳤다.
“어서!”
그 말을 신호로 숲에서 직선으로 뻗어 나온 검은 바람이 구아닐의 옆구리를 감쌌다. 그 커다란 몸집이 허공에 떠오르며, 쇠사슬을 묶은 통나무도 뽑혀 나갔다. 그녀는 세찬 공기의 흐름에 딸려 올라갔다가 통나무와 함께 광장 중앙에 떨어졌고, 구아닐은 그 큰 몸을 한 바퀴 회전하며 레미프들이 지어놓은 집까지 나가떨어졌다.
구아닐의 몸을 태우는 검은 불길은 순식간에 숲으로 옮겨졌고, 마른 나무로 만들어진 집은 증발하듯이 불타버렸다. 불길이 날아온 쪽에는 구아닐을 닮은 또 다른 검은 드래곤이 있었다. 코에는 두툼한 뿔이 길게 달려 있고, 머리 좌우로는 가늘고 긴 뿔이 머리카락처럼 목덜미까지 감싸고 있는 괴이한 드래곤이었다. 그것은 날개를 펼치고 큰 보폭으로 광장 안쪽으로 들어와 포효했다.
[카-탄톨!]
론틀로스는 라루튼의 수호 드래곤을 부르짖었다. 카-탄톨은 론틀로스를 알아보고 레미프 언어로 말했다. 말을 끝낸 후 드래곤이 다시 큰 소리로 포효하자, 그가 나온 남쪽 숲에서 엄청난 숫자의 레미프들이 달려왔다.
론틀로스는 흥분하여 자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 그는 곧 구아닐과 함께 “쓸려나간 아즈윈이 걱정되어 광장 안쪽을 바라보았다.
타는 불길 속에서 쓰러져 있던 아즈윈은 천천히 몸을 일으키고 있었다. 통나무에 묶여 있던 쇠사슬은, 통나무가 뽑혀 나가는 순간 빠져 나와 그녀의 발목에만 매달려 있었다. 밧줄이 그녀의 옷과 함께 타들어갔고, 그녀의 옷과 머리카락의 일부도 아직 불길이 남아있었다. 아즈윈은 먼지를 털 듯 불을 털어내더니 한숨을 길게 내쉬었다. 이제 그녀는 구속하고 있는 건 그녀의 발목에 걸린 석자 길이의 쇠사들 정도였다.
구아닐이 넘어지며 무너뜨린 석조 건물에서 피어오른 먼지가 아즈윈의 뒤쪽으로 뭉게뭉게 피어올랐다. 그녀는 타버린 소매 자락을 찢어버리고, 헐렁거리는 바지의 옷감도 찢어 피가 나는 어깨와 손목에 묶었다. 주위의 소동에 전혀 개의치 않고 모든 일을 끝마친 그녀는 딴 세상 얘기를 묻듯 물었다.
“무슨 일이야?”
론틀로스는 잠깐 그녀의 모습에 홀려 바라보던 시선을 접고 대꾸했다.
“카-탄톨께서 말씀하셨다. 자신의 생각이 잘못되었다고. 죽음을 두려워한 나머지 한 때나마 우리를 버렸음에 후회한다 말씀 하셨다.”
“저게 카-탄톨이군. 조금만 빗나갔으면 내가 불 탈 뻔 했어. 사실 좀 탔지만.”
그녀는 화상을 입은 어깨와 가슴에 슬쩍 손을 댔다.
“보이나, 아즈윈? 저것이 라루튼의 군대다. 탄톨께서 드로크의 영광에 동참하시겠다고 하셨다!”
그는 크게 흥분하며 말했다. 아즈윈은 천천히 걸어가 론틀로스의 밧줄을 풀어주며 남쪽 숲에서 몰려오는 레미프들의 군대를 바라보았다. 이미 그들은 달려오며 대열을 정비하여 창과 칼을 들었다.
캡틴 빅터를 구아닐이 쓰러진 것에 개의치 않고 타치셀의 레미프들에게 크게 명령을 내렸다. 다급하나마 타치셀 측의 레미프들도 대오를 짰다. 그러나 카-탄톨이 버티고 있는 이 쪽 영역을 보고, 타치셀의 레미프들은 겁에 질려 있었다.
그때 신전 쪽에서 하늘을 쪼개는 듯한 소리가 터져 나왔다. 그건 인간의 목소리였으나, 도저히 인간의 목소리랄 수 없었다. 레미프들은 귀를 막았고, 귀를 막지 못하는 론틀로스도 고통스럽게 어깨를 움츠렸다.
[조아프 드루 기더 오그 드로크 , 카-탄톨! (원한다면, 카-드로크의 운명에 합류하라, 카-탄톨!)]
러스킨이었다. 그의 하얀 수염이 펄럭이며 빛에 휩싸인 지팡이에 주위의 바람이 빨려 들어갔다. 카-탄톨은 인간의 마법사를 보고 잠시 당황한 듯했다. 마치 죽음을 예견한 듯, 체념하는 빛이 언뜻 지나갔다. 론틀로스가, 피하라고 소리 질렀으나 탄톨은 피하지 않고 외쳤다.
[가플드 요에브 기더! (너희들의 운명과 싸워라!)]
러스킨의 지팡이가 빛을 발했다. 타치셀에 있는 어떤 살아있는 존재도 그 빛을 똑바로 바라볼 수 없었다. 한줄기 빛이 지나간 자리의 중앙에 있던 검은 드래곤의 몸은 하얗게 타 들어가며 뒤로 넘어갔다.
라루튼의 레미프들은 비명을 질렀다. 만약 마지막 순간 탄톨이 아무 말도 하지 않았다면 싸우기도 전에 싸움을 끝났을 것이다. 그러나 그들은 피하지 않았다. 론틀로스는 묶인 채로 명령을 내렸다.
[가플드! 가플드! 고브 탄톨.]
레미프들은 일제히 소리지르며 타치셀의 군대를 향해 달려 나갔다.
[고브 탄톨.]
캡틴 빅터도 ‘가플드’ 라는 같은 명령을 내렸다. 두 레미프들이 광장의 한 가운데로 서로를 향해 달려갔다. 그러나 타치셀의 병사들이 먼저 아즈윈과 론틀로스에게 도달하고 있었다. 론틀로스의 쇠사슬은 아직 풀리지 않았다.
“가라, 아즈윈. 먼저 자리를.......”
“닥치고 보고 있어.”
아즈윈은 손목을 주물럭거리며 차갑게 쏘아붙였다.
“게랄드가 해낸 걸 내가 못할 것 같은가, 론틀리?”
아즈윈은 양 무릎을 굽힌 말을 탄 자세로 기다리다가 제일 선두로 달려오는 타치셀의 병사를 발로 걷어찼다. 발목에 딸려오는 쇠사슬에 다른 병사들까지 얻어맞아 쓰러졌다. 그가 바닥에 떨어뜨린 창을 집어 그녀는 몇 번 크게 회전시켰다.
“창은 오랜만이군.”
그녀는 중얼거리더니 무수히 몰려오는 병사들을 향해 보이지 않을 정도로 빠르게 창을 몇 번 찔렀다. 선두의 병사들이 몇 명 쓰러지며, 돌격하는 힘은 완전히 허물어졌다. 그때 뒤에서 라루튼의 병사들이 들이닥쳤다. 광장 안은 두 군대가 합쳐져 혼전을 이루었다.
그 사이 병사들은 도끼로 쇠사슬을 끊어 론틀로스를 구했다. 론틀로스는 잠시 전투 상황을 지켜보다가 아즈윈에게 말했다.
“후퇴해야겠다. 아무리 이런 와중이었어도 타치셀의 군대는, 훨씬 전투의 경험이 많았고 또 숫자도 더 많다. 더구나.......”
그는 거짓말처럼 허무하게 죽어버린 카-탄톨의 시체를 보았다. 탄톨은 자기가 우그의 힘에 죽을 거라고 예언했고, 그 예언대로 죽을 걸 알면서도 이 곳으로 왔다. 그럼에도 후퇴 명령을 내려야 하는 것에 론틀로스는 고심하고 있었다.
아즈윈은 잠시 싸움을 지켜보다가 바닥에 떨어뜨린 칼 두 자루와 방패 하나를 주웠다. 그녀는 칼을 몇 번 휘둘러보다가 하나는 던져버리고 방패도 다른 걸로 바꿍T다. 이런 격력한 전투 중에도 그녀는 마치 쓰레기라도 줍는 듯 느긋했다. 마침내 마음에 드는 칼과 방패를 골랐는지 그녀는 갑자기 고함을 질렀다.
그 커다란 소리가 광장의 대 혼란을 관통하며 신전을 향했다.
“카-드로크!”
아즈윈의 근처에 있던 타치셀 병사들이 깜짝 놀라 몰러나는 것을 기준으로, 도미노처럼 차례대로 레미프들들 뒤로 밀어냈다. 적들이 갑자기 전의를 잃으니, 공격을 하던 라루튼의 병사들도 뒤로 물러났다.
“카-드로크!”
아즈윈은 또 한 번 소리쳤다. 광장을 울리는 긴 메아리에 양측의 레미프 병사들이 잠시 뒤로 물러났다. 그렇게 전투는 그녀의 고함소리 두 번으로 멈춰버렸다. 그리고 그녀는 칼끝으로 신전에 서 있는 러스킨과 빅터를 가리켰다.
“이 자리에서 내가 드래곤의 악령이 되어주겠다. 그대로 팔짱 끼고 서서 명령을 내려 악령을 죽일 수 없다면 직접 나서라, 캡틴 빅터! 하얀 늑대의 기사가 익셀런의 기사에게 정식으로 도전한다!”
아즈윈은 싸늘한 눈으로 말했다. 그러자 마법사가 지팡이 끝을 아즈윈에게 향했다.
“너에게 싸울 기회를 줄 이유는 없다.”
지팡이 끝이 하얗게 물들기 시작하자, 아즈윈은 큰 목소리로 비웃었다.
“내가 상대하려는 자는 비열한 마법사가 아니라, 익셀런의 기사다. 혹시 하늘 산맥에 너무 오래 있어 기사도를 잊었는가, 빅터?”
“마법사 앞에서 함부로 입을 놀리지 말라, 아란티아의 기사여.”
마법사의 지팡이가 카-탄톨을 죽일 때와 같은 빛을 뿜었다. 아즈윈은 방패를 내밀어 빛의 한쪽을 막고 칼을 이용해 및을 반사시켰다. 공기가 진동하며 방패가 깨지고, 칼날을 부서졌다. 아즈윈은 뒤로 다섯 걸음이나 나가떨어졌으나 한 바퀴 구르더니 즉시 일어났다.
그녀는 팔목을 주물럭거리며 러스킨을 향해 소리쳤다.
“왜, 드래곤 한 마리 죽이더니 힘을 모두 소비해 버리셨나? 아니면 울프의 기사가 마법사를 상대하는 방법도 모를 거라 보셨나?”
아즈윈은 론틀로스에게 손을 내밀었고, 그는 다른 칼과 방패를 부하에게서 넘겨받아 건넸다.
그녀는 탄톨을 죽인 그 빛을 막아냈다. 그게 레미프들에게 어떻게 비춰질지, 론틀로스의 설명 없이도 그녀는 알 수 있었다.
화가 난 러스킨을 속으로 막으며, 빅터가 말했다.
“아무래도 드로크의 망령 같은 건 이 자리에서 없애두는 게 편하겠군.”
빅터는 성큼성큼 아즈윈을 향해 걸어왔다. 그가 이동하려는 방향에 서 있던 타치셀의 병사들이 좌우로 갈라졌다. 아즈윈은 빅터가 다가오는 그 순간까지 발목을 주무르고 자리에서 탁 탁 뛰어 몸을 풀었다.
“무기는 그걸로 됐나?”
빅터는 앞에 서서긴 얘기도 없이 물었다.
“이것저것 네 쪽이 사정 봐준 것도 많은데, 무기까지 바라지는 않아.”
아즈윈은 픽 웃었다.
“그럼 다행이군.”
빅터는 잠깐 멈칫하고 서는 듯하더니 칼을 휘둘렀다. 한 팔이 없는 균형 감각으로 이 정도 빠르게 칼을 낼 수 있다는 것에 아즈윈은 잠시 놀랐다. 가슴에 붙이고 있었던 방패가 그 속도를 감당하지 못해 옆구리를 베이자, 그녀는 퍼뜩 정신이 들었다.
‘이건 진짜다. 마법을 막는 것처럼 우연이나 정신력 싸움이 아니야.’
그의 칼은 멈추지 않았다. 아즈윈은 칼과 방패를 모두 합쳐 박고 또 막았다. 보통 대여섯 번 정도 막히면 당황하는 건 공격하는 쪽이었으나, 빅터는 정해진 길을 묵묵히 가는 듯 멈추지 않았다.
‘아니, 이 정도면 나쁘지 않아. 다리가 움직인다. 움직이는 것에 신경 써. 팔이 움직인다. 방패가 생각보다 무겁게 느껴지지 않아. 마법 막는 팔이 마비되고 있군....... 부러진 건 아니겠지? 어쨌든 나쁘지 않아. 이 정도 부상을 안고 게랄드도 했으니, 나도 할 수 있어.’
빅터가 슬쩍 보여주는 그 벽의 높이가 네이슨과 다르지 않다는 건 이미 머릿속에서 지워버렸다. 그는 왼손잡이인데다가 한 손으로만 쓰는 공격이었으나 당연히 이 경험해보지 못한 공격에 눈을 빼앗겨 진작 승부가 결정 났어야 옳았다.
반나절 동안 힘을 회복하는 데 신경을 썼지만 쉽게 회복될 만한 피로가 아니었다. 그러니 당연히 그녀는 전력을 다할 수 없었다. 그렇지만 신기하게도 손과 발이 모두 상대의 공격을 따라가고 있었다.
‘움직인다. 따라갈 수 있어!’
뜻밖에도 몸이 가벼웠다. 오히려 컨디션이 좋을 때보다 몸이 더 부드럽게 움직여주는 느낌이 들었다.
'그렇구나.‘
마지막 순간에 그녀의 눈앞에 서 있는 건 익셀런 제 1 기사단의 캡틴 빅터가 아니라 선생님이었다. 그도 한 팔이었고, 빅터는 선생님과 거의 비슷한 실력자였다.
그녀는 하얀 늑대가 되었어도 항상 가장 강한 사람을 상정하고 연습을 하기 시작하면, 한 팔로 어린 제자를 가지고 놀았던 선생님을 떠올렸다. 이런 싸움의 진행 과정을 자다 일어나도 머릿속에서 끄집어낼 만큼 연습해 보았다. 새로운 게 아니었다.
‘선생님을 뛰어넘을 준비가 되었어요. 이겨도 되겠죠?’
아즈윈은 마지막 공격을 준비했다. 만약 지금 힘이 모자라 실패하더라도, 게랄드와 같은 결론을 낼만한 공격 방법이 머릿속에 완벽히 그려졌다. 빅터도 그걸 눈치 챘는지 몸의 균형을 뒤로 물렸다. 그리고 그는 멈추지 않는 공격 자세를 고쳐, 순간적으로 방어로 자세를 돌렸다. 아즈윈은 그걸 놓치지 않았다.
그녀는 방패를 약간 뒤로 젖히고 앞으로 달려들었다. 그때 그녀의 눈앞으로 하얀 섬광이 보였다. 모든 신경을 상대의 가슴과 칼에 신경 쓰고 있던 차라 그 빛이 아까부터 자기를 향하고 있다는 것을 알고도 피하지 못했다.
어렵사리 방패를 들어 막았으나, 그 공격은 방패로 막을 만한 것이 아니었다. 섬광은 방패를 깨뜨리고 그녀의 팔목을 부러뜨렸다.
아즈윈은 비명도 지르지 못하고 허공으로 날아가 돌바닥에 어깨를 부딪쳤다. 떨어진 칼이 요란한 소리를 내며 빅터 쪽으로 굴러갔다. 그녀는 너무 아파 신음만 낼 수 있었다.
“이건 기사들 간의 대결이라고 내가 경고하지 않았소?”
빅터가 뒤를 돌아보며 버럭 소리 질렀다. 아즈윈에게 마법을 쓴 러스킨은 침착하게 손을 내밀었다.
“내 마법을 두 번이나 막았소. 하얀 늑대란 존재를 얕보지 마시게. 당신과 동일한 실력을 가진 네이슨 조차 하얀 늑대에게 죽었다 하지 않았소?”
“그렇다고 나까지 죽으리라 염려해 준 거요?”
빅터는 크게 화를 냈고, 러스킨은 지팡이를 슬쩍 앞으로 내밀었다.
“캡틴 빅터. 이건 당신을 위한 싸움이 아니오. 자, 비켜주시겠소? 당신이 죽이지 않으면 내가 죽이도록 하지.”
빅터는 나직이 으르렁대다가 몸을 휙 돌려 아즈윈에게 다가왔다.
“내가 하지.”
빅터는 다가와 칼을 들었다.
“내 의사는 아니었다.”
“그리 보이는군.”
아즈윈은 힘없이 대꾸했다.
‘게랄드 만도 못하게 됐군. 싱거워라. 기적이 일어나 칼을 들어 본 게 어디냐? 그 기회를 살리지 못한 내 잘못이지.’
그녀는 이미 자기에게 일어날 수 있는 기적은 모두 일어났다는 걸 알았다. 특별히 후회하지는 않았다. 그저 아무 것도 이루지 못하고 끝내버리는 게 아쉬울 따름이었다. 그렇게 스스로를 위안했다.
‘그래도 아무 것도 못 이룬 인생은 아니었다. 이런 바보 같은 계집 녀석이 만날 수 있는 가장 좋은 인연은 모두 만나뒀으니....... 멋진 스승, 멋진 친구, 멋진 주군. 아, 게랄드한테는 여전히 미안하게 됐군. 마스터 뵐 낯도 없고.’
그녀는 위안하고 위안하다 억울한 마음에 고개를 들어 빅터를 노려보았다.
“아니, 난 진 게 아니야! 다시 싸우면지지 않아. 나는 하얀 늑대니까!”
빅터는 칼을 휘두르지 못했다. 그녀는 빅터의 시선이 아즈윈이 아닌, 아즈윈의 뒤를 향하고 있다는 걸 알았다. 그가 뭘 보고 놀란걸까? 죽은 탄톨이 살아나기라도 했나? 론틀로스가 활 시위를 당겨 그를 협박하고 있는 걸까? 아즈윈은 돌아보지 않았다. 뒤에서 아즈윈의 말을 받는 그 목소리만으로도 그녀는 머릿속이 엉망진창이 되는 것 같았다.
“하얀 늑대를 꺾을 수 있는 건 하얀 늑대뿐이야. 그렇지, 아즈윈?”
신전 쪽의 러스킨이 지팡이를 들어 아즈윈의 뒤에 서 있는 사람에게 마법을 쓰려 했다. 그 순간 빅터와 러스킨 사이로, 하늘에서 새처럼 활공하며 날아온 레미프가 바닥에 먼지를 일으키며 착지했다. 다른 레미프들과 달리 얼굴은 하얗고, 날개도 눈처럼 희었다. 잿빛의 긴 머리카락 사이로 치켜 뜬 눈으로 그 레미프는 검은 날의 칼을 러스킨에게 들이댔다. 러스킨은 광채가 일만한 눈으로 그를 노려봤으나 함부로 공격하지 못했다. 러스킨도 그 검은 날의 칼이 뭔지 안다면 마법을 아끼는 게 당연했다.
그것은 아란티아의 보검이었다.
아즈윈의 뒤에 있던 남자는 천천히 다가와, 주저앉아 있는 그녀의 머리에 손을 올렸다. 빅터는 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보았고, 아즈윈도 떨리는 눈으로 그를 올려다보았다.
빅터를 주시하던 그는 그녀의 머리를 토닥거렸다. 한 팔 없는 그 남자는 미소 지으며 아즈윈에게 말했다.
“늦었구나.”
아즈윈은 그가 댄 손바닥에 머리카락을 슬쩍 비비고 짜증내는 투로 말했다.
“엄청 늦었어요, 선생님.”
그것은 그녀가 기쁨을 표현할 수 있는 최대치였다.



(7) 마법사와 기사와 드래곤

로핀이 라이의 등을 타고 하늘을 날아 타치셀에 들어서는 순간, 그는 제일 먼저 빅터를 발견했다.
그 익셀런의 검은 갑옷과 한쪽뿐인 팔을 보고 다른 사람으로 착각하는 일은 없을 거라고 확신했다. 그는 라이을 향해 마법사를 막으라고 소리 치고는 밑으로 뛰어내렸다.
그 짧은 순간 빅터가 칼로 내리치려는 여자가 아즈윈인지 확인 하지도 못했다.
어쨌든 로핀은 착지한 후 즉시 칼에 손을 얹고 집어 던질 준비를 했다. 다행히 빅터는 아즈윈을 공격하지 않고, 멈췄다.
어지간히 놀라긴 한 모양이었다.
라이는 카셀이 빌려준 칼을 들고, 무모하게도 러스킨의 정면을 막아서고 있었다. 그가 마법사를 상대로도 싸워봤을까 걱정 되었으나, 러스킨은 함부로 라이를 공격하지 못했다.
빅터가 공격하려는 여자는 아즈윈이었다. 하늘 산맥에서 제자 녀석이 길을 잃고 헤매고 있다는 말은 들었어도 여기서 빅터와 겨루고 있으니, 그는 반갑다기보다 자신에게 맞춰져 있는 기더의 톱니바퀴에 기가 찼다.
“엄청 늦었어요, 선생님.”
그가 머리를 쓰다듬자 그녀는 투덜대며 말했다.
“고생 많았다."
엉망인 그녀의 얼굴을 보니 우선 안쓰러웠고, 살아있는 얼굴을 보게 되어 안도했다. 그리고 그녀를 이 꼴로 만든 녀석들에게 분노가 치밀어 올랐다.
“하늘 산맥에서 보기에는 그리 반가운 얼굴이 못 되는군, 빅터.”
먼지를 뒤집어써 검은 머리가 하얗게 탈색되어 보이는 로핀의 몰골을 보고, 빅터는 콧살을 찌푸렸다.
“즈비 레미프들에게 힘을 빌려주고 있는 우그가 있다는 말을 듣고 혹시나 했는데, 그게 너였냐?”
패어있는 뺨으로 보이는 미소는 빅터를 더욱 잔인하게 보였다. 젊었을 때에 비해 더욱 날렵해진 것 같아 로핀은 괜스레 그의 몸을 살피게 되었다. 그러나 갑옷과 옷 안에 감춰진 근육이 어느 정도일지 잘 그려지지 않았다. 빅터도 로핀을 유심히 관찰하며 말했다.
“하지만 너무 무리 아닌가, 로핀? 고작 날아다닐 줄 아는 레미프 한 마리를 데려와서 뭘 하려고?”
“글세, 구원군이라는 단어가 어울리나? 봐라. 효과 좋네, 뭘.”
로핀은 베나 에실크를 들어 주위를 가리키며 말했다. 타치셀의 레미프들은 하얀 날개의 라이를 보고 적잖이 동요하고 있었다. 빅터는 한심하다는 듯 말햇다.
“네가 상대해야 할 적이 어느 정도인지 모를 정도로 멍청해졌나? 아니면 너무 다급히 뛰어오느라 뭘 준비해야 하는지도 잊었나?”
빅터의 뒤 쪽에서 부서진 석조 건물의 잔해를 무너뜨리며 검은 드래곤 한 마리가 일어나고 있었다. 그 사이 무슨 일이 일어났는지 온 몸에 꺼져가는 검은 불꽃을 품고 있는 그 드래곤은 분명 카-구아닐이었다. 구아닐은 눈동자만 밑으로 하고 로핀을 노려보았다. 카셀을 구하기 위해 맞섰던 며칠 전보다 더 커진 기분이 들었다. 그게 착각이 아니라면, 구아닐은 현재 ‘성장’ 하고 있는 중임에 분명했다.
‘골치 아프게 됐군.’
빅터의 뒤에는 루티아의 그랜드 마스터도 있었다. 라이가 견제하고 있으나 러스킨은 별로 신경 쓰는 것처럼 보이지 않았다. 여차하면 그는 라이와 로핀을 둘 다 날려버릴 기세였다. 하지만 둘 다 움직이지 않는 건 빅터에게 이 싸움의 지휘권을 맡긴다는 뜻이었다.
“그럼에도 너에게 선택을 할 수 있도록 배려하겠다. 10년 전 싸움을 다시 해볼 텐가?”
빅터가 칼을 내밀며 말했다. 로핀은 베나 에실크를 그와 똑같은 자세로 내밀었다.
“꼴을 보니 빅터 널 여기서 죽여두면 앞으로의 싸움에서 유리한 입장에 서는 건 분명하겠구나.”
“어리석은....... 나는 너의 과거에 존경을 표하며, 항복할 기회를 준 것이다. 그때라면 모르나, 지금의 네 실력으로는 무리다.”
“아, 누가 내가 한다고 그랬나?”
로핀은 갑자기 옆에 쓰러져 있는 아즈윈에게 칼을 내주었다. 그리고 주머니에서 미리 준비해 둔 가죽 주머니를 들고 입으로 묶여 있는 가는 줄을 풀었다. 안에 들어있는 회색 가루를 확인하더니 그는 아즈윈의 머리 위에 쏟아 부었다.
반짝이는 가루가 그녀의 머리에서 물처럼 흘러내리더니, 살아있는 것처럼 그녀의 몸 구석구석을 쓸어 내렸다. 아즈윈은 놀라 눈을 크게 뜨고 두 손을 내려다보았다. 그리고 방패를 드는 쪽 손을 쥐었다 펴보았다. 그리고 바닥에 손도 안 짚고 벌떡 일어났다.
“움직일만 하냐?”
로핀이 물었다.
“루밀이 주신 것보다 훨씬 낫군요.”
아즈윈은 기세좋게 대꾸했다.
빅터에게 러스킨이 말했다.
“테일드가 만든 치유의 가루군. 오직 네 개만 만들었다고 들었는데....... 하긴, 그 중 하나를 전 하얀 늑대가 가지고 있는 게 이상할 건 없겠지.”
“싸움은 내 제자가 한다!”
로핀은 아즈윈의 어깨에 손을 두르며 빅터를 향해 미소를 보였다.
“10년 전 나보다 더 강한 하얀 늑대가 여기 있다. 어때? 자신 있나, 빅터?”
빅터는 대답하지 않았다. 뒤에서 러스킨이 버럭 소리 질렀다.
“뭘 하는가, 캡틴 빅터? 당장 둘을 모두 쓰러뜨려라. 드래곤과 마법사가 네 뒤에 있다!”
빅터는 갑자기 싸울 의지를 버리고 칼을 늘어뜨렸다. 러스킨은 눈을 크게 떴다.
“피하는 건가?”
“아니오, 러스킨. 잠시 오만 속에 착각했었소. 당신 역시 로핀이라는 자가 어떤 존재인지 알지 않소?”
“그래서 지금 죽이지 않으면 안 된다는 거다. 그는 우리 셋 중 하나가 희생해서라도 죽여야 하는 자다.”
로핀은 킥킥대고 웃었다.
“루티아를 배신한 마법사가 마법사랄 수 있나?”
러스킨의 눈썹이 한쪽으로 치켜 올라갔다.
“뭐라고?”
“한 때나마 당신을 존경했던 게 창피하오, 러스킨. 이제 주위도 돌아볼 줄 모르는가?”
구아닐이 당장 경계하며 머리를 뒤로 물렸다. 타치셀의 레미프들과 라루튼의 레미프들은 로핀이 나타난 숲 속에서 천천히 다가오는 붉은 빛을 발견하고 경악에 가까운 얼굴로 엎드렸다. 심지어 빅터의 수발을 들기 위해 굽실거리던 레미프 조차 그 붉은 빛을 바라보는 순간, 빅터를 무시하고 무릎을 꿇었다.
숲의 나무 위로 곧게 솟은 드래곤의 머리가 숲에서 벗어나 곧 전신을 타치셀 안으로 드러내보였다. 드래곤의 붉은 빛이 석양의 붉은 빛과 동화되어 타치셀의 광장을 채웠다. 사-크나딜, 드래곤들의 하이로드이자 마스터인 그의 포효가 산을 울리고 숲을 울리고 하늘을 울렸다.
크나딜의 어깨 위에는 그의 뿔을 잡고 카셀이 서 있었다. 흔들리는 몸을 지탱하느라 정신이 없는 그 와중에도 눈은 구아닐을 똑바로 바라보고 있었다. 그의 눈동자에는 두려움 없는 분노가 가득 차 이었다.
‘평소에는 모르지만 확실히 이런 상황에서는 쓸만한 녀석이라니까. 본인은 의식하고나 있을지 모르겠군. 자신이 크나딜의 어깨 위에 서있다는 게 뭘 의미하는 건지. 크나딜의 말대로, 드래곤을 부리는 자가 마법사가 아니라면 누가 또 마법사라 할 수 있겠는가?’
로핀은 흐뭇하게 웃으며, 아즈윈의 어깨를 살짝 쥔 채로 모두를 돌아보았다.
“자, 그럼 빅터, 러스킨, 구아닐! 이 쪽에도 드래곤과 마법사와 기사가 있다. 해볼 테냐?”

갑자기 구아닐이 크게 포효했다. 크나딜의 포효에 듣는 이가 스스로 무릎을 꿇게 만드는 웅장함이 있다면, 구아닐의 포효에는 듣는 이가 귀를 틀어막고 엎드리게 할 공포가 깃들여 있었다. 나무가 뿌리채 흔들렸고, 약간 금이 간 신전이 뒤흔들려 기둥이 하나 무너지고 천장의 일부가 내려앉았다.
두 거대한 드래곤이 서로를 노려보았다.
[크나딜, 이제 와 땅 속에서 기어 나온다고 내 힘을 막을 수 있을 것 같은가?]
구아닐의 날개가 서서히 펼쳐졌다.
[침묵하라, 구아닐. 그리고 함부로 날개를 펼치지 말라. 그 따위 허풍을 들으려고 여신의 옆을 비운 게 아니다.]
크나딜이 말했다.
[어리석은 녀석. 여신의 힘에 의지해 살만 찌우던 네가 전투라고 하겠다는 건가? 아니면.......]
구아닐은 크나딜의 어깨에 서서 뿔을 붙잡고 아슬아슬하게 서 있는 카셀을 보고 비웃었다.
[아니면 그 하찮은 인간에게 어깨를 내주고 마법사라는 이름을 붙여 힘을 빌릴 정도로 여신의 힘은 허약해졌는가? 우습구나.]
크나딜은 대꾸하지 않았다. 구아닐은 쩌렁쩌렁 울리는 쇳소리를 담은 목소리로 비웃었다.
[마스터의 이름을 버려라, 크나딜. 누구의 권력으로 감히 너를 드래곤들의 마스터라 칭할 수 있는가? 하이로드의 권좌에서 물러나라, 크나딜. 너는 그럴 자격이 없다. 적어도 혼자서 나의 힘을 막을 정도가 못된다면, 그리하라. 여기 나를 받드는 두 인간은 혼자의 힘으로 너를 죽일 수 있다. 그러나 네가 데려온 저 허약한 인간들은 감히 그럴 수 있는가? 선택을 잘못했다. 아니, 선택이 늦었다 나와 내가 모시는 분인 이미 네가 가졌어야 할 힘을 모두 가져왔다. 너는 남은 찌꺼기를 긁어모은 것에 불과하다. 내 앞에서 벌벌 떨며 달아나던 꼬마를 어깨에 태우고 무슨 짓을 하는 거냐? 내 앞에 무릎 꿇어라. 내가 하늘 산맥의 지배자가 되거든, 하찮은 마스터의 이름이나마 유지하도록 선처하겠노라.]
크나딜은 가늘게 뜬 눈으로 구아닐을 바라본 뿐, 분노도 공포도 감정도 보이지 않았다. 그리고 크나딜의 분노는 그의 어깨에 탄 카셀이 대신했다.
“닥쳐라! 카-구아닐. 하늘 산맥의 래플홉트이신 크나딜께서 한낱 범죄자에 불과한 자를 상대로 흥분하시기에는 그대의 존재가 너무나 하찮구나.”
구아닐은 잠시 그 인간이 자기의 고대어를 알아들었다는 것에 당황했다가, 곧 언어에 저주를 담아 퍼부었다.
[네 이 놈, 감히 우그 주제에 어딜 함부로 나서느냐? 신들끼리의 싸움이다. 피조물이 나설 자리가 못되노라.]
구아닐의 몸에서 피어 오른 검은 기운이 크나딜 쪽으로 흘러 들어갔다. 그 검은 기운이 형체를 만들어 유령처럼 타치셀 안을 떠돌아 주위를 어둠으로 물들였다. 검은 날개가 만드는 어둠에 형체를 만들어 떠도는 그림자가 타치셀의 낮을 낮이 아닌 시간으로 바꿔놓았다. 그러나 카셀은 그런 건 신경도 쓰지 않고 소리쳤다. 아니, 그의 시선은 오히려 신전 쪽에 눕혀 있는 두 인간 중 하나에 고정되어 있었다. 그의 분노는 모두 거기에서 비롯되고 있었다.
카셀을 올려다보고 있던 로핀은 그 시선을 좇아 누군지 모르는 신전 앞의 시체를 살폈다. 타치셀에 몰려 있는 모든 레미프들이 구아닐의 공포와 크나딜의 위엄에 짓눌려 벌벌 떨고 있는 와중에 아즈윈 조차 신전 쪽으로 슬픈 시선들 보내고 있었다.
‘누구지? 카셀, 누가 죽었기에 구아닐의 공포도 알아보지 못하고 소리칠 정도로 화가 난 거냐?’
카셀의 목소리는 크나딜의 힘을 받아 드래곤만큼 넓게 울려 퍼지고 있었다. 죽음을 감지한 숲의 새들이 하늘을 날았고, 땅의 짐승들은 산불을 피해 달리듯 달아났다.
“그대는 나를 하늘 산맥에서 죽이지 못했고, 그대의 부하 역시 나를 죽이지 못했다. 나의 죽음은 그대의 기더에 있지 않다. 그대가 가진 파괴의 힘은 늑대들의 캡틴 앞에서 날개를 펴지 못하리라. 크나딜의 힘 앞에 항복하라, 구아닐!”
구아닐의 저주는 이제 크나딜이 아닌 카셀을 직접 향했다.
[닥쳐라, 우그! 네 입을 찢어 네 어미의 무덤 속에 처박아 썩히리라. 네 심장을 불태워 네 아비의 산 심장에 뿌리리라. 죽을 때까지 살아남아 움직이지도 먹지도 마시지도 숨 쉬지도 못하는 고통에 빠져, r 자손까지 평생 그 고통을 같이할 저주를 너에게 내리노라.]
“하늘 산맥 안에서 네 힘이 깃들 수 있을 거라 보는가? 네가 떠받드는 주군의 힘으로도 아란티아의 여왕이 내리는 축복을 꺾지 못했으니, 어찌 감히 너 따위의 저주로 캡틴 울프의 이름 앞에 맞서려 하느냐? 크나딜께서 내게 부여하신 발언권으로 대신 경고하나니, 항복하라.”
[네 놈이 가진 힘을 보여라. 얘기는 그 다음으로 하라. 네가 떠드는 허풍을 내 발아래 짓밟아 크나딜의 머리 위로 떨궈주겠다. 크나딜, 너의 선택이 얼마나 엉성했는지 지금 가르쳐 주겠다. 러스킨, 빅터. 너희들의 힘을 아둔한 드래곤 놈에게 보여라.]
러스킨은 기다리고 있었다는 듯, 지팡이를 머리 위로 들어올렸다. 지팡이는 카-탄톨을 죽인 하얀 빛을 머금기 시작했다. 빅터가 늘어뜨리고 있는 검에는 구아닐이 펼쳐놓은 그림자와 같은 짙은 어둠이, 연기처럼 흘러나오기 시작했다. 타치셀에 생명의 힘이라고는 느낄 수 없었다.
구아닐이 보이는 그 살의는 당장 살아있는 생물을 죽일 수 있을 리가 없었다. 뿔을 쥐고 있는 손이 미세하게 떨리고 있는 것을 발견 한 로핀은 자기가 뭔가 해야겠다고 생각했다. 그러나 로핀조차 살갗이 떨리는 공포를 맛보고, 아즈윈의 어깨를 쥔 손에 힘을 주엇다.
“그럼 어디 너를죽일 나이 힘을 네 눈으로 직접 확인하라.”
아무 말도 못할 줄 알았던 카셀은 큰 소리로 아래를 향해 외쳤다.
“아즈윈, 네가 가진 검의 힘을 보여라. 라이, 아란티아의 힘이 나를 대신하여 너에게 깃들 것이다. 너희들의 캡틴이 명령한다!”
어둠의 기운 속에서 조금도 움츠리지 않고 서 있던 아즈윈과 라이가 동시에 칼을 치켜들었다. 아란티아의 보검이 구아닐의 어둠을 밀어내며 빛을 뿜었고, 베나 에실크의 붉은 빛이 빅터의 검이 내는 어둠을 깨뜨렸다.
구아닐과 크나딜이 서로를 견제했고, 라이는 그랜드 마스터 러스킨을, 아즈윈은 빅터를 겨냥했다. 그 모든 것의 중심에 서 있는 카셀은 마지막 한 마디를 아껴두고 있었다. 그 선택은 여기 오기 전부터 로핀에게 맡겨진 것이었다. 로핀은 숨 죽여 웃다가 허리에 손을 올리며 말했다.
“어쩔래, 빅터?”

빅터는 갑자기 웃음을 터트리더니 자신의 검을 집어넣어버렸다. 힘과 힘이 견제하고 있는 균형이 갑자기 무너져버렸다. 러스킨과 구아닐이 놀란 시선을 그에게 고정시켰다.
“항상 너는 내가 준비를 완벽히 마쳤다고 생각하는 순간에 나타나는구나.”
로핀은 턱을 쓰다듬으며 눈을 가늘게 떴다.
“그게 싫으면 그 따위 막돼먹은 준비는 아예 하질 말던가.”
“그럴 수는 없지. 하지만 그렇다고 또 서로의 한 팔을 뺏는 싸움을 하고 싶지는 않다. 물러나지.”
아즈윈이 으르렁거리며 말했다.
“협상하지 말아요.”
붉은 빛을 담고 머리카락을 휘날리는 제자의 얼굴에서 그는 10년 전 베나 에사르크를 불려주었던 아이린의 눈빛을 보았다.
그러나 로핀은 부드럽게 그녀를 설득했다.
“아즈윈, 너의 캡틴까지 나에게 모든 걸 맡겼다. 그러니 너도 내게 상황을 맡겨라.”
아즈윈은 카셀을 들먹이자 입을 닫았다. 그 큰 분노도 삼킬 수 있을 정도로 아즈윈이 카셀을 믿고 있다는 것에, 로핀은 적지 않은 질투심을 느꼈다.
“보내주지. 대신 타치셀을 넘겨라, 빅터. 어차피 여기 레미프들은 너희들을 더 이상 따르지 않는다. 그리고 하늘 산맥에서 물러가라. 이미 준비해뒀다고 했지? 그럼 이건 인간들의 싸움으로 넘겨. 레미프들의 전투는 레미프들이 끝내게 둬.”
“푸트나이까지 비우라는 거냐?”
“타치셀을 넘기면 당연히 그리 되니까 타치셀만 언급한 거였다. 당연히 푸트나이도 줘야지. 거기에서 또 이 짓 한 번 더 하자는 건 물론 아니다.”
“좋다. 거래는 그 정도로 끝내지. 하지만 어차피 결과는 같아.”
“결과는 내가 결정짓는다. 허풍 떠는 건 네 특기가 아니야.”
둘은 그다지 살기도 띠지 않은 조용한 시선으로 서로를 바라보다가, 빅터가 먼저 등을 돌렸다. 그는 로핀으 향하고 있는 러스킨의 지팡이 끝을 손바닥으로 밀고 말했다.
“거두시오, 러스킨. 사-크나딜은 당신이 생각하는 것보다 더 막강한 존재니까.”
말은 그렇게 했으나, 노려보는 쪽은 크나딜이 아니라 말없이 아란티아의 보검을 쥐고 있는 라이 쪽이었다. 빅터는 검은 털의 베논에 올라타며 아직도 분노의 눈빛으로 크나딜과 카셀을 주시하는 구아닐에게 레미프의 언어로 말했다.
[이 곳에서의 지휘권은 내게 있소. 따라주셨으면 하오.]
구아닐은 나무를 태울만한 뜨거운 콧김을 푸욱 내뿜더니 방향을 돌려 숲으로 사라졌다.

두 명의 인간과 한 마리의 드래곤이 어떤 명령도 내리지 않고 갑자기 떠나버렸으니 타치셀의 레미프들은 몹시 당황했다. 라루튼의 레미프들은 아직도 창을 세우고 공격을 준비하고 있었고, 익셀런을 물리친 인간들이 버티고 있으며, 무엇보다 붉은 드래곤이 이 곳에 재앙처럼 나타나 있었다. 타치셀의 병사들에게는 오직 절망만 남았다.
[그 쪽에 지휘관이 있소?]
로핀이 라루튼의 레미프들에게 말했다. 한 명이 절룩거리며 다가와 말했다.
[제가 지휘관인 론틀로스입니다.]
[타치셀 군대의 무장을 해제시키시오. 보아하니 자극하지만 않으면, 마찰은 없을 거요. 아, 그리고, 론틀로스라면......., 세르메이를 알겠군.
[그녀를 아십니까?]
[누가 여기에 크나딜을 모셔왔을 거라 생각했소? 잠을 깨우는 무녀지.]
로핀은 웃으며 말했다. 론틀로스는 그 말을 듣고 크게 납득하여 크나딜의 어깨에 서 있는 카셀을 올려다보았다.
[‘하늘 산맥에서 온 마법사’ 란 게 우그일 줄은 몰랐군요.]
[호오, 레미프 치고는 눈치가 빠른 양반이시구려. 뭐, 어쨌든 세르메이는 여신의 신전에 무사히 잘 있소. 조만간 데려올 수 있도록 조치하겠소.]
[고맙습니다.]
안도하는 그는 감사 인사를 하고, 병사들에게 로핀의 명령을 전달했다. 이미 전의를 잃은 타치셀의 병사들은 순순히 무기를 버리고 시키는 대로 따랐다.
“왜 그냥 보내주셨죠?”
아즈윈은 로핀의 칼을 돌려주며 조금은 불만스러운 얼굴로 말했다.
“카셀도 보내주길 원했다. 처음부터 그렇게 하려고 짠 작전이었어.”
굴러 떨어질까봐 크나딜의 몸에서 힘겹게 내려오는 카셀을 기다리는 동안, 로핀은 칼을 집어넣고 바닥에 주저앉았다.
“라이, 너도 와서 쉬어라. 여기까지 크나딜과 같은 속력으로 날아오느라 피곤하지 않나?”
“피곤하지 않다. 하지만 난 역시 이 칼이 싫다.”
그는 제법 익숙해진 억양으로 대구하며 아즈윈의 옆에 섰다 라이가 강제로 돌려주는 보검은 아즈윈이 대신 받았다. 이 보검이 가지는 압박은 강한 검사일수록 확실히 느끼는 법이었다. 아즈윈은 그를 휙 올려다보더니 말했다.
“누구죠?”
“카셀이 아군으로 끌어들인 친구지.”
아즈윈은 라이의 머리부터 발끝까지 훑어보더니 물었다.
“.......빅터는 선생님의 팔을 벤 자죠?”
“그래.”
“그리고 그 자의 팔도 선생님이 베었고요?”
“그랬지.”
“그 자는 카셀이 말하는 동안에도 구아닐이 말하는 동안에도 계속 이 레미프만을 경계했어요. 러스킨은 크나딜을 향한 공격을 준비하고 있었지만, 그 노인이 마법을 썼더라면 라이에게 죽었을 겁니다.”
“그 다음에는 아마 타치셀의 흔적이 남아있지 않을 전투가 벌어졌을 것이다. 크나딜도, 구아닐도 살아남지 못할 것이고, 이 자리에 있는 우리도 위험했겠지. 라이가 싸움판 전체를 막고 있었던 셈이었어.”
로핀의 말에 이어 카셀이 다가와 말했다.
“그리고 타치셀 북쪽에 엄청난 숫자의 모즈들이 대기하고 있었어. 싸움이 벌어졌다면 전멸하는 건 우리 쪽이었을 거야.”
“모즈.......?”
아즈윈은 게랄드에게 무자비하게 달려들었던 그 괴물들을 떠올리고 저도 모르게 입술을 깨물었다. 로핀은 허리에 손을 올리고, 타치셀의 병사들을 수습하는 광경을 지켜보며 말했다.
“아마 루티아를 공격하던 그 병력이 되돌아온 거겠지. 하늘 산맥 안이라는 점을 고려하면 정말 빠른 이동 속도야. 아마 그 울창한 나무 사이를 쉬지 않고 달려왔을 거다. 그런 괴물들이 수백, 아니 어쩌면 수천이 여길 들이닥친다고 생각해 봐라. 크나딜께서 살아남을 수 있었겠느냐? 오히려 빅터가 우리를 봐준 거였지.”
“봐주다니요? 작전대로긴 하지만 하도 로핀이 당당하게 여길 내놓으라고 요구하길래, 보는 저는 조금 불안했습니다.”
자기가 말하는 걸 옆에서 보는 사람의 심정은 모르고, 카셀이 물었다.
“그는 이 자리에서 구아닐이나 러스킨 둘 중 하나라도 희생당하는 걸 원치 않은 거다. 그건 아마 대륙에서의 더 큰 전투를 준비하기 위해서고.”
로핀은 입맛을 다시며 크나딜을 올려다보았다. 붉은 드래곤은 말없이 구아닐이 사라진 방향을 주시하고 있었다.
“하지만 모든 게 이미 늦었어, 카셀. 게랄드가 죽었다.”
아즈윈은 차분한 눈으로 카셀에게 말했다.
“왜 이렇게 늦었니?”
그 말을 내뱉는 순간, 카셀은 입술을 지그시 깨물고 고개를 떨어뜨렸다. 카의 칭호를 가진 드래곤과 그랜드 마스터의 칭호를 가진 마법사를 막아낼 때의 모습은 한순간 잃어버리고 그는 한 손으로 얼굴을 짚었다. 눈물을 참으려고 흔들리는 어깨를 보던 아즈윈은 다가가 그를 안아주었다.
“아즈윈, 미안....... 게, 게랄드가.......”
“아니, 미안. 괜한 말을 했구나. 네가 늦은 게 아니지. 맞아, 그냥 투정 한 번 부리고 싶었어. 잘 와주었어, 카셀. 나의 캡틴.”

게랄드의 장례는 몇몇 레미프들과 론틀로스가 준비해주었다. 론틀로스는 타치셀을 정비하는 바쁜 와중에도 장례식의 처음부터 끝까지 자리를 뜨지 않았다. 높이 쌓은 나무 위에 게랄드의 시신을 올려놓고 불을 올리면서, 카셀은 참았던 눈물을 터트렸다. 아즈윈은 그의 등을 도닥거려 주었다. 한참이나 그렇게 울던 카셀은 겨우 울음을 멈췄다.
“미안해. 네가 더 슬플 텐데, 이런 모습을 보였군.”
불길이 거세져, 둘은 조금 물러나 나란히 앉았다.
“괜찮아. 적어도 녀석의 죽음을 슬퍼해 줄 사람은 있어야지. 그리고 그게 캡틴이면 녀석도 불만은 없을 거야. 나도 울고 싶지만, 울지 않기로 했어. 게랄드가 죽기 전에 그 말을 했으니, 내가 안 울어도 그녀석이 할 말은 없어.”
아즈윈이 말했다. 한참 지난 후에 카셀이 입을 열었다.
“좋아했었지?”
“.......응. 그걸 최근에야 알았어. 하지만 게랄드는 예전부터 좋아했었나 봐. 그게 싫어.”
아즈윈은 무릎을 가슴으로 끌어당겨 안았다. 게랄드를 삼킨 불길은 밤이 깊어갈수록 더욱 밝아졌다.
“왜 더 일찍 몰랐을까? 아니, 차라리 왜 더 일찍 만나지 못했을까......., 그런 생각을 많이 하게 되네.”
카셀은 위로하려고 그녀의 어깨로 손을 내밀었다가 도로 접었다.
이미 그녀의 앞에서 울어버린 그는 위로할 자신을 잃었다. 아즈윈에게 있어 그것은 차라리 카셀다운 배려였다. 아즈윈은 빙그레 웃으며 그의 얼굴을 쓰다듬었다.
“카셀.”
“응?”
“넌 절대 좋아하는 여자를 만나면 마음에만 담아두지 마라.”
카셀은 고개를 끄덕이며 말했다.
“.......알았어.”
그가 드러낸 자잘한 감정의 변화를, 아즈윈은 금방 눈치 챘다.
“좋아하는 사람이 생겼구나.”
“응.”
“다행이다.”
그 말을 해놓고서 아즈윈은 또 한숨을 쉬었다.
“남이 다른 사람 좋아하는 건 금방 알아채면서 정작 왜 나는 그러지 못한 걸까?”
아즈윈은 구부렸던 다리를 길게 펴며 물었다.
“이제 다음은 어디로 가야 하는 거지?”
“가넬로크!”
로핀이 뒤에서 다가오며 말했다. 그는 기름이 뚝뚝 떨어지는 정체를 알 수 없는 큼지막한 고깃덩어리를 가져와 한 조각씩 나눠주었다.
“여신께서 말씀하신 대로다. 우리의 예상대로이기도 하고, 빅터도 드러내놓고 목표를 보이기도 했지. 푸트나이에 모즈들을 집결시키고 인간의 세계를 공격하려면 당연한 거지.”
“그럼 언제 가넬로크로 떠납니까? 내일?”
카셀이 내키지 않는 듯 고기를 한 입 베어 물며 물었다.
“그래야지. 하지만 좀 곤란하군.”
“뭐가요?”
“우선 가넬로크에는 네가 가야겠다. 그 쪽에 이 위기를 알리고 전쟁 준비를 하려면 캡틴 울프라는 직함이 필요하지. 근데 네가 혼자 갈 수 있냐? 익숙해지긴 했겠지만, 여긴 아직 하늘 산맥이다.”
“그건, 그렇죠.”
카셀이 자신감 없게 말했다.
“그런 문제도 문제지만, 캡틴이라는 사람이 수하 기사 하나도 두지 않고 움직이는 건 보기에 좋지 않아. 서른 살도 안 된 어린 청년이 울프 기사단의 캡틴이라고 밝히면 보통을 쫓아내는 쪽이지. 게다가 외부에는 퀘이언이 아직도 그 자리에 있는 줄 알거든.”
“내가 가죠? 뭐가 걱정이에요?”
아즈윈이 예전처럼 쾌활히 웃으며 말했다.
“내가 가는 게 사실 제일 좋지.”
“그 옷차림으로는 무리일 지도.......”
“네 녀석 옷차림이라면 더더욱!”
로핀은 강조한 뒤 말을 이었다.
“하지만 나는 타치셀의 일을 마무리 지어야겠다. 푸트나이의 레미프들 처리하는 것까지 크나딜께서 직접 나서실 수도 없는 노릇이고, 유능하긴 하나 적대 관계인 라루튼의 대장이 움직이는 것도 곤란하지. 나는 얼마간 여기 있어야 한다. 그리고 한 명 정도는 내 일을 도와줘야 하니, 아즈윈도 남아있었으면 한다.”
“제가요?”
“푸트나이가 저항할 경우 앞에 서서 싸울 사람도 필요하거니와, 여러 가지로혼자서 못할 일이 많아.”
“그럼 카셀더러 저 레미프랑 단둘이 가란 말이에요?”
아즈윈은 부서진 신전 지붕에 고양이가 달 쳐다보는 것처럼 멍청히 앉아있는 라이를 가리켜 말했다.
“글쎄다....... 뭐, 나 혼자 일을 하고 아즈윈이 따라가는 게 안될 일은 아니지.”
아즈윈은 오랜 만에 만난 로핀과 헤어지는 것도 싫었고, 카셀을 도와 가넬로크로 가고도 싶었다.
그녀는 이상하게도 로핀이 전 하얀 늑대들이라는 사실을 알고도 별로 놀라지 않았다. 로핀이 거기에 대해 묻자 그녀는, 왠지 그럴 것 같았다고만 대답했다.
그때 멀리서 소란스러운 소리가 들렸다. 레미프들은 ‘거대한 늑대가 나타났다.’ 고 호들갑이었고, 일부는 무기까지 챙겨 들고 있었다.
로핀과 카셀은 같은 생각을 하고서 일어나 그 쪽으로 달려갔다. 거기에 머리가 가슴까지 올라오는 거대한 은빛 털의 늑대가 숲 속에서 나와 광장으로 느긋하게 걸어가고 있었다. 밤인데도 희미하게 반사되는 그 모습은 무척이나 아름다웠다.
그리고 그 옆에는 배낭 하나 짊어지고 빛바랜 망토를 둘러쓴 남자가 따라붙어 있었다. 횃불에 반사되어 갈색처럼 보이는 머리카락에, 레미프들을 이상하게 쳐다보는 눈초리를 한 그 청년은 아즈윈이 처음 보는 이였다. 그러나 늑대가 위에 태우고 있는 건 분명 세르메이였다.
[세르메이!]
아즈윈보다 먼저 알아보고 론틀로스가 달려갔다. 늑대의 등에서 내린 그녀는 론틀로스에게 달려가 세게 포옹했다. 둘은 눈물을 흘리며 서로의 안부를 묻기 바빴다.
그때 늑대는 천천히 몸을 일으키며 주황빛 횃불을 푸르게 반사하는 로브를 입은 여자로 변했다. 두 가지 색깔을 한 머리카락은 바람에 흩날렸고, 곡선을 이루고 있는 얼굴의 모든 선은 아즈윈이 보기에도 굉장한 미녀였다. 그녀는 검의 고수나 보일만한 조용한 발걸음으로 로핀에게 다가와 인사했다.
“이야기는 여신, 사-나딜께 모두 들었습니다. 무사하셔서 다행이군요.”
로핀은 고래를 설레설레 저으며 말했다.
“정말 딱 맞는 시간에 도착해 줬구나, 타냐. 아니, 그렇기 때문에 마법사인 건가?”
로핀의 옆에 있던 카셀은 머뭇머뭇하다가 아즈윈을 보더니 결심이라도 한 듯 다가가 그녀의 두 손을 덥석 잡았다.
“걱정했어요, 타냐.”
타냐는 딱딱하게 대꾸했다.
“저도 걱정했습니다.”
카셀은 그녀의 냉랭한 반응에 주춤하더니, 형식적으로 물었다.
“루티아는요?”
“무사합니다. 좋지 않은 일이 있었으나, 앞으로 벌어질 일에 비교할 정도는 아니겠지요.”
타냐는 부드럽게 그의 손을 놓고 로핀에게 말했다. 로핀은 뒤통수를 긁적였다.
“정확한 표현이군. 그보다 같이 온 저 친구는? 또 다른 하얀 늑대인가?”
뒤에 있던 청년은 고개를 살짝 꺾은 채로 로핀을 바라보다가 카셀에게 손을 들어 보였다. 카셀은 다가가 그의 손을 소리 나게 부딪쳤다.
“왔구나, 제이메르!”
카셀이 인사하는 동안 타냐는 어깨를 으쓱하며 말했다.
“사실은 로일이나 던멜 울프 두 사람 중 한 명을 데려오려 했습니다. 하지만 던멜은 크게 부상 중이었고, 던멜이 의사소통을 하려면 로일이 필요했으므로 우선 두 사람은 루티아에 두고, 대신 제이메르를 데려왔습니다.”
“대신이라는 말은 너무 하지 않나?”
제이메르가 툭 내뱉었다.
“그렇습니까?”
타냐는 시큰둥하니 대답했다. 중간에 낀 카셀은 난처한 미소로 말했다.
“여전하군, 두 사람은.”
로핀은 아즈윈의 옆에서 주머니에 손을 찔러 넣어 심호흡을 했다.
“아즈윈, 내일부터 내 일을 도와라. 아쉬울 테지만, 카셀은 저 둘에게 맡기는 게 좋겠군.”
“예, 생각해 보니 저도 잠깐 동안은 여기 남아있는 게 좋겠습니다.”
아즈윈은 괜스레 불타는 장작을 돌아보았다.

아침이 되자 카셀, 타냐, 제이메르, 라이 넷을 떠날 준비를 갖추었다. 일행이 정해졌으니 지체할 이유가 없다며, 로핀은 하늘 산맥을 넘어가는데 필요한 물건을 모두 챙겨주었다.
“그래도 이 중 셋은 하늘 산맥의 마력에 당하지 않으니 그나마 이동이 늦지는 않을 거다.”
아크랜드 안에서라면 누구 못지않은 길 안내자인 제이메르는, 졸지에 길치로 분류되었다. 하지만 제이메르는 아크랜드로 돌아간다는 말에 들떠 있어 그다지 화도 안냈다.
일행을 기다리게 두고 로핀은 카셀만 따로 불러다 말했다.
“잊지 마라. 가넬로크에서 만나게 될 가장 큰 적은 빅터나 구아닐이 아닐 것이다.”
“압니다. 하지만 언제나 그렇듯, 전 혼자가 아닙니다.”
“그래, 그랬지.”
“전....... 아직도 게랄드가 죽었다는 게 실감이 나지 않습니다. 그를 화장시킬 때 울었지만 어딘지 그게 거짓된 울음이라는 생각마저 들어 마음이 아픕니다.”
“그건 슬퍼할 시간을 따로 주겠다는 게랄드라는 친구의 배려일거다. 그런 친구가 가장 못된 친구지. 먼 훗날 이 때의 일을 추억처럼 회상할 무렵, 그 친구는 불쑥 네 기억 속에 나타나 눈물을 흘리게 만들 것이다.”
“게랄드의 추억으로 울 수 있다면 저는 상관없습니다.”
“그래, 나도 그런 친구가 있었고, 그 눈물을 전혀 아깝지 않더라.”
로핀은 카셀의 어깨를 툭 치며 얘기를 마무리 지으려다 덧붙였다.
“아, 그리고 저 제이메르라는 친구 말인데, 대체 누구냐?”
“무슨 뜻인가요? 같이 만나 겪은 얘기라면 간략하게나마 해드린 걸로 압니다만.......”
로핀은 그새 또 타냐와 뭔가로 말다툼을 하는 제이메르를 바라보며 고개를 저었다.
“마법사가 가장 중요한 시기에, 가장 적절하게 나타나는 건 당연한 일이지. 아란티아에서 겪은 너의 모험 중에 타냐가 나타난 시점이란 건 조금도 이상한 일이 아니다. 하지만 제이메르는 대체 왜 가장 적절한 시점에 나타난 거냐?”
카셀은 레드 게이트를 통과해 빌리의 포로로 끌려가던 순간, 나타나준 제이메르를 똑똑히 기억하고 있었다.
“어제도 그랬지 않느냐? 나타났다면 당연히 울프의 기사 중 한명이 타냐를 따라왔어야지. 그렇지 않아? 그래서 난 사실 밤새 거기에 대해 조금 생각해 봤다.”
“제이메르는 그냥 절....... 위기에서 구해준 멋진 친구입니다.”
“그리고 아이린의 제자라며? 그게 단순한 우연이라고? 내내 제자 찾기에 실패한 녀석이 이런 중대한 시기에 가넬로크에서 느닷없이 아란티아로 건너온 청년을 만나 제자로 삼아?”
“그 얘기도 해드리긴 했습니다만, 별로 중요도를 담아서 하지는 않았지요. 그게 그렇게도 이상한 일인가요?”
“음.......”
로핀은 나직이 신음하다가 말했다.
“천 년의 역사 동안 하얀 늑대라는 존재가 다섯 명이 된 건 이번이 처음이다. 울프 기사단의 숫자도 가장 많지. 아마 퀘이언은 이 넘쳐나는 인재들을 보고 뭔가 커다란 위험이 다가온다는 뜻으로 받아들였을 것이고, 하얀 늑대들 다섯 명을 뽑는 걸 주저하지 않았을 것이다. 그런데 그 다섯 명이 카모르트라는 외국에서 캡틴을 데려왔다. 그리고 그 캡틴이 위험에 빠진 걸, 하얀 늑대가 아닌 제이메르라는 청년이 구해준 것이다. 무슨 뜻인지 아직도 모르겠느냐?”
“잘 모르겠습니다.”
카셀은 당황하며 대꾸했다.
“카셀, 이 말을 명심해라. 나디우렌께서 하신 말씀을 되새겨라. 아란티아는 스스로를 지키는 나라다.”
“그런.......! 제이메르가 나타나서, 게랄드가 죽었다는 겁니까?”
카셀이 놀라 소리 질렀다가, 뒷부분에서 목소리를 죽였다. 다행히 제이메르는 타냐와 티격태격 하느라 여기 소리를 못 듣고 있었다.
“아니, 그 반대다. 하얀 늑대가 한 명이 줄어들 것을 감지하고 그 자질을 가진 자를, 아란티아는 불러들인 거다.”
카셀은 말을 잇지 못했다. 로핀은 픽 웃으며 카셀의 어깨를 탁탁쳤다.
“이렇게 말한다고 우리 같은 인간이 바꾸고 어쩌고 할 수 있는 건 아니지. 결국은 최선을 다하라는 거니까.”
“알겠습니다, 로핀.”
카셀은 웃으며 대답하고, 물었다.
“저, 아즈윈은? 작별 인사를 하고 싶은데요.”
“아까 세르메이가 위로해 준다고 방에 들어갔는데, 둘 다 나오지 않는구나. 뭐, 조만간 만날 수 있을 테니. 인사는 내가 대신 전해주마. 서둘러라.”
“예, 그럼 로핀, 나중에 뵙겠습니다. 그리고 제가 부탁드린 것 있죠?”
“사-나딜께 하는 부탁 말이냐? 이미 어제 크나딜께 전달해 드렸다. 그러니 이미 아셨을 거다. 걱정 말거라.”
로핀은 담배 파이프를 물고 손을 흔들어 주었다.
카셀은 돌아와 타냐의 옆에 섰다. 타냐는 로핀이 전해준 지도를 펼치며 말했다.
“빨리 걸으면 일주일 정도로 가넬로크 국경에 도착할 겁니다. 하지만 우리에게는 나디우렌의 증표가 있으니 그보다는 빨리 갈 수 있겠죠. 출발할까요?”
타냐는 제일 앞서 걸었고, 카셀은 얼른 옆으로 따라붙었다. 제이메르와 라이도 곧 그녀의 뒤를 따랐다.
“타냐.......”
“말씀하십시오, 카셀.”
그러나 카셀은 뒷말을 잇지 못했다. 타냐는 머뭇거리는 그를 대신해 말했다.
“소중한 친구를 잃었다고 들었습니다. 제가 어떤 위로의 말을 해 드릴 수는 없을 것 같군요. 하지만.......”
타냐도 결국 뒷말을 잇지 못했다. 그리고 카셀은 조용히 타냐의 손을 잡았고, 타냐도 그 손을 놓지 않았다.
뭘 둘이 심각하게 얘기하나 싶던 제이메르는 뒤에서 짧게 한숨을 쉬었다.
“원래 저런 면이 있었나, 저 두 녀석? 둘 사이에 무슨 일이있.......”
자기도 모르게 옆 사람에게 물어보려고 고개를 돌렸던 제이는 머리 하나 위쪽에 위치하고 있는 라이의 얼굴을 보고 도로 입을 다물었다.
“어제부터 물으려다 말았는데....... 너 누구야? 너도 엘프냐?”
제이가 물었다. 라이는 제이를, 눈동자만 돌려 내려다보더니 레미프의 언어로 중얼거렸다.
[내 기더에 낄 수 없는 녀석이 끼어 있군.]
제이는 인상을 구기며 말했다.
“욕한 거냐?”
대답해줄 리 없는 라이였다. 제이는 투덜대다가 곧 혼자 여행하던 몇 달 전처럼 입을 다물었다. 그러고 보니 떠난 지 두 달 만에 돌아가게 되는 고국이었다. 제이는 알 수 없는 불안감에 더욱 입을 굳게 다물었다.
카셀 역시 말이 없었다.
가넬로크.......
그 곳은 아버지의 마지막 여행지기도 했다.



에필로그

아즈윈은 레미프들이 내준 거친 감촉의 이불을 덮고 침대에 누워있었다. 그녀의 시중을 들어주기로 한 타치셀의 여자 레미프가 조심스레 음식을 놓고 나갔지만 그것도 건드리지 않았다.
내일 카셀이 일찍 떠날 테니 어서 자고 일어나 그를 배웅해야지 하는 생각으로 자려 했지만, 잠들지 못했다. 로핀이 뿌려준 마법의 가루로 몸의 고통은 거의 남지 않았다. 카모르트에서 메이루밀을 만나 그 가루로 치료 받았을 때는 몸이 날듯이 개운했지만, 지금은 이상하게 몸이 무거웠다. 게랄드를 화장시키며 날려 보냈다고 생각했지만, 마음속에 남은 묵직한 건 사라지지 않았다.
누군가 또 문을 열고 들어왔다. 아즈윈은 그게 누구든 내버려두었다. 하지만 그 레미프는 다가와 아즈윈의 침애 옆에 앉았다. 돌아보니 세르메이였다.
[아즈윈.]
“세르메이. 아아, 몸은 괜찮아? 고생 많았지? 여기 앉아.”
세르메이는 아무 말 않고 그녀가 내준 자리에 앉았다. 얼굴에는 근심이 많아 보였다. 아즈윈은 손을 내밀었다.
“어이, 너 설마 위로하러 온 거냐? 됐어. 나는 그런 걸로 울지 않아. 이런 걸로 울어버리면 날 위해 죽은 그 녀석의 명예가 뭐가 되냐? 씩씩하게 살아줘야.......”
세르메이는 아즈윈의 입술에 손가락을 대더니 그 손으로 이마를 가리켰다. 그리고 다시 자기의 이마를 가리켰다. 아즈윈은 은근히 고집 있는 그녀의 제안을 거절하지 못해 수긍했다. 세르메이는 다가와 아즈윈의 이마에 머리를 댔다. 그리고 다시 그녀와의 의사소통이 시작되었다.
[아즈윈, 넌 지금 너무도 괴로워하고 있어. 보고 있을 수가 없어.]
“이런 것도 괴로워하는 걸로 보이니, 레미프들 눈엔? 녀석은 나한테 울지 말라고 했어. 그래서 조금 참는 감도 없지 않아 있지만, 그렇다고 죽을 만큼 괴로운 것도 아니야. 세르메이, 이 대화법으로 그런 얘기 해봤자 난 집중하지도 못할 테니 깨어나면 잊어버릴 거라고. 위로할 거면 됐어.”
[아즈윈, 넌 뭔가 잘못 알고 있어. 나는 게랄드의 기억과 너의 기억이 어긋나는 부분에 대해 전부터 말하고 싶었는데 계속 끌려 다니며 말을 하지 못했어. 우리는 서로 얘기할 시간이 너무 부족했으니까. 그래서 고민했어. 너는 지금도 충분히 괴로워하고 있으니, 이걸 가르쳐줄 필요도 없다고 생각하기도 하지만 또 한 편으로는 그러기에 꼭 알려줘야 한다고 생각했어.]
“대체 그게 뭔데? 바깥의 시간은 많이 흐르고 있어. 자두지 않으면 내 캡틴이 떠나는 것도 못보고 보내게 될 거야. 어서 말해줘.”
[말이 아니야. 나는 너의 기억을 ‘보여주고’ 싶어.]
“내 기억을 왜 굳이 너를 통해 봐야 하지?”
[봐야 해!]
아즈윈은 그녀의 귀여운 고집에 웃었다.
“그래 봤자 게랄드의 추억이겠지. 좋아. 그녀석의 추억 하나쯤 는다고 달라질 것도 없.......!”
세르메이는 성급하게도 아즈윈의 의식을 밖으로 밀어내버렸다.
그녀의 기억은 단편적으로 거슬러 올라가고 있었다. 뭐가 뭔지 모를 정도로 보이는 모든 게 빨랐다.
게랄드는 피를 흘리며 그녀의 앞에 서 있었다. 그는 뭔가 말하며 죽었다. 그러나 그가 뭘 말했는지는 알 수 없었다.
그는 네이슨과 싸웠다. 그 전투는 휙 스쳐가는 지금 봐도 선명하게 떠오를 정도로 강렬한 인상을 또 한 번 새겼다.
‘기다려라, 반드시 구하러 가겠다.’
하푸에서 그가 외쳤던 목소리가 메아리처럼 기억 속을 맴돌았다.
동굴 안에서 가졌던 그와의 시간은 이런 식으로 흘려보내기에는 너무나도 행복한 순간이었다. 그런 시간을 영원히 가질 수 없다면......., 적어도 좀 더 일찍 가졌더라면 뭔가 달라졌을까?
‘아즈윈, 넌 아마 기억 못할 테지만, 네가 날 좋다고 말한 가장 처음 순간에 나는 이미 많이 넘어갔었다. 그걸 버티는 것만으로도 힘들어. 여기서 선을 넘어버리면, 난 정말 못 버틸 거야.’
녀석은 그렇게 말했다. 그러니 이런 건 내 잘못이 아니야. 그렇지, 게리?
‘내가 좋다고 말한 처음 순간이 언제지?’
아니, 적어도 후회가 덜 했을까?
아니면 고통이 깊었을까?
‘하긴 넌 기억력이 부실하지. 만난 사람을 잘 못 알아보는 편이고.’
하늘 산맥을 헤매던 당시에 했던 그의 말이 갑자기 흘러가는 기억의 표면 위로 불쑥 떠올랐다.
둘은 이제 카모르트에서 카셀을 만나고 있었다. 카셀 앞에서 했던 기사의 맹세는 아직도 유효했다. 그는 모두의 캡틴이었다.
또 시간은 거슬러 올라가 아란티아였다. 둘은 모두 하얀 늑대가 되어 같이 실전처럼 연습을 했고, 그는 농담처럼 그녀에게 말하고 있었다.
‘널 좋아하고 있었던 건 내가 먼저였어.’
아즈윈은 그 말에 항상 저항했다.
‘내가 먼저였어!’
‘어라? 기억하나?’
‘응? 뭘?’
항상 둘 사이의 대화는 농담처럼 지나갔으니 이런 자잘한 것들까지 기억할 수는 없었다. 아즈윈은 세르메이가 이런 걸 보여주려고 그랬나 보다 하고 생각했다.
천 번째 울프 기사단의 테스트를 동과했을 때 만났던 이는 게랄드였다.
‘이름이 뭐야? 난 아즈윈이다.’
‘난 게랄드다. 다들 날 불의 용병 게랄드라고 부르지.’
그녀는 그 이름을 들어본 적이 없었다. 그녀는 용병 생활을 하며 만났던 사람들은 의식적으로 잊으려고 노력했던 편이었다. 언제부터 그런 생각을 하게 되었는지 기억나지 않았으나, 그렇게 하는 게 편했다.
‘무기 한 번 휘둘러보지 못한 채 이름 불려 나온 녀석들은 얌전히 돌아가 자기 하던 일이나 마저 해. 그렇지 않으면 내 불도끼 맛을 보게 될 테니까.’
그의 말에 그녀는 웃음을 터트렸다.
‘뭐가 그리 우스워?’
게랄드가 따지듯 물었다.
‘그럼 넌 불도끼라는 말이 안 우스워? 그거 웃으라고 한 말 아니었어? 불도끼가 뭐냐, 불도끼가?’
게랄드도 웃었다.
‘맞아. 웃으라고 한 말이었어. 그런데 왜 아무도 안 웃는지 난 항상 그게 궁금해.’
그게 처음 만난 게랄드였고, 아즈윈은 그때부터 그가 마음에 들어 훈련장에서도 항상 그가 어디 있는지 살펴보곤 했었다. 무의식적으로 살펴보는 그 공간 안에 항상 게랄드가 있었고, 그녀와 눈이 마주치면 그는 언제나 자기 쪽에서 먼저 손을 들어주었다.
너무나도 소중한 친구.
사랑이라는 변덕스러운 감정으로 망가뜨려버리기에는 너무 아까운 친구.
그래서 게랄드고 그녀에게 접근하지 않았던 것이고, 아즈윈도 그를 애써 끌어들이려 하지 않았다.
그게 해답이었다.
조금은 마음이 편안해졌다.

세르메이, 이걸 보여주고 싶었구나.
그래. 어쩌면 나도 이런 걸.......

의식을 전달하는 세르메이의 의사소통은 너무도 과격하여 아즈윈의 언어조차 차단되었다. 세르메이는 거의 강제로 아즈윈의 의식을, 회상하는 기억 밖으로 밀어냈다. 그녀의 기억은 그 첫 번째 테스트를 넘어 용병 생활까지 거슬러가고 있었다.
닥치는 대로 만났던 남자들, 마음에 들던 안 들던 일단 좋아하는 척 해서 마음을 떠보았던 남자들, 때론 많이 좋아했고, 때론 덜 좋아했던 남자들이 모조리 기억 속으로 흘러 들어왔다. 게랄드를 추억하는 와중에 보이는 그런 기억들은 그녀에게 괴로움만 주었다.

그만둬, 세르메이! 이제 충분해.
위로하는 것도 필요 없고, 괴롭히는 건 더더욱 필요 없어.
무슨 짓이야?

그러나 세르메이가 보여주는 기억들의 모습은 점점 느려졌다. 그녀는 사람들의 목소리를 하나하나 알아들을 정도로 그것들을 되새겨볼 수 있었다. 그리고 그녀는 그 무거운 추억의 실체를 두고 정신이 혼미할 정도였다.
그녀는 초원 위에 피 묻은 칼을 들고, 투구를 쓴 채 홀로 서 있었다. 그것은 그녀가 로핀의 가르침을 끝내고 스무 살이 되던 해에 처음 들어갔던 용병대의 마지막 순간이었다. 그 용병대에서 그녀는 첫사랑이라고 할 만한 덱밀을 만났었고, 덱밀은 죽었다. 그러나 기억은 거기까지 가지 않았다. 세르메이가 보여주려는 기억의 종착점은 바로 이 곳이었다.

.......세르메이, 뭘 보여주려는 거야?
이제 그만 둬.
보고 싶지 않아.

아즈윈이 속한 용병대는 적이 고용한 또 다른 용병대를 만나 패배했다. 아즈윈은 제일 앞에 나서서 싸워 엄청난 적을 해치웠으나 종국에 가서는 적에게 포위당했다. 그때 적의 캡틴으로 보이는 검은 투구를 쓴 남자가 모두의 앞에 나서서 말했다.
“잘 싸우긴 하지만, 포기 하시지?”
그녀는 지치지 않는 젊음과 만용을 무리고, 칼을 앞으로 내밀며 말했다.
“포기하면 살려줄 거냐?”
여태 동그란 투구를 쓰고 있어 얼굴이 보이지 않던 그녀가 말하자, 적 용병들은 그 목소리에 전부 놀랐다. 모두 그 놀라운 검술을 보고 호리호리한 체형일 뿐인 ‘남자’ 라고 생각했었고, 사실 그 세계에서 그건 당연한 일이었다. 자기도 얼굴을 보여주지 않는 주제에 그 남자는 명령을 내렸다.
“투구 벗어봐.”
“싫어!”
“어차피 졌잖아. 시키는 대로 하면 살려주지.”
아즈윈은 약간 고민했다가 투구를 벗었다. 그녀의 외모를 보고 많은 용병들이 군침을 흘렸다. 남자를 좋아하긴 해도 저런 시선은 정말 소름이 끼쳤다. 용병들의 대장은 웃으며 말했다.
“좋다. 나와 오늘 하룻밤만 자면 살려서 보내주지.”
아즈윈은 여기서 목숨 걸고 싸운다는 말을 할 정도로 실력에 자신감이 있는 건 아니었다. 그리고 지금을 피해 나중을 택해 싸우는 게 더 좋다고 생각했다. 만약 그게 실패한다 해도, 목숨의 대가가 하룻밤 잠자리라면, 그게 첫 번째 경험이 될지언정 나쁘지 않은 거래였다.
“하룻밤이면 되냐?”
그렇게 생각해 버리자.
“된다.”
다른 용병들이 치사하다며 우우 하고 소리 질렀으나, 대장은 닥치라고 한 소리 했다.
“그럼 좋다.”
아즈윈은 말했다.
그들은 가가와 아즈윈의 팔을 묶어 그들이 막사를 친 곳까지 반나절이나 끌고 갔다. 그들은 그녀는 막사에 묶어놓고, 밤이 될 때까지 버려두었다. 촛불 하나 없는 어둠 속에서 그녀는 밧줄을 풀려고 안간힘을 써보았다. 그러나 이런 일에 익숙한 용병들이 묶어놓은 밧줄이, 끙끙댄다고 풀릴 리 없었다.
“됐다, 됐어. 안 그래도 돼.”
막사의 출렁이는 커튼을 젖히고, 용병 대장이 들어왔다. 그는 작은 촛불만 하나 켜더니 아즈윈의 앞에 놓았다. 그리고 어둠 속에서 침대에 누웠다. 아즈윈은 오히려 당황하며 물었다.
“이봐, 안....... 건드리냐?”
“나랑 하룻밤만 자면 된다고 했잖아. 거기서 자. 내일 보내주지.”
아즈윈은 고개를 갸웃했다.
“잔다는 게 그 의미였냐?”
“그럼 넌 뭘 바랬냐? 치사하게 다 잡은 포로 가지고 노는 건 질색이다. 내 친구들도 알아. 우린 너네 용병대처럼 이상한 족속들 아니다.”
자기가 속한 곳의 악명이 높았으니 그녀는 변명도 못했다. 그냥 그녀는 다른 용병들도 다 그런 줄 알았으니 이 남자의 행동이 의외였을 뿐이었다.
“오해했다. 미안하군.”
아즈윈이 사과하자, 그는 부스럭대며 일어났다.
“닥쳐! 네가 죽인 동료들이 얼마나 많은 줄은 알고 하는 소리냐? 생각 같아선 그대로 목을 베어버리고 싶다. 네 몸뚱이 한 번 파는 걸로 그 피를 씻을 수 있을 것 같은가? 잘난 척하지마.”
아즈윈은 그 말에 한 마디도 대꾸하지 못했다. 어둠 속이라 분노하는 그의 얼굴을 보지 못했던 게 차라리 다행이었다. 촛불의 밝기로는 붉어진 얼굴이 드러나지 않기에, 또한 다행스러웠다.
“그렇다고 내가 뭘 할 수 있는 것도 아니지 않은가? 원한다면 죽여라.”
아즈윈은 평소 하던 대로 괜히 성질을 부렸다.
“맞아. 사과한다고 될 일도 아니고, 널 죽인다고 될 일도 아니지.”
그는 다가와 아즈윈의 밧줄을 풀어주었다. 촛불에 잠깐 비친 그의 얼굴은 의외로 젊었다. 그는 다시 돌아가 침대에 앉았다. 
“거기 옆에 물 받아놓은 바가지 있으니 그걸로 좀 씻고, 내 옆에 와서 자라.”
아즈윈은 묶였던 부분을 주물럭거리며 물었다.
“내가....... 위험하다고 생각 안하나?”
“네 실력이 좋긴 하지만, 맨 손으로 날 죽일 정도는 못되지.”
“자신 있나 보군.”
“시끄러워.”
그는 침대에 누워 진짜로 잠들어버렸다. 그녀는 받아놓은 물로 소리 나지 않게 씻고 옆에 걸어놓은 수건으로 물기를 닦았다. 그녀는 조심스레 다가가 그의 어깨에 손을 댔다.
“뭐냐?”
졸린 목소리로 그가 말했다.
“이건....... 그러니까 목숨 살려준 보답이 될 수 없을까?”
바깥에 피워둔 모닥불의 붉은 빛이 그의 얼굴 윤곽을 희미하게 밝히고 있었다. 그는 말없이 있다가 그녀의 손을 세게 움켜잡았다.
“그러고 싶으면, 그냥 그러고 싶다고 말해!”
아즈윈은 뒤로 움찔 하며 물러났으나, 그는 놓아주지 않았다. 강하게 압박하는 그의 목소리는 선생님을 제외하고 누구도 두려워하지 않았던 그녀를 겁주었다.
“그런 게 아니라면, 필요 없다. 난 날 좋아하지도 않는 여자에게 억지로 봉사 받을 정도로 굶주리지 않았어.”
“그게 잘 모르겠지만, 널 좋아하는 것 같다!”
아즈윈은 마침내 상대방을 당황하게 만든 것에 속으로 환호했다.
‘얏호!’
그는 한참이나 뜸을 들였지만, 일단 그녀는 끌어안은 후에는 망설임이 없었다.
그 밤은 너무도 빨리 지나갔다.
“날이 밝기 전에 떠라나.”
잠을 이루지 못하는 아즈윈을 조용히 뒤에서 끌어안으며, 그가 말했다.
“어......., 왜?”
아즈윈은 당황하며 물었다.
“그냥 떠나라. 난 나만의 목표가 있다. 그걸 이루기 전까지......., 그러기 전까지 누군가에게 빠지고 싶지 않다. 그런데 오늘 하룻밤만으로도 나는 너에게 빠질 것 같다. 그러니 떠나라.”
아즈윈은 눈을 질끈 감았다. 그러나 아무렇지도 않은 척 대꾸했다.
“그러지. 나도, 나만의 목표가 있으니까. 그때까지는 나 역시 사랑 같은 거에 빠질 생각은 없어.”
“무슨 목표냐?”
“울프 기사단!”
“네 실력으로 그런 게 가능할까?”
“원래 말투가 그런 식이야? 이럴 때는 농담으로라도 가볍게 넘기는 거다! 됐어. 이제 나도 너에 대한 흥미가 없어졌으니, 너도 관심 꺼. 오늘밤도 한 번 즐긴 거뿐이야. 앞으로 겪을 수많은 유흥의 첫 번째였을 뿐이야. 그게 다다. 그리고 시작치고는 각별히 형편없었어.”
그는 아즈윈의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.
“그래, 그래. 미안하게 됐군. 혹시라도 다음에 만나게 되면 그때는 잘해주도록 하지.”
모른 척하는 그의 목소리는, 그녀의 허풍을 알면서도 부드럽게 넘어가주는 선생님의 목소리와도 같았다. 그리고 그녀는 약속대로 침대에 누워있는 그를 돌아보지 않고 그대로 옷을 입고 나왔다.
“이제 어디로 가야 하나?”
그녀는 새벽의 찬 공기를 들이마시며 말하다가 용병들의 막사를 돌아보았다. 거기에 누군가 서 있었다. 윤곽만 보이는 그 모습을, 그녀는 금방 알아보았다. 그녀는 입가에 손을 모으고 큰 소리로 외쳤다.
“평생 후회할 거다, 이 멍청한 자식아!”
그 말을 들은 건지 만 건지, 그는 멍청하게 손을 흔들고 있었다.

그리고 그의 모습은 다시금 크게 다가왔다.
그때 그 남자는 온 몸에 피를 흘리며, 아즈윈의 앞에 무릎을 꿇고 있었다.
촛불에 비춘 그 그림자와 묘하게 일치하고 있는 모습에 아즈윈은 목이 메었다.
‘안돼, 세르메이. 보여주지 마.’
그녀는 무서워졌다.
‘보고 싶지 않아.’
그러고 싶으면 그냥 그렇게 하라고 말하던 그 젊은 용병의 얼굴은 이제 나이가 들어 수염이 났고, 그때보다 훨씬 유쾌하게 목소리가 바뀌었으며, 그때보터 훨씬 잘 웃을 수 있는 남자기 되어 있었다. 
그 용병들의 대장은 침대 위에서 그녀를 끌어안고 해준 따뜻한 목소리는 내지 못하고, 힘겹게 열린 입 모양으로만 말하고 있었다. 지금까지 알아보지 못했던 그 입 모양을 지금은 똑똑히 알아볼 수 있었다. 심지어 그 소리까지 들리는 듯했다.
‘울지 마라, 아즈윈.’
아즈윈은 눈물을 터트렸다. 게랄드가 죽었던 바로 그 순간에도 울지 않았던 그 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 그것이 게랄드가 아즈윈에게 남긴 마지막 말이었다.
‘해주고 싶은 게 정말 많았는데......., 미안하다.’

“아아!”
아즈윈은 소리를 지르며 세르메이를 끌어안았다.
기억은 끊겼으나 아직도 그 목소리가 귀를 아프게 아른거리고 있었다. 세르메이는 말없이 그녀를 끌어안았다. 아즈윈은 흐느끼며 말했다.
“그 녀석, 알고 있었어. 몇 년이나 숨기며 내 모습을 지켜보고 있었어. 내가 기억해주기를 기다리고 있었어. 내가 그렇게 알아주지 않았는데도 기다리고 있었어. 비겁한 놈! 못된 자식.”
아즈윈은 소리 내어 울었다. 이미 아침은 지났고, 창문으로 비치는 햇빛이 방을 밝히고 있었다. 아즈윈은 그 서러운 빛에 참았던 것이 쏟아져 눈물을 그칠 수가 없었다.
밖에서 그녀를 위로하려고 들어가려던 로핀은 조용히 문 앞에 서서 기다렸다. 흐느기는 그녀의 목소리가 들렸다.
“보고 싶어, 게리.......”

