

도 서 명 : 하얀늑대들 2부 6권 아란티아의 여왕
지 은 이 : 윤현승
펴 낸 이 : 신현호
출 판 사 : 디앤씨미디어
출판년도 : 2004년 3월 15일


  <지은이 소개/ 윤현승>
  1978년에 태어나 연세대학교 생물학과 휴학 중이다, 현재 온라인 게임 회사 JOYIMPACT에서 게임 '테트라모프' 소설 연재 및 배경 시나리오를 담당하고 있다. 저서로는 <다크문><다크문 2><헬파이어>이 있다.

  <사진설명>
  늑대의 반쪽 얼굴과 그림자 드리워진 대지의 배경 속에 장군복장 인물의 뒷모습이 그림자져 있다.

  <차례>
  프롤로그 - 마스터 퀘이언
  3.카셀
   (2) 하이로드의 마차
   (3) 레드 게이트에서 일어난 일
  4.빌리
   (1) 쫓아오는 자
   (2) 쫓아가는 자들
  5.제이메르
   (1) 캡틴과 사냥꾼
   (2) 제이메르의 선택
  6.쉐이든
   (1) 비가 오는 날
   (2) 마스터 타냐
  7.빌리
   캡틴 빌리

  <소개글, 서평>
  '다크 문'의 감동을 넘어 선 새로운 야심작! 작가 윤현승이 쏟아내는 언어의 마술. 가진 것이라고는 어변밖에 없는 카셀. 우연히 아란티아의 보검을 손에 쥔 카셀의 운명은? 카셀의 언변은 과연 그를 위험에서 구할 수 있을 것인가. 베일에 싸인 어둠의 기사단, 그들의 정체는....? 한 나라를 상대로 사기를 치고 있는 카셀. 그는 결국 영웅이 될 것인가!



  3.카셀

  하이로드의 마차

  얼마나 오랫동안 헛간에 않아 멍청히 기다렸는지 알 수 없었다. 흘러간 시간만큼 위험한 존재가 다가온다는 불안함이 머리 속을 훑고 지나갔다. 마냥 기다리는 건 좋은 생각이 아니었다. 카셀은 정신을 차리고 상황을 정리해보기로 했다. 
  먼저 짚고 넘어가야 할 해괴한 문제는 말이 죽었다는 것이다. 그건 친구들이 폭우가 오는 밤에 너무나도 할 일이 없는 나머지 벽을 부수고, 짚단을 집어 던져 헛간을 어지럽히며 논 게 아니라는 뜻이었다. 어떤 사고가 일어났다는 첫 번째 증거였다.
  '습격?'
  흔적을 살펴 증거를 수집하거나 당시 상황을 유추해내는 걸 배워본 적도, 해본 적도 없는 카셀이었지만 혹시나 하는 마음에 열심히 바닥을 살폈다. 흔적은 아주 많았다. 아니, 오히려 흔적이 지나치게 많기에 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 사방에 흩어진 짚단과 발자국들이 있었다. 바닥에는 긁히거나 페인 자국도 있었다.
  그는 그것을 자세히 살펴보기로 했다 그건 이 헛간을 사용하는 농부가 냈을 오래된 흔적이 아니었다 하지만 왜 그런 흔적이 생겼는지 까지는 알 수가 없었다. 뭔가 무거운 물건을 끌고 가면 비슷한 흔적이 나는 것 같긴 한데, 그 무거운 물건이라는 게 한두 가지가 아니었다. 
  그는 다시 짚단 위에 털썩 앉았다. 누군가 습격을 했다 치더라도 아무도 남아있지 않은 건 블가능했다. 한 병 한 명이 군대의 운명을 좌지우지할 만한 기사들 다섯 명이 있었는데, 그 다섯을 모조리 사라지게 할 만한 기습이란 게 대체 뭐란 말인가?
  카셀은 쉐이든과 게랄드 둘이서 몇 백 명의 군대와 싸우는 장면은 상상할 수 있어도, 하얀 늑대 다섯 명이 기습을 당해 쓰러지는 장면은 상상할 수 없었다.
  그래도 그는 최악의 경우를 가정해보았다. 
  '엄청난 불상사가 벌어져 친구들 중 누군가 다치거나 죽었다 치자. 그럼 나머지는? 론타몬이 쳐들어 온 것 외에는 몇 백 년 동안 외부의 침략을 받아본 적이 없는 아란티아에 군대라도 쳐들어 왔다면? 그래, 그래. 모든 가능성을 열어두어 정발 그런 일이 일어났다면, 아무리 하얀 늑대라도 순자싸움에서는 당하기 힘들겠지. 그래서 다섯 명 전원이 싸워서 졌고, 상대는 피해가 없다?'
  바닥에 핏자국이 있었으나, 그친 어디까지나 말의 것이었다. 사람의 피는 없었다. 카셀은 양쪽 다 다친 사람 없늘 대규모 전투가 벌어졌다는 가정은 빼기로 했다.
  카셀은 가정의 가장 중심에 있으며, 유일하게 핵심적인 흔적을 가지고 있는 말의 시체를 다시 한 번 살펴보았다. 특징 있는 말은 아니었으나, 며칠 째 같이 이동하다 보니 최소한 누구 말인지는 알아볼 수 및었다. 그 말은 쉐이든의 것이었다. 나머지 말은 어디 갔을까? 그리고 왜 하필 쉐이든의 말이 남아 있었을까?
  말은 거대한 절단기로 단번에 잘라낸 것처럼 동강나 있었다. 게랄드가 거대한 도끼로 내리찍는다 한들 이렇게 깨끗하게 자를 수는 없을 것 같았다. 카셀은 동강난 말의 안쪽을 바라보고 있자니, 꼴이 우스워 자리에서 일어났다. 
  나중에 보니 창문이란 창문은 모조리 깨어져 있었다. 바깥쪽으로 깨친 거라 유리 조각이 바닥에 떨어져 있지는 않았다. 그래서 늦게 발견한 것이기도 했다. 
  흐트러진 물건들과 부서진 나무 조각들, 그리고 깨진 유리창을 보자니, 이것이 전투의 흔적임을 더더욱 확신했다. 시체도 없고, 피도 없었으나 누군가 여기서 싸움을 했다. 그것도 헛간을 들어 흔들어 놓은 것처럼 만들어 놓은 대규모 전투였다. 
  카셀은 세 가지 가정을 해보았다. 
  첫 번째 가정, 아무 일도 일어나지 않았다. 하얀 늑대들은 비가 오는데도 돌아오지 않는 카셀을 걱정한 나머지 이 헛간을 떠나, 마을로 캡틴을 찾으러 갔다 그 사이 길이 엇갈렸다. 이 싸움의 흔적은 하얀 늑대들과 아무 연관성이 없다....... 세상에는 우연의 일치라는 것이 있으니까. 말의 시체도 그 우연의 한 고리 속에 집어넣으면 머리 않을 필요 없이 추리는 끝난다. 
  두 번째, 하얀 늑대들은 이 곳에서 누가를 맞아 싸웠다. 그 사이 쉐이든의 말이 죽었다. 적은 달아났고, 모두 그 적을 쫓아갔다....... 그러나 카셀을 잊어버리고 적을 쫓아갈 것 같지는 않았다. 적어도 한 명은 캡틴을 기다려주었을 것이다. 
  세 번째, 분명코 말이 안 되지만, 누군가 하말 늑대들을 공격했고 다섯 명 전부가 당했다. 인질로 잡혀갔든 시체가 되어 끌려갔든, 하여간 하얀 늑대들 전부가 동시에 사라진 것은 완벽하게 설명할 수 있었다. 습격이 있었다면 말 한 마리 죽은 것 정도는 쉽게 납득이 갔다. 누가 그런 엄청난 일을 할 수 있을 지는 여전히 상상하기 힘들었지만.
  이런 저런 추측을 거듭하다 정오가 되어 그는 자리에서 일어났다. 이 곳에서 마냥 기다릴 일이 아니었다. 우선 마을로 되돌아가 친구들이 자기를 찾으러 오지 않았는가를 알아보아야 했다. 그는 친구들에게 나쁜 일이 일어나지 않았을 거라고 믿었다. 
  “그런 손님은 안 왔는데?"
  어제부터 찾아온 손님이라고는 카셀 뿐이라 여주인은 생각도 안하고 즉시 대답했다. 하얀 늑대들이라면 어딜 가든 눈길을 끄는 인원 구성이라한 번 보면 잊기도 힘들 텐데, 마을 사람 누구도 아는 사람이 없었다. 카셀은 마을 입구에 서서 폭우로 엉망이 된 마을 외곽의 밭을 바라보았다. 올해 밭농사 다 망쳤다고 욕 하며 농기구를 끌고 나온 농부들이 몇 보였다.
  그는 그제야 현실을 직시하기 시작했다. 친구들은 사라졌다. 
  어쩌면 무슨 사정이 생겨 캡틴을 버라고 갈 수 밖에 없는 일이 일어났을 지도 모른다. 그들이 헛간 안에서 맞닥뜨린 어떤 선택지에서, 혼자서 나디움을 찾아올 수 있으리라 믿고 과감히 카셀을 버리는 쪽을 택한 것일 지도 모른다. 이미 아즈윈과 쉐이든은 그에게 혼자서도 찾아올 수 있을 정도로 아란티아의 지리에 대해 상세히 설명해 주었었다. 무엇보다 나디움까지는 외길이라 길을 잃을 염려도 없고, 모른다 해도 물어물어 못 갈 것도 없었다. 
  카셀은 말고삐를 꽉 쥐고 서쪽으로 별은 길로 말머리를 향했다. 이 곳은 도적들이 날뛰는 치안이 엉망인 카모르트의 국경 지대도 아니었고, 전쟁이 터졌던 십여 년 전의 아란티아도 아니었다. 위험한 요소라고는 들짐승의 습격이 다인 평화로운 나라였다. 
  그 평화를 동물들에게 강요할 처지에 놓이지 않길 빌었다. 그는 흔들리는 마음을 다잡기 위해 숨을 크게 내쉬었다.
  "괜찭아. 아무렇지도 않아."
  나디움까지는 말을 타고 보름 거리였다. 아즈윈이 말한 대로 그 보름은 느긋한 여행길이 되리라고 그는 스스로에게 최면을 걸었다.  그러나 별 도움은 되지 않았다. 



  처음에는 조금 불안했지만 막상 혼자서 여행을 시작하니, 오히려 걱정 한 보따리 안고 기다리던 것보다 마음은 더 편했다. 몸을 움직이니 머리도 밝아지고 날씨도 밝아 기분도 한결 나아졌다. 나중에는 친구들이 그렇게까지 큰 일을 당하지 않았으리라는 확신이 점점 강하게 들었다. 
  말고삐도 느슨하게 늦추고 느긋하게 주위 경치를 바라보는 여유까지 생겼다. 하지만 그런 여유를 얻은 지 한 시간 만에 카셀은 상당히 심각한 문제에 봉착했다. 너무 기본적인 문제라 친구들과 여행할 당시에는 까맣게 잊고 있었다. 혼자가 되어서야 표면으로 드러난 현실이었다.
  돈이 없었다!
  어제 친구들 모두와 하룻밤 묵을 방을 예약하기 위해 가져온 돈과 비상금으로 몇 푼 가지고 있었던 게 다였다. 돈은 던멜과 쉐이든이 나누어 가지고 있었다. 
  카셀은 서둘러 머리 속에 상황을 넣어두고 계산을 시작했다. 여름이니 노숙을 한다 치자. 먹을 것은? 다른 경비는? 레드 게이트에서는 통행료도 내야 하는데, 그 돈은? 사태의 심각성이 피부에 와닿자, 카셀은 다시 말고삐를 세게 잡았다. 말은 그것을 정지 명령으로 알아듣고, 멈춰버렸다. 
  기가 막힌 타이밍으로 싸늘한 바람이 그의 뒤통수를 때렸다. 마을 속의 황량함이 바람을 타고 몸 밖으로 흘러나오는 기분이었다. 
  돈도 없이 계속 갈 수는 없었다. 앞뒤를 살펴도 사람 그림자 하나 안 보이는 평야에 오래 서 있는 것도 불안해서, 그는 쫓기듯이 생각을 정리했다.
  레드 게이트까지는 대략 이들 거리고, 그 정도면 당장 가지고 있는 돈으로 충분히 갈만한 거리였다 중간에 마을을 거친다 치더라도, 모자라지 않다. 그 다음에 레드 게이트에서 도움을 청한다. 자신의 신분을 밝히면 기꺼이 나디움까지 안내해주지 않을까? 그 정도 호의를 보이지는 않더라도 허리에 아란티아의 보검을 차고 있는 사람을 홀대하지는 않을 것이다
  "좋은 방법이 아니야."
  카셀은 혼자 중얼거렸다. 저울질 해봤자. 대뜸 한 나라의 보물을 들이 밀고, '내가 울프 기사단의 캡틴이다.' 라 말했을 경우.......
  경비병이 '어서 오십쇼.' 라고 인사를 할 가농성과 체포를 할 가능성을 재보면 어느 쪽으로 기울겠는가? 그 따위 재볼 것도 없는 멍청한 저울질은 그만두자. 게이트의 병사들은 바보가 아니다. 이런 식으로 체포를 당할 거라면, 신분을 숨기고 나디움까지 간 다음에 당하는 게 낫다. 적어도 거기에서 체포를 당하면 하급 경비가 아니라 꽤 높은 관리가 맞아줄 것이다. 그럼 경위를 실명할 기회가 있겠지. 카모르트의 짧은 정치를 경험해 본 카셀은 그 점을 아주 잘 알고 있었다. 중요한 일일수록 낮은 계급에 있는 사람은 건너뛰는게 좋다. 
  또 어쩌면 카셀이 캡틴이라는 게 나디움에 미리 진달되어 있을지도 모른다. 레드에서는 모를 일도 화이트에서는 안다친 생각했다. 아니, 더 운이 좋다면 친구들이 거기 미리 가 있을 수도 있다. 그러니 레드에서 정체를 밝히는 방법은 제외하기로 했다. 한다면 화이트에서 하자.
  그럼 어떻게 화이트 게이트까지 가는가? 한 사람 정도 먹을 걸 제공해 주는 인심 좋은 여행자를 기대해 보는 것도 나쁘지 않은 방법이었다. 
  카셀은 주위를 돌아보았다. 이 넓은 평야에서 지나가는 여행자를 우연히 만난다는 게 가능할까 싶었다. 사실 여기까지 오면서도 블루 게이트에서 그레이 게이트를 향하는 여행자들은 거의 만난 적이 없었다. 만난다 해도 안전하다는 보장은 없었다. 활면 영지 하나는 거뜬히 사들일 만한 값어치의 칼을 들고, 모르는 사람의 양심에 모험을 걸고 싶지 않았다.
  생각하면 할수록 아란티아 내에서 자신의 신분을 입증할 확실한 수단이 없다는 것이 불안해졌다. 아, 이럴 때도 아무렇지 않게 길을 떠날 수 있는 배장이 있다면 좋으련만! 보검만으로는 아무 것도 할 수 없었다. 이 칼의 소유자임을 증명해 줄 사람이 모조리 실종 되었으니, 냉정히 따지고 보면 그는 보검 도둑 외에는 아무 것도 아니었다. 
  "돈을 벌면서 가볼까?"
  카셀은 그 말을 내뱉은 동시에 소리 질렀다.
  “소심한 자식! 세상에서 제일 강한 기사단의 캡틴이라는 자식이 그런 생각밖에 못 하냐? 나가 죽어라!"
  불쑥한 사람의 얼굴이 떠올랐다. 친구들 외에도 그의 얼굴과 신분을 아는 이가 한 명 있었다. 그것도 아주 굵직한 사람으로.......
  하이로드 탈룬드!
  그도 나디움으로 간다고 했으며, 그 느린 마차로 폭우를 들고 앞질러 가지 않은 이상에야 그는 아직 카셀보다 뒤에 처져 있을 게 분명했다. 카셀은 말머리를 돌려 왔던 길을 되돌아갔다. 



  하이로드의 행렬을 발견하는 건 그다지 어려운 게 아니었다. 화려한 장식의 마차 세 대는 비 온 후 따갑게 쬐는 햇빛에 반사되어 번쩍거리고 있었고, 하이로드의 행렬이라는 것을 알리는 거대한 깃발이 먼 곳에서도 알아보기 쉽도록 펄럭이고 있었다. 
  "못 보고 지나치는 게 더 힘들겠다."
  못 만날 것을 걱정했던 카셀은 안도했다. 마차 세 대를 지키는 병력은 오십 정도 되고 그 선두에는 블루 게이트에서 봤던 울프의 기사 배롤이 있었다.
  반가운 마음에 말을 달려갔더니, 울프의 기사는 즉시 손을 내밀어 정지 명령을 내렸다. 마치 적이라도 맞이하는 듯 강압적이었다.카셀은 얼른 말을 세우고 자신의 정체를 밝혔으나 그의 굳은 표정은 변하지 않았다. 특별히 대환영 받을 거라 생각한 건 아니었으나, 이런 냉담한 반응이 있을 줄은 몰랐다. 
  "볼 일이 있어서 되돌아 왔소?"
  하얀 갑옷을 입은 울프의 기사는 캡틴에 대한 어떤 예우도 보이지 않았다. 당장 이런 사람에게 ‘너 좀 나디움까지 데려다 주시오.'란 말을 꺼내는 건 무척이나 곤란했다 뭐라고 말해야 할지 카셀은 잠깐 어물거렸다.
  “일이 생겨 일행과 헤어지게 되었소."
  당황하는 모습을 보일 바에야 아무 말이나 내는 게 낫겠다 싶어 얼른 입을 열었다. 
  그는 쉐이든이 해 준 충고대로 움직이기로 했다. 굳이 거질말을 할 필요도 없고, 앞으로 같이 지내게 될 울프의 기사와 기 싸움을 할 필요도 없었다. 지금은 사실대로 말하는 게 좋을 것 같았다.
  "몸을 잠시 의탁하려 하는데, 하이로드를 뵐 수 있겠소?"
  "부하들에게 버림 받은 건가?"
  "버림 받은 게 아니라, 거기에는...... 사정이 좀 있소."
  “그렇다고 갈 곳을 잃어 방황하는 캡틴이라니....... 혼자가 되었다고 굳이 몸을 의탁할 필요가 있나?"
  상당히 가시 돋친 말투였다 카셀은 정곡을 절려 대답할 말을 못 찾았으나, 다행이 배롤은 그 문제를 물고 늘어지지 않았다. 
  “따라 오시오. 나머지는 그대로 이동하라."
  배롤은 뒤따르는 병사들에게 명령을 내려두고, 카셀을 세 대 중 중앙에 있는 마차로 데려갔다. 배롤은 말에 탄 채로 마차 옆에 붙어 창문을 두들겼다. 
  "하이로드, 손님이 한 명 왔습니다."
  창문의 커튼이 걷히고 이틀 전에 봤던 인자한 노인의 얼굴이 나타났다.
  "아니, 캡틴 울프가 아니신가?"
  그는 즉시 환한 미소를 지으며 명령을 내렸다. 
  "잠시 마차를 세워라."
  배롤은 두 말 않고 시키는 대로 명령을 전달했다. 오십 명의 병사들이 손짓 하나에 얼 하나 흐트리지 않고 멈췄다. 카셀은 말에서 내린 후 고개를 숙여 인사했다. 
  "안 좋은 일로 예정보다 일찍 뵙게 된 점을 사과 드립니다."
  "내게 있어 사람을 만나는 일이 어찌 사과를 받을 일이란 말인가? 길을 가던 어린 아이가 찾아와도 반가운 게 나라는 인간인데, 다를 이도 아니고 울프 기사단의 캡틴이라면 아무리 바쁜 일이라도 가던 길을 멈추는 게 당연하지. 안 좋은 일이 무언지 얘기해 볼까? 우선 그 말을 나의 병사들에게 받기고 마차에 같이 타지 않겠나, 캡틴 울프?"
  "감사합니다."
  카셀이 말고삐를 내밀자, 갈색 수염을 기른 한 병사가 다가와 그것을 잡았다. 
  "처음 뵙겠습니다, 캡틴 울프. 저는 아레르라고 합니다. 하이로드의 경호 대장이지요."
  "아, 경호 대장에게 맡길 만한 일이 아닌데, 죄송합니다. "
  "아닙니다. 오히려 제가 영광이죠."
  미소가 멋진 중년의 병사였다. 카셀은 웃으며 그에게 살짝 목례를 해 보였다. 그러고 옆에 있는 배롤에게도 감사하다는 의미에서 고개를 끄덕였다. 그러나 차가운 시선을 마지막으로 그는 고개를 돌려버렸다. 적의를 가지고 있다고 밖에 생각이 안 되는 눈빛이었다. 어딘지 카모르트의 기사 바딩을 연상시키는 행동이었다. 
  배롤도 울프라는 이름을 가지고 있는 만큼 바딩처럼 대단한 실력자일 것이고, 이런 냉랭한 태도가 처음 카셀을 만났을 때의 바딩과 비슷한 행동이라고 가정한다면, 배롤이 가진 적의는 명백했다. 
  그 때 그랬던 것처럼 분명 배롤은 카셀에게 도전을 해을 것이다. 카셀은 그 전에 배롤에게, 자치가 검 자루 쥐는 법이나 겨우 배우고 있는 초보자라는 것을 알릴 기회가 있기를 간절히 바랐다. 하지만 지금은 그것을 말할 시점이 아니었다. 
  카셀이 하이로드의 마차에 오르자 잠시 멈췄던 행렬이 다시 움직였다. 마차 안의 카셀은 폭우가 있던 날의 이야기를 탈룬드에게 간단히 해주었다. 탈룬드는 심각히 얘기를 듣더니 대뜸 웃으며 엉뚱한 말을 했다. 
  "울프 기사단의 캡틴이라더니 혹시 이야기꾼 출신이 아닌가 의심스럽군. 무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하나?"
  카셀도 덩달아 웃었다.
  "어렸을 때부터 얘기를 듣는 걸 좋아했습니다. 아버지는 또한 제게 그런 얘기를 해주는 걸 좋아하셨죠. 아버지께서 상당한 이야기꾼이셨는데, 지기에 영향을 받았나 봅니다."
  카셀은 다시 진지하게 말했다. 
  "친구들에게 무슨 문제가 있는 건 아닌지 걱정입니다만, 우선 제가 할 수 있는 일이 없었습니다. 그러다 나디움까지 혼자 가기 벅차 의지할 곳을 찾다 보니 하이로드 탈룬드 외에는 생각나는 분이 없었습니다."
  "울프의 캡틴이 거할 안식처가 나라니, 기분 좋은 밀이지. 걱정 말고 나와 함께 나디움으로 가세. 보름 후 화이트 게이트는 귀한 손님을 두 명이나 받게 되는군."
  카셀은 속으로 안도했다. 다른 사람에게 의지하지 않고는 여행도 제대로 못 하는 처지가 조금 한심했으나, 지금은 안전한 여행길을 확보했으니 그걸로 됐다. 



  카셀은 모닥불 앞에 밝아 병사들의 부담스러운 시선을 받으며 닭다리를 뜯어먹고 있었다. 
과연 엄청난 계력을 가진 아란티아의 하이로드답게 일반 병사들에게도 고기가 지급되었다. 
카셀이 괜히 특별한 취급을 받으며 밝을 먹는 건 분명 아니었다. 카셀 혼자서 생각하는 이론이긴 한데, 하이로드 본인이 먹는 음식의 질을 한 단계 낮추면 병사들 전부가 먹을 수 있는 음식의 질이 한 단계 높아진다. 그 반대를 실행하는 귀족들을 수없이 봐온 카셀이기에, 이런 자잘한 부분에서부터 탈룬드라는 노인이 좋아지기 시작했다. 
  그러니 분명 카셀만 맛있는 걸 먹고 있어서 병사들이 그런 시선을 가지고 있는 건 아니었다. 하루 종일 굴은 탓에 게걸스럽게 먹는 걸 한심스럽게 바라보는 시선도 아니었다. 
  아마도 평소에 말로만 듣던, 또는 자기가 머리 속으로 이상적으로 꾸며놓았던 캡틴 울프라는 존재가 고작 이런 어린 남자였나 하는 실망감의 표출인 듯싶었다. 
  배롤은 그들처럼 수군대며 훔쳐보는 것도 아니며, 탈룬드처럼 자상하게 봐주지도 않았다. 그는 묘하게 카셀을 노려보는 일이 많았다. 좀 친해져 보려고 몇 마디 말을 걸면 딱딱하게 대꾸하거나, 아예 대답하지 않기 일쑤였다. 그러니 무시하면 그만인 다른 병사들의 시선까지 불편해졌다. 거기에 대고 뭐라 변명할 처지가 아니라, 카셀은 그 부담스러운 시선을 계속 받아들일 수 밖에 없었다. 
  카셀은 입으로 넘기는지 코로 넘기는지도 모르고 닭을 먹고 그릇을 내려놓았다. 그 때 뒤에서 부스럭 하는 소리가 났다. 돌아보니 배롤이 서 있었다. 그는 허리에 찬 칼에 손을 올려놓고 카셀을 무심히 내려다보고 있었다. 횃불에 붉게 비친 그의 자세는 굉장히 분위기 있어 보였다. 
  "식사는 하셨소?"
  카셀이 어색하게 뭇으며 물었다. 배롤은 카셀의 옆에 털씩 않았다. 
  "아직."
  식사를 담당한 병사가 다가와 그에게 반 마리 분량의 닭과 닭고기 수프를 내주었다. 그는 후루룩거리며 요란하게 수프를 떠먹고 고기를 뜯어먹다가 뜬금없이 물었다. 
  "당신은 울프의 기사가 아니군. 아니, 적어도 대단한 수준의 검사는 아닌 게 틀림 없소."
  병사들은 그의 말을 듣고 무척 놀라는 얼굴이었다. 카셀 역시 먹던 닭다리를 떨더뜨릴 정도로 놀랐다. 다행히 떨어뜨리지는 않았지만.
  “그 얘기는 단 둘이 있을 때 합시다."
  "왜? 여럿이 있으면 못 할 얘기요?"
  “단 둘이 있는 게, 당신한데 무서운 것도 아니잖소?"
  카셀은 자기도 모르께 그의 신경을 건드리는 말을 하고 말았다. 배롤은 입을 우물거리며 카셀을 노려보았다. 그리고 다른 병사들에게 그 강한 시선을 돌렸다. 병사들은 얼른 다른 곳으로 고개를 돌렸다. 배롤은 다시 닭을 뜯기 시작하더니, 시큰둥하게 대꾸했다. 
  "그러지."
  그가 식사를 끝내기를 기다리고 있자니, 카셀은 가시방석에라도 않은 듯 불편했다. 곧 그는 그릇을 소리 나게 내려놓더니, 따라오라고 했다 그리고 별이 잘 보이는 편평한 풀밭으로 안내했다.
  "얘기할 게 있으면 해 보시오."
  배롤은 대결을 하는 듯 거리를 벌여놓고 말했다. 카셀은 그가 칼을 뽑는 불상사가 벌어지기 전에 얼른 말했다. 
  "카모르트의 가장 뛰어난 기사도, 두어 번 만나고 나서야 알아낼 사실을 어떻게 대번에 알아냈는지 모르나......, 당신 말이 맞소. 나는 칼을 쓰지 못 합니다."
  배롤은 이미 놀랄 것도 없다는 얼굴로 물었다.
  “그럼 어떻게 당신이 하얀 늑대들의 캡틴이 되어 있는 건가? 마법사인가? 그래서 그 다섯에게 주문을 걸어 그렇게 생각하도록 만들었나?"
  정말 그럴 거라고 생각하고 묻는 게 아니었다. 배롤은 지금 카셀을 비꼬고 도발하고 있었다. 어쩌면 창피해 하지나 화를 내길 바라는 건지도 몰랐다. 
  카셀은 그의 심정을 충분히 이해하고도 남았다. 쉐이든이 말한 대로 울프의 기사들은 자기보다 강한 자가 나타나면 일단 검을 휘둘러보는 자들이었다. 어찌 생각하면 참 막 나가는 조직 같긴 한데, 거기에도 어느 정도의 룰은 있을 것이다. 하지만 그 룰을 깨뜨리고 나타난 게 카셀이었다. 
  카셀은 스스로 배롤의 분노를 받아 마땅한 존재라고 인정했다. 그래서 지금 그가 하는 말에 대해 조금도 화가 나지 않았다. 되려 어떻게 하편 그의 화를 풀어줄 수 있을까 고민했다. 또 블루 게이트에서 아즈윈에게 그런 폭언까지 당했으니 더욱 이런 행동에 납득이 갔다. 
  "그렇소. 마법이었소."
  카셀은 지금부터 내뱉는 말을 수습할 수 있을 지 자신 없었으나 일단 말해 두었다. 배롤의 눈썹이 치격 올라갔다. 눈에는 의심이 한 바가지 정도 흘러 넘치고 있었다. 
  "마법?"
  “당신이 생각하는 루터아의 마법사 같은 건 절대 아니오. 그냥 나 스스로도 설명할 자신이 없기에 마법이라 한 거요."
  “질 나쁜 농담이군. 루티아와 긴밀한 관계를 맺고 있는 울프의 기사 앞에서 그런 농담은 삼가는 게 좋소."
  "농담은 아니오."
  카셀은 그런 목숨 건 농담은 할 생각이 없다는 뜻을 강력하게 내비치며 말을 이었다. 
  “당신이 말한 그대로요. 당신이 아는 하얀 늑대들이 누구에게 힘으로 굴복 당할 존재들이오? 네가 그렇게 만들었다고? 설마!"
  배롤은 말을 하지 않았다. 대놓고 칼을 뽑지 못 하게 막은 것만으로도 큰 성과라고 생각하고 카셀은 빙그레 웃었다. 
  "그들은 나를 친구로 인정했고, 또 캡틴으로 인정했소. 그 과정에서 나는 어떤 강요도 하지 않았습니다. 그 과정을 설명하긴 나도 쉽지 않소. 또 내가 여기서 열심히 그 과정을 설명한다 해도 당신이 그걸 믿을 거라고 생각하지도 않소. 그럼 뭐라 설명해야겠소? 그러니 마법이라는 단어로밖에는 표현할 길이 없지 않겠소?"
  그는 조금도 납득이 가지 않는다는 얼굴이었다. 차라리 그 부분에 대해 뭔가 따져주길 카셀은 기다렸으나, 그는 그나마도 말하지 않았다. 괴롭기 그지 없는 침묵의 시간이 이어졌다. 불만은 많은 주제에 입이 무거운 기사만큼 힘든 대화 상대는 없을 거라고 카셀은 속으로 생각했다. 
  "아란티아의 보검에 대해 어떻게 생각하시오?"
  하는 수 없이 카셀이 먼저 입을 열었다. 뭔가 대화의 돌파구를 열어야 하는데 이 경우에는 상대에게 자신의 자신감을 보여주는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 
  "말 그대로 아란티아의 보물이자, 울프 기사단의 상징이지,"
  "그게 지금 나에게 있소."
  카셀은 스스럼없이 칼을 꺼냈다. 배롤은 어깨를 아주 미묘하게 움츠렸고, 그건 카셀이 예상한 반응이었다. 울프의 기사라면 당연했다. 하얀 늑대들도 마스터 퀘이언이 캡틴을 하라고 대뜸 이 칼을 내밀었을 때 기꺼이 받은 이는 로일 밖에 없었다고 얘기해줬다. 로일의 성격이라면 보검이 아니라, 세상을 멸망시킬 신의 점이라 해도 주면 받겠지만.......
  보통의 울프라면 이게 당연한 반응이었다.
  “나는 나 자신을 대단하다고 여기지도 않고, 정말 울프의 기사들을 지배할 캡틴 감이라고 생각한 적도 없소. 그러나 하얀 늑대들은 나를 캡틴으로 인정했고, 이 보검도 나를 주인으로 인정했소."
  카셀은 칼끝을 잡아 손잡이 쪽을 배롤에게 내밀었다. 
  “나는 강요하지 않겠소. 나는 어린 시절부터 울프 기사단을 동경하고 기사가 되길 꿈꾸어 온 별 볼일 없는 농부에 불과했었소. 그런 내가 감히 당사자 앞에서 그 보검을 가지고 있을 자신이 없군. 당신이 맡으시오."
  배롤은 손을 내밀어 손잡이를 잡았으나 끌어당기지는 않았다. 
  그리고 카셀의 눈치를 살폈다. 
  "진짜...... 보검이군."
  “그건 나보다 당신이 더 잘 알아야 하는 것 아닙니까?"
  카셀은 그가 보검에 대해서 자세히 모르고 있다는 것을 알면서도 능청스럽게 말을 이었다. 
  “원래 임시적으로 캡틴을 맡고 있었던 로일이 가지고 있던 거요. 몇 가지 우연이 겹쳐 내게 왔고, 결국 지금 내가 맡게 되었소."
  “하얀 늑대들은 당신이 이걸 가지고 있는 걸 아무렇지도 많게 여기고 있소?"
  “그들에게 있어 나는 캡틴이었고, 캡틴이 보검을 소지하고 있는건 당연하오."
  "그럼 그 소중한 보검을 왜 내게 서슴없이 주는 거요?"
  “당신은 나를 캡틴으로 인정하지 않고, 캡틴으로 인정하지도 않는 울프의 기사 앞에서 보검을 소유할 정도로 나는 담이 크지 않소. 또한 이 칼에 욕심이 있는 것도 아니고...... 당신이 가지고 계시오, 원한다면!"
  카셀은 마지막 말을 특히 강조했다. 
  배롤은 손잡이를 잡은 손을 당길까 놓을까 꽤 오래 고민했다. 사실 카셀은 그가 어느 쪽을 선택해도 상관없었다. 자신이 캡틴이라는 유일한 증거물이 사라지는 셈이긴 하지만 하이로드가 함께 하고 있는 이상 굳이 그런 증거물은 필요 없었다. 아니, 가지고 있으면 위험하다는 편이 옳았다. 배롤이라면, 카셀의 손에 있는 것보다 더욱 안전하게 지켜즐 것이다. 문제가 터지면 목숨이라도 걸고!
  배롤은 손을 떼는 걸 선택했다. 카셀도 대충 그럴 거라고 짐작했다. 아란티아의 보검이라는 물건은 하얀 늑대들조차도 맡기를 꺼려하는 물건이었다. 
  "원래 당신이 가지고 있으니 끝까지 당신이 맡고 있는 게 좋겠군. 그렇다고 내가 당신을 캡틴으로 인정한다는 뜻을 아니오."
  카셀은 끝까지 그의 프라이드를 지켜줘야겠다고 생각했다. 어쨌든 그는 칼이 카모르트에서 고생을 한 친구가 아니었다. 
  "나 역시 손가락 하나 까딱하지 않고 위대한 기사들의 머리 위에 설 생각은 없었소. 우선 나는 당신과 아주 많은 이야기를 해야 할 것이고, 와중에 차츰 하얀 늑대들과 나 사이에 있었던 것과 같은 마법이 일어나길 기대하고 있을 따름이오."
  배롤은 뭔가 다툼이 있을 거라 생각했던 모양이었다. 이렇게까지 카셀이 정중하고 솔직하게 나오니, 할 말을 쉽게 찾지 못 했다. 그는 끝까지 굳은 표정을 유지하며 말했다. 
  “당신은 내가 이토록 무시하는데 화가 나지도 않소?"
  "왜 화가 나겠소? 나는 기본적으로 울프 기사단을 동경하는 소년에 불과했었소. 이렇게 가까이 있는 건 차라리 내게 있어 행복한 일이지 않겠습니까?"
  그 정도까지 반응은 절대 기대하지 않았으나, 카셀은 별빛 아래에서 반사된 그의 얼굴에 당혹스러운 빛이 드러나는 것을 포착했다. 밝은 곳이었다면 분명히 얼굴이 빨개졌을 것 같은 그런 표정.......
  "자세한 얘기는 나디움에서 쉐이든이 차차 설명해 준다고 했으니 그 때나 들으면 되겠지. 그런데 하얀 늑대들은 모두 어디 가버린거요?"
  배롤은 헛기침을 하며 물었다. 
  "그걸 나도 몰라 이렇게 된 거요."
  "안 좋은 일은 아니오?"
  "아니 길 빌고 있소."
  배롤은 잠시 밤하늘을 쳐다보았다가 마차가 있는 곳으로 되들아 갔다. 뭔가 더 할말이 있는 듯 멈췄던 그는 다시 걸음을 옮겼다. 카셀은 그가 벌어지고 난후 짧게 한숨을 내쉬었다 친구들 덕에 저항력이 많이 생겼다는 하나, 그래도 역시 강한 기사들 앞에 서면 숨쉬기가 괴로운 카셀이었다. 하지만 아란티아에서 만난 첫 번째 울프의 기사와의 첫 번째 진지한 대화 치고는 나쁘지 않은 성과였다. 



  처음부터 지금까지 그래왔겠지만, 하이로드 탈룬드의 마차 행렬은 지루할 정도로 안전하고 무난한 여행을 이어갔다. 카셀은 앞으로도 이 지루함이 이어지길 빌었다. 병사들의 꺼림칙한 눈빛도 사라졌다. 원래 배롤의 행동 때문이었으니, 그가 대우를 해주자 그런 문제는 즉시 해결된 셈이었다. 
  그렇다고 배롤이 진짜로 카셀을 캡틴으로 대하는 건 아니었다. 그저 탈룬드가 하도 극진하게 캡틴, 캡틴 하고 부르니까 마지못해 캡틴이라는 호칭을 달아주는 것이었다. 그래도 그게 어떤가 싶었다.
  경비 대장 아레르 만큼은 카셀을 처음부터 변함없이 정성스럽게 대해주었다. 수시로 물이 마시고 싶은가, 불편하지는 않은가, 원하는 게 있는가를 물어왔다. 그 때마다 매번 카셀은 괜찭다고 했지만, 또 한 시간만 있으면 와서 묻곤 했다. 화이트 게이트에 도착할 보름동안 과연 이 질문이 몇 번 이어질 지 계산해 보는 것도 지루함을 타계하는 한 가지 방법이 되어주었다. 
  "이건 비밀인데 저도 사실은 울프 기사단에 지원하려 했습니다. 실력도 부족하고 결혼한 몸이라 모험을 할 수도 없어 결국 안정적인 삶을 택해버리긴 했지만 아직도 그 꿈을 완전히 접지는 않았습니다."
  잠깐 시간이 남았을 때 아레르가 몰래 다가와 말했다. 친절의 내막을 알고 나니 그의 행동이 부담스러워 지는 카셀이었다. 이 사람에게는 어떤 변명을 해야 할까? 솔직함이 커다란 상처가 될 수 있는 상황이었다. 그렇다고 이런 순수함에 거짓으로 응하고 싶지 않았다. 
  "하이로드를 모시는 일도 울프 기사단 못지 않게 영광스러운 일이라고 생각합니다."
  카셀은 겨우 그런 격려 밖에 할 수 없었다. 
  "그렇게 말해주시다니 감사할 따름입니다."
  아레르는 희미하게 웃었다. 배롤이 휴식을 끝내고 다시 출발한다는 신호를 보냈다. 아레르는 인사하고 자기 자리로 돌아갔다. 
  '앞으로 저런 사람을 얼마나 만날까? 모두들 자기 머리 속에 환상으로 만들어 놓은 캡틴 울프의 이미지를 내게 강요하겠지, 그 때마다 나는 어떻게 대처해야 하나?'
  자신을 어떻게 과대포장해서 살아남을지 고민했던 과거가 어떤 면에서는 쉬웠다. 목숨을 담보로 한다는 점을 고려하면 위험성에서 비교할 바는 아니지만, 필사적으로 한 가지만 밀어붙이면 되니 자신의 가치관까지 염두에 둘 필요는 없었다. 그러나 지금은 그런 것과 다른 의미에서 힘들었다. 카셀은 울프 기사단을 욕되게 하는 존재가 되고 싶지 않았다. 
  '이럴 때 조언을 들을 만한 친구가 한 명이라도 있었으면 좋으련만.'
  결국 카셀은 힘내자는 자기 위로를 끝으로 그런 고민을 마무리했다.
  하이로드의 길을 막는 기사가 한 명 나타날 때까지는 정말 그것 하나가 고민의 모든 것이었다. 나디움까지만 가면 친구들을 만나 이런 문제들이 해결될 거라는 막연한 희망도 곧 눈 앞에 닥친 일로 무너져버렸다. 
  "지금 가는 마차는 길을 멈춰라!"
  기합만으로 군대를 멈추게 할 만한 우렁찬 목소리였다. 몇몇은 놀라 멈추고, 몇몇은 직접적인 정지 명령이 아니었던 터라 계속 이동하는 바람에 대열이 약간 흐트러졌다. 하지만 배롤은 침착하게 손을 내밀어 병사들을 진정시켰다. 
  "하이로드의 마차를 명령으로 세우려 하는 무례한 자가 누구냐? 그 이유가 부적절하다면, 용서치 않겠다."
  배롤의 목소리 역시 상대방 못지 많게 컸다. 카셀은 마차 밖으로 고개를 내밀었다. 멀어서 상대측 기사의 얼굴은 잘 보이지 않았다. 
  상대가 어떤 의도를 가지고 있건 간에 마차가 멈춘 위치가 좋지 않았다. 길의 오른쪽은 언덕이 있었고, 왼쪽은 우거진 수풀이 있었다. 양족 다 시야를 가리고 있어 어지간한 병력을 숨길 수 있었다. 괜한 걱정인가 싶었으나, 최소한 배롤이나 아레르는 이 사실을 알아주길 바랐다. 
  "기습이 있을 것 같소, 캡틴 울프?"
  언제나 느긋한 탈룬드가 약간 긴장한 목소리로 말했다. 
  "걱정 마십시오. 이 정도 병력을 공격할 무모한 도적 떼가 아란티아 내에 있을 것 같지 않습니다. 게다가 우리에게는 울프의 기사도 한 명 있지 않습니까?"
  "두 명이지!"
  탈룬드는 고개를 끄덕이며 말했다. 카셀은 뜨끔했지만 그를 더불안하게 하고 싶지 않아 아무 말 하지 앉았다. 
  “내 이름은 빌러 매트니다. 그 족에 울프의 기사가 있는가?"
  "나다."
  "무례하게 길을 막은 점은 사과하지. 나는 아란티아 귀족의 행렬을 막을 생각은 없었다. 
그대의 이름을 밝혀주면 가급적 큰 마찰 없이 그 쪽과 얘기하고 싶다."
  빌리라는 남자는 의외로 상당히 정중했다. 그러나 배롤은 가차없이 대답했다. 
  “도적 같아 보이는데, 따지는 것도 많구나. 내 이름은 배롤 울프다."
  “그쪽에 캡틴 울프도 있는가?"
  배롤은 순간적으로 뒤를 돌아보았다. 창문 밖을 내다보던 카셀은 자기를 부르는 말에 깜짝 놀랐다. 배롤은 잠깐 생각해 보더니 대답했다.
  “있다.”
  카셀은 우선 그가 자신을 캡틴으로 인정해 줬다는 면에서 감사했다. 하지만 이후 상황이 뭔가 심상치 않게 돌아갈 거라는 불안감에 온 몸의 솜털이 곤두서는 기분이었다. 
  “그를 내게 보내라. 하고 싶은 말이 있다."
  빌리가 말했다. 
  “울프의 캡틴을 그딴 식으로 오라 가라 말한다면, 이미 나와 마찰 없이 얘기하긴 그른 것 같다. 타당하고 논리적인 이유를 말하라. 내 판단 하에 그럴 듯하다면, 캡틴에게 전해주겠다. 그 이후의 판단 또한 캡틴에게 맡기고 나는 빠지도록 하지."
  "좋다, 기사 배롤. 나 빌리 매트니가 캡틴 울프에게 정식으로 대결을 요청하.......“
  "거절하겠다."
  배롤은 빌리가 '요청한다.'는 말을 채 끝내기도 전에 끊어버렸다. 빌리는 조금 황당하다는 듯 다시 말했다. 
  "시합을 하자는 뜻이다."
  "거절한다고 했다. 같은 말 여러 번 하게 하지 마라. 네가 무슨 권리로 감히 시합을 요청한단 말이냐?"
  빌리는 조금 화가 난 표정으로 입을 굳게 다물었다. 그러자 또 다른 목소리가 뒤따르며, 빌리 옆에 한 남자가 섰다. 얼굴은 예쁘지만 목소리만큼은 어느 남자 못지 않았다. 
  “언제부터 울프 기사단이 형식과 절차를 따졌나, 배롤 드로이?"
  배롤은 눈을 크게 뜨고 말했다.
  "슈벨? 슈벨 레프만?"
  "그래! 네가 가진 울프라는 성을 대신 가지고 있어야 할 기사다. 5년이나 지났는데, 이 미천한 녀석을 기억해 주니 영광이군."
  “그 독특한 얼굴을 잊을 리가 없지."
  슈벨은 웃는 듯 화난 듯 복잡한 표정으로 말을 이었다. 
  "그 문제는 넘어가지, 그나저나 믿을 수가 없군. 다섯 번 겨뤄 다섯 번 모두 내게 패했던 녀석이 어떻게 울프라는 성을 달 수 있었지? 엉? 말해봐라, 자식아!"
  "두 번째 테스트를 통과하지 못한 자가 할 수 있는 말은 아닐 거다. 물론 네가 그 테스트의 의미를 알 리가 없을 데니 굳이 말할 이유도 없지."
  배롤은 으르렁거리는 목소리로 말했다. 
  "아니, 잘 알지! 그 테데스트를 어떻게 통과하는지, 아주 잘 안다."
  "그런 녀석이 왜 떨어졌나?"
  슈벨은 빌리보다 앞으로 나서며 말했다. 
  “그런 건 상관 안 해. 현재 누가 더 강하냐의 문제 아니겠나?"
  배롤은 콧김을 푹 내뱉었다.
  "기다려라."
  그는 말을 돌려 카셀과 탈룬드가 있는 마차로 되돌아왔다.
  “하이로드 탈룬드, 제 지휘권을 아레르에게 위임하고 지금부터 저는 자유 행동에 들어가도 되겠습니까?"
  "뭐, 뭘 하려고 하는가?"
  탈룬드는 약간 겁을 내며 물었다. 
  기사들 간의 시합을 받아들이고자 합니다. 울프의 기사는 절대 이런 도전을 피하지 않습니다. 양해해 주십시오."
  역시나 그도 울프의 기사였다. 탈룬드는 불안했으나, 고개를 끄덕 였다. 
  “나는 허락하겠네. 하지만.......”
  그가 카셀을 보자, 배롤은 즉시 고개를 끄덕였다.
  "캡틴, 허락하시겠소?"
  형식적인 질문이었다. 카셀은 그러라고 형식적으로 대답하려다, 문득 이 대답이 아주 중요할 거라는 생각이 들었다. 뭔가 불안한 기분이 들었다. 기분 탓이려니 넘기기에는 뭔가 이상한!
  "늑대의 이빨을 드러내지 마시오."
  카셀은 대꾸했다. 배롤의 눈빛이 달라졌다. 
  "그건...... 어떤 뜻으로 하는 말이오?"
  "몰라서 묻는 건 아닐 텐데, 내가 설명해야 하오?"
  카셀은 무덤덤하게 말했다. 배롤이 머뭇거리자 카셀은 그의 의심을 확인시켜 주었다.
  "앞에 둘만 있는 게 아닌 것 같소. 전력을 다하지 마시오."
  배롤은 고개를 갸웃하더니, 물었다
  "어젯밤에 말한 당신이...... 아니군."
  카셀은 고개를 저었다. 
  "아직 우리의 의사소통이 원활하게 이루어질 정도로 당신과 나의 신뢰가 구축된 건 아니지 않소?"
  배롤은 피식 웃었다. 
  "사과하리다. 당신이 하얀 늑대와 함께 했던 사람이라는 것을 잊고 있었군."
  "앞으로는 울프의 기사들과 함께 하고 싶은 사람이기도 하오. 조심하시오."
  배롤은 묘한 미소를 지었다. 지금쯤 아주 복잡한 심경이겠으나 기분 나쁜 표정 같지는 않아 보였다. 
  "그럼 곧 돌아오지."
  배롤은 힘 있게 대답했다. 그리고 말을 몰아, 델리가 서 있는 지점과 마차와의 중간 지점으로 달려갔다. 마차에서 얌전히 기다리고 있으려다 생각을 바꾸어 카셀은 마차 밖으로 나갔다. 탈룬드가 왜 그러냐고 물었으나 대답하지 않았다. 
  슈벨은 벌써 기다리고 있었다. 카셀은 어느 정도 위험하지 않는 거리까지 다가갔다. 아레르가 걱정이 되었는지 따라왔다.
  "그 사이 마스터 퀘이언에게 많이 배우셨나, 울프의 기사 양반?"
  슈벨은 확실히 남자라고 하기에는 얼굴 생김이 상당히 예뻤다. 그러나 목소리만큼은 지금 서로 기를 세우고 맞서는 다른 두 남자에 밀리지 않았다 배롤은 상대의 비꼬는 말에 대꾸하지 않고 말에서 내렸다. 
  "무슨 일로 돌아왔나, 슈벨?"
  “난 아란티아에 오면 안 되냐?"
  카셀은 좀 더 앞으로 다가가 둘의 대화를 자세히 들었다. 
  "돌려 말하지 마라. 윈하는 게 복귀라면 다시 테스트에 들게 해줄 수도 있다. 너 정도 실력자가 떨어진 건 사실 우리로서도 안타까운 일이었으니까."
  배롤은 아주 정중한 말로 슈벨의 화를 돋우고 있었다. 
  "나보다 더 강한 것처럼 말하지 마라, 자식아. 계급이 위인 것처럼 말하지도 말고."
  둘의 대화는 컸으나, 카셀에게까지만 들리는 정도였다. 아마 반대편에 말을 타고 있는 빌리 매트니라는 기사에게도 들릴 것이다. 기사인지 도적인지 아직 확실하지 않았지만....... 배롤은 갑자기 뒤를 슬쩍 돌아보았다. 그는 아마도 카셀에게 더 멀리 떨어지라고 말하고 싶은 모양이었다. 그러나 카셀은 두 남자에 대한 호기심 때문에라도 그러고 싶지 않았다. 
  "저 기사는 누군가?"
  배롤은 빌리를 가리키며 물었다.
  "듣고 놀라지나 마라. 익셀런의 기사다."
  "익셀런?"
놀란 사람은 배롤이 아니라 뒤에서 듣고 있던 카셀이었다. 카셀은 빌리를 자세히 보려고 눈을 가늘게 했다. 
  "그 기사단에서 여길?"
  "네 뒤에 있는 캡틴 울프와 겨루기 위해서 왔다고 해두지....... 근데 저게 진짜 네 캡틴이야?"
  슈벨은 수상쩍게 카셀을 바라보았다. 
  "아니 라면 어쩔 것이며, 맞는다면 어쩔 거냐?"
  배롤의 대꾸에 슈벨은 목덜미를 주물럭거렸다.
  "오냐, 네가 울프의 기사가 되었다고 기세가 올랐나 본데, 여기에서 오늘 박살을 내주마."
  "시합 형식이 아니라도 좋은가? 그러니까, 죽어도 좋냐는 질문이다."
  배롤은 머리를 쓸어 넘기며 물었다. 
  "뭐가 어째?"
  슈벨은 즉시 칼을 뽑았고, 동시에 배롤도 칼을 뽑았다. 
  "5년 전을 상상하고 있나 슈벨? 울프의 기사가 되어 내가 받은 훈련이 뭔지 상상한다면, 너는 감히 나에게 시합을 청하지 못할 것이다."
  배롤의 말에 슈벨은 미소 지었다 카셀에 눈에는 뭔가 못된 장난을 벌일 준비를 마친 사악한 사춘기 소년의 눈동자 같았다. 
  "글쎄, 캡틴을 이 시합에 내보내지 않고 나선 걸 후회나 하지 마라."
  싸움을 시작한다는 의미로 들은 서로의 검을 허공에 X 자로 부딪혔다. 그 순간 슈벨은 탐색도 없이 바로 전력을 다해 칼을 휘둘렀다. 가볍게 칼을 댔던 배롤은 놀라며 뒤로 물러났다. 칼날이 아슬아슬하게 뺨을 스쳤다. 
  "원하는 게 그런 거라면!"
  배롤도 반격했다. 그러나 슈벨은 순식간에 몸을 피하고 왼쪽을 공격했다. 배롤이 왼쪽을 따라가면 어느 새 오른쪽에 가 있고, 오른쪽을 막으면 다시 왼쪽에서 공격이 시작되었다. 정말 무서울 정도로 빠른 공격이었다. 뒤에서 보는 카셀의 눈에는 슈벨이 가끔 사라져 보일 정도였다. 
  잠깐 허점을 보이는 순간 슈벨은 배롤의 가슴에 칼을 찔러 넣었다. 켜우 검은 피했으나 뒤따라 걷어차는 발길질까지 피하지는 못했다. 배롤은 뒤로 한 바퀴 굴러 겨우 일어났으나 온몸에 흙을 뒤집어 써 하얀 옷이 더러워졌다. 
  슈벨은 승리의 환호를 보이지 않았다. 오히려 화를 냈다. 
  "울프의 기사란 게 겨우 이 정도라면 대체 난 뭣 때문에 그 동안 죽을 고생을 하며 훈련을 했는지 모르겠군."
  배롤은 가슴에 묻은 흘을 털며 고개를 좌우로 까닥였다. 
  "역시 넌 울프가 되었어야 할 인재였어. 다시 물어도 될지 모르겠군, 두 번째 테스트의 의미를 알았다면 왜 테스트에서 떨어졌나?"
  "같잖은 기사단에 들어가기 싫어서였다. 됐냐? 싸움 중에 이것 저것 묻지 마."
  "정말로 궁금해서 물은 건 아니었어."
  배롤은 다시 슈델에게 검을 휘둘렀다. 슈벨은 압도적인 빠르기로 상대를 제압했다. 겨우 그의 공격을 몇 번 막던 배롤은 또 한 번 걷어 채여 쓰러졌다. 한참 누워있던 배롤은 또 흙먼지를 털고 자리에서 일어났다. 충격이 있는 것 같지는 않았으나, 카셀이 보기에 그것은 보통 치욕적인 일이 아니었다. 그가 가지고 있는 울프라는 명성을 생각하면 더더욱 그랬다. 
  카셀은 보고 있는 병사들이 동요를 일으킬 게 걱정되어 얼른 뒤를 돌아보았다. 그 순간 길 왼쪽에 있는 수풀 사이로 사람의 얼굴이 슬쩍 보였다. 
  '매복!'
  카셀은 못 본 척 하고, 즉시 아레르를 불렀다. 
  "예, 캡틴 울프?"
  "눈빛을 돌리지도, 대답도 하지 말고 들으십시오. 지금 수풀에 매복이 있습니다. 특별히 대처하지는 말고 병사들에게 그 사실을 주지시키십시오."
  아레르는 그 말을 듣고 아무렇지도 않게 돌아갔다 그리고 병사들 하나하나에게 조용히 알렸다. 카셀이 혹시나 해서 보니, 과연 병사들은 정말 표정 하나 바꾸지 않고 지금까지처럼 슈벨과 배롤의 전투를 보고 있었다. 그러나 각자 쥐고 있는 창에 힘을 주고 있었다. 
  "야, 배롤. 어떻게 된 거냐?내가 지나치게 강해진 게 아니라면 넌 분명 5년 전보다 더 약해진 거 같은데? 혹시 힘을 아끼고 있나? 죽기 전에 드러내 보시지!"
  슈벨은 호통쳤다. 카셀은 배롤이 즉시 맞받아칠 줄 알았는데, 의외로 그는 순순히 인정했다. 
  "전력을 다 하는 거 맞아. 네가 강해진 거야."
  "뭐야?"
  "하지만 슈벨, 그래서 더더욱 해주고 싶은 말이 있는데, 그러니까......, 네가 정말 울프 기사단에 합격할 수 있는 것을 스스로 포기했다면 묻는 거다. 넌 정말 혼자 힘으로 훈련해서 울프 기사단에서 훈련 받는 것보다 더 강해질 거라고 생각했나?"
  "지고 있는 녀석이 할 말은 아는 듯 하다만?"
  "더 강해지길 원했다면 년 선택을 잘못 했다. 혼자 있으면서 그 정도로 놀라운 발전을 했다면 너무나도 아까운 재능이다."
  "너 지금......“
  배롤은 슬쩍 칼을 들어올렸다. 
  "지금까지는 배를 드로이였다. 그리고 지금부터는 배를 울프다. 너에게 울프 기사단의 두 번째 테스트가 갖는 의미를 가르쳐 주겠다."
  미묘하게 자세가 바뀌었다. 카셀은 그 변한 자세의 의미를 알 수 없었다. 둘의 격돌이 다시 시작되었다. 특별히 더 발라진 것도 아니고 더 강해진 것 같지도 않았다. 슈벨이 소리질렀다. 
  "이리저리 돌려 말하지 마! 힘을 숨기고 있었다는 것뿐이잖아."
  슈벨은 배롤의 공격을 받아내고 다시 빠르게 검을 날렸다. 하지만 싸움의 양상이 바뀌었다. 여전히 슈벨이 더 빠르고 더 강하게 밀어붙였으나, 팔을 베이고 어깨를 베인 쪽은 슈벨이었다.
  슈벨이 당황하는 빛이 역력한 것을 보니, 카셀은 뭔가 배롤이 유리해졌다고 생각했다. 자기 눈으로 싸움의 양상을 알 수 없으니 다른 이의 눈으로 그것을 확인해야 했는데, 멀리서 보고 있는 빌리도 무척 당황해 하고 있었다. 카셀은 손에 땀을 쥐고 싸움의 진행을 지켜보았다. 
  "너 이 자식, 아까는 오른발 안 움직였구나!"
  슈벨은 칼을 휘두르면서 느닷없이 소리쳤다. 
  "그게 내 예전 버릇이었으니까 배롤 드로이라는 녀석에게는 그걸 적용해 봤지. 그럴 듯 하지 않았나?"
  이제 비꼬고 도발하는 족은 배롤이었다. 슈벨의 움직임이 더 커지고 더 과격해졌다. 배롤은 침착하게 그 빠른 공격들을 다 막아냈다.
  "그만!"
갑자기 빌리가 소리켰다. 슈벨은 얼결에 거리를 두고 뒤로 물러났고, 배롤도 굳이 그를 쫓아가지 않았다. 
  "내가 불리해 보였나?"
  슈벨이 말했다.
  "아?"
  카셀은 빌리가 왜 둘의 싸움을 중지시켰는지를 알고 외마디를 내질렸다. 그는 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
  검은 기사가 있었다. 카모르트에서 봤던 바로 그 검은 기사가 빌리를 지나쳐 슈벨과 배롤 쪽으로 다가가고 있었다. 정확히는 붉은 장미 백작의 12 쏜즈가 변한 바로 그 검은 기사!
  카셀은 잠깐 잊었던 어린 시절의 악몽을 되돌아보는 것과 비슷한 기분에 등골이 오싹해졌다. 대체 왜 검은 기사가 아란티아까지 쫓아왔는가? 아까부터 느껴온 그 불안감의 정체는 바로 이 자에게서 기인하고 있었다. 
  "익셀런?"
  배롤도 고개를 갸웃하며 슈벨에게 물었다. 
  "저 녀석도 익셀런의 기사냐?"
  여태까지 한 마디도 지지 않고 맞받아쳤으나, 그 질문에 슈벨은 아무 대꾸도 하지 않았다. 그리고 검은 기사에게 말했다. 
  "블랙, 이 일은 우리 둘에게 맡기기로 했잖아,"
  검은 기사는 빌리를 지나, 슈벨을 지나치더니, 가늘게 눈을 뜨고 노려보는 배롤까지 무시하고 지나쳐 왔다. 그리고 정확히 카셀 쪽으로 다가왔다. 잠시 시간이 멈춘 듯 했다. 검은 기사가한 걸음 내디디면 쇳소리가 공기를 진동시켰고, 그 소리 하나하나에 카셀은 어깨를 움찔거렸다. 움직일 수가 없었다. 마치 막을 수 없는 화살이 날아오는 모습을 천천히 바라보는 기분이 들었다. 
  ‘왜? 아니, 그보다 어떻게?'
  오만가지 추측이 머리 속을 멤돌았다. 카셀은 겁에 질린 나머지 돌아서 달아나고 싶었다. 그러나 캡틴 울프가 적에게 등을 보일 수 없다는 자존심으로 버텼다. 
  카셀은 주먹을 꽉 쥐고 뒤를 돌아보았다. 
  병사들은 새로 등장한 적에 대해 경계를 세웠다. 그러나 그들은 검은 기사의 무서움을 알지 못한다. 만약 검은 기사가 칼질을 시작한다면 아무리 많은 습자의 병사들이라도 도살장에 묶여 백정의 칼을 기다리는 돼지와 다를 게 없다. 
  그들은 알지 못한다. 그러니 저렇게 침착할 수 있는 것이다. 수풀 속에 있는 매복 병들은 내버려 두고라도, 50명밖에 안 되는 하이로드의 중무장 보병들로는 검은 기사 하나를 막지 못한다. 몇 백 명의 카모르트 병사들도 검은 기사 몇 명을 저지하지 못 했다. 
  그 때 검은 기사의 목으로 하얀 칼날이 접근했다 위협용이었으나, 검은 기사는 보지도 않고 뒤쪽에서 접근하는 칼을 할버드의 손잡이 부분으로 막았다. 배롤이었다. 그는 칼날을 거두지 않고 말했다. 
  "캡틴에게 볼 일이 있다면 나를 거쳐라!"
  카셀은 그 자에게 말이 통하지 않으니 피하라고 경고하려 했다. 당장 다음순간에 벌어질 끔찍한 참사가 머리 속에 그려졌다. 그러나 그런 갑작스러운 공격은 없었다. 검은 기사는 뒤를 돌아보며 배롤에게 대꾸했다.
  "내가 볼 일이 있는 건 네가 아니다."
  카셀은 소리 지르려던 입을 다물었다. 특유의 울리는 목소리는 분명 카모르트의 검은 기사임에 틀림없었다. 그러나 배롤이 막아선 검은 기사는 인간의 언어로 말하고 있었다. 
  "그런 볼 일을 내게 거치라는 거다."
  배롤은 조금도 물러서지 않았다. 검은 기사는 잠시 생각하더니 크지 않은 목소리로 경고했다. 
  "막지 않길 바란다. 이 검을 치우지 않으면, 나는 너를 죽일 것이다."
  검은 기사는 잠시 머뭇거리더니 배롤의 검을 할버드로 쳐냈다. 그리고 빌리와 슈벨에게 말했다. 
  "미안하군. 너희들의 사냥감인 듯 한데, 내가 빼앗게 되었군."
  배롤은 카셀에게 뒤로 물러서라고 말하고 다시 자세를 잡았다. 그러나 카셀은 지금 다른 어떤 것보다 검은 기사가 '말을 한다.'는 사실에 경악한 나머지 움직이지 못했다. 그들은 알아들을 수 없는 언어로 사람들의 공포를 불러일으키는 존재지, 이렇게 타인과 의사 소통을 하는 존재가 아니었다. 
  그가 풍기는 기묘한 공포는 노르만트에서 만났던 그것과 동일했으나 뭔가가 달랐다. 그것이 뭔지 생각해 보기도 전에 배롤의 검과 검은 기사의 할버드가 격돌했다. 카셀은 움찔 하며 얼른 뒤로 두 걸음 정도 물러섰다. 
  배롤의 힘이 어느 정도인지 카셀로서는 측정조차 못할 일이었다. 그러나 검은 기사의 할버드와 맞부딪힌 배롤은 뒤로 네댓 걸음이나 나가떨어졌다. 비틀거리다가 겨우 넘어지지 않고 균형을 잡는 걸 보니 그 역시 상대의 힘이 이 정도일 거라고는 생각하지 못한 모앙이었다. 
  "으음."
  배롤은 신음하더니, 다시 자세를 갖추었다. 그 순간 한참이나 떨어져 있는 것 같은 할버드가 주욱 늘어나는 것처럼 휘어져와 배롤의 목을 노리고 들어왔다. 배롤은 놀라며 고개를 숙여 피하고 다음에 이어지는 공격에 뒤로 점프했다. 
  그 결과로 배롤은 슈벨의 옆에 다다르게 되었다. 슈벨은 반사적으로 검을 들었으나 휘두르거나 배롤을 견제하지는 않았다. 배롤은 아픈 손을 주물럭거리며 물었다. 
  "저 녀석, 어디서 나타난 놈이냐?"
  슈벨이 대답했다. 
  "친근한 듯이 묻지 마, 자식아. 그리고 널 쓰러뜨리는 건 나여야 하기 때문에 경고하는데, 포기해라. 혹시라도 네 캡틴의 실력이 한 수 위라면, 맡기는 게 좋아. 검은 기사의 목표는 처음부터 네 캡틴 하나였어."
  그리 멀리 떨어지지 않은 상태라 카셀도 그 소리를 작게나마 듣고 있었다. 
  “나를 원해?"
  카셀은 몹시 당황했다. 카모르트에서 복수를 하기 위해 살아 돌아온 거라는 확신이 점점 강하게 들었다. 그리고 실종된 하얀 늑대들이 사실은 저 자에게 당한 게 아닌가 하는 의심이 불쑥 올라왔다. 
  "싸우다가 포기하는 건 해본 적이 없어,"
  배롤은 입맛을 다시며 다시 칼을 들고 검은 기사 쪽으로 다가갔다. 그는 고개를 움직여, 관절을 푸는가 싶더니 카셀에게 말했다. 
  "캡틴, 뒷일을 맡기리다."
  "에?"
  카셀은 눈을 동그랗게 했다. 배롤은 뭔가를 결심했고, 그 결심이 뭔지 눈에 보이자 카셀은 다급해겼다. 자기보다 강한 자에게 도전하는 걸 두려워하지 않는 게 울프라고는 하지만, 이건 너무 무모했다. 하지만 카셀은 그의 긍지 높은 도전에 대해 멈추라는 명령을 내릴 수가 없었다. 목숨을 내걸고 전투에 임하는 기사를 무슨 수로 막겠는가?
  "아아, 이건 로일한테 쓰려고 아껴둔 건데.......“
  그는 들릴 듯 말 듯 중얼거리며 점은 기사의 앞에 싫다. 의식을 진행하는 것처럼 칼을 얼굴 앞에 세워 잠시 눈을 감았다. 검은 기사도 두 손에 할버드를 치켜들었다. 배롤이 눈을 및, 검은 기사도 그 눈을 주시했다. 
  배롤은 아주 낮게 상대의 품 쪽으로 파고들더니 칼을 올려 쳤다. 그러나 검은 기사는 그것을 막고 날이 있는 할버드의 반대쪽으로 후려쳤다. 그러나 배롤은 이미 방향을 돌려 검은 기사의 다리 쪽을 쳤다. 
  극히 짧은 시간 동안 일어난 거라 그 사이에 무슨 일이 일어났는지 카셀은 보지 못 했다. 그러나 검은 기사의 할버드가 올라간 후, 배롤의 몸이 뒤로 날아 바닥에 거꾸로 처박히는 것만은 깃털이 떨어지는 것만큼이나 천천히 보였다
  "배롤!"
  카셀이 소리치며 달려갔다. 검은 기사도 잠깐 휘청거리며 뒤로 물러났다. 허벅지 쪽의 베인 부분에서 검은 연기가 피어 오르고 있었다. 
  배롤은 배에서부터 가슴까지 깊은 상처가 남아있었고, 피가 솟아올라오고 있었다. 카셀은 당황해 하는 병사들에게 황급히 소리쳤다.
  "전원 전투 준비! 자리를 지키고 하이로드의 보호를 우선하라."
  그의 목소리는 지금까지의 어떤 기사나 캡틴보다 크고 우렁찼다. 아레르가 그 명령을 반복했고, 당황한 병사들은 서둘러 칼과 창과 방패를 들었다. 배롤은 정신을 완전히 잃은 건 아니었으나, 눈을 뜨지 못 했다.
  "아레르, 상처를 치료할 수 있는 사람을 데려오시오."
  카셀은 상처를 손바닥으로 막고 그를 불렀다. 그러나 그의 등 뒤로 아레르가 아닌 다른 사람, 아니 다른 존재가 유령처럼 나타났다. 검은 기사였다. 아직도 허벅지에서 검은 연기가 흘러 나오고 있었으나, 점점 연해졌다. 카셀은 그간 할버드를 치켜들어 자신의 목을 내리칠 거라 생각했고, 만약 그렇게 되면 어절 수 없는 일이라고 생각했다. 이미 이 상황은 카셀의 힘으로 통제할 수 있는 범위를 벗어나 있었다. 
  "훌륭한 실력 이다."
  검은 기사가 말했다. 카셀은 아직도 검은 기사가 말을 한다는 사실이 적응 되지 않았다. 검은 기사는 굵고 울리는 목소리로 말을 이어갔다.
  "그 자와 려루면서 잊었던 과거의 한 순간으로 돌아가는 느낌이었다. 내가 울프의 캡틴을 만나려 한 건 그런 이유 계문이었나 보군. 어떤가? 부하의 복수를 위해서라도 점을 들어 나와 겨루지 않겠나?"
  그 순간 아레르가 칼을 들고 달려오며 소리쳤다. 그의 뒤에는 부하 다섯 명이 따르고 있었다.
  "멈춰라 캡틴 울프에게 해를 끼치는 자는 내가 용서치 않겠다."
  검은 기사는 조금도 주저하지 않고 아레르가 달려오는 쪽으로 할버드의 날을 돌렸다. 매복한 적이 있고, 군대 하나와도 싸울 만한 검은 기사가 있으며 유일하게 검은 기사와 싸울 만한 울프의 기사는 쓰러졌다. 
  '전멸 당한다!'
  카셀은 자리에서 벌떡 일어나며 명령했다. 
  "아레르, 그 자리에 멈추시오!"
  아레르는 거의 반사적으로 달리던 걸 멈췄다. 뒤따르던 병사들도 우루루 멈췄다. 카셀은 다급하게 말했다.
  "목표가 정말 나 하나뿐인가?"
  검은 기사는 카셀의 당당한 눈동자를 뚫어지게 바라보았다. 물론 카셀은 투구 속 어둠 너머에 있는 그 자의 눈은 볼 수 없었다. 하지만 그 자의 강한 시선이 느껴졌다. 
  “그대가 나를 충족시켜줄 존재라면.......”
  검은 기사가 대답했다. 
  “좋다. 어떤 방식으로든 그 기대를 충족시켜 주겠다. 캡틴 울프의 명예를 걸고! 그 대신 조건이 있다."
  "말하라."
  “나머지는 건드리지 마라."
  "상관없다."
  카셀은 검은 기사의 대답을 듣자마자 빌리와 슈벨에게 소리쳤다. 
  “들었나? 매복해 있는 병사들을 모두 원위치 시켜라."
  빌리는 손을 들면서 말했다. 
  “울프 기사단의 캡틴이라니, 약속을 지켜라 어쩌라 하는 논의는 생략하도록 하지. 애초에 그 쪽에서 나의 부탁을 들어주지 않을 경우를 대비한 예비였다. 이 매복이 불쾌했다면 사과하겠다. 서전트 그린우드, 돌아와라."
  부스럭거리는 소리와 함께 수풀 속에서 스무 명이 불복 모습을 드러냈다. 병사라기 보다는 도적들 같은 얼굴이었다. 게다가 뭔가 대단히 불만스러운 얼굴이었다. 
  빌리의 명령이 어찌 되었건 간에, 이들은 한바탕 싸움을 벌일 준비를 했던 게 분명했다. 
  "내 스스로 그 쪽으로 가겠다. 그러니 다친 동료를 보살필 수 있도록 시간을 달라."
  검은 기사는 왔던 길을 되돌아가는 것으로 대답을 대신했다. 빌리도 말 없이 카셀을 기다려주었다. 
  "아레르, 배롤의 상처를 봐주시오."
  아레르가 달려왔고, 뒤따라 가죽 배낭을 젊어진 병사가 달려왔다. 배롤은 겨우 눈을 뜨고 있었다. 입에서 흐르는 피가 뺨을 타고흘렀다. 그가 힘겹게 말했다. 
  "가면...... 다, 당신은...... 죽을 거요."
  "아마도."
  카셀은 허리에 차고 있는 보검을 풀어 그의 손에 쥐어주며 말을 이었다. 
  "그러니 이 칼은 당신이 맡도록 하시오."
  "그럴 수는.......“
  “당신이 이렇게 되는 동안 아무 것도 못 히필 뒤에서 바라보기만한 힘 없는 캡틴이군요. 미안합니다. 내가 할 수 있는 일이란 고작 이런 정도네요."
  카셀은 희미하게 웃으며 말을 이었다.
  "저 자를 따라가는 게 꼭 죽는 길은 아닙니다. 그러니 배롤, 내 걱정은 말고 꼭 살아 하이로드를 지키십시오....... 보점을 지키십시오."
  배롤은 젖은 눈으로 그를 올려다보았다. 
  "캐, 캡틴.......“
  카셀은 그의 손을 꽉 쥐었다. 
  “만약 하얀 늑대들을, 내 친구들을 만나거든 이 얘기를 전해 주십시오."
  배롤은 더 이상 말을 잇지 못해 고개만 끄덕였다. 카셀은 자리에서 일어났다. 아레르가 뒤따라 일어나며 말했다. 
  “나도 따라가게 해주십시오. 당신을 지키겠습니다."
  카셀은 웃었다. 
  “당신은 내가 검을 쓰지 못한다는 걸 알고 있었군요. 하지만 전 괜찮습니다. 배롤을 부탁합니다. 그리고 이제부터 하이로드의 경비대를 이끄는 캡틴은 당신이잖습니까?"
  카셀은 손을 들어 인사하고 돌아섰다. 익셀런의 기사와 과거 울프 기사단 시험에서 떨어진 자, 그리고 검은 기사....... 카셀은 도무지 어울리지 않는 이 일행이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 조금도 흔들림 없는 눈동자로 빌리에게 물었다.
  "익셀런의 기사라 했소?"
  "그렇다. "
  빌리는 짧게 대답했다. 
  "그럼 기사 대 기사로서 최소한의 예의는 갖추어 주겠군."
  카셀은 빈 손을 들어 보였다. 허리에 칼도 없었다. 빌리는 오히려 콧살을 찡그렸다. 
  "무기를 뺏는다는 소리는 하지 않았다."
  "내게 있어 그건 상관 없소. 자, 갑시다 원하는 게 나였으니, 나로 뭘 할 지 궁금하군."
  카셀은 그 말을 툭 던져두고 자기가 먼저 걸어가 버렸다. 가급적 빨리 탈룬드와 배롤이 있는 곳에서 그들을 떨어뜨려 놓고 싶었다.
  그리고 천천히 걷는 검은 기사를 힐끔 노려보았다. 그의 주위에만 어두움이 깃들어 있는 것 같은 착각이 드는 것만 봐도 분명히 ‘그들' 중 하나였다. 그러나 이상하게도 이 자는 카셀이 알고 있는 그런 사악하기만 한 존재는 아닌 것 같았다.
  만약 이 검은 기사가 12 쏜즈처럼 누군가가 변해서 된 괴물이라면 그 본래의 존재가 누구인지 궁금했다. 카셀은 그 의문을 풀기 위해서 스스로 이 길을 선택했다고 믿고 싶었다. 캡틴 울프가 싸우지 못한 나머지 인질이 되었다는 치욕적인 생각은 하고 싶지 않았다. 
 


  레드 게이트에서 일어난 일

  "캡틴 울프!"
  뒤에서 부르는 소리가 있었으나, 카셀은 멈추지 않고 걸어갔다. 그렇다고 급히 걸어 도망치는 모습을 보이지는 않았다. 어디까지나 당당하지만 꾸준하게 걸음을 옮겼다. 
  "멈추라니까!"
  몇 번의 부름을 계속 무시했더니 나중에는 성난 목소리로 변했다. 카셀은 그제야 뒤를 돌아보았다. 슈벨이라는 남자였다. 
  가까이서 보니 대하기 부담스러울 정도로 예뻐 보였다. 남자다운 면이 없다고 사람들이 말할 외모이긴 했는데, 어떤 관점에서 보면 굉장한 미남이었다. 그러나 배롤과 막상막하의 실력을 봐버린 지금, 카셀의 눈에는 '무서운 사람‘으로만 보였다. 
  그 옆의 빌리라는 남자는 딱히 카셀 앞에서 실력을 드러낸 건 아니었다. 하지만 풍기는 분위기나 말하는 모양새를 보면 슈벨과 비슷한 수준의 실력자임에 틀림없었다. 바로 뒤를 따르고 있는 검은 기사는 말할 것도 없었다. 그 자가 들고 있는 할버드가, 언제 변덕을 부려 자신의 목을 베어도 카셀은 부주의했다고 자신을 탓하지 않을 것이다. 
  "어디까지 갈 거야? 도망 가는 거냐?"
  슈벨은 짜증을 내며 물었다. 카셀은 허리에 한 손을 올리고 비딱하게 섰다. 
  카셀은 여기까지 걸어오며 계속 저 두 사람을 어떻게 상대할 지 고민하고 있었다. 검은 기사는 말이 안 통할 데니 내버려두더라도, 말이 통하는 쪽에 대해서는 적절한 대처 방법이 필요했다. 하이로드의 행렬을 막을 정도로 무모한 자들이긴 해도 예의를 지키는 걸보니 칼을 들이대고 대화를 시작하는 자들은 아니었다. 
  이런 실력자들을 상대로는 허풍이 통하지 않는다는 것을 카셀은 이미 경험해 보아 잘 알고 있었다. 캡틴이라는 권위가 통하지 않을 것이며, 장황한 말을 늘어놓아 머리 속을 헤집어 놓는 방법도 통하지 않을 것이다. 어설프게 히를 놀리다가는 그 혀를 베어버릴 사람들이었다. 배롤과 마찬가지로 쉐이든의 충고를 따라야 할 때다. 
  "도망치는 거다 "
  카셀은 대답했다.
  우선 가급적 빨리 자기에게 검술 같은 건 염소 발톱만큼도 없다는 걸 보여줘야 했다. 그러나 그 말을 하는 중에 비굴한 모습을 보여서는 안 된다. 거짓을 말할 수는 없다 해도, 진솔하게 대화할 만한 상황 역시 아니었다. 고로 약간의 대담함이 필요했다. 거짓을 말하지 않으면서도 비굴하지 않게....... 그런 일을 위해서는 자기와는 다른 모습을 보여야 했다. 
   그는 아즈윈의 성격을 카피하기로 결정했다. 
  도망치는 거라는 어처구니없는 대꾸에, 슈벨은 자신을 희극의 주인공으로 여기는 것처럼 카셀과 같은 포즈로 허리에 손을 얹었다. 하지만 얼굴에는 이해할 수 없다는 복잡한 미소가 가득했다. 
  "너 울프 기사단의 캡틴 아니었냐?"
  "맞다."
  "그러면 왜 도망가?"
  "설명 안 해."
  이미 이 눈치 빠른 녀석의 눈에는 의심의 빛이 드러났다. 하지만 카셀은 물러나지 않았다. 언제나 자기 페이스로 밀고 나가는 아즈윈이라면 자기에게 불리한 부분이 있어도 머리 속에서 그 부분을 지워버리고, 유리한 점만 자연스럽게 드러낼 것이다. 그녀는 가지고 있는 모든 것을 무기로 쓸 줄 알았다 자기 다리에 눈독을 들이는 남자라면 허벅지를 슬책 까 보이고 그 틀에 손목을 잘라버리는 여자였다. 그런 대담함과 자신감이 필요했다.
  "너 캡틴 아니지?"
  슈벨이 손가락을 치켜들며 물었다. 
  "캡틴 맞아."
  "로일 알아?"
  시험이라도 하듯 그가 또 물었다. 
  "안다."
  "하얀 늑대냐, 그 녀석?"
  "그렇다."
  "그럼 네 부하겠네?"
  "친구다. 울프 기사단에는 상하의 개념이 없다. 그러는 너야말로 로일을 어떻게 아냐?"
  "질문은 내가 한다. 아즈윈은?"
  "안다. "
  "하얀 늑대냐?"
  "그렇다. "
  "또 누가 있냐? 설마 쉐이든, 프란츠, 게랄드도?"
  "프란츠는 아니지만 나머지 둘은 맞다. 너 도대체 어떻게 그 이름을 다 아냐?"
  "이런 젠장. 들었어, 빌리? 날 이겼던 놈들은 다 하얀 늑대가 되어 있고, 나한데 진 녀석은 울프가 되어 있다. 이거 생각해 보니까 무지 열 받네."
  카셀은 갑자기 그의 행동이 아주 재미있어졌다. 하지만 표정은 바꾸지 않았다. 
  무심함, 대담함, 자신감.
  카셀은 계속 그 말을 되뇌었다. 
  "로일은? 그 녀석 여전히 세? 너보다 세?"
  카셀은 이 질문에 대한 답변을 상대가 어떻게 받아들일 지 예상은 했으나, 그 예상을 수정해 줄만한 설명은 해줄 필요가 없었다. 
  "나보다 세다. "
  "어느 정도로?"
  슈벨은 눈까지 반짝이며 물었다. 
  "그만."
  뒤에서 묵묵히 둘의 대화를 듣던 빌리가 칼을 뽑았다. 카셀은 의지와 상관없이 고개를 뒤로 젖혔다
  “검을 앞에 두고 입으로 강함을 논하는 것은 기사가 할 짓이 아니다."
  그는 뽑은 칼을 카셀에게 잡기 쉽도록 가볍게 던져주었다. 꽤 묵직한 칼이었다. 이 검에 비하면 로일이나 아즈윈의 것은 상당히 가벼운 축에 속했다. 
  “겨루자는 거냐?"
  카셀은 잠시 이 멋진 칼을 만져보다가 물었다. 
  "물론이다. 아까 했던 말의 약속을 지켜라."
  빌리는 카셀의 세 걸음 앞에 섰다. 로일에 대한 궁금증으로 가득 차 있는 슈벨도 별 말 없이 물러났다. 점은 기사도 멈춰서 기다렸으며, 지금까지 그들을 따라왔던 부하들도 시선을 카셀에게 못 박고 있었다. 안 그러려고 해도 저절로 가슴이 움츠려 드는 것을 막을 수가 없었다.
  '잘못 선택한 걸까? 허풍을 했어야 했을까? 아니면 캡틴이 아닌 척 비굴한 인질이 되어 우선 살아남는 걸 도모했어야 했을까?'
  그레이 게이트에서 할룬드를 만나 마스터 퀘이언과 메이루델 이야기를 듣지 않았다면, 카셀은 좀 더 안일한 선택을 했을 것이다. 
  '어떤 상황에서도 머뭇거리지 않는 과감한 결단력!'
  메이루밀이 했던 말이었다. 잘못된 판단인지 아닌지는 당면한 본인이 결정할 문제가 아니었다. 그러니 일단 밀고 나가야 했다. 아즈윈이라면 그랬을 것이다. 
  그녀에게는 누구에게도 뒤지지 않는 검술이 있고, 그 하나의 무기 만으로 누구에게나 당당하다. 그녀를 카피한다면 그 강한 자신감을 카피하는 거다. 
  '그럼 내가 가진 무기는 무엇인가? 그건 울프의 캡틴이라는 직위 그 자체다. 설사 내가 아무리 바보 같은 녀석이라 해도 그 사실은 변할 수 없다.'
  "좋다."
  카셀은 빌리에게 받은 칼을 세우며 말했다. 빌리도 고개를 굳게 끄덕이더니 차고 있는 다른 칼을 꺼줬다. 
  "이건 익셀런의 캡틴 만이 가질 수 있는 론타몬의 보검이다. 이걸 써도 되겠지?"
  "그럼 지금 이 순간만큼은 익셀런의 캡틴과 울프의 캡틴이 겨루는 신성한 대결의 장이 되는군."
  "싫은가?"
  "아니, 전혀. 하지만 년 그 칼을 나와의 대결에 쓰게 된 걸 후회하게 될 거다."
  그 말을 어떻게 이해했는지, 빌리는 픽 웃었다. 
  "그럴 일은 없을 거다."
  카셀은 빌리가 자세를 잡기를 기다려 칼을 높이 치켜들었다. 자세 잡는 거야 게랄드에게 수십 번 구박 받으며 연습했으나, 지금은 최대한 허술하게 보이기 위해 애썼다. 지금 이 순간만큼 눈 앞의 적이 강하기를 간절히 바란 적은 없었던 것 같았다. 또한 지금만큼 상대가 자신의 허술함을 알아주길 바란 적도 없었다.
  이미 빌리는 카셀의 엉뚱함에 대해 황당해하고 있었다. 카셀은 이때다 하고, 고함을 지르며 칼을 크게 내리쳤다. 
  빌러는 긴장된 자세를 풀어버리더니 카셀의 칼을 쳐냈다. 카셀은 손목에 아찔한 고통을 느끼며 칼을 놓쳐버렸다. 빌리는 칼날을 즉시 카셀의 목에 들이댔다. 
  살갗에 닿는 금속의 느낌이 서늘했다. 그러나 카셀은 속으로 만세라도 부르고 싶었다. 상대의 칼이 배를 부셨어도 전혀 이상할 게 없었다. 그러나 찌르지 않았다. 어처구니없을 만큼 형편없는 실력을 보이면, 빌리가 그런 행동을 취할 거라 계산했었다. 확신은 없었지만.
  "장난 치는 거냐?"
  빌리가 화 난 목소리로 물었다
 "이게 진짜 실력이다."
  카셀이 대답했다. 
  "뭐야?"
  "말했지 않나? 그 보검을 꺼낼 걸 후회하게 될 거라고."
  빌리는 정말 목을 찌를 듯 어깨를 들어보였다. 하지만 찌르지는 않았다. 
  “그 새끼, 짜증나지? 내가 때려줄까?"
  슈벨은 조금은 장난 섞인 말로 물었다. 그는 이미 카셀의 실체를 파악한 듯 했다. 정체가 밝혀지라고 한 짓이었으나, 막상 그리 되니 모두의 앞에서 발가벗겨 진 기분이었다. 
  카셀이 떨어뜨린 칼을 주워온 남자가 빌리의 귀에 대고 작게 말했다. 그는 조금 뚱뚱하고 두툼한 입술에 가는 눈을 가졌다. 처음에는 순해 보였지만, 귀엣말을 하며 힐끔힐끔 쳐다보는 게 참 기분 나쁘게 하는 인상이었다. 빌리는 그 남자의 말을 모두 듣더니 씁쓸히 웃으며 다가왔다. 이제 경계할 필요 조차 없다고 생각했는지 빌리는 칼을 모두 집어 넣어버렸다. 
  "저 녀석이 그러는데, 너 같은 녀석은 숨 다섯 번 내쉴 동안에 고분고분하게 만들 수 있다는군. 하지만 전쟁터에서 사로잡은 인질도 아니고 네가 특별히 우리에게 못된 짓을 한 것도 아닌데, 별로 그러고 싶지 않다. 그러니 이제 네 진짜 정체를 말해봐라."
  카셀은 그가 그런 말을 하기를 간절히 빌어왔다. 드디어 흐름이 넘어왔고, 지금부터는 카셀의 영역이었다. 
  "지금부터 내가 하는 말에는 단 한 치의 거짓도 없을 데니 잘 들어라. 검은 쓰지 못하지만 나는 하얀 늑대들 전원이 인정한 캡틴이며 이름은 카셀이다."
  "너무 형편없는 거질말이니 따지고 싶지도 않군."
  "익셀런의 기사라고 했나, 빌리?'
  "그래서?"
  "네 기사단의 갑옷을 입은 저 악마가 왜 너와 함께 있나?"
  빌리는 콧잔등을 긁적였다. 
  "갑자기 다른 얘기 하지 마라. 지금 그 얘기를 하는 게 아니다."
  "처음 내가 거래한 자는 저 기사였다. 그러니 다른 얘기가 아니다."
  카셀은 물러서지 않았다.
  “마치 블랙의 정체를 아는 것처럼 말하는군."
  "안다. 카모르트의 내전을 주도한 한족 세력이었지."
  쇠끼리 무겁게 마찰을 일으키는 소리를 내며 검은 기사가 다가왔다. 
  "나와 같은 자가 카모르트에 있다고 했나?"
  동굴 속에서 말하는 것처럼 주위를 묵직하게 울리는 근엄한 목소리였다. 듣는 것 만으로 기분이 나빠지는 카모르트의 검은 기사와는 너무도 달랐다. 카셀은 그 위압감에 눌려 잠깐 숨을 들이 삼켰다가 다시 말했다. 
  "내가 모르는 어떤 마법의 힘으로 살아 움직이는 자들이었다."
  “그럼 나는 마법의 힘으로 움직이는 시체란 뜻인가?"
  검은 기사는 뭔가 기대하는 듯 고재를 앞으로 숙였다. 
  "조금 다르지만, 자세히 설명할 자신은 없다. 내가 겪은 검은 기사는 죽은 자가 살아났다고 해도 좋으나, 살아 있는 자가 변하여 그리 된 것 같기도 했다."
  그건 그가 원하던 답이 아닌 모양이었다. 그는 검은 투구를 천천히 뒤로 되돌렸다. 
  "여전히 해답은 골드 게이트에 있군."
  그는 무거운 걸음을 북쪽으로 옮겼다. 슈벨이 서둘러 잡았다. 
  “그 쪽 방향이 아니야, 블랙. 그보다 익숙한 뭔가가 뒤에 남아있다고 했잖아, 쟤 아냐? 울프의 캡틴인데."
  블랙은 카셀을 꽤 오랜 시간 동안 바라보았다가 고개를 돌렸다. 
  “그것은 여전히 뒤에 남았다. 그러고 그것을 봐도 기억이 되살아날 것 같지 않아 골드 게이트로 안내하라."
  "잠깐, 그러면 저 녀석은 왜 잡아왔어? 너를 충족시켜주는, 어쩌고 했지 않냐?"
  "아니다. 내게 있어 그리 의미가 없는 자다."
  두 사람이 그런 얘기를 하는 동안, 빌리는 카셀의 처분을 두고 고민하고 있었다. 옆에는 아까 카셀을 고분고분하게 만들어버리겠다는 남자가 조언하고 있었다. 
  "똥 쳐 바른 것처럼 혓바닥 잘 놀리는 녀석은 목에 사슬 묶어서 질질 끌고 다니면 나중에 캡틴의 신발도 혀로 핥아줄 겁니다. 제게 맡기십시오, 캡틴 빌리."
  빌리는 팔장을 끼고 카셀에게 고갯짓을 했다. 
  "그러라는데, 어쩔 건가, 캡틴 카셀?"
  카셀은 그의 눈에 맺힌 망설임을 놓치지 않았다. 내버려둘 수도 없다 죽일 수토 없다. 데려가 봤자 필요 없다...... 그런 망설임!
  “그게 내가 선택할 문제냐, 캡틴 빌리? 나는 내가 제시할 수 있는 모든 조건을 보였다. 그게 마음에 들지 않는다면 나야 더 할 말 없지."
  카셀은 손을 내밀었다.
  "뭐?"
  "칼 줘 봐. 아까 됐던 칼 말고, 론타몬의 보검으로."
  옆에서 배 나온 남자가 눈을 부라렸다. 
  "주둥이 함부로 놀리지 마라. 이 썩다만 죽정이 같은 새끼야."
  "아버지께서 입이 험한 녀석의 협박은 속에 든 게 없는 걸 감추려는 썩은 조롱박의 발악이니 굳이 들어둘 필요가 없다고 했지. 중요한 얘기 하는데 나서지 마라."
  중간에 빌리가 없었으면 칼에 찔렸을 만한 협박이긴 했다. 그 남자는 더 없이 화가 나 얼굴을 붉혔다. 
  "왜 내가 너에게 보검을 주어야 하지?"
  빌리가 물었다. 
  "울프의 캡틴이 익셀런의 기사도를 시험하고자 한다."
  카셀가 입을 닫자마자, 빌리는 두 자루 칼을 동시에 꺼줬다. 어찌나 뽑는 속도가 빠른 지 칼 손잡이를 잡은 것과 다 뽑은 후의 칼날만 보였다. 그리고 너무 근접해서 갈을 뽑는 바람에 날이 목을 치고 지나간 착각이 들 지경이었다. 그는 목이 아직 붙어있는지 만져보고 싶었다. 빌리는 무서운 눈으로 보검의 손잡이 쪽을 내밀었다. 다른 손에는 금방 내리칠 높이에 칼을 쥐고 있었다. 
  "기사도에 목숨을 거는 익셀런의 기사에게 그런 말을 했다면 너 역시 목숨을 걸어라. 엉뚱한 것 마라."
  "걸겠다!"
  카셀은 망설임 없이 빌리의 칼을 받았다. 
  “난 울프의 기사를 동경하여 지금 이 지위에 오른 것이기도 하지만, 또한 익셀런을 존경하는 어린 소년이기도 했다. 그대가 아는 기사도에 어긋남이 있다면, 나를 베어라."
  카셀은 지금까지 친구들에게 배운 그럴 듯한 자세로 칼을 들었다. 그것은 로일이 적을 상대하기 전에 잡는 기본 자세였다. 빌리는 약간 긴장하며 손에 든 칼에 힘을 주고 있었다. 
  "나는 하얀 늑대들의 캡틴이며, 너희들이 화이트 게이트에 도착한다면 그것을 증명해 보이겠다. 동시에 처음 말한 대로 원하는 바를 충족 시켜 주겠다. 론타몬의 보검에 맹세한다. 너희들은 내가 아닌 다른 하얀 늑대와 대결을 할 수 있을 것이다."
  빌리의 양 눈셉이 가늘게 떨렸다. 옆에서 조언하는 남자가 또 끼어 들었다. 
  "속지 마십시오. 캡틴의 손을 더럽히기 싫으시면 제가 베어버리겠습니다."
  "멍청한 놈."
  빌리는 카셀이 아닌 그에게 소리질렀다. 
  "처음부터 베어버렸으면 모르되, 보검에 맹세한 자를 어떻게 해 친단 말이냐?"
  빌리는 자신의 칼을 집어넣고, 손을 내밀었다. 카셀은 순순히 보검을 내주었다.
  "네가 10년 전 어린 내가 봤던 익셀런이길 간절히 빌었다. 약속은 지킨다."
  카셀이 웃어 보이자, 빌리는 굳은 표정을 조금도 풀지 않고 으르렁거렸다. 
  "언제라도 벨 수 있기에 살려둔 거다. 실력이 뒷받침 되지 않는 녀석이 기사도 운운하는 건 역겹다."
  빌리는 슈벨과 블랙이 있는 곳으로 걸어갔다. 카셀은 한숨을 내쉬며 바지춤에 손을 넣었다. 그대로 주저앉아 쉬고 싶었으나 노려보는 눈이 많았다. 특히 빌리의 옆에서 계속 조언했던 뚱뚱한 남자의 눈이.



  그의 이름은 그린우드였다. 가끔 그를 서전트라고 부르는 걸 보니 나를대로 직책이 있는 모양이었다. 그러나 언행은 결코 가지고 있는 직책을 따라가지 못했다. 그 날 저녁 식사로 닭고기 스프를 담아 내줬는데, 일부러 그릇을 엎어 카셀의 신발을 적셨다. 그리고 한다는 소리가,
  "어, 미안. 그게 마지막이었는데 어쪄나?"
  였다. 카셀은 실로 오랜 만에 살의를 느꼈다. 빌리는 무뚝뚝했으나 정중했고, 슈벨은 나름대로 배려를 해주는 편이었다. 
  그런 두 사람이지만, 이런 일까지 그들에게 고자질 할 수는 없는 노릇이었다. 그린우드도 그걸 알고 저지른 짓이려니 생각하니까, 더욱 화가 났다. 
  검은 기사의 걸음이 워낙 느려 그들은 하루 동안 얼마 가지 못했다. 노숙을 하며 카셀은 밤하늘을 올려다보았다. 잡혀 있는 꼴이 서글펐으나, 피곤하여 금방 잠들었다. 
  아침 일찍 이동을 시작했다. 그들은 다음 마을에서 수레를 하나 구했다. 슈벨이 자기 말을 매달아 수레를 몰았고, 검은 기사만 거기에 탔다. 빌리는 모두와 걸어가겠다고 했지만, 카셀은 포로의 예를 갖춰 타도 좋다고 허락했다. 하지만 거절했다. 카셀도 걷는 데에는 자신 있었고, 굳이 적의 배려를 받고 싶지 않았다. 
  슬슬 안전이 보장되었다는 걸 확신하면서 카셀은 앞으로의 일을 계획해 보았다. 가는 속도가 느려 생각할 시간이 많은 것은 다행이었으나, 다시 생각해 보니 발리 가는 게 나을 지도 몰랐다 화이트 게이트로 가면 울프 기사단이 있을 데니, 모든 처리를 그 쪽에 맡기는 게 속이야 편하다. 그러나 여전히 보검도 없이 캡틴 울프임을 증명해야 하는 문제가 남아있었다. 이 속도로 여행을 하면 상당히 먼 훗날에 겪게 월 상황이니 우선 급한 일을 위해 접어두었다. 
  급한 건 그린우드였다. 그는 기회가 생기면 카셀을 죽이고 대충 아무 핑계나 대서 넘어갈 만한 위인이었다. 간혹 진짜 그럴 의도가 아닌가 싶을 정도로 수상한 행동을 하다가, 근처에 빌러나 슈벨이 있으면 아닌 척 넘어가곤 했다. 솔직히 카셀은 그를 앉혀놓고 왜 나를 못 죽여서 안달이냐고 대놓고 묻고 싶었다. 
  '혹시 그 썩은 조롱박 욕 때문에 그런가?'
  짚이는 건 그거 하나였다. 그러나 정말 그런 걸로 자기를 죽이려 한다면 끔찍하다 하지 않을 수 없었다. 뒤늦게 사과라도 하고 싶었지만, 매사에 남의 말이라면 귀를 닫고 살만한 놈에게는 사과를 하는 것도 쉽지가 않았다. 
  그린우드는 식사 시간마다 시비였고, 길을 걸을 때는 뒤에서 수군댔다. 안 들리면 무시하겠으나, 가끔 일부러 들리게끔 '칼도 못 쓰는 놈이 폼은 뒈지게 잡는다니까.', '엉덩이 한 번 토실토실하다.'라는 식으로 놀리니 환장할 노릇이었다. 카셀이 할 수 있는 일은 그냥 참는 것이었다. 
  "내일 정오면 레드 게이트를 통과하게 되오. 그리고 이 속도면 골드 게이트까지도 닷새 정도면 충분할 것 같소."
  밤이 되어 빌리는 행군을 멈추고, 검은 기사 블랙에게 앞으로의 계획을 설명했다. 카셀이 보기에 블랙은 적어도 세 번 이상이나 '골드 게이트에 간다.' 라는 말을 했다. 대체 거기에 뭐가 있기에 저렇게 재촉하는 건지 모를 일이었다. 슈벨이 가끔 하는 스쳐가는 말로, ‘또 그 말이냐?’라고 하는 걸 보니,카셀과 만나기 전에도 그런 말을 해 왔던 것 같았다. 
   카셀은 다른 일행과 가급적 밀리 떨어져서 않았다. 어느 정도의 감시는 있었으나, 근방을 돌아다니는 것에 대해서는 거의 자유였다. 이런 탁 트인 곳에서 무리하게 도망치지 않을 거라 확신하는 듯했다. 그 점에서는 그들의 판단이 옳았다. 카셀은 도망칠 생각이 전혀 없었다. 
  마른 빵을 불에 굽는 맛있는 냄새가 났다. 빌리의 부하들은 식사를 준비하고 구운 빵을 일 인분씩 잘랐다. 
  "야, 빵."
  각자의 몫을 분배하던 그린우드가 방을 멀리서 휙 던져주었다. 어둠 속인데다 갑자기 날아오는 거라 그는 그만 방을 바닥에 떨어뜨렸다. 
  "그런 것도 못 받냐?"
  그린우드가 킥킥대고 웃었고, 다른 녀석들도 따라 웃었다. 카셀은 한숨을 내쉬고, 떨어뜨린 빵에 손을 내밀었다. 흙이 잔뜩 묻어 있겠지만 안 먹는 것보다는 나았다. 계속 되는 이런 장난으로 이미 한 끼를 굴은 터라, 무척 배가 고팠다.
  누군가의 발이 그 방을 밟아버렸다. 웃던 남자들의 표정이 일순 굳어졌다. 
  "새 걸로 가져와,"
  슈벨이었다. 잘 웃는 자가 화나는 얼굴로 바꾸었을 때야 사람이 화가 나면 얼마나 표정이 구겨지는 지 알 수 있는 법이다 그린우드는 굽실거리며 빵을 갖다 바쳤다. 슈벨은 그 방을 받아 카셀에게 내밀었다. 
  "원한다면 사과도 받아내어 주지."
  "그건 됐어. 고맙군."
  슈벨은 콧김을 푸욱 내쉬고, 그린우드에게 자리로 돌아가라고 명령했다. 조심스러운 자세로 돌아가는 그린우드의 뒤통수를 노려보며 슈벨이 말했다. 
  "너도 우습다. 이건 칼을 쓸 줄 안다 모른다 따지기 이전의 문제야. 왜 화를 내지 않나?"
  카셀도 그린우드 쪽을 바라보며 천천히 말했다. 
  "화낸다고 해결될 일도 아니지. 아니, 오히려 화내지 않고 자신의 분노를 표출하는 게 가장 기사답다고 생각한다. 그러나 그 분노를 이해하지도 못하는 멍청한 녀석에게는 화를 낼 수는 없는 거야."
 슈벨 앞에서 자세를 급격히 낮췄던 그린우드는 자리로 돌아가자마자, 다른 녀석들에게 상관 행세를 하며 소리 지르고 있었다. 슈벨은 그를 가리키며 말했다. 
  "저런 새끼가 제일 싫어. 넌 당하고만 있을래? 오늘 하루 종일 그했지, 저 녀석? 네가 어떻게 행동하는가 보려고 아무 말 안 했더니 넌 끝까지 가만히 있더라. 보고 있는 내가 화나서 결국 나서 버렸잖아."
  카셀은 손을 휘휘 저었다 여름 벌레가 사방에 날아다녔다.
  "익숙해."
  "뭐? 이런 게?"
  카셀이 무안해 할 정도로 슈벨은 놀란 목소리를 띤다. 
  "너 진짜 약골인가 보구나."
  "저런 부류의 녀석들은 나라는 인간을 첫 상대하면, 이상할 정도로 동일한 반응을 보이더군. 그럴 때마다 나는 죽고 싶을 만큼 화가 나고 창피하지. 왜 아니겠어?"
  카셀은 빵을 한 입 법석 물고 말을 이었다. 
  "하지만 난 조만간 해결될 일에 화를 내고 있을 만큼 체력이 남아돌지 않아. 이런 건 내버려두면 돼."
  "뭔 소리인지 하나도 모르겠네."
  슈벨은 모기가 물었는지 팔과 목을 긁적였다. 카셀은 방을 뜯어 먹기만 했다. 슈벨이 계속 서 있으니, 카셀은 암은 자리의 한쪽을 내주었다. 
  "앉을래?"
  "좋아."
  "물어볼 거 있어?"
  슈벨은 조금 망설이다가 물었다.
  "아즈윈을 안다고 했나?"
  "알지."
  "여전히 아름다운가?"
  카셀은 새삼 그를 다시 보았다. 
  "무슨 뜻으로 그런 걸?"
  슈벨은 큰 눈을 껌뻑이며 말했다. 
  "그야 궁금하니까....... 그런 여자는 딱 보면 기억에 남게 되잖아."
  자연스러워 보이려고 애쓰는 게 더 수상쩍었으나, 카셀은 굳이 파고들고 싶지 않았다. 그리친 '기억에 남기는 댁이 한 수 위지.'라는 말도 하지 않았다. 
  "여전히 그런지 아닌지는 예전부터 본 게 아니라 모르겠지만, 지금 봐서는 출충하지."
  카셀은 친절히 설명했다. 
  "음, 그렇겠지. 내가 봤을 때는 스무 살 정도였으니까 지금쯤 굉장히 성숙해 있을 거야. 어떤가? 조금은....... 뭐랄까, 여자다워졌나?"
  "아즈윈이라면 이렇게 대답했거야. 여자다운 게 뭐냐?"
  슈벨은 크게 납득했다. 
  "하나도 변하지 않았나 보군. 하긴 그게 그녀다운 걸 게다."
  기뻐하는 슈벨의 모습이 재미있었다. 카셀의 그런 시선을 의식하고 그는 얼른 고개를 돌렸다. 카셀은 웃음을 참았다. 하지만 여전히 그 부분을 캐려고 노력하지 않았다. 횃불과 달빛에 비친 그의 얼굴이 약간 붉어진 것만으로 충분히 예상할 만한 일이었다. 
  '돌아보지 말고 들으십시오!'
  뒤에서 누군가 돌아보지 말라고 하는 순간보다 뒤를 돌아보고 싶어질 때가 있을까. 카셀은 그 말을 듣자 주먹을 꽉 쥐고 유혹을 참아냈다. 
  '이 목소리는 당신에게만 들립니다. 또 당신은 저에게 아무 말도 할 수 없습니다. 그러니 듣기만 하고, 알겠으면 머리에 손을 대십시오.‘
  카셀은 멀리를 긁는 척 하며 뒤통수에 슬쩍 손을 올렸다. 슈벨은 이것저젓 생각할 게 많은 밤이라느니, 자기는 사실 한 때 시를 쓰는게 소원이었다느니 하는 별 거 아닌 얘기들을 늘어놓고 있었다. 카셀은 대충 고개를 끄덕여 주기만 하고, 뒤에서 들리는 이상한 목소리에 집중했다. 
  '지금 당신은 위험에 처해 있군요. 처음에는 무척 당황했습니다. 왜 당신이 그 무리에 끼어 있는지 물을 시간이 없는 게 아쉽군요. 하지만 어쩌면 잡혀 있는 쪽이 최악의 상황을 피하는 길일지도 모르겠습니다. 당신은 아직 모르고 있겠으나, 지금 상황이 대단히 위험해졌습니다. 그러니 불편하더라도 그 안에 계십시오. 당장은 당신을 해하고자 하는 존재가 오히려 당신을 지켜주는 방패가 될 것입니다. 지금 바로 당신을 구하는 건 문제가 아니나, 그 이후 혼자 힘만으로 마법사의 손에서 당신을 보호하는 건 역부족입니다.'
  귀를 통하지 않고 의미가 이해된다는 것은 아주 묘한 기분이었다. 그러나 거부감은 없었다. 경험해 본 적이 있는 것 같았다. 기억은 나지 않았지만.
   여자인지 남자인지도 모를 이 이상한 목소리는 조금도 구체적인 얘기를 해주지 않았다. 위험한 상황이란 무엇이며, 마법사란 또 누구인가? 듣기만 하라는 건 너무도 심술궂은 명령이었다. 
  '저는 당신 친구의 부탁으로 여기 오게 되었으며, 그에 의해 당신의 존재를 알게 되었습니다. 그는 크게 부상을 당해 저와 같이 행동을 하지 못해 저 혼자 당신을 찾아 다녔습니다. 우선 당신의 안전을 확인했으니, 저는 다시 그를 도우러 가겠습니다. 아마 당신도 그걸 원할 거라 생각합니다.'
  슈벨이 뭐라 말하고 있었다. 하지만 카셀은 듣지 않고, 고개를 숙였다. 특별히 귀를 기울인다고 잘 들리고, 무시한다고 안 들릴 소리가 아니었다. 그러나 그는 반사적으로 고개를 숙였다. 그래야 잘 들릴 것 같았다. 
  '검은 갑옷을 입은 자를 경계하십시오. 그는 죽음에서 되살아 난 존재이며, 살아있는 자들이 지배하는 이 땅에 돌아와선 안 될 자입니다. 그가 골드 게이트와 화이트 게이트를 통과하게 둬선 안 됩니다. 만약 게이트를 넘어 아란티아의 여왕을 만나면 상상도 못할 끔찍한 일이 벌어질 지도 모릅니다. 저지 하십시오. 당신이 캡틴 울프라면.......“
  마지막 말에 카셀은 참지 못하고 뒤를 돌아보았으나, 아무도 없었다. 
  "야, 쉬이든이라는 기사에 대해서는 모르는 거냐? 왜 못 들은 척하고 그래?"
  그렇게 묻는 슈벨을 내버려 두고, 카셀은 자리에서 벌떡 일어나 소리가 들렸을 법한 장소로 달려가 보았다. 그러나 아무런 흔적도 없었다. 대신 아주 먼 곳에서 밝게 빛을 내는 동물이 있었다. 그것은 늑대였다. 은빛 털이 어둠 속에서 희뿌옇게 빛을 내고 있었다. 
  "아!"
  카셀은 소리 내어 뭔가를 말하려다가 입을 다물었다. 빛나는 늑대는 고개를 슬쩍 저었다. 아무 말도 말라는 뜻인 것 같았다. 카셀은 다른 것은 다 무시하더라도 대체 다친 친구가 누구냐는 질문만이라도 하고 싶었다. 하지만 늑대는 까닥하고 인사하더니 언덕 뒤로 사라져버렸다. 
  "뭐냐, 너? 도망치려고 달리는 거면 끝까지 갈 것이고, 아니면 말지 왜 뛰다가 멈춰?"
  슈벨이 건들거리며 다가왔다. 
  "안 도망가."
  카셀이 대꾸하더니, 슈벨을 확 돌아보며 물었다.
  "저 블랙이라는 자, 정체를 모른다고 했지?"
  "그래."
  "난 알 것 같아."
  "뭐? 누군데?"
  카셀은 입을 다물었다. 대신 아까부터 쥐고 있느라 눅눅해진 빵을 씹었다. 이 말 많은 슈벨이라는 참자는 의외로 남의 말을 기다릴 줄 아는 침착함을 가지고 있었다. 
  "아니, 확실해지면 말해주지. 지금은 말해 봤자, 아무 의미도 없을 것 같아."
  카셀은 얼버무리고 논의를 끝내버렸다. 슈벨이 싱겁네 어쩌네 화를 내도 무시했다. 



  카셀은 갑자기 변덕을 부려 다음날 아침부터 수레에 타했다고 말했다. 처음부터 제안했던 일이니 빌리는 그러라고 허락했다. 곁는 걸 힘들어 하는 다른 녀석들은 당연히 곱게 보지 않았다. 말을 모는 슈벨도 의아해 했다. 
  "지친 거냐?"
  "뭔가 생각 좀 할 게 있어서."
  카셀은 덜컹거리는 수레에 앉아 블랙을 노려보았다. 
  한참이나 그렇게 바라보고 있었어도 블랙은 반응이 없었다. 그에게는 얼굴도 없었고, 눈동자도 없었으므로 시선도 없었다. 그래서 아무리 노려본들 동요를 이끌어 낼 수가 없었다. 
  "왜 그렇게 나를 보나, 캡틴 울프?"
  거의 포기할 즈음에 블랙이 말했다 카셀은 얼른 헛기침을 한 번했다. 
  “당신은 자기 자신에 대해 모른다고 해놓고, 어째서 악착 같이 골드 게이트로 가려고 하지?"
  "머리 속의 누군가가 그렇게 명령을 내리고 있다. 그게 기억을 잃어버린 나 자신인지 아니면 나를 조종하는 다른 자의 의지인지는 모르지만. 그보다 어제 또 나타난 그 늑대는 너에게 무슨 말을 하고 간 거지?"
  뭔가를 추궁하려던 카셀은 갑자기 따지고 드는 말에 놀랐다. 
  "늑대?"
  "그 늑대는 내게 악의를 품고 있다. 다시 접근하면 죽일 것이다. 만약 그 늑대가 접근해서 말을 걸거든 그렇게 말해줘라."
  앞에서 말을 몰던 슈벨은 둘의 대화가 신경이 쓰이는 지 연신 뒤를 돌아보았다. 하지만 대화에 참여하지는 않았다. 숨겨야 할 것이 드러나면 과감히 드러내는 게 차라리 좋을 것 같아 카셀은 말했다. 
  "숨길 것도 없지. 그 늑대는 내게 여기 있으라고 말했다. 그리고 당신 정체에 대한 비밀을 슬쩍 가르쳐줬지."
  "나의 비밀? 내게 말해주지 않겠나?"
  "카모르트에서 당신과 비슷한 검은 기사에 대해 알고 있다고 내가 말했었지?"
  "그랬지."
  “그들은 당신과 거의 같지만, 단 한 가지가 다르다."
  "같은 점은 뭔가?"
  "어제 말한 대로, 죽었다는 점이지. 그리고 당신의 분위기."
  "죽었다는데, 왜 나는 지금 살아 움직이는가?"
  "움직이는 것과 살아있는 것은 동일한 말이 아니다. 나는 카보르트에서 몸이 동강난 검은 기사들의 잘린 부분이 붙어 도로 일어서는 것도 보았다. 그러니 당신이 죽어 있다가 살아났다는 것도 이상할 게 없지."
  "좋아. 내가 원래 죽은 존재라는 건 나 역시 예상하고 있었던 바다. 그 다음은? 분위기라 했나?"
  “당신의 주위에는 온통 어둠의 기운 뿐이야, 그건 당신이 카모르트의 검은 기사들과 거의 비슷한 존재라는 걸 가장 결정적으로 보여주는 증거지."
  블랙은 자신의 손을 내려다보았다. 
  "그들이 나와 같다면 나는 왜 여기에 있지? 네 말대로라면 나도 카모르트에 있어야 하지 않은가?"
  "그건 아니지. 내가 처음 당신과 같은 종류의 기사를 봤던 시기 이전부터 검은 갑옷을 입은 기사들이 각 지역마다 출몰했다는 소문은 많이 있었다. 들은 얘기지만 정보 출처는 정확하니 뜬소문이라고 생각하지는 마라. 이로피스에서 나타난 건 확실하고, 아마 가넬로크에서도 나타났을 거다. 그러니 당신이 '아란티아에 나타난 검은 기사'라면 오히려 지금까지의 소문과 일치하는 게 아닌가?"
  검은 기사는 고개를 끄덕였다. 
  "일리가 있군. 그럼 다른 나라의 검은 기사들은 무슨 짓을 했는가?"
  "살인."
  블랙은 잠시 말을 잊었다. 카셀은 그가 그 부분에서 당황하는 빛을 유심히 봐두었다. 
  "그리고 카모르트에서는 반역의 선두에 싫다는 점에서 더욱 위험한 녀석들이었지. 그들의 리더는 어떤 종교적 힘을 바탕으로 스스로 검은 기사가 된 귀족이었다."
  "나 역시 그런 부류의 존재이고, 결국 그렇게 된다는 ???ㄴ가?"
  얼굴을 볼 수 없는 블랙이었으나, 어조에서는 씁쓸함을 엿볼 수 있었다. 카셀은 손가락을 그의 얼굴 앞에 세웠다. 
  "그래, 당신의 그런 면이 내가 지금부터 말할 그들과 당신의 다른 점이다. 내가 본 검은 기사들은 눈 앞의 살아있는 존재를 살아있게 두지 않았어. 게다가 그것들은 이상하게도 보고 있을 당시에는 익셀런의 갑옷을 입고 있다는 걸 알아볼 수가 없었다. 나중에 그 인상을 기억해 내어 그림이라도 그런 다음에, 다른 사람을 보여주면 즉시 알아내지만, 신기하게도 보고 있는 그 순간에는 익셀런이라는 걸 떠올릴 수가 없지. 뭐랄까, 너무 무서워서 그런 걸 신경 쓸 틈이 없다고 해야 하려나? 그런데 지금 당신은 어딜 봐도 익셀런의 기사다. 내 어린 시절의 희미한 기억을 전부 끌어올릴 정도로 정확하게!"
  “...... 뭘 말하고 싶은 건가?"
  블랙이 말했다. 
  “당신이 진짜 익셀런의 기사일지도 모른다는 거다."
  카셀은 힘을 실어 말했다. 슈벨이 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 
  "너 지금 블랙이.......“
  슈벨은 차마 입에 올릴 수 없어 하고 싶은 말을 잇지 못했다. 카셀은 그가 할 말을 대신 했다.
  "죽었다가 일어난 존재라는 가정과 이 곳이 아란티아라는 것을 고려해 봐라. 그럼 블랙이라는 검은 기사가 사실 십여 년 전에 죽었다가, 최근 살아난 익셀런의 기사라는 건 오히려 이상할 게 없지 않나?"
  카셀은 턱으로, 블랙이 쥐고 있는 할버드를 가리켰다. 
  "론타몬의 대륙 전쟁에서 적을 공포로 몰아넣었던 무기가 바로 그것과 같은 종류지. 모르고 넘어갔으면 특별할 것도 없지만, 여러 가지로 겹치고 보면 우연인 것 같지도 않다. 어떤가, 로드 블랙? 당신 캡틴 웰치가 살아난 존재라면, 또한 그럴 듯 하지 않나?"
  카셀은 스스로의 추리를 내보이며 회심의 미소를 지어 보였으나, 바로 그 미소가 굳어졌다. 블랙은 천천히 자신의 할버드를 들어 올렸다. 무척 느린 동작이었으나 그 묵직하고 시커먼 날이 다가오니, 카셀은 그 위협을 이기지 못 하고 고개를 뒤로 젖혔다. 검고 날카로운 날은 카셀의 목 앞에서 멈췄다. 카셀은 어느 새 수레의 제일 뒤로 물러나 있었다. 
  "내가 누구인지 안다면, 내가 왜 골드 게이트로 가는지도 말해보라."
  이것이 바로 진짜 잡한 자가 보이는 위협이었다. 자신의 힘에 확신을 가지고 있는 자만이 보일 수 있는 자신감이었다. 단순한 동작하나에 힘을 싣는 이런 모습에 비하면, 그린우드의 욕설과 협박은 유치한 장난이었다. 
  또한 블랙은 단순히 힘으로 카셀을 누르는 게 아니었다. 카셀은 얘기를 하면 언제나 대화의 흐름을 보곤 했는데, 블랙은 흐름을 자기 쪽으로 당쳤다가 필요하면 풀어주는 방법을 아주 잘 알고 있었다. 잠시 지금까지의 대화를 곱씹어보니 말로 제압하고 있는 쪽은 카셀이 아니었다. 생각하면 할수록 지금 할버프를 들이댄 시점이 절묘했다. 
  감탄할 때가 아니었다. 잠깐 넋이 나가있던 카셀은 서둘러 마음을 수습했다. 그리고 그에게 끌려 가는 대화를 하고 싶지 않아 없는 용기를 끌어내 말했다. 
  “당연히 그건 나도 모르지. 하지만 익셀런의 기사가 살아나 골드 게이트로 간다면, 그건 패배를 설욕하려는 것 외에 뭐가 있지?"
  슈벨이 참지 못하고 대화에 끼어 들었다.
  “그리 예의 바른 말이 아닌 것 같군, 캡틴 울프. 블랙이 진짜 익셀런의 기사라면 더더욱 하지 말아야 할 말 아냐?"
  그의 말이 옳았다. 목에 들이댄 칼날은 아직 회수 되지 않았다. 
  카셀은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
  "카셀이라고 불러라."
  카셀이 말했다
  "뭐라고?"
  슈벨이 또 뒤를 돌아보았다. 
  "카셀이라고 불러. 캡틴의 자격이 아니라 살아있는 자와 죽은 자의 대화다. 직책은 빼자."
  "엉뚱한 놈이네."
  슈벨은 묵직한 날을 들이댄 블랙을 곁눈질하며 중얼거렸다. 블랙은 나직이 웃었다. 둘은 블랙이 고함을 지르기라도 한 것처럼 놀랐다. 
  "카셀. 그래, 카셀. 네가 슈벨이 지어준 내 이름을 부른다면, 나 역시 너를 이름으로 대하는 게 옳겠지. 그러나 캡틴 웰치의 무기일지도 모를 이 할버드는 어찌 할 거냐, 카셀? 내가 벤다면......? 그냥 죽을 텐가?"
  블랙의 분위기는 사뭇 달라져 있었다. 블랙이 지금까지 보여준 모습에선 나을 수 없는 분위기였다. 말이야 조금 살벌하게 했으나, 블랙은 지금 장난을 치고 있었다. 슈벨과 카셀은 그런 게 쉽게 적응되지 않았다. 
  "그건 내가 어찌할 수 없다. 당신에게 있어 나 하나 죽이는 건 문제도 아니겠지. 하지만 그리 하면 내가 걸었던 약속을 당신이 어기는 바가 된다. 또 블랙, 당신이 어째서 골드 게이트로 가려는지 나는 모른다. 당신 스스로 모른다고 했고! 한 가지 더 말해둘까? 그 늑대는 내게 이런 말을 했다 당신을 골드 게이트로 보내지 말라고!"
  "앞뒤가 안 맞는군. 화이트 게이트에 도달하면 약속을 지키겠다면서 막아?"
  “그것은 약속을 이행하기 전의 조건이다. 화이트 게이트에 도착하면 그 약속을 지키겠다고 했지, 거기까지 얌전히 보내주겠다는 약속은 아니었어."
  "그럼 그건 그렇다 치고, 어떻게 그리 할 텐가? 힘으로?"
  ‘아즈윈을 카피하라.'
  카셀은 그 부분을 다시 떠올렸다. 
  상대가 장난을 친다면 그게 아무리 위험하더라도 받아준다. 카셀은 할버드의 날을 손으로 잡았다. 그리고 그걸 세게 밀었다. 약간 흔들렸으나, 움직이지 않았다. 힘을 가하는 위치를 생각하면 블랙은 정말 터무니 없을 정도로 엄청난 힘을 가진 셈이었다.
  "힘으로는 무리군. 그러니 다른 방법을 찾겠어."
  블랙은 또 한 번 웃었다. 
  "다른 방법이 뭔지 궁금하군, 카셀."
  "기대해라, 블랙. 그리로 동시에 너의 정체가 뭔지 알아내겠다."
  "알게 되면 꼭 내게 먼저 얘기해라."
  블랙은 할버드를 내려놓았다. 카셀은 목을 쓰다듬었다 왜 그런지 몰라도, 슈벨이 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 
  "화이트 게이트로 안 보내겠다고 설치는 녀석을 왜 이렇게 끌고 다녀야 하는 건지 잘 모르겠지만, 다음부터 이런 첫 할 거면 허락부터 받고 해라. 알았지? 아직 물어보고 싶은 게 많은데 죽으면 곤란하잖아."
  슈벨의 말에도 일리가 있었다. 죽일 마음이 있는 자에게 지금의 카셀은 너무나도 쉬운 표적이었다. 그런 면에서는 여전히 블랙보다 그린우드가 더 위험했다. 더더욱 블랙의 결에 있어야겠다고 카셀은 다짐했다. 
  슈벨이 두 사람의 대화에 신경 쓰느라 말고삐를 당겼다 놓았다 하는 통에 말의 걸음이 무척 느려져 있었다. 빌리와 그의 부하들은 금방 그 수레를 따라잡게 되었다. 원래 앞서거니 뒤서거니 하면서 가던 이동이라 빌리는 수레의 속도가 늦춰진 걸 그리 신경 쓰지 않았다. 
  슈벨은 빌리와 눈이 마주치자 괜히 딴 소리를 했다. 
  "레드 게이트에 거의 당도할 시간이다."
  "아, 그래?"
  빌리는 뒤따르는 부하들에게 손짓했다.
  "서전트 그린우드, 돈은 준비 되었나?"
  꼴도 보기 싫은 그린우드가 카셀이 않아있는 수레 옆을 지나쳐 빌리에게 갔다. 
  "예. 레드 게이트의 통행료 정도라면 충분합니다. 이전 마을에서 알아보니 한 사람 당 은화 하나에 말과 수레가 은화 둘 정도랍니다."
  "싸다고 할 만한 액수는 아니군."
  빌리가 중얼거렸다. 
  "아, 슈벨, 수레의 속도를 백 올려도 된다. 예정보다 많이 늦어줬어."
  "아, 그러지."
  슈벨은 헛기침을 한 번 하고 말을 살짝 채찍질했다. 다시 빌리 일행과 거리 차가 났다. 
  "아까 말했던 조건......, 그것에 대해서 좀 더 자세히 이야기 주겠나, 카셀?"
  블랙이 물었다. 
  "화이트 게이트까지 도착하면 하만 늑대와 대결하게 해주겠다던 약속에 대한 조건이지. 말장난이라고 했나? 내 경우에 그저께 있었면 약속은 사실 상황이 여의치 않아 억지로 맺은 약속이었다. 그러니 어느 정도 내게 유리한 쪽으로 해석해도 상관없을 것 같다."
  "그래, 해석해 봐라. 빌리와의 약속이 아닌 나와의 약속으로."
  "내기 하자. 네가 화이트 게이트까지 도착할 수 있는지 없는지에 대해서."
  "흥미롭군. 내가 도착하면?"
  “당신이 요구하는 것을 들어주지."
  "도착 못 하면?"
  "못 하면 당신은 어딘가에 또 다른 시체로 남아 뒹굴고 있겠지. 하지만 미리 하나 말해두지. 화이트 게이트에 도달해 내가 약속을 실행한다 해도 마찬가지다."
  카셀은 최대한 쉐이든의 목소리를 흉내 내어 말했다. 
  "하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남은 자는 없으니까."
  블랙은 또 한 번 웃었다. 어둠속에 가려진 투구 안의 얼굴이 보인다면 분명히 비웃고 있을 것이다. 
  "이번에는 네가 일방적인 내기를 거는군. 동의할 수 없다. 또한 너의 신병을 나와 슈벨, 빌리가 확보하고 있는 상태에서 하는 억지 약속이 정식으로 지켜질 수 없지."
  나름대로는 신경 써서 말한 건데도, 블랙은 쉽게 넘어가지 않았다. 카셀은 황급히 그가 믿어줄 만한 말을 했다. 
  "나는 론타몬의 보검에 맹세했다."
  "거친 맹세는 기사들 세계에서 항상 존재한다."
  "믿지도 않을 거면 나보고 어쩌라는 건가?"
  “한 가지 조건을 붙여주면 믿는 걸로 하지."
  "말해봐라,"
  “만약 화이트 게이트에 내가 도착했고, 네가 약속을 시행해서 내가 하얀 늑대와 겨루게 된다....... 그런데 네가 데리고 온 하얀 늑대가 내게 패배한다....... 여기에 대한 조건이다."
  "그럴 일은 없겠지만, 만약 그렇게 된다면?"
  “그럼 너도 죽어라. 그 정도 조건은 들어줄 수 있겠지?자신이 있다면."
  "자신 있다."
  "없는 자신감을 억지로 만들어 내는 게 내 눈에는 보인다."
  블랙은 천천히 고개를 앞으로 내밀었다. 그리고 투구 안의 심연을 카셀의 눈 앞에 들이댔다. 그의 말대로 카셀의 마음속을 꿔뚫을 것 같은 시선이 느껴줬다. 블랙은 즐기는 듯한 목소리로 말했다. 
  "네가 그토록 믿는 그 자신감의 실체가 무너진 후에도 네가 그럴 있는지 지켜보겠다, 캡틴 카셀."



  도둑질은 해 본 적이 없었다. 그 비슷한 어떤 것도 익숙하지 않았다. 그래서 하면서도, 갈비뼈 밖으로 튀어나오려는 심장을 억제하느라 죽을 힘을 다했다. 하지만 레드 게이트는 얼마 남지 않았고, 시간은 없었다. 어떻게 하면 좋을지 당장 생각나는 게 없었으나, 일단 노리는 건 한 가지였다. 망설일 여유가 없었다. 카셀은 미친 척하고 그린우드의 옆으로 다가갔다
  "뭐야?"
  그린우드는 억지로 인상을 구겼다. 
  "별 건 아니고......, 한 대 맞아라."
  카셀은 그의 普을 사정없이 후려쳤다. 그리고 쓰러진 그의 위에 올라타 몇 대 더 쳤다. 싸움에 아주 능숙한 건 아니었지만 농사를 지어온 몸이라 완전 약골은 아니었다. 그린우드는 발버둥쳤지만 쉽게 일어나지는 못 했다. 하지만 곧 누운 채로 주먹을 휘둘러 카셀의 얼굴을 쳤다. 둘은 바닥을 뒹굴다가, 빗물이 고여있는 웅덩이에 처박혔다. 싸움 구경하기 좋아하는 주위 녀석들은 말릴 생각은 않고 함성을 질렀다. 그린우드가 쓰러진 카셀 위에 올라탔고 주먹으로 갈기며 욕을 내질렀다.
  "이 자식이 어디다 주먹을 휘둘러? 앙? 죽고 싶어, 이 새끼야?"
  순식간에 단검을 뽑아 든 그린우드의 손을, 뒤에서 급히 달려온 빌리가 막았다. 
  "그만해라."
  "하, 하지만 이 자식이 먼저.......“
  그린우드는 변명을 몇 마디 했으나 빌리의 화난 눈빛을 보고 물러났다. 빌리는 진흙투성이가 된 카셀에게 손을 내밀었다. 
  "왜 그랬는지는 굳이 묻지 않도록 하지, 하지만 이런 식으로 해결하려 들 줄은 몰랐군."
  카셀은 도움을 거절하고 혼자 일어났다. 그의 다른 쪽 손에는 그린우드의 가방속에 얌전히 있어야 할 돈주머니가 있었다. 훔치는 건 자신 없었지만, 해 놓고 발뺌 하는 것과 아무 짓도 안 한 것처럼 연기하는 것은 능숙했다,
  "복수 치고는 유치하지 않냐? 내가 뒤에서 찌르는 법이라도 가르쳐줄까?"
  수레를 끄는 슈벨은 깔깔대고 웃었다. 카셀은 침을 탁 뱉었다. 피 섞인 침을 보니 후련하기까지 했다. 블랙은 카셀 록으로 투구를 향하고 있었으나, 아무 말도 하지 않았다. 카셀도 아무 말도 하지 않았다.
  레드 게이트가 가까워져 왔다. 카셀은 얼얼한 눈과 부운 뺨을 만지며, 먼 곳을 응시했다. 빌리는 슈벨의 옆 자리에 털씩 앉았다. 
  "어이, 얼굴은 좀 괜찮나?"
  빌리가 집칸에 앉아있는 카셀을 보며 물었다. 그는 고개를 돌려 버렸다. 빌리도 별 상관하지 않았다.
  "어깨는 어떤가, 슈벨? 배롤이란 녀석에게 베인 곳 말이다. 치료하는 것 같지도 않더군."
  빌러가 슈벨의 어깨에 손을 대며 물었다 슈벨은 몸을 움츠리며 그의 손길을 피했다. 
  "아직 낫진 않았지만, 위험한 정도는 아니야. 그런 게에 일일이 신경 쓰지 마."
  "신경 쓰여서 하는 말이다. 너, 그 배롤과 계속 싸웠으면 어땠을 거 같나? 블랙이 중간에 끼지 않고.......“
  "이제 와서 그런 걸 묻는 저의가 뭐냐? 네가 질 것 같았나? 웃기지 마. 녀석이 처음에 제대로 된 승부를 하지 않고 힘을 아켰다고 해도 그건 녀석의 잘난 척이었을 뿐이야. 거의 잡았었어."
  사흘도 안 되는 짧은 시간 동안 보아온 둘의 관계는 친구 관계도 아니고, 상하 관계도 아닌 이상한 관계였다. 어절 때 보면 친구 같긴 했다. 하지만 미묘하게 그 경계선에서 벗어나 있었다. 하는 행동을 보면 빌리가 상관 같긴 했지만 슈벨은 결코 그를 윗사람 대하듯 하지 않았다. 오히려 건방진 동생이 형을 따르고, 인자한 형이 동생을 이끌고 있다는 편이 나았다. 그러나 또한 둘은 형제간이 아니었다. 의형제를 몇은 사이도 아니었다. 카셀은 도저히 둘이 서로를 대하는 분위기를 이해할 수가 없었다. 
  빌리가 말했다
  "우리가 손도 대지 못한 블랙을, 배롤은 공격했다. 블랙도 사실 아찔했을 거다. 그렇게 낮은 자세에서 위로 쳐올리는 공격이라니! 다리와 허리힘에 자신이 없다면 흉내도 못 별 엄청난 기술이었지. 그런 공격이 갑자기 왔다면 막아낼 수 있었을 것 같아?"
  "지금 시비 거냐?"
  슈벨은 자존심이 상했는지 으르렁거렸다. 
  "슈벨, 난 너를 상당히 높이 평가하고 있다. 그런 자잘한 일에 일일이 화내지 마라. 그보다 더 높은 곳을 바라볼 줄 아는 녀석일 거야, 넌."
  빌리는 그의 반대쪽 어깨에 손을 얹고 말했다. 
  "잘 들어봐. 화이트 게이트에는 그런 녀석이 오십 명이 넘게 있는 거다. 그들을 상대로 우리가 뭘 할 수 있겠나? 나는 적어도 나 하나가 울프의 기사 몇 명을 상대할 거라 생각하고 움직여 왔는데, 그게 아니더라 이 말이다."
  슈벨은 빌리가 말하고자 하는 바가 사실은 자기 얘기가 아니라는 걸 눈치챘다. 빌리는 수레에 얌전히 않아 얼굴에 묻은 진흙을 밖고 있는 카셀을 고갯짓으로 가리켰다. 본의 아니게 듣고 있던 카셀은 둘의 시선을 받고 또 한 번 침을 밭아줬다. 이건 분명히 들으라고 하는 얘기였다. 
  "저 녀석이 노리는 바를 생각해라, 왜 순순히 우리의 인질이 되어 화이트 게이트까지 가겠다고 한 걸까? 저 녀석은 우리들만으로는 아무 것도 못할 거라고 단단히 믿고 저러는 거야."
  슈벨은 카셀에게 물었다. 
  "정말 그러냐?"
  "정말 그렇다고 말하면 믿어 줄 거냐?"
  카셀은 일부러 틱틱 거리는 목소리로 말했다. 빌리는 어깨를 으쓱했다.
  "즉, 너는 적어도 우리의 실력을 화이트 게이트의 병사들이 아니면 막을 수 없다고 계산하는 거겠지. 잘 들어둬라, 캡틴 울프. 레드 게이트나 골드 게이트에서 우리를 저지하려 든다면 큰 사고가 일어날 것이다. 물론 우리 둘 만으로는 무리지. 또 저기 있는 스무 명 정도의 오합지졸로 군대를 상대할 수 있을 거라고도 생각하지 않아. 하지만 여기에 블랙이 가세했을 경우를 생각해라. 게이트를 통과할 때 네가 무슨 짓을 하든 상관하지 않겠다. 그걸 말하고 싶었다."
  빌리는 자신의 칼을 툭툭 쳐 보였다. 카셀은 또 한 번 피와 흙이 섞인 침을 뱉어냈다. 
  "그건 내가 알 바 아니야."
  "어련하겠나?"
  빌리는 픽 웃었다. 슈벨도 웃으며 말했다. 
  "야, 너무 겁주지 마라."
  그제야 카셀은 둘의 관계를 이해했다. 둘은 친구가 되어가는 과정에 있었다. 
  그들은 곧 레드 게이트에 도착했다. 



  레드 게이트의 병사들은 아주 눈치가 빨랐다. 그들은 이 얼굴 험한 일행들을 보고 바로 뭔가 안 좋은 녀석들이라는 것을 알아냈다. 그리고 나름대로 현상금 수배자 명단을 살피거나 일부러 질문을 길게 끌어 유도 심문을 했다. 
  그러나 슈벨이 워낙 능청스럽게 여행자 행세를 하니 게이트의 규칙대로 그들의 통행에 대한 제재는 없었다. 
  그린우드를 비롯한 다른 부하들도 더할 것 없이 얌전했다. 무기를 들고 있다고는 하나 반입금지 품목은 아니었다. 쉐이든의 말대로 이들은 군대가 오기 전에는 어떤 검사들도 막지 않을 것이고, 게이트의 병사들은 이 정도 인원을 군대로 인정하지 않았다. 
  카셀이 이런 저런 생각을 하며 떨떠름하게 서 있는 것을 보고한 병사가 다가왔다. 눈매가 날카로운 갈색 머리의 남자였는데, 그가 작은 목소리로 물었다. 
 "불편한 거라도 있습니까?"
  "신경 써 주셔서 감사합니다만, 없습니다."
  카셀은 정중히 대답했다. 그는 카셀 주위에 다른 병사들이 없는 것을 보고 작은 목소리로 말했다. 
  "만약 말하기 곤란한 뭔가가 있다면, 신호를 보내십시오."
  "왜 그런 생각을 하셨습니까?"
  카셀은 갑자기 두근거리는 마음을 진정시키며 말했다. 
  "이런 생활을 오래 하면 눈치가 생기는 템이지 게이트 수문장과 얘기하는 저 두 사람은 그렇다 치고, 분명 나머지 모두는 범죄자요. 그렇지 않소? 그런데 당신은 차림새도 그렇고 눈빛도 그렇고 좀 다르군. 내가 잘못 짚은 거요? 좀 더럽긴 해도 지금 당신이 입고 있는 옷은 아란티아 왕실의 복장인데, 왜 이런 무리에 끼어 있소?"
  그는 꿰뚫어볼 듯 눈을 밝혔다. 카셀은 짧은 시간 동안 망썰였으나 고개를 저었다.
  "아니오. 그냥 같이 여행하고 있는 중이오. 아무 문제 없소."
  그 병사는 여전히 카셀의 말을 믿지 않았다. 
  "여긴 레드 게이트요. 당신이 생각하는 것보다 훨씬 강한 군대가 지키고 있소. 기다리고 있겠소."
  카셀은 얼른 돌아서 블랙이 타고 있는 바깥의 수레로 돌아왔다. 그의 말을 듣고 나니 빌리의 협박에 못 이겨 아무 것도 못 하는 게 더 찝찔해졌다. 
  "이곳 게이트 병사들을 보호하려고 그러나?"
  블랙이 말했다. 카셀은 대답하지 業 했고, 블랙이 말을 이었다. 
  "저 병사는 자신 있게 말했으나, 빌리와 슈벨의 검을 막을 수 있는 이가 저 게이트 안에 몇 명이나 있을까? 특히 나라는 존재를 당할 수 있는 병사가 있을까? 너의 눈에는 그런 고민들로 가득 차 있군. 빌리의 협박이 제대로 통했어."
  카셀은 화를 내며 말했다. 
  "슈벨에게 들었어! 당신은 주위의 모든 소리를 들을 줄 안다더군. 지금 그걸 또 증명해 됐고. 그런데 그런 당신을 옆에 두고 내가 무슨 딴 마음을 먹을까봐? 난 아무 것도 할 생각 없다."
  "오만이다, 카셀."
  카셀은 입을 딱 벌리고 그를 노려보았다. 
  "당신에게 그런 말을 듣다니, 어처구니가 없군!"
  "캡틴 카셀!"
  그의 목소리 톤이 올라갔다. 또 할버드가 밀고 오기라도 한 것처럼, 카셀은 움찔하며 상체를 뒤로 젖혔다. 블랙은 다시 낮고 굵은 어조로 말했다. 
  "어떤 연유로 네가 그런 호칭을 달게 되었는지 모르나 내 기준에서 너는 캡틴의 자격이 없다."
  적이 하는 그린 말을 귀담아 들을 생각은 없었다. 그러나 블랙의 말에는 저항할 수 없는 강한 힘이 있었다. 카셀은 입을 다물고 듣기만 할 수 밖에 없었다. 
  "아까 그 병사는 너에게 도움을 제공하려 했다. 그건 단순히 너라는 인간을 지키기 위해서가 아니다. 패 생판 알지도 못하는 너를 구하려고 그냥 통과해버리면 그만인 저들을 잡으려 하겠는가? 그게 이 게이트를 지키는 병사들의 의무이기 때문이다. 이 게이트를 지키고자 하는 의지가 생명을 느낄 수 없는 내 마음에도 전해져 온다. 너는 느껴지지 않는가?"
  게이트의 망루에 있는 병사들 몇 명이 수레에 밝아있는 블랙과 카셀을 내려다보고 있었다. 계기만 있으면 당장 칼을 빼 들고 모두를 체포할 준비가 되어있는 병사들이 적어도 이백 명은 버터고 있을 것이다. 블랙은 할버드를 들어 게이트 쪽을 가리켰다. 
  "이 게이트의 병사들은 단순히 돈을 받고 고용된 병사들이 아니다. 그들은 사명감에 불타는 훌륭한 병사들이다. 그런데 캡틴 울프라는 자가, 감싸준답시고 저들의 의지를 무시하고 있는가? 고작 그런 작은 그릇으로 아란티아라는 거대한 나라를 지킬 자신이 있는가?"
  처음에는 단순히 윽박지르거나 놀린다고 생각했으나, 그런 게 아니었다. 그의 한 마디 한 마디에 의미가 담겨 있었다. 계 그런 말을 하고 있는지 모르나, 카셀은 어느 새 그의 설교를 새켜듣고 있었다. 블랙은 고개를 돌려 게이트 안을 바라보았다. 
  "돈이 없어 통과를 못한다는 말이 나오는군. 네가 그랬겠지?"
  블랙은 웃었다. 근엄함 스승이 제자의 아둔함을 질책하며 웃는 것처럼, 아버지가 아들의 실수를 보고 웃는 것처럼 그렇게 웃었다. 
  "힘으로는 못 하니 다른 방법을 찾겠다고 했지. 그런데 그 다른 방법이란 게 고작 도둑질인가? 그걸로 나의 전진을 막을 셈이었나? 캡틴의 직위를 버려라, 카셀. 너는 자격이 없다. "
  손이 떨렸다. 쉐이든이 가르치고 싶었던 게 이런 것이었을까? 게랄드가 말하고자 하는 게 이것이었을까?
  아즈윈이 했던 말이 있었다. 
  '우리에게 인정 받았다면 당연히 정식으로 캡틴이 된다. 그러나 마스터 퀘이언은 다른 테스트를 시작할 것이다.'
  로일이 경을 가르치며 별 것 아닌 것처럼 했던 말이 갑자기 떠올랐다. 
  ‘울프 기사단의 세 번째 테스트! 마스터가 직접 지시할 그 마지막 테스트를 통과한다면, 너도 하얀 늑대의 이빨을 갖게 될 거다.'
  방금 블랙은 카셀을 테스트했고, 불합격을 선고했다. 적이, 그것도 악마의 힘으로 죽음에서 되살아났을지 모를 검은 기사가 그런 선고를 내려봐야 아무 의미도 없었다. 그런데도 카셀은 좌절감에 몸이 떨렸다. 
  "블랙, 잠깐 시간이 필요하오."
  빌리가 다가와 말했다. 
  "그린우드 이 멍청한 녀석이 돈을 잃어 버렸다는군. 난처하게 됐소. 잠깐 시간만 주면 어떻게든 해보지. 지금 슈벨이 외상으로 안되냐고 거래를 해보고 있는데, 그도 안 되면......, 응? 무슨 일이 있소?"
  빌리는 겁에 질런 카셀과 블랙을 번갈아 보았다. 블랙이 대꾸했다. 
  "아무 것도 아니다. 기다리도록 하지."
  빌리는 카셀에게 뭔가 말하려다가 그냥 게이트 쪽으로 돌아갔다. 블랙의 낮은 웃음 소러가 이어졌다. 
  "네가 해낸 일로 번 시간은 반나절 정도일 것이다. 아니 빌리처럼 수단 좋은 기사가 그렇게 오랫동안 기다릴 리 없지. 잠깐이면 해결 방법을 찾아낼 것이다. 그리고 레드 게이트의 병사들은 골드 게이트에서 어떤 사건을 벌일지 모를 위험한 자들을 멀쩡히 눈 뜨고 통과시킨 바보들이 되는 거지. 자, 어떻게 할 텐가? 그 기회를 캡틴울프라는 자가 날려버릴 것인가? 게이트를 지키다 죽었다는 영광을 네가 무슨 권리로 빼앗으려 하느냐? 오만이다, 카셀. 네게 그럴 자격은 없다."
  블랙은 대답을 강요하고 있었다. 
  "어찌 할 데냐, 카셀?"
  캡틴의 직위를 시험 당하고 있었다. 다른 울프의 기사에게 마스터 퀘이언에게, 아란티아의 여왕에 의해 치뤄져야 할 그 시험을 엉뚱하게 익셀런의 갑옷을 입은 괴물에게 당하고 있었다. 카셀은 숨을 토해냈다. 
  "블랙. 만약 당신이 진짜 나의 적이라면 당신은 실수한 거다."
  카셀은 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 주머니를 뒤적여 다 구겨진 종이 족지를 하나 꺼냈다. 거기에 숯으로 짧게 '범죄자들, 통과시키지 말것.'이라고 적었다 그러고 게이트 쪽으로 걸어갔다.
  "무슨 실수인지는 나중에 묻도록 하지."
  블랙이 뒤에서 말했다. 카셀은 조용히 자신에게 말을 건네온 병사에게 다가가 그 쪽지를 건했다. 빌리와 슈벨은 잠시 몇 가지 의견을 나누고 있었다. 
  "가지고 있는 물건을 다 팔아버리는 건 어떨까?"
  "그래. 그러자. 그린우드 저 자식 옷부터 벗겨서 팔아. 저 녀석이 잃어버렸으니까. 넌, 임마, 그런 것도 간수 제대로 못 하고 서전트라는 직위를 수행할 수 있을 것 같아? 나가 죽어라."
  슈벨의 말에 그린우드는 쩔쩔 매고 있었다.
  "죄송합니다. 분명히 가방 안에 잘 넣었고, 오늘 아침에도 있는 걸 확인했는데.......“
  그린우드는 게이트 안으로 들어온 카셀을 노려보고 소리 질렀다. 
  "저, 저 녀석이 그랬을 지도. 아까 나랑 뒹글었을 때!"
  “닥쳐."
  빌리는 소리쳤다. 그건 카셀을 의심하느냐 마느냐의 문제가 아니었다. 게이트의 병사들이 사방에서 쳐다보고 있는 와중에 나올 말이 아니기에 막은 것이었다. 빌리는 철저했다. 물론 그는 카셀이 신고할 거라고는 생각도 하지 않았다.
  카셀의 쪽지를 받은 그 눈치 빠른 병사는 아무 말 없이 고개를 끄덕이더니 물러났다. 카셀은 조만간 벌어질 일에 휘말리지 않기 위해 수레로 돌아갔다. 그러나 눈치가 빠를 건 게이트의 병사들만이 아니었다. 
  슈벨이 할려와 카셀의 어깨를 잡았다. 
  "너 방금 저 경비병한데 뭐 줬어?"
  카셀은 무시했다. 슈델은 힘을 주어 그의 어깨를 끌어 당겼다.
  "말해!"
  "너희들을 통과시키지 말라고 했다."
  "이 개 자식!"
  슈벨은 카셀의 멱살을 잡았다. 
  "빨리 안 쪽에 말하지 않으면, 너희들도 위험해질 거다.“.
  슈벨은 황급히 멱살을 놓고 게이트 족으로 되돌아갔다.
  "너 조금 이따 두고 보자."
  슈벨이 안으로 들어가자 마자 게이트 안에서 작은 소란이 있었다. 희미하게 들리는 목소리 중에 게이트 병사가 칼을 맡기라는 말과 슈벨이 칼을 맡길 바에야 싸움을 택하겠다는 말이 들렸다. 그 즉시 움직이지 말라던가, 무기를 버리라던가 하는 요란한 목소리와 함께 누군가의 비명 소러가 들렸다. 금속성이 울리는 데까지 걸린 시간은 아주 빨랐다. 
  "생각 이상으로 대처가 빠른 게이트 병사들이군.“
  블랙은 천천히 자리에서 일어났다. 쥐고 있는 할버드가 수레에 끌리며 귀에 거슬리는 소리를 냈다. 
  "나를 따르는 자들이 안에서 싸우는 데 내가 여기에 있으면 안 되겠지. 카셀, 이 곳에서 네가 싸움을 일으킨 자들의 죽음을 지켜봐라. 그리고 저들의 죽음을 책임 져야 한다."
  카셀은 어금니를 악 물고 말했다. 그의 눈가에는 눈물이 맺혀 있었다. 
  "희생 없는 전투란 없다. 그 희생을모조리 젊어질 줄 알아야 비로소 리더의 자격이 생긴다. 친구가 그런 말을 했지. 나는 이 싸움을 절대 잊지 않을 것이다. 당신이 실수한 거라고 내가 말했지? 나는 이 일을 계기로 하얀 늑대의 이빨을 갖게 될 것이다.“
  블랙은 수레에서 내려 카셀의 어깨에 손을 얹었다. 
  "성장하지 않는 녀석이라면, 나는 게이트로 가기 전에 너부터 베었을 것이다."
  그는 마치 카셀을 벨 듯 할버드를 크게 들였다. 그러나 곧 그 끝은 어깨 뒤로 넘어갔고, 그는 할버드를 젊어진 채 말했다. 
  "나를 따르는 자, 나를 무서워하는 자....... 그 두 부류는 살려두었으나, 나를 적대시 하는 자는 살려두지 않았다. 그런데 너는 그 세 가지 중 어떤 부류에도 속하지 않는군."
  블랙은 천천히 게이트로 향하며 말을 이었다. 그의 목소리에는 그리움이 묻어 있었다. 
  "나와 경쟁하고 나를 배우려는 자라는 건 경험해 본 적이 없다. 어쩌면 이런 모습이 되기 이전에도 그런 자는 없었던 것 같다."
  그는 곧 게이트 안으로 들어갔다. 고함소리와 비명 소리가 들렸다. 카셀은 주먹을 꽉 쥐었다. 
  게이트 바깥으로 누군가 떠밀려 나가떨어졌다. 게이트의 병사였다. 그는 배에 박힌 칼을 쥐고 힘겹게 일어나려다 도로 고개를 숙였다. 
  "선택을 후회하지 마라."
  카셀은 눈물을 밖고 게이트 쪽으로 걸어갔다. 그리고 방금 죽은 병사의 칼을 쥐었다. 게이트 앞에 걸린 붉은 깃발이 바람에 흩날렸다. 천년 전 드래곤이 피를 뿌렸다는 바로 이곳에 또 한 번 피가 흐르고 있었다. 
  "잘못된 선택일 지라도 일단 들어섰으면 전진하라."
  눈물은 닦아도 닦아도 다시 고였다. 그러나 카셀은 멈추지 않았다. 
  “행동해라, 카셀. 너는 울프 기사단의 캡틴이다."
  게이트 안은 난장판이었다. 수많은 병사들이 뒤엉켜 검을 휘두르고 있었다. 그 와중에 단연 눈에 띄는 것은 블랙이었다. 그가 휘두른 할버드에 두 명의 병사가 동시에 나가떨어지고 돌로 세운 기둥이 부서졌다. 부서진 기둥의 파편에 맞아 기절하는 병사가 있을 정도였다. 
  그린우드도 있었다. 그는 게이트의 병사 중 하나를 쓰러뜨린 후 가슴을 밟고 칼을 박아 넣었다. 그는 괴상한 웃음을 터트리며 빙글 돌려 칼날을 뽑았다. 뿜어져 나온 피가 그의 발목을 적셨다. 그는 다음 상대를 찾기 위해 고개를 돌렸다. 
  "아, 캡틴 울프께서도 납시셨나?"
  그는 칼을 흔들며 카셀에게 다가왔다.
  "난 알아. 내 돈을 훔친 건 너지?"
  "그래."
  카셀은 눈을 천천히 깜박이며 대답했다. 
  "그럴 줄 알았어. 너 때문에 캡틴 빌리에게 내 신뢰가 엉망이 되어버렸다. 넌 처음부터 없었던 게 나았어."
  "그럴 지도.......“
  카셀은 모든 것을 포기한 듯 어깨를 늘어뜨리고 대꾸했다.
  "이 혼란 속에 너 하나 죽었다고 이상할 것도 없겠지."
  그는 카셀 앞에 서더니 잘을 치켜들었다. 그러나 카셀이 쥐고 있는 칼이 그의 배를 먼저 찔렀다. 그린우드는 들었던 칼을 힘 없이 내리그었다. 하지만 험을 잃은 칼날은 카셀의 어깨에 닿아 미끄러졌다. 설마 찔릴 줄은 몰랐다는 듯 황당해 하는 그의 얼굴을 보고 카셀은 말했다. 
  "로일이 방심한 적을 찌르는 것만큼 쉬운 것도 없다더니 정말이군."
  카셀은 그의 배에서 칼을 힘 있게 했다. 그린우드는 배를 움켜쥐고 뒤로 휘청거렸다. 카셀은 다리를 약간 벌려 자세를 잡고 칼을 들어올렸다. 카모르트에서 여기까지 오는 동안 배운 거라고는 그거 하나뿐이었다 물론 아즈윈은 그런 단순한 훈련이라도 최소한 반년은 해야 겨우 사람을 죽일 수 있을 거라고 말했다. 하지만 지금은 그 반년 후를 조금 앞당길 필요가 있었다. 
  그는 들어올린 칼을 있는 힘껏 내리그었다. 게랄드의 말이 옳았다. 지금 힘으로 사람을 베는 건 무리였다. 칼날은 그린우드의 쇄골에 박혔다. 
  "아악."
  그는 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 카셀은 다시 칼을 들었다. 그리고 로일이 가르쳐준 것으로 공격법을 바꾸었다. 
  그는 칼날을 고쳐 쥐고 도망치는 그린우드의 뒷덜미를 찔렀다. 뼈가 부서지는 느낌이 손에 전해졌다. 칼날은 목뼈를 비껴나가 살갗을 및었다 그린우드는 계속 비명을 지르며 고통에 몸부림쳤다. 친구들이 했던 것처럼 극적으로 사람을 죽이는 건 무리였다. 카셀은 그린우드를 죽이는 걸 포기했다 어차피 저 정도 상처를 가지고 계속 살아있는 게 더 힘들 것이다.
  손바닥이 땀으로 흥건하여 칼을 떨어뜨릴 지경이었다. 베는 순간에는 몰랐지만, 카셀은 잠란 현기증이 일어날 정도로 긴장해 있었다. 
  "너, 이 자식. 이러려고 우릴 얌전히 따라왔나?"
  슈벨이 앞에 있었다. 그의 칼에도 피가 잔뜩 묻어 있었다. 카셀은 무표정한 눈으로 말했다. 
  "이게 내 선택이다."
  "후회할 거다."
  "안 해."
  카셀은 칼을 집어 던졌다. 슈벨은 그 칼을 쳐냈다. 카셀은 도망쳤다. 게이트의 다른 병사가 슈벨을 공격하지 않았다면, 카셀은 순식간에 따라 잡혔을 것이다.
  '모든 게이트는 기본적으로 구조가 같다 그러면 여기에도 2층이 있을 것이다.'
  블랙의 그 엄청난 공격 속에서도 게이트의 병사들은 물러서지 않았다. 한 명이 쓰러지면 다른 사람이 그 자리를 메웠고, 다른 한 명이 쓰러지고 그 시체를 밟고서라도 또 다른 병사들이 싸웠다. 빌리와 슈벨도 세 명 이상을 한꺼번에 상대하는 건 힘들었는지, 포위당하면 서둘러 물러나는 모습을 보였다.
  블랙이 말이 맞았다. 이 곳의 병사들은 단순한 의무감으로 여길 지키는 게 아니었다. 그들은 하나하나가 엄청난 실력자들이었다. 이런 곳에서 블랙의 칼에 죽을 인물들이 아니었다. 
  카셀은 위층으로 올라가는 계단으로 올라갔다 모두 싸우러 내려가는 통에 위를 지키는 병사는 없었다. 카셀은 안에 있는 탁자를 넘어뜨리고 그 위에 책과 건초를 집어 던졌다. 2층은 사방이 모조리 돌로 막혀 있어 불이 다른 곳으로 번질 염려는 없었다. 
  마시려고 준비해둔 건지 접대용으로 쓰는 건지 모를 술병들이 책장의 책 사이에 꽂혀 있었다. 카셀은 술병을 들어, 넘어뜨린 탁자와 책 위에 뿌리고 등불에 있는 기름도 여기 저기에 흩뿌렸다. 물이 담긴 꽃병을 건초에 집어 던지고 탈 것 안 탈 것 가리지 않고 어지럽혔다. 그리고 그 위에 화로에 담겨 있는 숯불을 던져 놓았다. 처음에는 금방 꺼질 것 같더니 곧 불이 화르륵 타올랐다. 마지막으로 카셀은 그 위에 병사들의 옷가지를 올려놓았다. 시커먼 연기가 순식간에 위층을 가득 메웠다. 
  그는 기름을 묻힌 헝겊을 부서진 의자 다리에 묶어, 거기에도 불을 붙였다. 그걸 든 채로 그는 밑으로 내려갔다. 싸움은 아직도 이어지고 있었다. 그러나 곧 천가 이상한 일이 벌어졌다는 걸 깨달은 병사들은 잠깐 싸움을 멈추고 천장부터 차기 시작한 연기를 바라보았다. 
  "불이다."
  누군가 소리쳤고, 제일 먼저 빌리의 부하들이 게이트 밖으로 달아나 버렸다. 달아나지 않는 건 빌리와 슈벨, 블랙, 그리고 게이트의 병사들이었다. 위에서 불이 붙은 거라 밑으로 연기가 내려오는 시간은 약간 더뎠다. 그러나 그것도 시간 문제였다. 점점 아래층의 천장부터 점은 연기가들어차기 시작했다. 병사들은 조금 허둥대다가 불을 끄려고 물통을 찾았다. 카셀은 마치 레드의 경비병인 것처럼 소리쳤다. 
  "후퇴하라. 이 연기를 보고 다른 곳에서 경비대가 올 것이다. 지금은 모두 후퇴하라. 게이트는 불타지 않는다. 후퇴하라!"
  검은 연기에 당황한 병사들은, 명확한 판단력을 가지지 못 했다.
  그들은 결국 게이트 밖으로 달아났다. 블랙은 달아나는 병사들을 공격하지 않고 무기를 접었다. 빌리와 슈벨도 칼을 늘어뜨리고, 횃불을 들고 다가오는 카셀을 노려보았다.
  "카셀 네가 그랬나?"
  "그렇다."
  "너 이 자식.......“
  슈벨이 칼을 들자, 빌리가 막았다. 
  "그만해. 차라리 잘 됐어."
  "뭐가 잘 돼?"
  "그보다 이 연기를 보고 다른 경비대가 오면 곤란해진다. 지금은 서둘러 골드 게이트로 가는 게 먼저야."
  슈벨은 신경질적으로 칼을 칼집에 집어넣고 게이트를 나섰다. 
  블랙이 뒤따라 나간 후 빌리는 카셀에게 말했다. 
  "이런 짓을 하고 무사할 것 같은가?"
  "어떤 짓? 불을 지른 거 말인가, 게이트에 알린 거 말인가? 내가 무슨 조치를 안 할 거라고 생각한 건 네 착각이었다. 그리고 아무 짓도 하지 말라고 직접적으로 경고한 것도 아니지 않나."
  "그랬지."
  빌리는 한숨을 길게 내쉬고 말을 이었다.
  "이제부터 너를 소중한 인질 대접하는 건 포기한다."
  빌리도 나가고, 카셀은 연기로 어두워진 안을 돌아보았다. 죽은 병사들이 사방에 늘어져 있었다. 그 중에는 블랙의 할버드에 두 동강이 난 끔찍한 시체도 보였다. 
  "죄송합니다."
  그는 사과하고 게이트를 나섰다. 
  희생 없는 전투는 없고, 잘못된 선택이라도 머뭇거려선 안 된다....... 그러나 카셀은 이 모든 일에 심한 자책만 느겼다. 후회하지 않을 자신이 없었다. 



  4.빌리
  
  쫓아오는 자

  "남은 병력은?"
  빌리가 물었다. 
  “열한 병 입니다."
  그린우드 대신 서전트가 된 레이너가 대답했다. 가끔 빌리에게 훈련을 받는답시고 자기들끼리 검술 대련을 하는데, 그 중 제일 나는 의욕적으로 떠들 줄 아는 그린우드가 더 나았다. 객관적인 상황만 전달하는 그의 말투는 상실감을 더욱 늘려놓았다. 빌리는 한숨을 쉬며 머리를 긁적였다. 
  “담배 가진 거 있나? 파이프랑."
  그는 갑자기 슈벨에게 물었다. 
  "난 5년 전에 끊었어. 너도 피우는 거 못 봤는데?"
  “한 일년 끊었었지 갑자기 입에 뭔가를 물고 싶어 미칠 것 같군. 누구 가진 사람 없나?"
  부하들 중 하나가 어슬렁어슬렁 다가와 불까지 붙인 파이프를 내주었다. 빌리는 한 모금 길게 빨고 또 한숨을 내쉬었다. 
  “다행히 수레를 회수해 왔으니 블랙의 느린 걸음을 걱정할 건 없지만, 이제 이 길은 포기해야겠어. 골드 게이트까지는 외길이라, 우릴 쫓아올 군대에게 목을 내놓는 꼴이 될 거다."
  "만나도 우리가 불리하다고는 볼 수 없지 않아?"
  "전쟁이라도 벌이자는 거냐?"
  "게이트 하나를 무너뜨렸으면 이미 전쟁이라고 봐도 무방할 거다."
  "골드 게이트에 도착하는 것만 생각하자. 더 이상의 트러블을 일으키는 건 사양한다. 그리고 레이너, 카셀을 밧줄로 묶어라."
  빌리는 다시 담배를 한 모금 하더니 레이너에게 명령했다. 
  카셀의 얼굴에는 연기 속을 들고 나오느라 그을음이 묻어 있었고, 누구의 것인지 모두가 알고 있는 피도 묻어 있었다. 레이너도 분명 카셀을 무시하는 부류 중 하나였으나, 이제 함부로 그를 대하지 못 했다. 
  놀라운 일이었다. 비록 카셀은 동료를 죽이긴 했으나, 그게 험한 인생을 살아온 범죄자 녀석들이 두려워할 만한 짓은 아니었다. 되려 자기 동료를 죽인 것에 대해 분노를 느껴야 했다 복수라도 할듯 노려보아야, 녀석들의 행동 패턴에 어울린다. 그러나 그들은 아무 말도 없이, 아무 저항도 없이 밧줄에 묶이는 카셀에게 접근하길 꺼리고 있었다. 
  "지금까지는 얌전히 대해 주었으나, 상황이 이렇게 되었으니 어쩔 수 없다 그러니 시키는 대로 따라줘야겠군. 필요하다면 재갈이라도 물리겠다."
  다분히 협박하는 어조였으나, 카셀은 대꾸하지도 두려워하지도 않았다. 
  지금까지 보여준 모습만으로 카셀이라는 인간을 분석하자면 그는 검술을 숨기고 있는 어느 정도 수준을 넘는 실력자여야 했다. 그래서 그린우드가 그를 괴롭힐 때도 어찌 하나 내버려 두었었다. 
  그러나 아니었다. 그린우드를 죽이는 걸 보니, 이제 막 검술을 배워 좀 어색한 자세로 나무 기둥을 때리는 동작 이상은 보여주지 못 했다. 처음 빌러와 겨를 때보다는 진지했으나, 숨기고 있던 힘을 드러낸다고 보기에는 너무나도 미숙했다. 그럼 검술을 속인 게 아니었다. 
  분석되지 않는 녀석....... 저렇게 허약한데 어떻게 저렇게 자신감이 넘칠 수 있을까?
  허풍이라고 하기에는 꾸밈이 없어 보였다. 담배 파이프 하나를 모두 태우는 시간이 지났고, 빌리는 결론을 내렸다. 그는 자기 자신의 모습을 보여주는 게 아니라, 누군가 다른 사람을 흉내 내는 것이 라고!
  그는 녀석의 진짜 모습이 어떤 건지 궁금해졌다.
  "이동한다."
  골드 게이트로 향하는 큰 길은 과연 통행료와 도로 사용료를 지불해야 할 만큼 잘 닦인 길이긴 했다. 예정대로 수레를 좁은 길로 뺐으나, 그 길을 이용하지 못 한다는 게 무척 아쉬웠다. 
  데리고 있는 부하가 반으로 줄었고 경비대가 추적해 올 지도 모르는 상황임에도 빌리는 크게 당황하지 않았다. 잠시 참았던 담배를 피우니 고민도 연기와 함께 날아가는 기분이었다. 이래서 담배를 못 끊지....... 빌리는 속으로 중얼거렸다. 
  이런 순간에 옆에 슈벨이 있다는 길 다행스러운 일이었다. 하는 짓이 방정맞은 것 같아도 말없이 옆에 있어주면 의지가 되었다. 아직 친구가 되기에는 넘지 못한 벽이 있었으나, 그걸 굳이 넘어뜨려야 할 의무도 없으니 오히려 편안했다. 
  카셀은 더 이상 수레에 타는 게 허락되지 않았다. 그는 밧줄에 양손이 묶인 채 걸었다 저항하지도 않고 불평하지도 않았으나 그게 얼마나 오래 갈 지는 두고 볼 일이었다. 
  빌리는 카셀을 억지로 힘들게 만들고 싶은 생각도 있었다. 카셀이 자신감을 잃고 본 모습을 드러내면, 지금까지의 모습이 약자의 허풍이었는지 강자의 자신감이었는지 알게 될 것이다. 
  남쪽 델리 병풍처럼 가로 막고 있는 거대한산이 줄지어 있었다. 여름인데도 머리에 하얀 눈을 이고 있는 걸 보니 보통 높은 산이 아닌 모양이었다. 밀어서 잘 보이지 않았으나 그 뒤쪽에 흐릿하게 보이는 산의 윤곽은 더 높은 곳에 위치해 있었다. 그것이 바로 그림으로만 보고 얘기로만 듣던 하늘 산맥이었다. 지금 위치에서도 충분히 그 웅장함을 느낄 수 있었다. 
  '저러니 인간의 출입을 거부하는 신의 산맥이라고 하는구나.'
  남쪽 산을 바라보던 카셀의 눈동자에 눈물이 맺혀 있었다. 여기에 와본 적이 있어, 그리움에 눈물을 흘리는 거라고 생각했다. 그러나 빌리는 흐르는 눈물의 의미를 묻는 사람이 아니었다. 
  이동은 해가 져서야 멈췄다. 빌리는 가혹하다 싶을 만큼 걷는 속도를 줄이지 않았다. 저택 식사 때 슈벨이 기진맥진한 모두를 대신해 말했다. 
  “나야 수레에 타고 있어 편하지만, 너무 급히 가는 거 아닌가? 누가 쫓아온다고 이렇게 서두르는 거야? 길에서 벗어났으니 게이트의 병사들은 따라오고 싶어도 못 올 거다."
  "안전을 기하는 거지. 내일부터는 다시 속도를 줄인다. 그러니 오늘은 좀 참아."
  "그 말은 나한테 하지 말고 저 녀석들한테 해."
  "알아서들 하겠지."
  빌리는 빌린 파이프를 또 물었다. 그리고 다시 카셀을 돌아보았다. 중간에 휴식 한 번 없었으니 지치는 게 당연했다. 묶인 부위를 몇 번이나 살펴보는 걸 보아 몹시 아프긴 한 모양이었다. 
  저녁 식사를 준비한다, 불을 피운다 하며, 잠깐 어수선해졌다. 다들 허기가 져 음식이 채 되기도 전에 빵을 나누고 마른 고기를 뜯었다. 군대였다면 그런 모습을 용납하지 않았을 테지만, 빌리는 우선 그들을 내버려두었다. 오늘만큼은 그들에게 군기를 강요하지 않았다. 빌리는 왔던 길을 돌아보았다. 어둑어둑해지는 동쪽에서 쫓아오는 깃발이나 군대가 일으키는 먼지는 보이지 않았다. 슈벨의 말대로 위험할 건 없어 보였다. 
  먼저 여행해본 친구의 말대로 이 곳은 정말 따분할 정도로 재미없는 곳이었다. 남쪽 산맥의 웅장함을 감상하는 것 외에 보이는 것은 언제나 평야였다. 그리고 거의 대부분의 평야 주위에는 강이나 작은 시내가 흐르고 강 주위에는 가을의 수확을 기다리는 작물들이 자라고 있었다. 이런 기름진 땅을 천 년 동안이나 다른 나라가 탐내지 않았다는 게 신기할 뿐이었다. 아니면, 탐낼 수 없었던가. 듣기로는 10년 전 전쟁에서 론타몬조차 아란틴아를 침공할 예정은 없었다고 했다. 예정된 그들의 진군은 가넬로크에서 끝이었다. 그러나 갑자기 생각을 바꾼 론타몬의 황제는 그 엄청날 국력의 태반을 아란티아 정벌에 쏟아 부었고, 결국 실패했다. 다른 나라는 이렇게 될 것을 알기에 이 작은 나라를 공격하지 않았던 걸까?
  론타몬에서는 그 일을 전쟁의 패배라고 인정하지 않고 아직도 아란티아의 저주, 또는 여왕의 저주라고 불렀다. 결과적으로 론타몬의 실패 덕에 향후 몇 십, 아니 어쩌면 몇 백 년 동안 어느 나라도 아란티아를 공격하지 못할 것이다. 
  다들 정신없이 저녁 식사를 하던 중, 형식적인 인원 체크를 하던 레이너가 소러쳤다. 
  "어이, 두코! 두코, 어딨나? 누구 본 사람 없어?“
  다들 새삼스레 주위를 살폈다. 열한 명이어야 할 인원이 열 명만 남아있었다. 
  "아까 저 쪽으로 장작 주우러 간 것 같아,"
  한 명이 말했다. 
  "혼자서? 언제 갔어?“
  “한참 됐는데?"
  레이너는 신음을 내더니 두 명을 지목했다. 
  "식사는 나중에 하고 같이 좀 가자."
  그는 칼을 챙겨 다른 두 명과 두코가 갔다는 방향으로 갔다. 그들은 한 시간증 후에나 도착했다. 남겨 놓은 식은 수프와 빵을 내밀며 슈벨이 물었다. 
  "없나?"
  "괘 넓게 수색해 봤는데 없습니다. 이제 어두워서 사물을 분간하기도 힘들고.......“
  "내가 갔다 오지."
  "아마 어디서 길을 헤매고 있겠죠. 그러실 것까진 없을 겁니다."
  "괜찮아 하루 종일 암아 있어서 몸도 풀 겸 산책하러 가는 거니까."
  슈벨은 수레에 묶인 말을 풀어서 올라탔다. 담배를 태우고 있던 빌리가 말했다. 
  "어차피 여기에서 묵을 텐데, 아침 해가 뜬 다음에 가지 그래?"
  "아니, 지금 가겠어. 멍청한 녀석이 어디에서 다쳐서 낑낑대고 있는 거라면 빨리 찾아봐야갈아."
  빌리는 어깨를 으쓱해 보였다. 슈벨이 말을 달리려고 할 때 뜻밖에도 블랙이 그의 앞을 막았다. 방금 전까지 옆에 있었던 터라 멀리 앉아있던 빌리도 깜짝 놀랐다. 슈벨의 말이 앞발을 세우며 흥분했다.
  "왜 그래, 블랙?"
  슈벨은 얼른 말을 진정시키고 물었다. 오랫동안 수레 뒤에 태우고 다녀 지금은 많이 익숙해진 줄 알았으나, 슈벨의 말은 여전히 블랙을 무서워 했다. 블랙이 물었다. 
  "칼은 챙겼는가?"
  슈벨은 잘 때도 풀지 않는 칼을 보여주었다. 블랙은 고개를 끄덕였다. 
  "조심해라."
  슈벨은 오히려 재미있다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다. 
  "위험한 일이라도 예언하는 거야?"
  블랙은 동쪽을 바라보았다. 그러고 남쪽을 바라보았다가 다시 동쪽을 바라보았다. 방향을 구별할 줄 모르는 그가 왔던 길을 되돌아보는 것 같지는 않았다. 그는 느낌대로 투구의 방향을 잡고 있었다. 
  "좋지 않은 일이 일어날 것 같군."
  "그런 말을 할 때가 다 있네? 느낌이니 일어날 것 같다니....... 덕분에 가벼운 밤 산책이 모험거리가 되어 버렸군."
  블랙이 길을 비켜주었고, 슈벨은 즉시 말을 달렸다. 빌리는 담배연기를 뿜어내며 그의 뒷모습을 바라보았다. 그리고 조용히 모두에게 명령을 내렸다
  "잠자리는 준비하되, 전원 경계 태세를 갖추도록."
  지쳐서 졸렸던 눈들이 다시 동그랗게 떠졌다. 카셀도 자려고 폈던 다리를 도로 접고 있었다. 빌리는 계속 그를 주시했으나, 특별히 수상한 행동은 하지 않았다. 
  슈벨은, 저녁에 하늘 천장에 걸려 있던 반달이 서족에 질 무렵에야 돌아왔다. 모두 그의 옆으로 둥글게 모였다. 슈벨은 말에서 훌쩍 뛰더니 안장 뒤에 싣고 있는 시체의 머리에 손을 했다 볼 것도 없이 두코의 시체였다. 
  "수풀 속에 숨겨져 있더군, 달이 밝지 않았더라면 흔적을 찾기도 힘들었을 거다."
  빌리는 몇 명의 도움을 받아 말에 걸려 있는 두코의 시체를 끌어내렸다. 시커멓게 벌어진 목의 자상을 보고, 시체를 내렸던 녀석들이 인상을 구기며 고개를 돌렸다. 
  "뒤에서 그었군."
  빌리가 말했다. 
  "아플 겨를도 없이 죽었을 거다. 보니까 목을 비튼 흔적도 있어."
  "비틀어서 소리를 못 내게 죽인 후 목을 벤 건가?"
  "그 반대일지도."
  "어디 에 죽어 있었나?"
  "발견한 곳은 드문드문 나무가 있는 곳이었는데, 옮겨진 거야. 핏자국을 보니 죽은 장소는 여기에서 밀지 않은 곳이더라, 그리고 웃긴 건 그 자러가 주위에 숨을 곳이 없는 초원 한 가운데였다는 거다 이상하지?"
  슈벨의 말을 듣고 정말 이상해 하는 사람은 빌리 밖에 없었다. 그게 무슨 뜻인지 모르는 다른 녀석들을 위해 슈벨은 추가 설명을 했다. 
  “모르겠냐? 숨어있을 곳도 없는 곳인데 뒤에서 접근하여 목을 땄단 말이다. 낮에 레드 게이트에서 싸울 때 보니까 두코 이 녀석도 꽤 하던 놈이었지. 멍청히 서 있다가 당할 녀석은 아니었다."
  슈벨은 목소리를 낮춰 말을 이었다. 
  "두코를 죽인 건 상당한 실력자다. 너희들은 오늘 낮의 그 격렬한 전투에서도 살아 남았다. 그래서 하는 말인데, 방심하지 마라. 누군가 우리를 노리고 있다가 두코를 죽인 거다 그게 한 명인지 한 팀인지는 모르지만."
  슈벨은 모두에게 경고해두고 허리를 켰다. 그가 말을 다시 수레에 묶으러 가는 동안 빌리는 레이너에게 야간 보초를 서는 차례를 짜두라고 명령했다. 
  카셀은 여전히 아까 앉아있던 곳에 얌전히 밝아있었다. 시체를 본 그의 얼굴에는 어떤 동요도 없었다. 이상한 일이었다. 누군가 그들을 공격했다면 그는 당연히 자신을 구해주러 온 누군가를 기대해야 했다. 표정을 잘 감추는 건지, 정말 기대하지 않는 건지 구분이 잘 가지 않다. 
  지금까지의 카셀을 보면 당연했다 그는 이전에 잡혀 있는 중에도 화이트 게이트에서 승부를 보려고 했다. 또는 레드 게이트에서 그랬던 것처럼 자기 힘으로 해결하려 들었다. 결코 누군가 자기를 구해주길 기다리지 않았다. 지금도 뭔가 안 좋은 일이 일어날 거라는 말에 겁을 먹는 쪽이지, 뭔가를 기대하는 쪽이 아니었다. 
  "우리를 노리는 놈이 있다고 생각하나?"
  빌리는 슈벨을 조용한 곳으로 데리고 가 물었다. 
  “그 외에 무슨 다른 게 있어? 도적 떼가 노린다면 한 명만 죽인 게 말이 되냐? 지금 상황을 보면 다른 생각을 할 수가 없을 것 같다."
  슈벨은 묶인 채 하늘을 올려다보고 있는 카셀을 돌아보며 말했다. 빌리도 카셀을 보며 말했다. 
  "저 녀석 때문이겠지. 우리가 이 쪽으로 향한다는 흔적을 남긴건가?"
  "네가 손을 묶어 버리고 나서부터 거의 만사를 포기한 것처럼 행동하더군. 말을 몰고 있어서 잘은 모르겠지만 내가 보고 있는 중에 수상한 행등은 하지 않았어."
  “나도 못 봤다. 또 내가 묻는다고 순순히 대답할 놈도 아니고. 가끔은 정말 고문이라도 해버리고 싶은 녀석이야."
  "네가 그러지 못할 걸 알고 저러는 거야. 만약 네가 그럴 놈이었으면, 아마 거기에 걸 맞는 다른 행동에 들어갔을 걸."
  슈벨은 그 모습을 상상하더니 웃어 보였다. 
  "왜 웃어?"
  "아니, 뭐랄까, 전혀 근거는 없는데, 칼을 못 쓰긴 하지만 이상하게 저 녀석 진짜로 울프의 캡틴일지도 모른다는 생각이 들어서....... 나랑은 안 맞는 짜증나는 성격이긴 한데, 시간을 두고 만나면 정들 것 같기도 하군. 우선 잠이나 자두자. 정 안 되면 까짓 저 녀석 목에 칼이라도 들이대지 뭐. 우릴 공격한 개 자식은 나와라!"
  슈벨은 앞에 카셀이 있는 것처럼 과장된 몸짓을 보여주었다. 
  "정말 그러라고 하는 말이냐?"
  "못할 것도 없지."
  "네 녀석도 분석을 끝낸 인간상인 줄 알았더니 그도 아니군. 그보다 요새 그 토끼 인형을 안 끌어안고 자던데 잃어버렸냐? 아니면 그런 버릇 없애기로 했나?"
  슈벨은 손을 내저으며 돌아섰다. 
  "남의 사생활에는 접근 금지."
  빌리는 실소를 터트렸다. 역시 미워할 수 없는 녀석이었다. 그는 아까 피우던 파이프의 담배를 마저 태워 없앴다. 담배 연기에 반사된 달빛이 빌리의 얼굴로 쏟아졌다. 아직 실체를 드러내지 않은 존재에 대한 긴장감이 모두의 어깨에 내려앉아 있었다. 블랙과 함께 여행을 시작한 이후 가장 긴 밤이 이어졌다. 
  블랙은 남쪽을 내려다보고 있었다. 멀지 않은 곳에서 파란 빛이 번쩍 하고 하늘을 가득 채웠다. 번개가 친 거라고 생각했으나, 천둥소리는 없었다.



  다음날 아침 잠에서 깨어난 빌리의 부하 중 하나가 비명을 질렀다. 깜짝 놀란 모두가 무기를 들고 비명을 지른 녀석 주위에 모여들었다. 그의 옆에는 아직도 모포를 덮은 채 한 명이 누워 있었다. 끈적하게 마른 피가 모포를 적시고 있었다. 레이너가 모포를 걷었다. 두코의 시체처럼 목이 베인 채 눈을 크게 뜬 남자가 공허한 시선을 하늘에 보내고 있었다. 그의 이름은 브록이었고, 말은 없지만 남을 잘 챙겨주는 장남 같은 녀석이었다. 또 요리도 그나마 제일 잘 했다. 이제 그들은 아침마마 끊여주는 브록의 콘수프를 맛 볼 수 없게 되었다. 
  "보초들 안 서고 뭐 하고 있었나?"
  슈벨이 버럭 소리 질렀다. 
  "서, 서고 있었습니다. 시간당 두 명씩....... 브록도 새벽 정도에 교대했었습니다. 그 때까지는 살아 있었는데......, 그, 그렇지 않나?'
  레이너가 변명했다. 처음 시체를 발견하고 비명을 지른 녀석도 황급히 변명을 거들었다. 
  "제가 잠들 때만 해도 숨을 쉬고 있었습니다. 코까지 골았는걸요."
  "그럼 언제 죽었다는 거야? 그보다 바로 옆에서 죽었는데, 몰랐다는 게 말이 돼?"
  빌리가 흥분한 슈벨의 어깨를 잡았다.
  “그만 해둬 이 녀석들 잘못이 아니야."
  "이렇게 탁 트인 곳에서 누가 공격을 할 수 있었다는 거야? 눈을 뜨고 있었다면 당하지 않을 일이었잖아 "
  "나도 뜨고 있었다."
  빌리는 모두가 있는 곳에서 하 싶지 않은 말을 꺼냈다. 흥분한 슈벨이 말을 멈췄다. 빌리는 관자놀이를 누르며 말했다.
  "나도 계속 이 쪽 방향을 보고 있었어. 하지만 공격하는 낌새는 느끼지 못 했다. 녀석들 잘못이 아니야."
  슈벨은 자신이 깨어 있을 때 당한 건 분명 아니라고 투덜대고 있었다. 빌리는 잠시 생각에 잠겼다가 손을 휘휘 저었다. 졸음이 쏟아지며 또 만사가 귀찮아지려 했다. 의욕을 가져보려고 빌리는 일부러 큰 소리로 말했다.
  “브록을 다른 곳으로 옮겨라. 이동을 준비한다. 그리고 다들 주위에 어떤 이상한 신호라도 발견하면 지체 말고 경계 태세를 갖추고 내게 보고하라. 별 거 아닌 일이라고 넘겨 짚고 무시하는 순간 목이 날아간다 우릴 쫓아오는 놈은 그 들을 노릴 것이다."
  약간의 웅성거리는 소리가 있었다. 그럴 만도 했다. 한꺼번에 죽었다면 그 죽은 수치에 대해 현실감을 느끼지 못 하지만, 한 명씩 줄어든 빈 자리는 꽤 크게 느껴질 것이다. 사실 빌리도 그랬다.
  블랙은 수레에 앉아 있었다. 빌리는 졸린 것보다 심적으로 피곤하여 블랙 옆에 털씩 앉았다 수레가 삐걱거리고 흔들렸다. 슈벨도 수레로 와 말을 모는 자리에 않았다. 
  "이 건 사냥꾼 소행이다."
  빌리가 말했다.
  "사냥꾼?"
  슈델이 고개를 갸웃했다. 
  "그런 냄새가 나."
  빌리는 물을 한 컵 마시며 이야기를 이어갔다. 
  “론타몬에서 가장 유명한 사냥꾼이 하나 있었다. 소문에 의하면 녀석이 벌어들인 현상금만 해도 금화 이천이 넘는다 하더군. 그런데 어느 날, 녀석은 대담하게도 왕실로 이등 중인 익셀런 기사단을 공격했다."
  “현상금이 걸려 있는 범죄자를 잡는 녀석들이 기사단을 공격해? 의뢰라도 받았나?"
  "사냥꾼이 그런 짓을 하면 그건 사냥꾼이 아니라, 암살자지. 어쨌든 녀석의 그런 공격은 무모하긴 했어도 무척 대담한 공격이었다. 두 명이나 되는 기사를 죽인 후 녀석은 산채로 붙잡혔다. 그리고 왜 그랬냐는 심문에 녀석은 이렇게 대답하더군. 그냥!"
  "그냥 뭐?"
  "그냥 그랬다는 거야. 사냥감이 눈앞에 있는데 현상금 계산할 시간이 어디 있었냐 이거다. "
  "웃기네, 줘, 엄청난 도전 정신이군. 아무리 그래도 기사단 하나를 통째로 사냥할 생각을 품다니."
  빌리는 그 때를 생각하며 웃었다. 
  “당연히 두 명이나 살해했으니 그 대가는 사형이었다. 하지만 우리는 녀석의 실력이 어느 정도나 되는지 궁금해졌다. 그래서 우리 중 하나와 정식으로 싸워 이기면 살려주했다는 제안을 했다. 내가 추측하기에 사냥으로 다져진 녀석의 검술 정도면 익셀런 증에서도 중간쯤은 가겠다고 생각했거든 반반의 확률만 잘 맞추면 그는 세 번째 익셀런 기사를 죽이고도 살아남는 엄청난 행운을 누리게 되는 거였지. 그런데 그 재수 더럽게 없는 녀석은 나를 지목하더군."
  “확실히 기습에 능한 녀석이라면, 정면 대결을 할만한 실력은 부족하겠지."
  “난 두 번 정도 녀석을 봐줬다. 제대로 키우면 상당한 수준의 기사가 될 것 같아 죽이기 아까워서."
  “내 눈앞의 녀석이 유령이 아니라면, 사냥꾼이 했겠지?"
  "녀석은 끝까지 자존심을 살려 나와의 대결을 회피하지 않았어. 나는 그 강한 자존심을 지켜주기로 했다."
  “죽였군? 흐음, 재미있는 얘기이긴 한데, 갑자기 그 얘기는 왜 하는 거야?"
  빌리는 턱을 만지작거렸다. 깎지 못한 수염이 꽤 많이 자라 있었다. 
  "지금 우릴 공격하는 그 사냥꾼 놈이 보통 놈이 아니라는 가정 하에 말하는 건데, 녀석은 일부러 이러는 것 같다. 만약 죽이려 든다면, 화살을 쓰는 게 낫지 왜 칼을 쓰겠나?"
  "듣고 보니 그러네.“
  “저 녀석들을 봐라. 이백 명이나 버터고 있는 게이트의 경비대에도 덤볐던 배짱하며, 동료들 절반 가까이가 어제 죽었는데도 물러서지 않는 오기....... 그런데 밤 사이 두 명 죽은 것으로 완전히 겁에 질렸어, 화살로 죽었다면 오히려 상대를 죽이겠다고 날뛸 녀석들이 말이야. 이런 사기 저하는 결국 우리까지 잡아먹을 거다."
  "난 겁 먹지 않았어!"
  슈벨이 어린아이처럼 부정했다. 빌리는 그의 가슴을 손등으로 툭 쳤다. 
  “그거다, 슈벨. 그 사냥꾼 놈의 목표는 우리 둘이야. 그 익셀런을 공격했던 사냥꾼 놈이 그러더라고. 제일 약한 놈부터 하나씩 기습으로 죽여나가면, 결국 제일 강한 놈도 겁에 질릴 거라고 계산했다고. 그럼 자기 실력보다 더 위인 녀석도 죽일 수 있다나? 우릴 공격하는 놈도 같다. '우리'가 공포에 절어있길 바라며 부하들을 이런식으로 죽이는 거야. 내가 왜 과거의 얘기를 했느냐고? 최악의 경우, 우리 둘만 남게 되었을 때 결국 그 사냥꾼 놈이 택하는 마지막 사냥은 일 대 일 대결이다. 그 상황에서 나나 네가 자제력을 잃는다면, 녀석이 바라는 대로 되는 거야."
  "신기할 정도로 멀리까지 내다보는 구나, 너는? 난 그냥 어떤 녀석인지 잡히기만 해봐라 하고 있었는데."
  "가정이다."
  빌리가 얘기를 마무리 짓자, 슈벨은 큰 소리로 웃었다. 
  “한 가지 틀린 가정이 있다."
  가만히 있던 블랙이 말했다. 슈벨의 웃음소리가 쏙 들어갔다.
  "뭐요?"
  빌리가 물었다. 
  "지금 우릴 노리는 사냥꾼이 최종적으로 고립시키려 하는 건 너희 둘이 아니다. 나다."
  슈벨를 입만 딱 벌렸다. 빌리도 차마 뭐라 할 말을 못 찾지 못 했다. 눈치 빠른 슈벨은 금방 이해하고 말했다. 
  “사냥꾼 놈은 우리조차 저 녀석들과 같은 사냥감 중 하나로 본다 이거야?"
  블랙은 고개를 끄덕였다. 
  "어쩌면 그렇다. 난 빌리가 말하는 상당 부분에 동의하고 있다. 하지만 빌리는 아직 내가 본 한 가지를 모르고 있으니까 하는 말이다. 그 사냥꾼은 밤 사이 나를 공격하려 했다."
  "맞소?"
  빌리가 물었다. 
  "내게서 열 걸음 정도 떨어친 곳까지 다가왔다. 그리고 칼을 꺼내더군. 나토 무기를 들었다. 하지만 그는 뭔가를 계산하는 것 같더니 금방 물러나 버렸다. 그리고 나는 그가 다가오는 소리는 듣지 못했고, 물러나는 소리만 들었다. 아침에 죽어있던 병사는 아마 내가 그 소리를 듣기 전에 죽은 거라 생각한다."
  “왜 말하지 않았소?"
  “다가오는 소리라면 너희들에게도 경고했을 테지만, 물러나는 소리였기에 말하지 않았다. 조심하라, 빌러. 그리고 슈벨. 그 자는 나에게도 버거운 상대일 것이다."
  슈벨과 빌리는 입을 다물었다. 주위의 모든 소러를 듣는다는 블랙이 놓렸다는 사실보다 블랙이 경계하고 있다는 것이 더욱 두려웠다. 둘은 알게 모르게 자기들도 공포에 전염되고 있음을 부정할 수 없었다. 



  비가 온후 얼마 동안은 서늘했지만, 지금은 여름의 햇살이 머리를 뜨겁게 달구고 있었다. 흐르는 땀에 금방 옷이 축축해졌고, 모두 지쳐 걸음이 느려줬다. 빌리는 점심 때가 되어서야 수레를 정지시켰다. 레이너를 중심으로 몇 명은 보초를 싫고, 나머지는 식사 준비를 서둘렀다. 배고픔에 되려 활발했던 저녁 때와 사뭇 다르게 지금은 다들 늘어져 있었다. 
  "힘드냐?"
  슈벨은 고개를 푹 숙이고 주저앉아 있는 카셀에게 물 주머니를 내주었다. 카셀은 사양 않고 한 모금 마신 후 근 하루 만에 처음으로 입을 뗐다. 
  "나만 힘든 건 아닐 거다."
  식사 준비 하나하나에도 일일이 신경 쓰는 빌리의 목소리가 들려왔다. 
  "너무 멀리 가지 마라. 근처에 수상한 움직임이 있다면 바로 보고하고."
  슈벨도 약간 높은 곳에 올라서서 주위를 잠시 살폈다. 근처에 아무도 없다고 확신하고, 그는 카셀 옆에 다시 앉았다. 
  "세수라도 할래?"
  빌리의 부하들이 그릇을 닦고 감자를 씻는 시냇가를 가리키며 슈벨이 물었다. 
  "허락해주면."
  카셀이 힘없이 말하자, 슈벨은 그의 손목에 묶인 밧줄을 풀어주었다. 밧줄이 닿은 부분은 살갗이 벗겨져 피가 흐르고 있었다. 보기만 해도 아파 보였다. 
  "잠깐 이리와 봐."
  슈벨은 가방에서 약초를 꺼내 조금 씹어서 그 위에 얹었다. 카셀은 무척 쓰라린지 어깨를 움츠렸다. 하지만 소리는 내지 않았다. 슈벨은 그 모습을 보고 씁쓸히 미소 지었다. 
  "너무 안 그러려고 애쓰지 마라. 레드 게이트에서의 너에 대해서는 화가 많이 났지만, 그렇다고 너를 괴롭힐 생각도 없어. 너와 친해질 생각도 없지만, 너와 적대시 하고 싶지도 않다."
  슈벨은 붕대까지 감아준 다음에 말했다. 
  "물이 안 닿게 해. 저녁쯤에 붕대를 갈아주지."
  "고맙다."
  슈벨은 그가 시내로 내려가 세수를 하는 것을 지켜보았다. 성수를 대하는 성직자처럼, 그는 조심스럽게 물을 떠서 얼굴에 했다. 손을 씻은 다음 천천히 물을 마시는 모습을 보고서야 슈벨은 아침부터 지금까지 그가 물을 단 한 모금도 마시지 않았다는 것을 알았다. 그러면서도 달라는 말을 하지 않은 것이다. 
  일단 카셀에 대해서는 모두 빌리에게 맡기고 있으나, 이건 조금 가혹한 게 아닌가 걱정되었다 빌리는 뭘 노리고 있는 걸까? 혹시 카셀이 무너져서 자신에게 매달리는 모습을 보고 싶은 게 아닐까? 정말 그런 모습을 보고 싶다면 차라리 고문을 하는 게 나을 지도 몰랐다. 
  슈벨은 카셀이 무너지는 모습을 보고 싶지 않았다. 그리고 검도 못 쓰는 이 멍청한 녀석에게 점점 빠져드는 자신을 발견했다. 어느 순간부터 슈벨은 그가 캡틴 울프라는 사실을 믿고 있었다. 그래서 더욱 그에게 정을 주지 않으려고 애셨다. 그는 쓰러뜨려야 할 적이었다. 
  갑자기 비명 소리가 들렸다. 슈벨은 당장 칼을 뽑아 주위를 살폈다. 카셀도 물 떨어지는 얼굴을 들었다
  "물가에서 나와."
  슈벨은 얼른 명령했고, 카셀은 마지막으로 물을 한 모금 마신 후 시키는 대로 했다. 
  "슈벨, 이 쪽으로!"
  빌리가 불렀다. 슈벨은 카셀을 불러 빌러 쪽으로 갔다. 그 곳에는 한족 다리가 잘린 레이너가 괴로움에 몸부림치며 쓰러져 있었다. 
  "맙소사!"
  슈벨은 당장 달려가 그의 잘린 곳을 지혈했다. 
  "기절하면 안 돼. 아무 말이라도 해라."
  그는 상처를 조이며 말했다. 빌리가 말을 시켰다
  "레이너, 정신 차려라. 누가 공격했지?"
  “모, 못 봤습니다. 누가 다가오는 소, 소리가 들려...... 으윽!"
  묶인 곳을 세게 조이니 그 고통을 참지 못 하고 레이너는 비명을 질렀다. 슈벨은 다른 녀석에게 소리쳤다.
  "내 가방에서 약초 꺼내와 그리고 아무나 가서 물을 끊여라. 레이너, 계속 말해. 그래서 어떻게 됐다고?"
  “모, 모습은 못 봤습니다....... 그냥, 돌아서 보니 누군가 공격했고...... 그, 그 다음부터는 기, 기억이.......”
  레이너의 주위에 모여 있는 빌리의 부하들은 하나 둘씩 카셀을 돌아보기 시작했다. 카셀은 물 묻은 얼굴을 더러운 소매로 닦고만 있었다. 다리 잘린 부상자를 바라보는 그의 눈은 침착하다 못해 차가웠다.
  "하, 하얀 늑대의 소행 같습니다."
  한 명이 조심스레 말했다. 그러자 다른 녀석들도 웅성거리며 저마다 말을 꺼냈다. 
  "자기들의 캡틴을 구하려고 그 놈들이 나타난 겁니다."
  “하얀 늑대는 싸움에 임하면 모습이 보이지도 않는다고 들었습니다."
  "제, 제가 듣기에는 열 걸음 떨어친 곳에서도 상대를 벨 수 있다고 합니다. 레이너도 분명.......“
  “닥쳐. 활을 들면 열 걸음이 아니라 백 걸음 떨어진 곳에서도 사람을 죽일 수 있다. 이런 것에 동요하지 마."
  슈벨이 버럭 소리질렀다. 하지만 그 역시 모두를 진정시킬 말을 찾지 못 했다. 모두의 시선을 받고 있는 카셀은 슈벨이 묶어준 붕대에 손을 얹고 느긋하게 입을 열었다. 
  "지금 너희를 공격하는 자는 빌리와 슈벨과 블랙을 경계하는 자다. 그래서 조무래기들 먼저 각개격파하는 것뿐이야. 만약 내가 아는 누군가가 나를 구하기 위해 나섰다면 굳이 이런 행동은하지 않는다. 정면에서 나타났을 거야. 그러니 그 자는 너희들이 걱정하는 하얀 늑대는 아니야."
  그토록 선해 보이던 카셀의 미소는 이제 살인마의 미소처럼 모두를 겁주고 있었다. 
  "네가 할 줄 아는 거야, 그런 식으로 말만 앞세우는 게 다지. 밧줄 가져와라."
  빌리는 직접 카셀의 손을 도로 묶었다.
  "레이너를 수레로 옮겨라."
  급한 대로 지혈 시키고, 끊는 물에 소독시킨 헝겁에 약초를 대어 잘린 부분을 묶는 게 응급조치의 전부였다. 서너 명이 힘을 합쳐 레이너를 들어 수레로 옮겼고, 나머지는 어찌할 바를 모르고 주위를 서성했다. 칼은 들고 있었지만, 지금상태로는 레드 게이트에서 싸웠던 것처럼 용맹스러운 전투는 무리일 것 같았다. 사냥 당하고 있다는 상황에 겁을 먹은 것도 있지만, 카셀의 말에 주눅이 든 것도 사실이었다. 그들은 새삼스럽게 자기들이 잡고 있 청년이 얼마나 거물인지 깨달은 것이다. 그리고 밑바닥 인생을 살면 녀석들은 다른 어떤 것보다 그런 것에 약했다. 
  슈벨이 얼굴과 손에 묻은 피를 닦으며 말했다. 
  "교활한 녀석이다. 우리의 이동 속도를 늦추려고 일부러 부상자를 만든 거야. 죽일 수도 있었는데....... 그런데 레이너를 공격한 게 누군지 못 봤나?"
  "잠깐 다른 곳을 보고 있긴 했지만, 한 사람의 다리를 베고 달아날 정도로 긴 시간은 아니었다. 젠장할!"
  빌리는 괜히 바닥에 튀어나온 나무 뿌리를 걷어차며 말했다. 
  "어쩔래? 이런 식이라면 정말 나와 너, 블랙만 남게 돼. 진짜로 카셀을 인질로 삼아 우리의 방패로 삼아야 할 판이야. 하지만 그렇게까지 하고 싶지는 않군."
  "이동한다."
  빌리는 지도를 펼쳤다. 그리고 슈벨에게 한 지점을 가리켰다. 
  "여기에서 한 시간 정도 가면 작은 마을이 하나 나온다. 여기에서 먹을 걸 사고 휴식을 취한다."
  “마을에? 우리 모습을 노출시켜도 되겠어?"
  "큰 길에서는 거의 반나절 거리나 떨어져 있는 작은 마을이야. 거기까지 게이트의 병사들이 경계하고 있지는 않을 거다. 또 모두들 지쳐 있어."
  "그렇긴 하지. 하지만 우리는 이미 아란티아 전체에 수배 당할 만한 죄를 저지르고 왔어. 또 우리 얼굴을 본 녀석들이 적어도 오십 명은 레드 게이트에 남아있고. 눈 앞의 적에 현혹되어서 정말 커다란 적을 잊으면 안 돼,"
  빌리는 지도를 접으며 대꾸했다. 
  "미안하지만 지금 나는 눈앞의 적에게 더 관심이 가는군."



  휴식도 없는 힘든 이동이 다시 시작되었다. 빌리는 조금만 더 가면 마을에 도착한다며 모두를 독려했다. 레이너는 수레에 누워 가끔 까무러칠 듯 비명을 지르곤 했다. 슈벨도 경계에 참여하느라 수레는 다른 이가 몰았다. 빌리의 얼굴에는 예전 같은 여유가 사라졌다. 그리고 그 여유가 완전히 무너진 것은 마을을 얼마 남겨두지 않은 풀숲을 지날 때였다.
  좁다 보니 경계를 침범해 허리 아래를 가릴 정도로 풀이 많이 자란 길도 많았다. 근처에 높지 않은 산이 많아 풍경도 좋은 곳이었고, 가끔 산들바람이 불어와 시원했다. 개울이 항상 옆에 흘러 언제든 쉴 수 있다는 것이 모두를 편안하게 해주었다. 무엇보다 멀지 않은 곳에 마을이 보이니, 다들 경계가 흐트러져 있었다. 빌리가 그럴 때일수록 조심하라는 경고를 하기 직전이었다. 
  대열의 제일 뒤에 있던 녀석 하나가 이유 없이 풀썩 넘어졌다. 비명이라기보다 당황하는 소리로 '어?' 하는 외마디를 내질렀다. 
  수레에 걸터 않아있던 슈벨이 벌떡 일어났다. 빌리도 그 소리를 듣고 즉시 뒤를 돌아보며 칼을 빼 들었다. 명령은 없었으나, 빌 리가 칼을 때자 나머지도 일제히 칼을 들었다.
  "으아아아.......“
  엎어진 녀석이 갑자기 길 옆까지 끌려가더니 무성하게 자란 풀숲으로 사라졌다. 파랗게 자란 풀들이 그가 끌려가는 방향대로 차례로 넘어졌다. 겁에 질린 그의 목소리가 점점 멀어졌다. 
  "내가 봤어!"
  슈벨은 수레에서 뛰어내려 풀숲 쪽으로 달려갔다. 끌려간 녀석의 목소리는 풀숲의 중간쯤에서 멈췄다. 그 자리만 수풀이 푹 꺼져있었다. 
  슈벨은 순간 불안한 마음이 들어 꺼낸 칼로 주위에 있는 허리 높이의 풀들을 모조리 베어버렸다. 그리핀 바닥에 신경을 최대한 집중하고 언제든 갈을 춰두를 수 있게 머리 위로 치켜들었다. 
  바닥이 보여도 안심이 안 되었다. 적은 사방이 탁 트인 곳에서 아무에게도 들키지 않고 세 명이나 살해한 놈이었다. 이런 장소는 그런 자에게 최상의 사냥터였다. 
  슈벨이 조심조심 걸어 도착해 보니, 이미 끌려간 녀석은 목이 베여 죽어 있었다. 터져 나온 피가 주위에 있는 넘어진 풀과 품에 스며들고 있었다. 다리에는 밧줄이 묶여있었다. 약간 늦게 빌리가 도착했다.
  "봤어. 약간 붉은 색이나 갈색 비슷한 머리에 어깨에는 가방을 하나 매고 있더군. 망토를 두르고 있었는데, 나와 눈이 마주치자 풀숲으로 엎드려서 모습을 감추었어."
  슈벨이 말했다. 빌리도 고개를 끄덕였다. 
  "나도 봤어. 아마 이 녀석을 밧줄로 묶어 여기까지 달린 것 같다."
  "기운도 좋지, 빌어먹을 자식!"
  길에서 여기까지 끌려온 방향으로 풀이 넘어져 작은 길이 하나 생겼다. 그리고 죽은 녀석의 손에는 끌려가지 않으려고 붙잡은 풀들이 한 움큼 쥐어져 있었다. 남은 부하들도 칼을 들고 수풀 안으로 뛰어들었다가 빌러와 슈벨이 멈춘 것을 보고 주위를 경계했다. 
  '두 수레로 돌아가라. 아직 녀석은 근처에 있다. 작은 소리만 나면 갈을 휘둘러도 좋다."
  빌리의 명령이 약간 늦긴 했어도 모두가 방심을 하고 있었던 건 아니었다. 수레에 앉아있던 블랙이 일어나 손가락으로 수풀 족을 가리켰다. 빌리는 그 손짓의 의미를 알고 다급하게 모두에게 외쳤다. 
  “빠져나가!"
  그 순간 한 명이 짧은 비명과 함께 풀숲 안으로 쓰러졌다. 동시에 그의 옆에 있던 녀석의 무릎이 픽 꺾였다. 마치 거대한 물고기에게 잡혀 수면 아래로 빨려 들어가는 것처럼 둘의 모습이 눈 앞에서 사라졌다. 
  묘하게 굴절된 비명 소리가 가까운 산에 메아리 치며 끓은 핏줄기가 풀 위로 튀었다. 당황한 다른 녀석들은 서둘러 풀숲 밖으로 달리기 시작했다 거의 길까지 도착하는가 싶던 녀석의 뒤로 누군가 솟구쳐 올라와 목에 칼을 댔다. 
  그 사냥꾼이었다. 슈벨이 말한 그대로의 모습이었다. 그는 배낭까지 매고, 맨 몸인 빌리보다 더 빠르게 풀숲을 달리고 있던 셈이었다. 
  잡힌 녀석은 약간 저항했으나, 사냥꾼은 목을 살짝 돌리며 칼날을 댔다. 그 두 가지 동작은 너무나도 자연스럽고 빨라 그냥 특 치고 지나가는 것처럼 보였다. 베인 목에서 핏방울이 터져 나왔다. 그 피 안개를 뚫고 사냥꾼은 다른 녀석을 향해 달려갔다. 
  탁 트인 길로만 나오면 안전할 거라고 여겼던 모두가 싸울 엄두도 내지 못 하고 뒷걸음질쳤다. 슈벨이 욕을 하며 달려왔으나, 그 사냥꾼은 멍청하게 방어 자세도 잡지 못 하는 한 놈에게 달려들고 있었다. 
  '전멸 당한다.'
  사냥꾼의 등 뒤를 보며 빌리는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 
  그 순간 수레에 있던 블랙이 할버드를 치켜 들어 사냥꾼에게 집어 던졌다. 묵직한 무기가 회전을 일으키며 사냥꾼을 덮쳤다. 그 사냥꾼은 즉시 칼을 뻗어 날아오는 할버드를 막아냈다. 그러나 그 엄청난 힘을 견디지 못 하고 풀숲 안으로 나가떨어졌다. 
  슈벨과 빌러는 동시에 그가 쓰러진 장소로 달려갔다. 그러나 그 자리에는 누군가 쓰러져 풀이 눌린 흔적만 있었다. 둘은 숨을 가볍게 몰아쉬며 서로의 얼굴을 바라보았다. 
  살아남은 이는 네 명뿐이었다. 레이너까지 합쳐 봐야 다섯 명. 그들은 모두 겁에 질려 아무 말도 못 하고 있었다. 
  하루도 되지 않아 병력의 절반이 단 한 명에게 사냥 당했다. 그리고 그 사냥꾼은 아직 정체도 밝혀지지 않았다. 한 순간 지나간 소나기에 온몸이 흠뻑 젖은 기분이었다. 
  "어쨌든 괴물이나 마법사는 아니었군."
  빌리가 침묵을 깨고 중얼거렸다. 
  "아니, 난 차라리 그 쪽이었으면 좋았을 것 같아."
  슈벨도 명달아 중얼거렸다. 그는 블랙의 할버드를 주위 수레로 터덜터덜 가지고 돌아갔다.
  "불랙 그나마 당신이 아니었으면, 이 자리에서 전멸 당할 뻔 했군.“
  블랙은 할버드를 넘겨 받으며 말했다. 
  "그러기 위해 녀석이 이 자리를 택했다면, 아무래도 마을로 숨으려는 마음의 빈틈을 노린 거라고 봐야지. 공포가 녀석이 만들어낸 최고의 함정이었다."
  둘은 아무 말도 하지 못 했다. 그의 말이 옳았다. 
  빌리는 생각을 정리하며, 남은 부하들의 숫자를 헤아리다가 뭔가 어색해 고개를 갸웃했다 있어야할 것이 없어지면, 없어진 것이 무엇민지를 알아채기보다 먼저 허전함을 느끼기 마련이었다. 지금의 빌리가 딱 그랬다. 
  "이런 제기랄."
  마침내 빌리마저 자제력을 잃고 욕을 내뱉었다. 
  카셀이 사라졌다 그가 있어야 할 자리에는 끊어진 밧줄만 남아있었다. 



  쫓아가는 자들

  "멀리 못 갔을 거다."
  빌리는 짐을 수레 위에 올려놓았다. 슈벨도 단검 몇 개를 허리에 차고 두꺼운 셔츠나 가죽으로 덧댄 장갑은 모두 벗어버렸다. 반팔인 셔츠와 가슴 근육이 드러났다. 겉으로 보기에 말라 보이는 몸이었으나 벗으니 꽤 근육질이었다. 빌리도 허리에 찬 쇠 벨트를 풀고 론타몬의 보검과 자신의 검 두 자루만 찼다. 
  "금방 찾아오도록 하지. 나머지는 모두 기다려라."
수레에 누운 레이너는 고통 속에 실신해 있었고, 나머지는 모두 네 명이었다. 빌리는 긴 명령은 하지 않고 즉시 이동하려 했다. 하지만 그 중 하나가 막았다 그들도 몸에 있는 무거운 건 수레 위에 올려놓고 있었다. 
  "저도 가겠습니다."
  "검도 볼 줄 모르는 녀석 하나 잡아오는 거다. 여럿이 갈 필요는 없어."
  빌리가 고개를 저었다. 그러나 그는 물러서지 않았다. 
  "그런 거라면 오히려 저희들을 시켜야 하는 거 아닙니까?"
  그는 침을 꿀꺽 삼키고 말했다. 
  "캡틴 울프라는 자 옆에는 우리를 공격했던 그 사냥꾼이 같이 있는 거 아닙니까? 그래서 캡틴 빌리께서 직접 나서시는 거고, 캡틴 슈벨도 같이 가는 거겠죠. 두 분이 같이 행동할 만한 수준의 사냥꾼이니까."
  빌리는 허 리에 손을 얹었다. 
  "그래서?"
  "저도 같이 가게 해주십시오. 이대로 싸움에 패해 물러나고 싶지 않습니다."
  슈벨이 손을 휘휘 내저었다.
  "멍청한 놈들. 꼭 마음에 상처 받는 말을 들어야 말 들을래? 수준이 달라, 수준이! 여태까지 죽은 네 친구들 꼴 되고 싶어?"
  "그래서 더더욱 물러설 수 없다는 겁니다."
  의외로 강하게 나왔다. 슈벨도 그 기세에 잠깐 눌려 입을 다물었다. 그가 계속 말했다. 
  "처음에 스물다섯이었는데, 지금은 다섯 명만 남았습니다. 아니, 레이너가 저 꼴이니 네 명뿐이라고 해야지요. 그런데 여기까지 와서 기다리는 역할을 맡고 싶지는 않습니다. 같이 싸우게 해주십시오."
  다를 녀석들도 얼른 나섰다.
  "저도 싸우고 싶습니다."
  "같이 가게 해주십시오."
  "우리들은 스물 다섯 명 중 가장 강하기에 지금까지 살아남은 거 아니겠습니까?"
  어느 새 그들을 누르고 있던 공포가 사라졌다. 
  '기특하다고 해야 할지.......‘
  빌리는 웃었다. 슈벨은 영 마음에 들지 않는지 인상을 구겼다. 
  "야, 야. 그만해 둬라. 여긴 누가 지키냐?"
  "그 사냥꾼이 여길 또 오겠습니까? 이미 목표는 달아났는데."
  "얼씨구? 이 놈 이제 대드네?"
  빌리가 중간에서 말렸다. 
  "됐어. 좋아. 모두의 이름을 말해라. 이제 너희들의 이름을 외워둬야겠다. 시간이 없으니 짧게 하자."
  "디븐입니다."
  "하우입니다 고향에서는 데쓰 하우라고 불리었죠.“
  "클락입니다."
  "브리지나일. 그냥 나일이라고 불러주십시오."
  지금까지 빌리를 설득했던 녀석을 끝으로 소개가 끝났다.
  "좋아, 디븐, 하우, 클락, 나일. 뒤쳐지지 않도록. 우리는 아주 빠르게 추격할 것이다. 캡틴 울프가 우리 손에서 벗어나 있을 수 있는 시간은 오늘 해가 떨어지기 전까지다."
빌리의 짧은 연설에 넷은 동시에 '캡틴 빌리'를 외쳤다.
  "슈벨, 먼저 출발해라. 바로 뒤따라가겠다."
  슈벨은 불만이었다.
  "왜 굳이 귀찮게 일을 벌이나, 벌이기를?"
  "네 걸음을 못 따라오는 녀석이라면 버려라. 녀석들은 그걸 감수할 것이다."
  "좋아. 몇 명이나 따라오나 보자. 너도 조심해. 해가 떨어지기 전까지? 한 시간 안에 잡아버릴 거다."
  슈벨은 카셀이 달아났을 것으로 예상되는 방향으로 달렸다. 그리고 즉시 네 명이 그 뒤를 따라갔다. 
  "잠시 다녀오겠소, 블랙."
  블랙은 고재를 끄덕이며 말했다.
  "모두의 눈에 서려있던 공포가 사라졌군. 그만큼 너에게 신뢰가 있다는 뜻이겠지."
  "내 가치관을 바꿔야 할 것 같소. 나는 인간이란 한 번 그 성격이 결정되면 영원히 바뀌지 않을 거라 생각했는데, 그게 아니었군. 흉악범들 주제에 저런 용기를 가음에 품고 있을 줄은 미처 몰랐소."
  "아니, 어피면 단순히 네가 사람을 잘못 파악한 걸지도 모른다. 저 아이들은 처음부터 그런 용기가 있었다. 그러나 지금까지 사람을 잘못 만나고 환경을 잘못 만나, 자신의 용기와 힘을 발휘하지 못했던 거지. 지금 너도 나라는 위험한 조건과 아란티아라는 생소한 장소에서 본래의 침착함을 발취하지 못 하고 있지 않느냐? 그런데도 네가 끝까지 너의 모습을 지키는 것은 네가 원하지 않았던 또 다른 동반자 때문이지."
  블랙은 전혀 말을 하지 않다가 가끔씩 입 밖에 내는 말이 너무나도 철학적이어서 깜짝 놀라게 할 떼가 있었다. 블랙은 재촉하며 말했다. 
  "놓치겠다. 어서 따라가라. 수레는 내가 지키고 있겠다."
  빌리는 빙그레 웃으며 말했다. 
  "블랙, 아무래도 나는 당신과 만날 운명에 이끌려 아란티아에 온 것 같소."
  그는 살짝 고개를 숙여 인사하고 즉시 슈벨의 뒤를 따라갔다.



  "도망치는 게 미숙하군."
슈벨은 발자국이 찍힌 바닥에 손을 대며 중얼거렸다. 옆에 있던 빌리도 그 자국을 발견하고 말했다.
  "역시 그 사냥꾼 녀석이 데리고 가고 있나?"
  "그것까지는 몰라. 흔적은 한 명 분밖에 안 되니까. 하지만 그 한 명분의 흔적은 마치 따라오라는 신호를 보내고 있는 것 같아."
  슈델은 이미 잡은 거나 다름없다는 듯 자신 있게 말했다. 
  "그래도 꽤 빠르군. 우리도 서둘러서 달린 건데 아직도 모습을 드러내지 않고 있잖아."
  빌리가 앞으로 가야 할 방향을 바라보며 말했다. 나무가 점점 늘고 근처에 산이 있다 보니 위로 향하는 길도 많았다. 멀지 않은 곳에 높은 바위산도 있었다. 
  "그건 그래. 어제 오늘 무척 고달픈 행군을 했는데도 내 결음에 안 잡히는 걸 보니.......“
  슈벨이 뒤를 힐끔 보니 약간 뒤쳐져서 따라오던 네 병이 이제야 숨을 헐떡이며 도착했다. 슈벨은 그들을 덕으로 가리켰다. 
  "저거 봐. 훈련된 건 아니지만, 저 녀석들도 체력이라면 자신 있는 애들일 텐데, 벌써 지쳤잖아."
  "사실은 나도 조금 힘들군."
  빌리는 이마의 땀을 닦으며 솔직히 말했다. 슈벨은 그의 어깨를 툭툭 쳤다. 
  "그거야, 그거. 다 지쳤어. 결국 놈도 지쳤다는 거야. 얼마 안 남았다. 발자국이 적힌 흔적을 보니 발을 질질 끌면서 달러고 있는 것같아. 다친 건 아닌 것 같고, 아마 발을 떼기 힘들 정도로 지쳐 있는 걸 거야."
  슈벨은 쫓아온다고 용감하게 말했던 네 명이 신음을 낼 정도로 다시 속도를 내기 시작했다. 네 명 중 브러지나일 만은 제법 잘 따라왔지만, 클락, 하우, 디븐은 땀을 뻘뻘 흘리며 잘 쫓아오지 못 했다.
  "이런 추적에 익숙한 건 아니지만, 나라도 금방 찾을 만 하군."
  빌리가 바로 뒤를 따르며 슈벨에게 말했다. 
  "그래서 뭐?"
  슈벨은 뒤를 돌아보지 않고 물었다.
  "전략의 기본에 대해 말하는 거다 지나치게 공격하기 쉬운 적의 주위에는 다른 적이 있다."
  "다른 적이란 건?"
  "사냥꾼 얘기다. 그 녀석이 벌써 카셀과 합류했다면 이건 함정일지도 몰라."
  슈벨은 걸음을 멈추고 허리에 손을 얹었다. 땀으로 젖어있는 앞머리가 찰랑거렸다.
  "걱정 하지 마. 이건 추적에 익숙한 녀석이 일부러 내는 흔적이 아니야. 미숙하게 흔적을 감추려고 애쓴 흔적이지. 우리 앞에 있는 건 카셀이다. 그것만 생각하자. 나를 믿어라. 녀석이건 그 사냥꾼이건, 우릴 함정으로 이끄는 흔적을 남겼다면 내가 그 속임수까지 간파하겠다."
  "자신 있어 보이는군."
  "사냥꾼이라는 족속들과의 줄다리기라면 신물이 날 정도로 해봤어. 내가 대체 누굴 상대로 5년 동안 훈련을 해왔을 거라 생각하나?"
  그러나 슈벨은 곧 자신의 실수를 깨달았다. 빌리도 함정에 대해서만 생각하느라, 이 느닷없는 공격에 대해서는 바로 대응하지 못했다. 그 사냥꾼은 앞에 있는 게 아니라 뒤에 있었다. 
  슈벨과 빌리는 무의식적으로 뒤를 바라보고 얼어붙었다. 제일 뒤에 있던 클락의 목에 이미 칼이 꽂혀 있었다. 클락의 머리 뒤에 노려보는 눈동자만 드러낸 그 사냥꾼은 열 걸음 정도 떨어진 거리에 있었다. 클락의 코와 입에서 흐르는 피가 턱을 흘러 목을 적시고 있었다. 그런데도 그리 멀지 않은 곳에 서 있는 하우와 디븐은 모르고 있었다.
  "둘 다 엎드려."
  슈벨은 소리치며 하우와 디븐에게 경고했다. 영문도 모르고 둘은 반사적으로 엎드렸다. 사냥꾼은 클락의 목에서 칼을 뽑아내고 죽어가는 그의 몸을 옆으로 밀쳤다. 슈벨은 달려가며 칼을 집어 던졌다. 사냥꾼은 아직도 피가 떨어지는 단검으로 그 날아오는 칼을 가볍게 쳐냈다. 
  빌리가 무기를 놓친 슈벨의 앞으로 나싫다. 사냥꾼도 피하지 않고 단검을 내밀었다. 빌리는 부드럽게 허리에서 칼을 뽑아 자세를 잡았다. 
  "나일! 칼을 내게 다오."
  슈벨은 브러지나일에게 칼을 받아 빌리의 옆에 섰다. 사냥꾼은 잠시 멈칫 하더니 도로 길 옆의 나무 뒤로 사라졌다.
  잠깐의 정적이 주위를 메웠다. 엎드려 있던 다른 두 명도 뒤늦게 칼을 뽑고 있었다. 
  "카셀을 추적하고 있던 건 우직만이 아니었군."
  빌리는 칼을 집어넣으며 말했다. 
  "블랙이 없으니, 이겐 우리 둘을 배제하고 사냥하는군."
  "어찌 보면 대단한 참을성이지. 끝까지 자기 페이스로, 가장 강한 자를 살려둔다......“
  "어찌 보면 좋은 걸 알았다. 그 사냥꾼 놈은 아직 카셀과 합류한 게 아니야. 즉, 카셀은 지금 혼자서 달아나고 있는 거야. 우리가 먼저 카셀을 잡으면 이 싸움은 바로 끝이야."
  "동의한다. 정면 대결이 아니라 이런 식으로 계속 싸움을 이끌어 갈 사냥꾼과 기사도를 논할 이유는 없지."
  빌리도 동의하고 다시 속도를 내어 전진했다. 뒤쳐지면 표적이 된다고 생각했는지 남은 세 명도 죽을 힘을 다해 따라붙었다. 
  슈벨은 몇 분도 안 되어 뜻밖의 흔적을 발견했다. 핏자국이었다. 
  "이게 카셀의 피라는 것에 내 토끼 인형을 걸겠어."
  슈벨이 말했다. 
  "어디에 어떻게 다쳤다는 건가?"
  빌리도 핏자국을 발견했지만, 그 이상은 상상하지 못 했다. 슈벨은 흐트러진 자갈과 자갈밭 여기저기에 불쑥불쑥 솟은 바위들을 가리키며 말했다. 
  "이 쪽 바위에서 떨어진 거야. 아마 이 쪽 돌밭 위를 뒹굴다가 팔꿈치나 무릎을 찍은 거겠지,"
  멀지 않은 곳에서 개울이 흐르는 소리가 들렀다. 슈벨은 그 쪽 방향으로 천천히 걸어갔다.
  "나름대로 신경 색서 달아나고 있군. 숨을 곳이 많을 것 같은 곳으로 계속 달리고 있는 거야. 그리고 이대로 산 쪽으로 몸을 숨길 생각인 것 같군."
  슈벨은 우거진 나무 틈으로 보이는 바위산을 가리켰다. 아까 작아 보이던 바위 산이었지만, 여기까지 오고 보니 그래도 제법 높이가 있었다. 빌리가 경고했다.
  "주위를 더욱 경계하라. 이름에서 놈의 공격이 다시 있을 것 같다."
  슈벨이 손짓 했다. 
  "핏자국을 보니 여길 지나간 건 몇 분전이야 아마 개울 쪽에 있을 거다."
  빌리는 바위산 쪽을 가리켰다. 
  "똑똑한 녀석이니, 오히려 우리가 그렇게 할 거라고 생각하고 반대쪽으로 가지 않았을까? 흔적은 확실한가?"
  "다치고 목 마르고 지친 녀석이 물가로 가지 않았을 리가 없어. 그럴 때는 머리로 생각할 수 없는 법이지, 몸이 먼저 물소리에 반응하는 거야."
  빌리는 처음부터 이린 추적을 슈벨에게 전적으로 맡긴 만큼 그이상의 이의는 제기하지 않았다. 
  핏자국은 남아있지 않았지만, 지나간 방향은 틀림 없었다. 산 아래로 개울이 흐르고 있었고, 개울가에는 자갈과 둥근 바위들이 멋진 조화를 이루며 늘어져 있었다. 흐르는 수량은 많지 않았으나, 밝고 차가운 물에 절로 기분이 유쾌해질 만했다. 물이 흘러내려오는 상류 쪽을 바라보고 있자니 도시락이라도 싸와서 피크닉을 즐기고 싶었다. 
  "디븐, 브리지나일. 둘은 하류 쪽을 살피고, 하우는 상류 쪽을 봐라. 털끝 하나라도 움직이는 게 보이면 소리를 질러라, 빌러, 넌 여기서 기다리고 있어 카셀은 내가 잡아오지."
  슈벨은 약간 높은 곳에서 미끄러져 내려가며 말했다. 
  "어디 있는지 보이나?"
  “보이지는 않지만, 대충 알 것 같다. 추적은 끝났어."
  슈벨은 개울물을 찰박찰박 튀기며 반대편으로 건너갔다. 그리고 조금 자세를 낮추어 상류 족으로 달려갔다. 그는 반대편 개울가에 떨어져 있는 헝겊 조각을 주워 빌리에게 흔들어 보였다. 멀어서 잘 보이지 않지만, 피가 묻어 있는 것 같았다. 
  그 때 아주 작게 바스락 하는 소리가 들렀다. 경계하고 있던 앞이나 옆이 아닌 뒤쪽이었다. 신경을 곤두세우지 않았다면 절대 들을 수 없을 만한 작은 소리였다. 그러고 소리와 별개의 인기척이 그의 등골을 훑었다. 빌리는 즉시 칼을 뽑으며 뒤로 돌아섰다. 햇빛에 반사된 칼날이 빌리의 이마로 날아들었다 그것은 몸을 돌리며 급히 내민 칼로 막아낼 수 있을 만큼 허술한 공격이 아니었다. 적어도 머리를 두 동강 낼 만한 힘이 실려 있었다. 
  공격을 막는 순간, 빌리는 방금 슈벨이 미끄러져 내려간 경사로까지 밀려나 버렸고, 그만 균형을 잃고 굴러 떨어졌다. 
  "빌리!"
  놀란 슈벨이 개울을 다시 건너왔다. 
  빌리가 당하는 순간, 디븐, 하우, 브리지나일은 즉시 뒤를 돌아 칼을 뽑았다. 그러나 빌리의 옆에 붙어있던 브리지나일은 사냥꾼에게 걷어 채여 똑같이 경사로에서 떨어졌다.
  디븐과 하우는 겁에 질리지 않고 민첩하게 사냥꾼의 공격을 막았다. 그래서 둘은 적어도 처음과 두 번째의 공격은 막아낼 수 있었다. 아란티아에 오기 전에도 그들은 여러 격전을 치뤄왔고, 아란티아에 온 후에도 험한 이동 중 살아남은 대단한 검사들이었다. 그러나 그들은 세 번째 공격까지 막아내지는 못 했다. 
  사냥꾼이 들고 있는 두 자루의 칼이 교차하며 디븐의 목을 긋고 하우의 가슴에 박혔다. 둘의 몸뚱이가, 앞서 두 사람이 본의 아니게 이용한 경사로에서 굴러 내려왔다. 
  넘어지면서 빌리는 머리를 부딪친 상태였다. 그는 혼미한 정신으로나마 일어나려고 했지만, 도로 넘어지고 말았다. 사냥꾼이 경사로로 뛰어내려왔다. 그는 주저하지 않고 칼을 들어 빌리에게 성큼성큼 다가갔다. 슈벨이 고함을 지르며 빌리의 앞에 서며 칼을 휘둘렀다. 사냥꾼은 빌리에게 향하던 칼날을 즉시 되돌려 슈벨의 검을 막았다. 
  슈벨은 상대가 검을 막자마자 몸을 한 바퀴 돌려 아래 위로 두 번 칼을 내리쳤다. 사냥꾼은 갑작스레 날아오는 그 공격을 모조리 막아내 버렸다 놀란 슈벨이 거리를 두려고 견제로 내민 공격에 바로 반격해 들어오기까지 했다. 거의 허리가 꺽일 정도로 몸을 비틀지 않았다면 바로 목을 그어버릴 날카로운 공격이었다. 
  오기가 생긴 슈벨은 멈추지 않고 칼을 휘둘렀다. 밟기만 해도 굴러다니는 미끄러운 자갈 위라 그가 특기로 삼는 속도 싸움을 하기가 힘들었다. 하지만 힘들기는 상대도 마찬가지라는 생각에 그는 멈추지 않았다. 사냥꾼의 두 자루 칼이 머리 위로 떨어지는 슈벨의 공격을 X 자로 교차하며 막았다. 
  슈벨은 숨을 몰아 쉬며 힘을 다해 칼을 내리 눌렀다. 그러나 사냥꾼의 두 자루 검은 꼼짝도 하지 않았다. 
  "넌 누구냐?“
  슈벨이 물었다. 
  "사냥꾼이다. 너도 사냥꾼이냐?"
  사냥꾼이 물었다
  "사냥꾼의 사냥꾼이다, 새끼야."
  "어떻게 두 걸음 안으로 들어올 수 있지?"
  "두 걸음? 뭔 소러를 하는 거냐?"
  슈벨은 칼을 떼어 몸을 옆으로 돌리며 히리를 노렸다. 그러나 상대는 한 쪽 칼로 그것을 막고 바로 반대쪽 칼로 슈벨의 목을 찔렀다. 두 자루 칼을 이렇게 자유자재로 휘두르는 녀석은 처음 봤다. 마치 별개의 검술을 익힌 전혀 다른 두 사람을 동시에 상대하는 기분이었다. 도저히 이길 수 있을 것 같지가 않았다.
  그 때 빌리가 옆으로 끼어 들었다. 
  "수단을 가리지 않은 건 저 녀석이었다. 거기에 일일이 정면 대결을 고집할 필요는 없어."
  빌리는 즉시 슈벨의 공격을 보조했다. 반사적으로 빌리의 도움을 거절하려 했던 슈벨이었다. 그걸 알기에 먼저 그런 말을 한 모양이었다. 이렇게 된 이상 싸움을 멈출 필요는 없었다. 슈벨은 혼자서 상대할 때보다 더욱 의욕적으로 공격을 펼쳤다. 
  묘한 일이었다. 보통 훈련을 같이 받지 않은 이상, 둘이 하나를 공격하는 건 오히려 마이너스적인 요인이 되는 경우가 많았다. 그러나 슈벨과 빌리는 달랐다. 마치 오래 전부터 함께 같이 싸워봤던 것처럼 서로의 허점을 완벽히 보조해 주었다. 슈벨이 옆을 공격하면, 빌리는 정면을 공격했고, 빌 리가 큰 공격을 내리치면 슈벨은 즉시 빌리의 빈틈을 막아 섰다. 
  사냥꾼은 갑자기 왼손에 든 칼을 수직으로 가볍게 던져 놓았다. 그건 공격도 아니고, 방어도 아닌 쓸데없는 짓이었다. 그러나 팽팽한 균형을 유지하고 있던 상황에서의 갑작스러운 행동인 터라, 슈벨은 머리 위로 올라간 칼 쪽에 시선을 빼앗겼다. 그 순간 사냥꾼은 빌리의 칼을 막더니 바닥의 자갈을 걷어잡다. 자갈을 피하느라 두 사람이 고개를 좌우로 젖힌 순간 허공에 던져 둔 칼이 밑으로 뚝 떨어졌다. 느닷없이 밑을 향한 칼날에 놀라 빌리가 뒤로 물러났고, 동시에 사냥꾼도 뒤로 물러났다. 그리고 놀라울 정도로 가벼운 몸놀림으로 뒤에 있는 커다란 바위 위에 올라섰다. 
  셋 모두 숨을 헐떡였다. 그리고 셋 모두 서로의 실력에 놀라고 있었다. 
  "너 정도 실력의 사냥꾼이 있다는 말은 들어본 적도 없다. 넌 누구냐? 하얀 늑대냐?"
  빌리가 높은 위치에 서 있는 사냥꾼을 올려다보며 말했다.
  "사냥꾼. 그 외에는 아무 것도.......“
  그는 말 끝을 흐렸다. 
  "카셀을 구하러 온 거냐?"
  빌러가 물었으나, 사냥꾼은 칼을 들어 경고만 했다.
  "물러나라. 그렇지 않으면, 너희 둘 다 죽이겠다."
  잠깐 숨을 돌린 슈벨이 칼을 치켜 들고 소리쳤다. 
  "어디 해 봐. 아까는 잠깐 당황했지만, 이번에는 혼자서 상대해 줄 테니."
  사냥꾼은 잠깐 슈벨의 눈을 바라보더니 돌아섰다. 그러고 바위 뒤로 뛰어내려 모습을 감추었다. 
  "멈춰, 이.......!"
  슈벨은 빌리가 말리기도 전에 바위 뒤쪽으로 달려갔다 그러나 거기에는 아무도 없었다. 개울을 벗어난 승 족에서 누군가 달리는 소리가 났으나 쫓아갈 엄두가 나지 않았다. 
  "정면 대결에 익숙하지 않아서 각개격파를 한 게 아니 었군."
  빌리도 바위 뒤쪽으로 따라와 슈벨의 뒤에 섰다. 그는 숨을 몰아 쉬기만 했다. 그냥 놓친 게 몹시 분한 얼굴이었다.
  “오히려 일 대 일에 가장자신이 있기 때문에 한 명씩 상대한 거였어."
  "원하는 게 그거라면 그렇게 헤주면 되잖아!"
  슈벨이 버럭 소리쳤다. 
  "이제 어절 셈인가?"
  "상황은 같다. 카셀 녀석은 부상당했을 것이고, 밀리 못 갔다. 아까 개울 위족으로 절룩거 리며 걸어가는 걸 봤어. 5분이면 따라잡을 수 있다. 녀석만 잡으면 그 놈은 우리에게 와야겠지. 그 때 다시 상대해 주겠다. 녀석이 자신 있어 하는 일 대 일로!"
  슈벨은 크게 심호흡을 하더니 다시 개울을 건넜다. 이제 혼자 남은 브리지나일은 처음 따라 나설 때의 용기를 완전히 잃고 친구들의 시체를 살피고 있었다. 
  "돌아가 있어라."
  빌리가 명령했다. 이번만큼은 브리지나일도 그 명령을 거부하지 않았다.



  이렇게 산세 좋고, 물 좋은 곳에 사람이 사는 건 당연했지만, 막상 사람이 눈에 띄니 없어야할 게 있는 것처럼 어색했다. 턱수염을 잔뜩 기른 나무꾼이 수건으로 땀을 닦으며 산 길을 따라 달리는 슈벨과 빌리를 보고 순진한 눈을 깜빡였다. 옆에 있는 조수도 신기한 듯 둘을 바라보고 있었다. 나무가 우거진 너머에서는 집도 군데군데 보였다. 
  산으로 올라가는 잘 닦인 길의 의미는 그런 것이었다. 이 곳은 많은 사람들이 이용하는 길이었다. 
  카셀은 이 길을 따라 달리고 있는 게 분명했다 아마 다친 다리로 험한 지리를 달리다가 아까처럼 다치는 것보다 길을 따라 달리는 게 더 편하다고 생각한 모양이었다. 
  빌리와 슈벨은 거의 달리는 속도에 가깝게 걸었다. 그런데도 카셀의 흔적은 계속 이어지고 있었다. 개울을 빠져나오면서 금방 잡힐 줄 알았지만, 생각보다 별리 가 있었다. 또 다친 다리 치고는 아주 이동 속도도 빨랐다. 
  아니, 그보다 이동 거리가 너무 길었다. 
  "속았다."
  슈벨이 말했다
  "뭐가?"
  "다친 게 아니야 아무리 녀석이 어마어마한 정신력을 발휘한다 해도 다친 다리로 이렇게 멀리까지 달릴 수는 없어."
  슈벨의 걸음이 점점 느려졌다. 
  "다친 게 아니면?"
 빌리도 덩달아 걸음을 늦췄다. 슈벨이 욕을 내뱉으며 밑에 있는 돌멩이를 걷어찼다. 이제 주위에는 나무도 드물었고, 큼지막한 돌들이 길 옆에 벽을 만들고 있었다. 
  "빌어먹을! 내가 속았어. 지쳐서 판단력이 흐트러진 건 녀석이 아니라 나였어."
  "왜 그래? 설명해봐,"
  빌리가 재촉했다. 슈벨은 땀에 젖은 금발을 쓸어 넘기며 말했다. 
  "카셀 녀석은 절대 추격전에 능한 녀석이 아니야. 억지로 흔적을 남기지 않기 위해 애쓴 흔적이 곳곳에 있었지. 나는 그길 보고 자신있게 쫓아간 거야. 마치 초보 사냥꾼을 가지고 노는 기분이랄까? 그 때까지는 함정이고 뭐고 아무 것도 아니었다. 그건 확실해. 그러다 나는 다친 흔적을 발견했지. 기억 나? 나는 드디어 놈을 잡았구나 했지. 다친 다리로 멀리 못 갔을 거라고."
  거기까지만 들고도 델리는 슈벨이 뭘 속았다고 했는지 알게 되었다.
  "맙소사."
  "그래! 카셀 그 녀석이 다쳤다고 생각하면서 우리는 뒤를 신경 쓰기보다 앞을 신경 쓰기 시작했어. 녀석만 잡으면 싸움은 끝나는 거라고. 그리고 결국 덜미를 잡혔고, 되려 우리가 사냥 당해 버렸지. 다친 녀석만 잡으면 된다고 생각한 나머지, 또 여기까지 왔다. 녀석은 비록 검을 못 쓸 지라도 체력만큼은 자신이 있었던 거야. 나와 이런 경주를 할 정도로."
  슈벨은 계속 바닥을 발로 걷어차며 먼지를 일으켰다.
  "젠장할 자식! 녀석은 자기가 미끼가 되어 우리를 사냥꾼의 표적으로 만들어 놓은 거다. 암 것도 할 줄 모의는 것처럼 내숭 떨던 그 자식이 ! 빌어먹을 개 자식!"
  빌리는 잠깐 생각했다가 고개를 저었다. 
  "잠깐 그건 너무 무리한 추측이야. 녀석은 중간에 그 사냥꾼 놈과 접촉이 없었다. 방금 네 말대로라면 카셀은 그 놈과 최소한 한 번 이상은 작전을 봤어야 해. 하지만 거리삼이나 시간상으로나 둘에게 그럴 여유가 없었다."
  "그것까지는 모르겠어. 하지만 내 생각에 카셀이 처음부터 그러려고 그랬던 건 아닌 것 같아. 도망치다 보니 상황이 그렇게 된 거야."
  슈벨은 검은 돌을 바닥에 놓았다. 그리고 그 뒤에 작은 들 몇 개를 놓았고, 세 번째에는 좀 큰 돌을 내려놓았다. 그리고 검은 돌을 가리켰다.
  "이게 카셀이고, 그 뒤가 우리, 큰 돌이 사냥꾼 놈. 처음 탈출을 시작할 때부터 녀석의 머리 속에 이런 궤도가 그려진 거겠지. 쫓기는 놈이 과연 그런 생각을 하고 있을 여유가 있었겠느냐 만은, 만약 그 상황을 그리고 이걸 연출했다면 녀석은 분명 정신 나간 놈이 아니면 천재다. 아니, 천재라기보다 정말 과감한 전략가지. 그리고 그 사냥꾼 놈은 우리보다 더 빨리 카셀의 작전을 읽어낸 건 아닐까? 우릴 그렇게 제 때에 공격한 건 우연일지도 몰라. 하지만 결과적으로 우리 둘만 남게 된 거다."
  빌리는 슈벨이 펼쳐놓은 돌의 위치를 살피다가 작은 돌을 걷어차 버리고 거기에 큰 돌 두 개를 올려놓았다. 
  "좋아. 그럼 지금 상황은 이렇게 되었다?"
  "어쩌면 이렇게 되어 있을 지도 몰라."
  슈벨은 세 번째 큰 돌을 제일 앞의 검은 돌과 뭉쳐놓았다. 빌리는 고개를 끄덕였다. 
  “어떻게 할까?"
  빌리는 마지막까지 이 추적을 슈벨에게 맡겼다. 슈벨은 잠시 생각하다가 자기들을 가리키는 돌을 분리시켜 하나를 카셀 앞에 놓았다. 
  "흩어지자. 내가 앞질러 갈 데니, 너는 계속 따라가."
  "괜찮겠나? 그 사냥꾼, 혼자서 상대하기는 좀 무리다."
  "그건 날 배려한 말이냐? 솔직히 말해, 너는 좀 자신 있는 거지?"
  빌리가 대답하지 않자, 슈벨은 그의 가슴을 주먹으로 가볍게 쳤다. 
  "맨바닥 위에서라면 지지 않아. 어서 따라가라. 쫓아가기가 그리 어렵지는 않을 거다. 카셀도 지친 건 분명하니까. 만약 내가 앞질러 가는 경로 예측에 실패해서 엉뚱한 길로 빠져버리면, 나머지는 모두 너에게 맡긴다. 살아있으면 블랙이 있는 곳에서 만나자."
  "좋다."
  슈벨은 길이 없는 곳으로 달려가더니 나무 뒤로 사라졌다. 앞질러 간다더니 어떤 길을 따라갈 셈인 걸까?
  빌리도 산길을 따라 계속 달려갔다. 과연 그의 말대로 카셀이 달린 흔적은 어렵지 않게 발견할 수 있었다. 누군가 숨어있다거나 함정 같은 건 없었으나 빌리는 방심하지 않았다. 지금까지의 습격에도 징조 같은 건 없었다. 
  반 시간쯤 달렸을 즈음, 갑자기 흔적이 끊겼다. 빌리는 잠깐 멈춰 싫다. 곧 발자국 없이 달아날 수 있는 길은 바위 산 족으로 가는 방법 밖에 없다는 것을 알아냈다. 빌리는 길을 벗어나 큼직큼직한 바위가 뭉쳐 언덕을 이루고 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 확실히 다친 다리로 걸어갈 자리는 아니었다. 둥근 바위는 잡을 곳도 없고, 미끄러지면 중간에 세워줄 돌출
부도 없었다. 까마득한 절벽은 아니었지만, 떨어져 바닥에 부딪히면 머리뼈 안에 든 것을 콧구멍 밖으로 모두 쏟아낼 정도는 되어 보였다. 
  밑에서 불어오는 강한 바람이 그의 머리를 흩트렸다. 길이라고 하기 힘든 바위 위에서 빌리는 잠시 벽에 붙어 바람이 지나가기를 기다렸다. 그리고 다시 발을 뗐다. 
  길의 왼쪽은 바위 벽이었고, 길의 오른쪽은 절벽이었다. 그리고 발 아래는 딱 한 사람만 걸을 수 있는 공간이 마련되어 있었다. 슈벨이 이런 길을 앞질러 가려면 반대편에 올라가 있어야 하는데, 시간상 그건 무리일 것 같았다 게다가 카셀이 이 쪽 방향으로 길을 꺾을 것까지 예상하지는 못 했을 것이다. 결국 슈벨은 카셀을 앞지르지 못한 모양이었다. 그러나 상관없었다. 
빌러는 마침내 카셀을 따라잡았다. 그는 빌리보다 더 느린 걸음으로 이 좁은 길을 조심조심 건너가고 있었다. 
  빌리는 소리 내지 않고 계속 걸음을 옮겼다. 카셀은 몇 걸음만 더 가면 다시 평지로 이동하게 되고, 또 죽을 을 다해 달릴 것이다. 빌리도 이제 더 달리고 싶지 않았다. 이 긴 추격을 끝내고 싶었다. 그러나 운은 빌리보다 카셀을 택했다. 조심스럽게 옮기던 빌리의 발걸음에 채인 작은 들이 절벽 아래로 떨어졌다. 작은 들이 몇 번 둥근 바위에 부딪치는 소리를 내며 굴러 내려갔다. 
  그 소리를 듣고 카셀이 뒤를 돌아보았다. 그는 동그랗게 눈을 뜨고, 무서워도 떼지 못 하던 걸음을 허둥지둥 옮겨놓았다. 
  "멈춰라. 이 거리면 칼을 던져서라도 맞출 수 있다."
  빌리는 소리쳤다. 물론 그런 건 무리였고, 그럴 생각도 없었다. 그저 카셀이 거기에 겁 먹고 멈추길 바라는 마음에서 무작정 소리친 것에 불과했다. 그러나 카셀에게는 그런 협박이 통하지 않았다. 그리고 마침내 카셀은 반대편 평지까지 한 걸음을 남겨놓았다. 
  자신의 걸음으로 따라잡을 수 없는 녀석을 또 언제까지 따라가야 하는 절망감에 빌리는 어금니를 악 물었다. 다행스럽게도 그런 걱정은 바로 끝이 났다. 슈벨이 반대편 길목에 서 있었다. 그는 칼을 카셀의 목에 들이댔다. 
  "그만하자. 진짜 생각 같아서는 널 여기서 집어 딘지 싶으니까."
  슈벨이 말했다. 카셀도 결국 포기한 듯 어깨를 늘어뜨렸다. 슈벨은 손을 내밀어 카셀의 어깨를 세게 움켜잡았다. 빌리도 겨우 끝난 이 추격을 마무리 짓기 위해 좁은 길을 천천히 가로질러갔다. 그 때 그는 슈벨의 뒤에 불쑥 튀어나온 또 다른 사람의 윤곽을 발견했다. 
  카셀의 진로를 앞질러서 달려온 사람은 슈벨 한 명 만이 아니었다. 아니, 어쩌면 카셀을 앞지르려던 게 아니라 슈벨의 뒤를 쫓아온 건지도 몰랐다 거기에는 사냥꾼이 칼을 쥐고 서 있었다. 
  "뒤!"
  빌리는 다급하게 소리했다. 슈벨은 그 소리만 듣고 카셀에게 대고 있던 칼을 휘둘렀다. 검과 검이 부딪혔다. 
  적의 위치를 확인하지도 않고 휘두른 칼이었던 터라 험이 부족했다. 그리고 그 다음 공격은 전혀 예측하지 못 했다 사냥꾼은 슈벨의 멱살을 잡더니 머리를 얼굴에 들이받았다. 그리고 다시 멱살을 잡아당기더니 뒤통수를 바위에 부딪쳤다. 힘을 잃은 슈벨은 칼을 떨어뜨리고 쓰러졌다. 빌리가 칼을 뽑으며 달려왔다. 
  "멈춰라."
  사냥꾼은 쓰러진 슈벨의 목에 칼을 들이댔다. 
  "멈추지 마! 너라면 이 녀석 이길 수 있어. 그러니까 그대로 달려와."
  슈벨은 코피를 흘리면서도 소리쳤다. 그러나 빌리는 움직이지 못했다. 카셀은 천천히 쓰러진 슈벨의 옆에 서더니 그가 떨어뜨린 칼을 주워 들었다. 
  "죽이는 게 좋을 길, 카셀? 놔두면 나는 또 너를 따라갈 거다. 너희 둘 다. 그러니 해 봐 "
  사냥꾼의 우악스러운 손에 목덜미를 잡힌 채 칼날이 목에 닿아 있는데도 슈벨의 눈빛은 먹이를 앞에 둔 맹수처럼 불타오르고 있었다. 코피가 흐르는 것도 개의치 않았고, 머리에서 피가 나는 것도 모르고 있었다. 카셀은 사냥꾼의 어깨에 손을 대고 말했다. 
  "죽이지 마시오."
  사냥꾼은 고개를 저었다. 
  "이 자의 말대로다. 살려두면 또 쫓아온다. 죽이는 게 나아."
  "이 자를 죽이면 저기 있는 남자가 복수를 위해서라도 달려올 거요."
  사냥꾼은 빌리 쪽을 슥 쳐다보더니 말했다. 
  "별로 질 거 같지 않은데?"
  슈벨이 몸을 비틀며 악을 썼다. 
  “그래, 질 것 같지 않으니까 나 죽이고 붙어 보라니까. 어서!"
  사냥꾼은 카셀 쪽을 바라보았다. 패 죽여선 안 되는가? 그의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 그러나 카셀은 고개를 저었다. 
  "내가 알아서 하겠소. 그러니 죽이지 마시오."
  카셀은 슈벨의 칼을 들고, 아직 낭떠러지를 길 왼편에 두고 아슬아슬하게 서 있는 빌리에게 말했다. 
  "빌리, 난 당신도 슈벨도 죽이고 싶지 않소. 그러니 내 말대로 해주시오. 그렇지 않으면 우리는 또 다시 지금까지의 추격전을 해야 할 것 같으니까."
  "말해라."
  빌리가 말했다. 
  “당신이 가진 그 또 다른 칼을 꺼내시오."
  빌리는 망설임 없이 론타몬의 보검을 꺼냈다. 카셀은 벼랑 쪽을 가리키며 말했다. 
  "그걸 저기에 던지시오. 그 검이라면 이 정도높이에서 떨어져도 부러지지 않을 거라 믿소."
  그 말을 함과 동시에 빌리는 보검을 던져버렸다.
  카셀도 그 정도로 순순히 그가 말을 따르는 것을 보고 놀랐다. 
  슈벨은 거의 비명에 가깝게 악을 썼다. 
  "이 병신아! 시키는 대로 하냐? 어? 이 거짓말쟁이 자식이 시키는 대로 하는 거냐? 그 칼, 네 목숨보다 소중한 거 아니었어?"
  빌리는 피식 웃었다. 
  "카셀은 우리에게 벗어나려고 당연한 노력을 한 거다. 거짓말을 한 게 아니야."
  그는 슈벨에게 말하고 이어 카셀에게 말했다
  "나는 저 칼을 찾으러 도로 이 산을 내려가야겠다. 그러니 슈벨을 풀어줘라."
  카셀은 고개를 끄덕이더니 들고 있는 칼을 빌리에게 던져주었다. 빌리는 날아가는 칼의 손잡이를 정확히 잡아냈다. 카셀은 정중히 부탁했다. 
  "물러나 주시오."
  빌리는 천천히 뒤를 돌아 왔던 길을 되돌아갔다. 길의 끝에 도달하자, 이번에는 사냥꾼에게 부탁하는 카셀이었다. 
  "이제 풀어주시오. 칼도 없이 당신을 상대하지는 않을 거요."
  목에 댄 칼을 베고 사냥꾼은 뒤로 물러섰다. 카셀도 다섯 걸음 정도는 물러나 있었다. 슈벨은 당장 달려들 기세로 벌떡 일어났다.
  하지만 진짜로 달려들지는 않았다. 
  "미안하게 됐소."
  카셀은 그 말만 하고 뒤를 돌았다. 그리고 커다란 바위 뒤쪽으로 이어진 길로 향했다. 사냥꾼이 그 뒤를 따랐다.
  슈벨의 무기는 칼만 있는 건 아니었다. 그는 품 안에 있는 단검을 뽑았다. 그러나 결국 던지지 못 했다. 그는 팔을 늘어뜨리고 한숨을 내쉬었다. 
  "젠장."



  "미안하다. 내가 모두 망쳤어. 내가 멋대로 길을 안내하다가 함정에 빠졌고, 내가 인질이 되는 바람에 다 잡은 녀석을 놓쳤다. 미안하다. 뭐라고 해도 할 말이 없어."
  슈벨은 산을 내려오며 몇 번이고 사과했다. 빌리는 아무 말도 하지 않고 앞서 걸었다. 그는 바위산 쪽을 올려다보더니 아까 카셀을 잡을 뻔했던 벼랑이 있는 위치를 확인했다. 칼이 떨어줬을 만한장소가 가까워져 갔다. 
  "그 때 왜 그냥 공격하지 않았어? 나는 기습을 당했다 치더라도 너라면 이길 수 있지 않았나? 솔직히 말해봐. 너, 나보다 강하지 않아? 블랙과 네가 싸울 때부터 그런 생각을 해왔어. 우리는 직접적으로 겨뤄본 적은 없지만, 난 은근히 너와 내가 비슷하길 바랐거든 그래서 그렇게 억지로 강한 척 했던 거야. 그런데 사실은 너 나 이길 자신 있는 거지? 그렇지?"
  "아니, 그런 생각한 적 없어. 네가 나를 강하게 생각한 것만큼이나 난 너를 강하다고 여겼다. "
  주위에 나무는 별로 없었다. 하지만 높은 곳에서 던진 거라 어디로 날아갔는지 위치를 잡기가 쉽지 않았다. 빌리는 건성으로 대꾸하며 계속 주위를 살피기만 했다. 
  "말해 봐봐. 너, 그 사냥꾼과 겨루면 어땠을 것 같아? 어?"
  "글쎄, 죽어라 싸우면 확률은 반반이지 않을까? 하지만 그 녀석도 제대로 실력을 발취한 건 아닐 테니, 아마 내 쪽이 좀 불리할 거라 생각해."
  "세상 기사들 다 이길 것 같은 얼굴을 하고서 그런 자신 없는 대답하기냐?"
  빌리는 빙그레 웃으며 슈벨의 어깨를 끌어당겼다. 
  "제일 자신 있게 말한 거다. 그 절벽에서 그 사냥꾼과 겨루었다면 내가 졌을 거다. 나는 지쳐 있었는데 녀석은 안 지쳐 있었다. 또 네가 죽었다면 내가 어찌 제정신으로 실력 발취를 하겠냐? 그 상황에 있어서의 냉정한 판단이었다. 너도 구하고 나도 살기 위해서."
  "너무 냉정하게 말해버리니 한 개도 안 믿어져."
  슈벨은 여전히 투덜거렸다. 빌리는 그를 가볍게 밀어내고 다시 칼을 찾아 주위를 두리번거렸다. 슈벨은 그의 등을 불만스럽게 바라보다가 말했다
  "내가 왜 울프 기사단으로 돌아간다고 했는지 말 안 했지?"
  "글쎄, 뭐라고 그랬더라? 기억 안 나는데?"
  빌리는 별로 관심도 없어 보였다. 슈벨은 머리를 긁적이며 말했다.
  "여자 때문이었어."
  그제야 빌리는 고개를 돌렸다. 슈벨은 얼굴이 붉어졌다. 
  "젠장, 괜히 말했나?"
   그는 속으로 중얼거리더니 헛기침을 한 번 했다. 
  "예전 울프 기사단 테스트 때 아즈윈이라는 여자를 봤지. 그 얘기 했던 거 기억 나?"
  "음, 무척 강한 여검사였는데, 져서 비참했다는 말 비슷하게 한 것 같군."
  "그래, 비참했지. 동시에 반해버렸고....... 그 때 막 스무 살을 넘긴 주제에 내가 품었던 여자들 숫자가 적어도 한 다스는 되거든. 오해 하지 마. 나는 여자를 돈으로 산 적 없어. 모두 내게 반해서 스스로 옷을 벗은 여자들뿐이니까."
  "음, 그런 거라면 충분히 이해할 만 하지. 많은 여자들이 널 보면 쉽게 넘어갈 거다."
  "그런데 그 여자는 그렇지 않더라 이거야.“
  슈벨은 두 손을 불끈 쥐며 말을 이었다. 
  "처음으로 여자를 보고 아름답다는 생각을 했다. 검을 쓰는 여자 같은 건 정말 매력 없다고 생각했는데, 그게 아니더라고. 이런 말하긴 정말 쑥스럽지만, 아마 그게 내 첫사랑이었던 것 같다."
  "여자를 수없이 품어본 놈이 할 말이 아니군."
  "그럼 어떻게 해? 내게 있어서 육체적 사랑은 사랑의 기준이 아니었다."
  빌리는 뭔가가 반짝이는 것을 발견하고 그 족으로 걸어갔다. 슈벨은 그의 뒤를 따라가며 말을 이었다. 
  "그런데 그 여자는 꿈적도 안 하더라? 난 내 실력으로 그녀를 굴복시키면 어떻게든 내게 넘어올 거라는 유치한 생각을 하게 되었지. 그런데 그게 말이 쉽지....... 카셀 녀석이 말했던 대로 그녀는 하얀 늑대가 되어 있을 정도로 막강했다 그리고 그 여자가 좋아하는 스타일은 아무래도 내가 아닌 것 같았거든. 그녀는...... 떡대를 좋아하더라고. 덩치 큰 남자만 보면 사족을 못 쓰는 그런....... 실력으로 커버하기에는 또 로일이라는 놈 때문에 좌절했고.......“
  슈벨은 머리를 세게 헝클었다. 
  "결국 난 두 번째 테스트의 합격을 포기했다. 합격하기 바로 전날, 그만두겠다고 말했지. 같이 있다가는 결국 다른 강한 녀석들의 그늘에 파묻혀 버릴 거고, 내가 아무리 발전을 거듭해도 그런 틀 안에서는 그녀보다 더 강해지지 못 하게 될 것 같았어."
  "흐음, 그래서 기사 배롤이 한 말에 발끈했군."
  “무슨 말?"
  "혼자 힘으로 훈련해서 울프 기사단에서 훈련 받는 것보다 더 강해질 거라고 생각했냐....... 그런 비슷한 말."
  "아아, 그거? 맞아, 그래서 화가 났지. 이런 씨....... 기억력도 좋다. 왜 그런 생각을 떠올려서 더 화나게 만드냐?"
  론타몬의 보검은 바위 위에 꽂혀 있었다. 가끔 부는 바람에 손잡이 부분이 작게 흔들리고 있었다. 가려진 나뭇잎을 뚫고 바닥으로 뻗어 내려온 몇 줄기의 햇살 중 하나가 우연히도 칼을 정확히 비추고 있었다. 손잡이의 보석이 반사되었다. 그것은 마치 잊혀진 성스러운 동굴 속에 박혀 있어야 할 전설의 검처럼 보였다. 슈벨은 저도 모르게 감탄사를 내질렀다. 
  “그래서 돌아온 이유는? 그 여자에게 강해줬다는 걸 보여주려고?”
  빌리는 검이 꽂힌 바위 위에 올라서며 물었다. 
  "아마. 그랬던 것 같다. 처음에는 좀 비장한 심정이긴 했는데, 네가 아란티아를 방문했던 목적에 비교 당하니까, 굉장히 유치해지더라고. 그래서 지금까지 말을 못 했어."
  “그럼 왜 지금 와서 말해?"
  "아까 그런 망신을 당했지 않냐? 이왕 이렇게 된 거 창피한 일은 모조리 당해두려고."
  빌리는 칼을 뽑으려고 힘을 주었다가 잘 되지 않자 위치를 바꾸었다. 
  "아무리 저 높이에서 떨어쳤다고, 바위에 칼이 꽂히네. 되게 좋은 칼인가 보다. 도와줄까?"
  슈벨이 물었다. 
  "아니, 됐어."
  빌리는 칼을 비틀어가며 힘을 더 주었다. 조금 숨을 몰아쉬고 고쳐 잡으며 그가 말했다. 
  "나도 사실 그런 거창한 이유는 아니었어. 네 말대로 선배들이 어디에서 죽었나 보러 오는 여행자의 심정이었다는 편이 옮았지."
  "뭐야? 그럼 네가 처음에 장난처럼 말게 게 맞았네."
  "사실대로 말하면 창피하잖아."
  빌리는 마침내 칼을 뽑았다 뒤로 넘어질 듯 취청거리다가 겨우 균형을 잡았다. 빌리는 칼날이 상한 부분은 없나 손가락으로 만져보거나 눈을 가까이 대고 살펴보았다. 슈벨의 눈에 그의 모습은, 또한 성스러운 검을 찾으러 돌아온 영웅 같아 보었다. 
  "좋은 계기가 되었다."
  빌리가 말했다. 
  "무슨 계기?"
  "내 생각에 드디어 너와 나 사이에 있던 벽이 허물어진 것 같다."
  "벽?"
  빌리는 그 부분을 심각하게 얘기해주고 싶지 않았다.
  "녀석들을 쫓아가자."
  슈벨은 눈살을 찌푸렸다. 
  "이제 와서? 무슨 수로?"
  "아까처럼 쫓아가자는 말이 아니야. 카셀은 분명 나디움으로 가는 걸 게다. 그럼 결국 골드 게이트를 통과해야겠지. 아까 지도를 보니까 블루나 그레이, 레드 게이트는 굳이 게이트를 통과하지 않아도 안으로 들어갈 방법은 얼마든지 있어. 하지만 골드 게이트는 다르다. 그 문을 통과하지 않고 나디움으로 가는 방법은 하늘 산맥을 통과하는 방법뿐이더라,"
  슈벨은 아까 다친 코를 만지작거리며 말했다. 
  "하늘 산맥을 오를 수 있는 사람은 없다고 했지.......“
  빌리는 힘 있게 칼을 집어넣으며 고개를 끄덕였다. 
  "간단해. 우리가 먼저 골드 게이트에 도착하면 녀석들은 싫어도 우리와 다시 한 번 만나게 된다. 복수는 거기에서 시작하도록 하지."
  슈벨은 그제야 웃음을 터트렸다. 
  "좋아. 난 아직 제대로 싸워보지도 못 했어."
  “가자. 블랙이 기다리고 있어.”



  5.제이메르
  
  캡틴과 사냥꾼

  제이는 사실 레드 게이트를 통과한지 두 시간 만에 빌리 일행을 따라잡았다. 그들은 나름대로 경비대의 추격을 따돌리기 위해 큰길을 벗어났으나, 스무 멍의 흔적을 찾아내는 건 제이에게 어려운 일이 아니었다. 또 스무 명을 덮쳐 한 명을 구하는 것도 어려운 일이 아니었다. 그러나 제이는 마스터의 명령을 따라 밤이 되기를 기다렸다. 
  그는 제일 처음 한 명을 해치운 후의 상대의 반응을 살폈다. 일행 중 누가 제일 강한 녀석인지 알아볼 필요가 있었다. 제일 먼저 확인한 게 슈벨이었다. 그는 어둠 속에 숨겨둔 시체를 찾아낼 줄 알았다. 또 밤중에 말을 타고 돌아다니는 그의 주위에 쉽게 발을 들여 놓을 수가 없었다. 그 다음은 빌리였다. 그는 통솔력 있는 지도자였다. 제이는 제일 마지막까지 그 둘을 남겨놓으려고 했다. 
  캡틴 울프라는 자를 찾는 건 아주 쉬웠다. 그는 묶여있었고, 슈벨이란 자가 그를 부르길 카셀이라고 했다. 
  동쪽 하늘에 번개가 쳤다. 그는 또 한 번 비가 올 것 같아 불안했는데, 천둥 소리가 없었다. 번개가 아니었을 지도 몰랐다. 제이는 그 불빛의 정체가 뭔지 불안한 나머지 한 동안 기다려보았다. 그러나 그 푸른 볼빛은 두 번 하늘을 밝히지 않았다. 
  제이는 모두가 잠들었을 무렵, 그들에게 접근했다. 아주 조심스럽게 다가갔는데도, 그는 한 명에게 들키고 말았다. 그것은 검은 기사였다. 계속 소문으로만 들은 바로 그 검은 기사였다. 마스터조차 건드리지 말라고 했던 바로 그 검은 기사. 그들은 그 검은 기사를 블랙이라고 불렀다.
  제이는 블랙을 앞에 두고 하루 종일 머리 속에 담고 있었던 마스터의 경고를 잊어버렸다. 그는 블랙을 향해 순식간에 검의 간격을 좁혀 들어갔다. 아이린만큼 강한자라면 분명 어떤 반응을 보일 거라 생각했다. 검의 간격은 보이지 않았다. 그는 그냥 조용히 응시하다가 무기를 들어 보였다. 본능이 그를 건드리지 말라고 제이에게 명령했다. 것은 검의 간격을 따지기 이전의 문제였다. 그는 물러났다. 만약 마스터가 검은 기사를 건드리지 말라는 경고를 하지 않았더라도, 아마 그는 블랙을 보면 물러났을 것이다. 
  블랙이 한 번 전해준 공포는 계속 머리 속에 남았다. 그래서 그는 이후의 사냥에도 신중을 기했다. 한 명씩, 한 명씩, 자신이 블랙에게 가진 공포보다 더한 공포가 그들의 마음 속에 자리 잡길 기대하며 천천히 숨통을 조여 들었다. 실제로 그의 상대는 열한 명과 두 명이었으나, 정작 머 리 속에 적으로 가정한 건 블랙 하나뿐이었다. 
  풀밭에서의 싸움이 그것을 증명했다. 제이는 그 기습에서 상황을 끝내려고 했다. 빌리나 슈벨도 풀밭을 은폐물로 삼고 싸우면 그리 힘든 적은 아니라고 계산했다. 그러나 블랙이 집어 던진 할버드 한 방에 계산이 어긋나 버렸다. 
  그들이 마을로 숨어버리면 곤란한 상황에서 카셀이 도망쳤다. 그를 구하기에는 좋은 기회가 되었다. 그러나 블랙과 겨루기 위해 머리 속에 구상한 모든 작전이 깨져버렸다. 그래서 카셀을 따라 산길을 달리면서도, 그는 수레에 남겨진 블랙을 생각하게 되었다.
  '지금 가면 일 대 일 싸움을 할 수 있게 된다. 마스터조차 두려워하던 그 녀석을 해치우면 나머지 테스트는 두고 볼 필요도 없지 않을까?'
  사냥을 시작했어도 그의 머리 속에는 온통 아이린의 테스트에 대한 생각으로 가득했다. 그는 고민했다. 블랙이 던진 할버드를 막아낸 손이 아직도 찌릿찌릿했다. 이런 느낌을 버리고 등을 돌린다는 건 쉬운 결정이 아니었다. 그러나 결국 마스터의 말을 따르기로 했다. 
  카셀이 달아난 건 전혀 생각지 못한 상황이라 그도 당황했다. 하지만 달아나는 흔적 위에 쫓아가는 빌러 일행의 흔적이 겹쳐 있는 걸 보니 앞서 있는 자의 의도가 조금 눈에 보였다. 제이는 그 의도가 정확한 지 확인하기 위해 뒤따르며 한 명을 해치웠다. 뒤이어 카셀이 부상당한 흔적을 슈벨이 발견했다. 바로 그들의 뒤를 따르고 있던 제이도 처음에는 진짜로 그가 다친 줄 알았다. 만약 그렇다면 여태까지 쫓아온 게 무의미해진다. 다시 저 둘을 상대로 한 위험한 사냥을 시작해야 했다.
  제이는 모험을 걸었다. 캡틴 울프는 스스로 함정을 파 있다고. 그 모험이 틀리면, 위험한 건 제이가 아니라 카셀이었다. 
  결국 모든 상황은 카셀이 만들어냈고, 제이는 거기에 맞춰서 움직인 게 되었다. 정말 놀라운 통찰력이 아닐 수 없었다. 그 와중에 뒤따라오는 이가 의도를 파악해 줄 거라고 믿고 자기 스스로를 미끼로 던지는 것은 정말 무모한 행동이었다. 그래서 제이는 그가 상당한 검의 고수이거나, 전투에 경험이 많은 나이 든 장군쯤 되는 이로 머리 속에 그려볼 지경이었다. 들어 둔 바가 없고, 먼 발치에서 나마 그의 모습을 확인하지 않았다면 가까이서 본 그를 캡린 울프라고 믿지 못 했을 것이다.
  높은 곳을 싫어하는, 아니 정확히 말해 무서워하는 제이로서는 마지막 벼랑에서의 싸움은 그리 마음에 들지 않았다. 그래도 거기까지 이르는 과정은 마치 마지막 한 수를 두기 위해 다를 모든 말을 희생시키는 한 판의 숨 막히는 체스 게임 같았다.
  "이봐요. 어디까지 갈 거요?"
  지금까지의 일을 곱씹으며 앞서 걷다가 뒤에서 카셀이 부르자 그제야 제이는 뒤를 돌아보았다. 카셀은 지쳐서 다리까지 휘청거러고 있었다. 하긴 그 정도로 오래 달렸으면 누구라도 그릴 법 했다. 사실 제이도 조금 힘들었다.
  "그들이라면 아마 쫓아오기 힘들 거요. 그러니 여기서 조금 쉽시다."
  "누구지? 너를 잡고 있던 자들."
  제이가 물었다. 
  "얘기 하자면 좀 기니까 나중에. 먹을 거라도 있소?"
  제이는 가죽에 만 치즈와 물 주머니를 내주었다. 카셀은 사양 않고 모두 받아먹었다. 그제야 그는 살 것 같다는 듯 다리를 폈다.
  "누가 보낸 분이시오, 당신은?"
  카셀이 물었다. 
  “마스터 아이린."
  "아이린? 혹시 이전 하얀 늑대 말하는 거요?"
  "아마 그럴걸."
  카셀은 놀라 혀를 내둘렀다. 
  "맙소사, 아즈윈이 들었다면 정말 깜짝 늘랄 일이군. 그 분은 지금 어디 계시오?"
  제이는 하늘 산맥 쪽을 가리켰다. 별리 평원이 아득하게 내려다보이는 높은 바위산 위에서 봐도 하늘 산맥의 첫 번째 산은 굉장히 높고 웅장했다. 그런 산에 감히 올라가는 건 상상하기도 힘들었다. 
  "하늘 산맥은 아무돗 못 간다고 그러던데?"
  제이는 어깨를 으쓱했다. 
  "거야 나도 모르지."
  카셀도 굳이 알려하지 않겠다는 의사 표시를 하며 말했다.
  "아즈윈은 항상 레드 게이트를 통과하면 하늘 산맥이 보인다고 네게 말해주었소. 그 산 하나하나에 이름이 있고 전설이 있다며 도착하면 그런 얘기들을 해주겠다고 들떠 말했던 기억이 나는군요. 레드 게이트를 통과하고 그런 생각이 나니 눈물이 다 나더군요."
  카셀은 손을 내밀어 악수를 청했다. 
  “제 이름은 카셀 울프입니다. 당신은 울프 기사단인가요?"
  제이는 내민 손을 잡지 않고 물었다
  "아니. 난 그냥 사냥꾼. 넌 정말 캡틴 울프인가?"
  카셀은 내민 손을 접지 않고 대꾸했다. 
  "맞습니다."
  "하지만 검을 쓸 줄 모르더군. 배롤 울프라는 자가 싸울 때도 싸우지 않았다면서? 묶여 있는 내내 관찰했는데, 칼을 썼으면 탈출할 수 있는 상황이 여러 차례 있었는데도 그러지를 않더군."
  "지금은 조금 힘드니 나중에 얘기 합시다. 하지만 한 가지 얘기해 두자면, 나는 정말 칼을 못 씁니다. 그러니 시험해 본다며 칼을 휘두르지 마시오."
  "난 굳이 휘두르지 않아도 그런 건 알 수 있어,"
  "아아, 그거 정말 다행이군요."
  무시하는 말투였는데도, 카셀은 웃어 보였다. 그리고 진심으로 다행으로 여기고 있으니, 제이는 참 속 없는 녀석이라고 생각했다. 카셀은 아직도 내민 손을 접지 않고 말했다. 
  “당신 이름을 듣고 싶군요."
  "제이메르."
  그제야 제이는 카셀의 손을 잡았다. 카셀은 힘없이 웃으며 가볍게 악수했다.
  "제이메르. 좋은 이름이군요. 누가 보됐건 저를 구해주셔서 감사합니다."
  제이는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다. 
  "참 말이 없으신 분이군요."
  "불필요한 말은 그다지 안 하는 편이라."
  "차라리 낫군요. 저도 많은 말 할 힘은 없으니까. 이제 다음 계획은 있나요, 제이메르씨?"
  "골드 게이트로 간다. 마스터가 먼저 나디움에 가서 기다린다고 했으니 나도 뒤따라가야지."
  "잘 됐군요. 같이 갑시다. 우선 좀 쉴 수 없을까요?"
  제이는 앞써 걸으며 말했다. 
  "여긴 안 돼. 밤이 되면 추워진다."
  "아, 그렇겠군요."
  카셀은 제이의 뒤를 졸졸 쫓아 내려왔다. 
  경험 많은 전략가? 제이는 아까 했던 생각을 철회했다. 카셀은 어린 아이 같은 녀석이었다.



  “마스터 아이 린은 어떤 분이죠, 제이메르 씨?"
  제이는 지친 카셀을 나름대로 배려한다고 좀 천천히 걸었으나 그나마도 잘 쫓아오지 못 했다. 아까는 정말 용케 잘 도망갔구나 싶었다. 하지만 끝에 붙인 호칭은 마음에 들지 않았다. 그는 '제이메르씨' 라는 말을 벌써 다섯 번째 반복하고 있었다. 제이는 걸음을 멈추었다. 
  "어이, 카셀."
  "예?"
  "네가 얼마나 고귀한 가문인지 얼마나 계급 높은 기사인지는 모르지만, 나에게서 예절을 기대하지 마라, 끝에 캡틴이라는 호칭을 달아주길 바라지도 말고! 그러니 너 역시 나에 대한 예절은 잊어라. 난 그런 거 싫으니까."
  "아, 그거 다행이군. 나도 그 쪽이 더 편할 거라 생각했어. 그리고 내 아버지는 농부야. 일상적인 기준에서 고귀한 가문이랄 수는 없지."
  카셀은 웃어 보였다. 제이는 마른 입술을 적시고 다시 걸었다. 
  "그보다 아까 다친 척 연기한 건 의도한 건가? 그것 때문에 슈벨이라는 자도 추적에 혼선을 빚었고 나도 잠깐 네 의도를 파악하는데 애를 먹었다."
  "아, 그거?"
  카셀은 소매로 흐르는 땀을 닦으며 팔꿈치를 보여주었다. 피가 굳어 딱지가 앉은 자리에서 또 피가 흐르고 있었다. 
  "진짜로 넘어졌고 진짜로 피를 흘린 거야, 그리고 그 순간 다리를 다친 척 하는 게 유리할 거라는 생각이 퍼뜩 들어서."
  "그거 참.......“
  넘어진 건 우연한 일이겠지만, 그 순간 그걸 이용할 생각을 한 건 분명 보통이 아니었다. 제이는 뭔가 적절한 말을 찾다가 그냥 아무렇게나 말했다. 
  "운이 좋았군."
  "뭣보다 당신이 나를 찾은 게 운이 좋은 지겠지."
  “마스터 아이린도 궁금해하던데, 다른 하얀 늑대들은 어디 갔나?”
  "그 얘기도 좀 하자면 길어."
  카셀은 다시 이마의 땀을 훔쳤다. 
  "골드 게이트까지는 많이 남았으니까 앞으로 이야깃거리 떨어질 일 없으니 다행이군. 안 그래? 난 당신이 누군지도 궁금하거든."
  "사냥꾼! 그 외에 뭘 더 말해주길 바래?"
  제이는 퉁명스럽게 대꾸했다. 하지만 카셀은 또 뭇었다. 제이는 그 멍청한 웃음을 보자, 잡혀 있을 때 보여주던 박력은 다 어디 간걸까 궁금해졌다. 하얀 늑대들의 캡틴을 만나면 아이린을 만났을 때처럼 뭔가 극적인 사건이 하나 벌어질 거라 생각했던 제이는 조금 실망했다. 
  제이는 카셀의 체력이 회복될 동안 개울가에서 조금 쉬기로 했다. 그 사이 그는 물고기를 잡았고, 카셀은 잡아온 물고기를 손질해 불 위에 얹었다. 그 모습을 보고 제이는 고개를 갸웃했다
  "왜?"
  더 잡아온 물고기의 배를 갈라 내장을 꺼내며 카셀이 물었다.
  "좀 의외라서. 난 골드 게이트까지 이 지치고 다친 캡린의 식사와 잠자리를 챙기면서 가게 될 줄 알았다."
  카셀은 되려 그 말을 하는 제이를 이상하게 여겼다. 
  "내가 배고파서 식사 준비하는 것도 잘못되었나?"
  "아니. 아, 소금 필요하지?"
  제이는 소금이 든 나무통을 그에게 던져주었다. 개울가에서 바라본 산은 무척 아름다웠다. 가델로크에도 이런 곳은 많았지만, 산너머 배경으로 바위 산과 하얀 산이 보이는 것 하나 만으로 전혀 다른 풍경처럼 보였다. 
   카셀은 고기가 익는 동안 불 앞에 않은 제이에게 친구들과 헤어지고 배롤과 만난 후 다시 빌리를 만난 얘기를 짧게 해주었다. 제이는 가만히 얘기를 듣다가 다 익은 고기를 치켜들었다. 
  "음, 너 얘기 참 재미있게 하는구나."
  카셀토 고기를 하나 들 껍질을 벗겼다. 하얀 속살에 김이 모락모락 피어나는 걸 덥석 물고 그는 대답했다. 
  “정말 아란티아에 와서 두 번째 듣는군."
  "정말이다 난 말 하는 건 좋아하지 않지만 듣는 건 좋아한다. 그래서 가끔 돈 주고 얘기를 사서 듣기도 하는데, 너만큼 말 잘 하는 이야기꾼은 드물 거다."
  “그 쪽 길로 나가도 될 것 같아?"
  농담처럼 묻자, 제이는 고개를 끄덕였다. 카셀은 제이를 무척 친근하게 대해주었다. 제이는 오히려 그게 더 어색했지만, 나쁘지는 않았다. 카셀은 물고기를 머리부터 씹으며 물었다. 
  "아, 그보다 아까 했던 질문! 아이린은 어떤 분이야?"
  그의 질문에 제이는 먹던 고기를 입에서 했다.
  따져보면 그녀와 헤어진 지 사흘 밖에 되지 않았다. 그런데 그 시간이 한 달은 된 것 같았고, 또 보고 싶었다. 어떤 사람이었지? 제이도 묻고 싶은 질문이었다. 왜 그녀를 이렇게 그리워하게 되었을까? 단순히 강한 사람이라서 그랬던 것 같지는 않았다. 헤어지면서 복받쳐 오르던 감정이 무엇이었는지 잘 기억나지 않았다. 
  "내가 스승으로 삼을 만한 여자다."
  제이는 수없이 떠오르는 다른 말은 삼켜버리고 짧게 대답했다. 오래 생각하는 건 괴로웠다. 그러나 카셀은 거기에서 대화가 끊기도록 내버려 두지 않았다. 
  “그 전에는 스승이 없었나? 그럼 검술은 누구에게 배웠어? 그 무서운 두 사람을 상대할 정도라면, 엄청난 스승을 모셨을 거라고 생각했는데........”
  "없었다."
  "혼자 배운 거라고? 그게? 대단하네."
  사람을 많이 사귀어 본 적이 없는 제이는 사람의 표정을 잘 읽을 줄 몰랐다. 그래서 속기도 잘 속았고, 사기도 몇 번 당했다. 말발이 안 되어서 잡아놓은 현상범의 현상금을 못 받기도 하고, 의뢰 받은 일을 처리해놓고도 인정을 못 받기도 했다. 물론 그를 속이고 살아남은 사람은 없긴 하지만, 잘 속는 건 사실이었다. 
  해서 카셀의 저 솔직한 부분이 정말 솔직한 면인지 제이는 판단하지 못 했다. 아까도 그렇고, 지금도 그렇고, 그는 지나치게 자신의 속마음을 드러내어 주 있었다. 경계심을 세우려고 해도 자꾸 풀어지는 기분이었다.
  갑자기 둘이 마주 앉아있는 지금의 모습이 뭔가 잘 맞지 않는다는 생각이 들었다 둘은 방금 전까지 모르는 사람이었고, 카셀에게 있어서 제이는 위험한 사람이어야 옳았다. 더욱이 잡혀 있다가 풀려 나온 사람이라면 아직 주위를 경계해야 하고, 다른 사람을 믿지 말아야 했다. 
  한 번은 의뢰를 받아 귀족 여인을 한 명 구해준 적이 있었다. 집에 그녀를 묶어 놓은 사내 녀석들은 칼로 그녀를 위협해 겁탈하고 상처 입히고 겁을 주었다. 제이가 받은 의뢰는 그녀를 제외한 모든 납치범들을 제거하는 것이었다. 허름한 2층 저택에 있는 인질범들을 모두 해치우는 데는 한 시간도 채 걸리지 않았다. 그 과정에서 세 걸음 안으로 들어온 이는 없었다. 
  묶여있는 여자는 피 붙은 칼을 들고 나타난 제이를 보더니 오히려 인질범들에게 잡혀 있을 때보다 더 겁을 집어 먹었다. 구해주러 온 사람이니 염려하지 말라고 해도 그녀는 박무가내였다. 어쩌면 그것은 조금 특별한 상황이었을 지도 모른다. 그녀는 남자라는 동물을 모조리 적으로 삼을 만한 일을 당했으니까. 결국 그녀를 다시 그녀의 집으로 데려가는 것이 인질범들을 해치우는 것보다 더 힘든 일이 되어버렸다. 
  다른 일도 비슷했다. 그의 일 처리 방식은 사람을 구할 때나 현상법을 사냥할 때나 똑같았다. 그가 나타나면 언제나 피로 시작해서 피로 끝났다. 너무 과격한 행동에 범인이 인질을 죽이고 달아나기도 했다. 그가 칼을 들고 나타나면 잡힌 쪽이건 구해준 쪽이건 모두 같은 반응을 보였다. 다른 반응을 보이는 건 얼마 전에 지옥 도끼를 잡았을 때 나타난 드래곤의 기사 같은 경우였다. 그의 실력을 보면 그런 식으로 스카우트 하려는 자도 있었다. 
  카셀은 어느 쪽에도 해당되지 않았다. 제이는 그게 어색했다. 
  "넌 내가 이상하다거나......, 그...... 무섭다거나 그러지 않나?"
  카셀은 눈을 말똥말똥 뜨고 제이를 한참이나 바라보았다. 그러더니 고개를 끄덕였다. 
  "다른 상황에서 봤다면 그랬을 지도. 아니면 네가 적이었다면......, 무서워했겠지. 그러면 나는 네가 무서워서 얌전히 생선 뜯어먹고 있지도 않았겠지."
  제이는 그가 잘못 이해했다고 말해주고 싶었다. 그러나 달리 설명하길 포기했다. 이럴 때면 제이는 또 한 번 말재주 없는 자신을 탓해야 했다. 하지만 다행히 카셀은 알아서 이해하고 말했다
  "아, 다른 뜻으로 한 말이라면! 사실 너랑 비슷한 검사를 잘 알거든. 혼자서 배워서 거의 최고의 경지에 올랐다고 할 만한 검사. 이름은 로일인데, 그 친구도 스승이 없었어."
  "로일....... 그 자도 하얀 늑대인가?"
  카셀은 다 먹은 생선 찌꺼기를 버리고, 새 것을 들었다. 
  "맞아."
  "그 자를 보면 나 정도는 별로 무섭게도 보이지 않는다는 건가?"
  카셀은 눈동자를 한 바퀴 굴리더니 고개를 저었다.
  "내 수준에서는 그런 걸 구별할 수 없어."
  "그럼 넌 왜 모든 것을 내게 말하지? 나를 믿을 만한 존재라고 판단하는 건가?"
  "모든 것을 말했다고는 생각하지 않아."
  카셀은 정색을 하고 말을 이었다. 
  "또 네가 믿을 만한 존재가 아니더라도 어쩌겠어? 맘만 먹으면 나를 죽일 수 있는 검사를 상대로 내가 할 수 있는 건 아무 것도 없는데! 그리고 나는 너를 보는 순간 아군이라고 생각했어."
  뭘 근거로? 또 그 판단이 들리면 어쩌려고? 제이는 떠오르는 모든 의문을 접었다. 얘기를 길게 하면 더더욱 의문만 커질 것 같았다. 
  "먹으니까 졸리네."
  카셀이 말했다. 
  "더 가면 좀 더 쉬기 편한 곳이 나올 거다. 거기까지는 가야해."
  제이는 다시 배낭을 맸다. 
  "알았어."
  카셀은 순순히 제이가 가는 대로 따라왔다. 여전히 자지의 어딜 믿고 이렇게 따라오는지 궁금할 따름이었다. 
  "추적해 올까?"
  해가 지고 잘 곳을 정했을 무렵, 카셀이 물었다. 
  “그 두 사람? 쫓아오지 못 한다. 아니, 나라면 아까 그 벼랑에서 놓친 시점에서 포기했다 하지만 우린 서둘러서 가야 한다."
  "왜?"
  "그들이 먼저 가서 기다리고 있을 지도 모르니까."
  "우리가 어디로 갈 지 안단 말이야? 여긴 이렇게 산도 많고, 길도 험한데?"
  카셀이 놀라 말했다. 
  "아까의 민첩한 판단력은 어디 갔나? 우리가 갈 곳이나 그들이 갈 곳이나 같은 방향 아니야?"
  카셀은 그의 말을 듣고서야 무릎을 쳤다. 
  "골드 게이트! 아아, 몸이 편해지니 그걸 생각 못 했군. 큰일났네, 어서 가서 알려줘야 하는데.......“
  "지금 넌 골드 게이트를 걱정하나? 그곳 병력이면 몇 명 쳐들어오는 건 문제 없지 않나?"
  "익셀런 기사단에도 무너지지 않았던 곳이니까."
  카셀은 씁쓸히 말을 이었다. 
  "하지만 나는 불안해. 레드 게이트의 병력으로도 블랙은 막지 못했어. 골드 게이트라고 다를 수 있을까? 그는 검은 기사다. 카모르트의 수도도 열 명 정도 되는 검은 기사를 막지 못 해 무너졌다. 그런데 블랙은 내가 겪었던 그 검은 기사에 비교할 수 없을 정도로 막강해."
  "나로서는 납득하지 못할 말이군. 네가 울프 기사단의 캡틴이라면 골드 게이트를 너의 지취 아래 두고 전투를 준비해야 순서에 맞지 않나?"
  "아니, 골드 게이트의 병력은 내가 지휘할 수 없어."
  "지휘권 문제?"
  "아니, 나는 아직 공식적으로 캡틴 울프로 임명된 게 아니다. 그러니 그들에게 어떤 요구를 하거나, 명령을 내릴 수가 없어."
  “그건 또 웃기는 상황이군 "
  "복잡한 상황이지."
  제이는 복잡한 상황이라는 말에 더 캐묻지 않았다 그럴 필요도 느끼지 못했다. 
  "그럼 우선 우리는 골드 게이트를 걱정하기보다 나디움까지 직행해야겠군. 거기에 마스터가 기다리고 있을 데니 그녀에게 모두 말하면 돼."
  "그 전에 녀석들에게 잡히지 말아야지."
  "내 걸음이라면 절대 잡히지 않아. 하지만 네가 그걸 쫓아오지 못 하겠지. 그 부분은 좀 고민해 봐야겠군."
  제이는 모닥불을 피우고 자리에 누웠다. 카셀도 몸을 웅크리고 잠을 청했다. 제이도 피곤했지만, 카셀은 정말 순식간에 곯아떨어졌다. 제이는 망토를 벗어 그의 몸에 덮어주었다. 밤이라 아직은 쌀쌀한 날씨였다.



  다음날부터 카셀에게는 무척 괴로운 시간이 계속 되었다. 제이는 그의 걸음걸이를 생각해서 속도를 늦추었지만, 너무 더뎠다. 
  점심 때쯤 작은 마을에 도착했다. 여행자를 맞이할 만한 식당이나 여관도 없는 작은 마을이었다. 대부분 통나무로 만들어진 집이었고, 특이하게 몇몇 집은 붉은 흙으로 지어져 있었다. 카셀이 은화 한 개로 마을 아낙과 흥정해서 살은 달걀 몇 개와 우유 한 컵을 얻어 왔다. 그들은 돈의 가치를 높이 쳐주지 많아, 인정에 호소해 음식을 얻었다는 편이 옳았다. 둘은 커다란 나무 그늘 밑에 암아 쉬었다. 
  “그들이 우리보다 훨신 좋은 길로 가고 있다는 점을 생각하면 적어도 우리는 그들보다 두 배는 더 빨리 이동해야 할 필요가 있다. 인원이 준 만큼 더 빨리 달릴 수도 있고........”
  제이가 앞으로 갈 계획을 세우고 있었다. 한참 고민하던 그는 팔짱을 끼었다.
  “녀석들이 골드 게이트에서 기다릴 생각을 못하면 좋겠군. 역시 무리야. 아무리 계산해도 우리가 먼저 도착하는 건 불가능하다. 몇가지 빠른 방법도 있지만 아마 녀석들이 먼저 그 방법을 썼을 것 같군."
  제이는 한숨을 쉬며 나무에 등을 기대었다. 
  "미안해. 내 걸음이 느려서 그런 거겠지?"
  카셀이 사과했다. 제이는 얼굴을 하늘로 들고 눈을 감았다. 
  “네 탓을 할 거면 구하지도 않았다. 아, 그보다 레드 게이트에서 말이다."
  "응?"
  “왜 갑자기 게이트 병사들을 움직일 생각을 했지? 네 얘기를 들은 것과 내가 마스터와 레에 도착했을 때 상황을 종합해 보면, 너 굳이 그들이 적이라는 사실을 밝힐 이유가 없었다. 그런데 왜 그랬지? 얌전히 있었으면 안전하게 골드 게이트까지 도착했을 텐데?"
  카셀도 제이의 옆에 않아 나무에 등을 기대고 하늘을 올려다보았다. 
  "블랙이......, 그러니까 그 검은 기사가 나를 도발했어."
  "도발?"
  "사명감이랄까, 의무랄까, 그런 말들로 나를 부추겼어. 어쩌면 나는 그와의 머리 싸움에서 진 걸 지도 몰라."
  "그 블랙이라는 자도 웃기는군. 조용히 있었다면 아무 문제 없이 통과했을 게이트를 굳이 왜 널 도발시켜 싸워?"
  "말로는 설명하기 힘들어."
  "네가 말로 설명할 수 없는 일이라면 나는 이해하지도 못 하겠군. 그래, 넘어갔지."
  카셀은 웃었다. 산에서 불어 내려오는 찬 바람이 나무를 흔들고 땀을 식혀주었다. 
  멀러서 지게를 진 노인이 산을 내려왔다. 허리까지도 차지 않는 작은 키의 소녀가 '할아버지'하고 뒤뚱거리며 달려갔다. 힘겹게 지팡이를 짚고 내려오던 노인은 갑자기 어디서 힘이 생겼는지 그 소녀를 번적 안았다 노인이 뭐라고 말했고, 소녀는 깔깔대고 웃었다.
  "아, 또 한 가지! 늑대가 나에게 말을 걸어왔어. 그들을 골드 게이트로 보내지 말라고."
  "늑대?"
  제이는 즉시 레드 게이트 근처에서 발견한 늑대의 발자국을 떠올렸다.
  "그 뒤로는 또 안 나타났나?"
  "아니, 전혀. 으음, 늑대가 내게 말했다고 했는데도 전혀 안 놀라네?"
  "늑대가 말하는 것 정도는 내가 레드를 통과하기 전에 겪었던 그 끔찍한 일에 비교하면 아무 것도 아니다 그런데 그 늑대, 너희들이 레드 게이트를 통과한 후 바로 쫓아간 모양이다. 시간상으로 정리하면 네 쪽과 나 쪽의 거리 차는 한두 시간 정도. 그럼 늑대는 그 중간 거리에 있어야 했지 하지만. 나도 늑대를 보지는 못 했다."
  "정체도 모르는 늑대가 어디로 갔는지 어떻게 분석하겠어?"
  카셀이 어깨를 으쓱했다. 가품 지나가는 마을 사람들이 고목에 등을 기댄 이상한차림의 두 청년을 구경하며 지나가곤 했다. 둘은 개의치 않았고, 마을 사람들도 오래 관심을 갖지 않았다. 제이는 달걀 껍질을 벗겨 한 입에 털어 넣었다. 그리고 우물거리다가 말했다. 
  “그럼 너는 정체도 모르는 늑대가 시키는 대로 했다는 거냐?"
  "나쁜 늑대 같지 않았거든. 게다가 내가 하얀 늑대의 캡틴인데 털이 하얀 늑대가 그런 말을 해봐, 안 듣게 되겠어?"
  "동화책을 너무 많이 봤군, 수컷이었냐? 나이는?"
  "모르겠어. 그냥 의미만 전달되는 목소리라서 성별이나 나이는 잘.......“
  “그런 것도 모르는 상대를 믿나? 늑대가 너를 이용해 먹거나 나쁜 쪽으로 이끌었으면 어절 뻔 했어?"
  카셀은 뺨을 끍적였다.
  "듣고 보니........ 하지만 상황이 그랬다고. 늑대가 말을 건넨다, 그 늑대는 밤에도 은빛을 발하는 신비한 마법의 하얀 늑대다, 내 친구의 안부를 알고 있다......, 이런 복합적인 환경 안에서 대뜸 어떤 명령을 들으면 대개 듣게 되지 않아?“
  "복합적인 환경, 그것 참 써먹을 만한 말이군. 그러니까 그런 복합적인 요소를 모두 포함한 거짓말을 하면 어떤 사람이든 알면서도 속게 된다 이거냐?"
  제이는 자기가 한 말이 앞뒤가 맞는 건가 곰곰이 생각해 보다가 고개를 저었다. 그리고 다시 달걀을 하나 까며 중얼거렸다. 
  "도대체가 아란티아로 건너온 뒤로 명확하게 설명되는 일이 하나도 없군."
  "나는 아이린이 왜 하늘 산맥으로 가 버렸는지 모르겠다. 왜 너와 헤어졌지? 왜 너에게는 구하라고 명령했으면서, 나를 추적해 오지 않았지?"
  카셀은 입 안 가득 문 계란을 우물거리며 말했다. 여기까지 걸어오며 제이는 그에게 간략히 아이린과 있었던 일을 얘기해줬었다. 블루 게이트에서 그녀를 만났으며, 중간에 어떤 흔적을 발견했고, 하이로드 탈룬드를 만난 얘기나 배롤의 이야기도 했다. 카셀은 그 부분에서 흥분하며 배롤이 살아있는지 묻기도 했다. 마지막으로 한 얘기가 레드 게이트 얘기였다. 그녀와의 이별 이야기는 가급적 짧게 끝내버렸지만.......
  "물론 그녀가 날 구해줄 의무 같은 건 없지. 하지만 그녀가 전대 하얀 늑대라면 왜 자신 있게 쫓아와 너와 함께 습격할 생각을 하지 않았을까? 네 실력과 그녀의 실력이라면, 상대 숫자가 아무리 많아도 해볼 만 했을 것 같군 봐, 너 혼자서 그들의 부하들을 모조리 해 치웠잖아."
  "쉽게 말할 성질이 아니야."
  사실 제이도 그 부분이 궁금하긴 했다. 그녀가 검은 기사를 공격하지 말라고 했던 건 어느 정도 납득이 갔다. 직접 겨뤄보지는 않았으나 이기기는 힘들 것 같았다. 그러나 아이린이라면? 어둠 속에 나타난 그 회색 로브의 마법사와 겨룰 때처럼, 아직 자기에게 모두 보여주지 않았을 숨겨진 힘을 끌어낸다면 그 검은 기사를 이기지 못했을까? 그녀는 정말 검은 기사를 피한 걸까? 그 자가 그토록 세단 말인가?
  생각은 꼬리를 물었고, 제이는 생각을 끊을 수가 없었다. 그래서 되려 카셀에게 물었다. 
  "네 생각은? 그 블랙이란 자는 얼마나 강한 자던가?"
  "이미 빌리나 슈벨이나 너는 내 수준으로 측정하고 말고 할 실력이 아니야. 블랙도 그렇고. 하지만 그 자에게는 실력 미상의 뭔가가 있는 것 같아. 그래서 인간의 힘으로는 이기지 못할 어떤 특별한 존재가 아닐까도 생각해. 사실 카모르트의.......“
  그는 갑자기 말하다 말고 뭔가 깊이 고민했다. 그리고 곧 손을 저었다.
  "아니야. 그 얘기까지 하면 너무 길어져. 어했든 블랙은 손쉽게 울프의 기사 배롤을 꺾었어. 그것만으로도 내 상상을 뛰어넘는 기사지."
  “하얀 늑대들과 비교하면 어떨 것 같나? 인간의 힘으로는 이길 수 없을 것 같다는 그 블랙과 겨룬다면?"
  카셀은 금방 우울한 표정으로 입맛을 다셨다. 계한 매문에 입 안이 거칠었는지 물을 한 모금 하고 대답했다. 
  "그래. 블랙은 대단한 자야. 하지만, 내 친구들이....... 하얀늑대가 아닌 다른 존재에게 진다는 건 상상을 못 하겠어."
  카셀은 제이에게 물 주머니를 내주며 긴장감 있게 뒤를 이어 말했다. 
  "그 친구들이 정말 실력 발휘를 할 때는 이런 말을 하지. 하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남는 자는 없다....... 들어보니 그 친구들은 서로에게도 그 이발을 드러낸 적이 없대. 그런 일이 벌어지면 둘 중 하나는 반드시 죽기 때문이라나? 블랙은 이미 살아있는 존재가 아닐 테지만, 그 범주에서 벗어나지 못할 거라고 믿고 싶어."
  제이도 물을 한 모금 했다. 미지근한 물이 목구멍에 닿자, 처음 아란티아를 찾아온 목적이 바로 울프 기사단이었다는 기억이 떠올랐다. 제이는 기침을 했다. 목구멍이 얼얼해지며 동시에 울프 기사단 중에서도 최고라는 하얀 늑대와 겨루고 싶다는 욕구가 울꺽 올라왔다. 그들이 정말 그렇게 강한가? 인간의 수준을 넘는 존재라고 인정해 놓은 블랙에게도 질 것 같지 않다고? 존재 자체를 달리 결정해 둔 것 같은 카셀의 생각에 분노가 일었다. 수레에 남아있었을 블랙을 해치워 버리고 카셀을 따라왔어야 했다는 후회가 밀려왔다. 하지만 그 분노와 후회를 카셀에게 드러내지 않았다. 
  "행복한 녀석들이군, 네 친구들은. 이렇게 철저하게 믿어주는 캡틴을 뒤서."
  "고마워."
  카셀은 기지개를 펴며 자리에서 일어났다.
  "생각은 나중에 하고 우선 이동하자. 어쨌든 우리는 그들보다 더 빨리 골드 게이트에 도착해서 나디움에 가는 걸 막아야 해. 조금 늦게 도착하더라도 다른 방법이 생길지도 모르고, 걷다보면 빨리 가는 방법이 생각날 지도 모르고 말이야. 말이라도 두 마리 살 돈이 있으면 좋겠군."
  "그 생각은 나도 해봤지만 소용없다. 말이라면 그들도 쉽게 구할 거고 아마 벌써 골드 계이트를 향해 최대로 빨리 달리고 있겠지."
  카셀은 손을 저었다. 
  "아니야. 그들은 말을 탈 수 없어. 나도 왜 그런지 모르겠지만, 살아있는 말은 블랙을 태울 수가 없거든. 그들이 최대로 빨리 가려고 해 봤자, 수레에 블랙을 태우고 달리는 방법뿐이야. 그러니까 우리에게 말이 있다면 빌리보다 더 빨리 골드 게이트에 도착할 수 있다는 거지."
  카셀은 어색하게 웃으며 뒤통수를 긁쩍였다.
  "결국 또 돈 문제군. 처음 친구들 잃어버렸을 때도 돈이.......“
  제이가 꺼낸 돈 주머니를 보고 카셀은 입을 다물었다. 그의 눈동자가 커지는 걸 보니 제이는 뭔지 모르게 재미있었다. 
  "돈이라면 많이 있지. 중간에 무거워서 한 금화 100 개 정도 버리고 왔을 만큼."
  제이가 말했다.



  말을 타고 달리는 것만큼은 카셀도 제이 못지 않았다. 제이는 마음 놓고 속도를 냈고, 카셀도 뒤쳐지지 않았다. 길만 좋다면 당일 중으로 골드 게이트에 도착했을 정도였다. 하지만 그들의 앞에는 두 개의 산이 막고 있었고, 말을 달리기에는 곤란한 지형도 몇 군데 있어. 걷거나 밀리 돌아가면서 시간이 약간 지체 되었다. 
  보름달로 향하는 반달 아래에서 둘은 완만한 산 정상에 올랐다. 산악 지대가 끝나고 평원이 시작되고 있었다. 그러고 그 평원을 가로지르는 곧게 뻗은 길도 발견했다. 그러나 저 길을 이용하는 건 아직 위험하다고 생각하고 그는 다른 쪽 길을 찾았다. 
  약간 뒤쳐져 있던 카셀이 천천히 말을 독려하며 제이가 있는 곳까지 도착했다. 카셀은 당근을 씹으며 말했다.
   "걸어온 것보다 다섯 배는 더 빠르게 온 것 같은데, 어때?"
  "나 혼자 뛰어온 것 정도 밖에 안 돼. 중간에 달린 것보다 말을 끌고 온 시간이 많아서."
  "너 정말 발이 빠른 모양이구나."
  카셀은 짧게 휘파람을 불었다. 그리고 먹다 남은 당근을 제이에게 내밀었다 그가 거절하니, 카셀은 대신 말에게 당근을 줬다. 
  제이는 그 모습을 가만히 지켜보았다. 말을 좋아하는 사람 중에 나쁜 사람은 없다던 누군가의 말이 떠올랐다. 그러고 보니 에위니도 말을 무척 좋아했다 집이 가난해서 말 한 마리 가지지 못한 것을 무척 슬퍼했었다. 지금은 아마 부자 남편 덕에 원하는 말을 얼마든지 타고 다닐 수 있을 테지만.
  달빛을 받으며 산을 타면, 걷든지 뛰든지 말을 타든지 많은 생각이 떠오르기 마련이다. 
  카셀도 고삐를 느슨하게 쥐어 말이 혼자 가도록 내버려 두고 생각에 잠겨 있었다. 제이도 마찬가지로 이것저것 과거의 일들이 떠올랐다. 하지만 제대로 된 기억은 하나도 없었다. 칼을 들기 전에는 아버지에게 얻어 맞는 일이, 칼을 든 후에는 사람을 죽이는 일만이 기억 났다. 그나마 비 오는 날 아이린을 안고 있었던 기억은 괜앉았다. 
  그 후 불쑥 카셀이 말한 하얀 늑대에 대한 이야기가 떠올랐다. 본 적도 없는 상대를 머리 속에 그려두고 겨루는 의미 없는 짓도 해보았다. 그러나 형체 없는 하얀 늑대라는 이미지는 곧 아이린으로 변했다. 그는 아이린을 이길 수 없었다. 
  "여기에서 노숙하자. 내일 저백름에는 골드 게이트에 도착할 거다."
  산 아래는 산 위보다 어두웠다. 말을 타고 이동하기에는 무리였다. 그리고 그 날 하루는 충분한 양을 걸었다. 
  “빌리 쪽은 언제쯤 골드 게이트에 도착할까?"
  "곧은 길을 달렸다면 아무리 늦어도...... 내일 저녁?"
  “마주칠 지도 모르겠군." 
  "말을 푹 쉬게 둬. 내일은 꽤 강행군을 하게 될 테니까."
  불을 피우고, 구운 소시지 몇 개로 저녁을 대강 때웠다. 먼저 잔다고 누운 카셀은 몇 분 지나지도 않아 도로 일어났다. 
  "잠이 잘 안 오는군. 노숙이 익숙해 질 때도 됐는데........“
  제이는 하늘을 올려다보며 대답했다. 
  “달이 너무 밝아서 그래."
  카셀도 명달아 하늘을 보았다.
  "반달인데 무슨?"
  "그럴 때가 있어. 몇 년이나 이런 생활을 한 나도 가끔 달이 밝으면 잠이 잘 안 들 때가 있더라. 오늘은 나도 잠이 잘 안 올 것 같다."
  카셀은 하품을 길게 하고 말했다. 
  "그럼 얘기나 하지, 뭐"
  모닥불을 부시던 제이의 손길이 굳었다.
  "얘기? 무슨 얘기?"
  “그냥 이런 저런 얘기. 모닥불을 앞에 놓고 친구와 함께 있으면 의례 하는 그런 얘기. 야, 지금 내가 그런 걸 설명해야 하냐?"
  제이는 그가 말한 단어 중 하나에 신경이 쓰여 눈을 찌푸렸다.
  "친구?"
  카셀은 깎지 않아 듬성듬성 자란 턱수염을 만지작거리며 말했다.
  "아직은 친구라고 말할 사이가 아니라고 말하고 싶은 거지? 좋아, 어짜피 나도 친구는 그리 많지 않으니 네가 거절한다 해도 상처받지 않아."
  "그런 뜻으로 한 말은 아니고 그런데 내 생각에 너는 친구가 아주 많을 것 같군. 상대가 내가 아면 보통 사람이었다면 진작 웃으면서 수다를 떨고 있을 거다."
  “그렇지 않아. 고향에서 내 친구라고는 오직 책뿐이었어 여자애들은 나를 피했고, 남자애들은 책만 읽는 나를 계집애 같다며 놀렸지. 아아, 나름대로는 검술 연습도 열심히 했고, 농사일도 열심히 했는데도 내 또래 애들은 나를 좋아하지 않았지. 나이 많은 사람들은 나를 꽤 좋아했던 것 같다. 촌장님은 나를 다음 촌장으로 지목할 정도였거든."
  카셀은 어색하게 웃었다
  "너는 어때, 제이메르? 난 오히려 너 같은 남자가 인기가 많을 것 같은데? 과묵하고, 잘 생기고, 키 크고, 근육질에, 검술도 뛰어나고.......“
  "친구라고는 있어본 적도 없어."
  언제나 적, 아니면 사냥감만 주위에 두었던 제이였다. 그것도 8년 동안이나....... 누군가와 같이 불 앞에 앉아 잔 것도 아이린이 유일했던 것 같았다. 하지만 아이린은 조금 다른 개념으로 같이 있었으니 어색함이 덜 했다.
  카셀도 어떤 면에서는 의무감에 같이 지내고 있는 상황이었다. 그러나 점점 그 기준이 애매해지고 있었다. 
  모닥불을 사이에 두고 밤을 지낼 사람이 앞에 있다는 건 확실히 신선한 체험이었다. 사실 아이린도 언제나 밤이 되면 다음날을 대비하기 위해 일찍 잠들어 버렸었다. 밤을 보내기 위해 긴 얘기를하자는 말은 한 적이 없었다. 
  “그래. 얘기하는 게 싫다면, 나도 강요는 하지 않도록 하지."
  카셀은 웃으며 말했다. 제이는 얼른 손을 내밀었다. 
  "아니, 그런 게 아니라.......“
  제이는 내밀었던 손을 처리할 방법이 없어 그냥 주먹을 쥐며 되돌렸다. 카셀은 얌전히 뒷말을 기다렸다.
  "괜찮다면 재미있는 얘기라도 들려주겠나? 뭐, 옛날 얘기라던가....... 아니면, 음...... 아무튼, 아무거나."
  제이는 그런 부탁을 한 게 무척 어색해서 괜히 물 주머니를 들어 입술을 축였다. 대체 왜 자기가 긴장하고 있는 지 이해를 할 수 없었다. 언제나처럼 그냥 무시하면 알아서 물러날 녀석일 텐데........ 제이는 분명 카셀의 눈에 이상하게 비쳤을 거라 생각하고 말을 꺼낸 걸 후회했다. 
  카셀은 제이의 얼굴을 보더니 모닥불에 타고 있는 긴 나뭇가지를 하나 들었다. 그리고 눈을 가늘게 뜨고 목소리를 낮춰 말했다. 
  "이건 아버지께서 젊었을 때 겪은 일이야. 20년쯤 전이었지. 내가 사는 마을 뒷산에는 무덤이 하나 있었는데, 그 무덤에는 밤마다 정체를 알 수 없는 여자가 무덤을 판다는 소문이 있었대. 그 여자는 나이가 오백 살은 되었다고 소문이 난 마녀였는데, 어느 날 아버지와 동네 친구들은 그 마녀의 집에 들어갔다 나오는 담력시험을 하기로 한거야. 그 날은 올때미도, 풀벌레도 울지 않았지.......“
  그렇게 시작된 얘기는 밤 늦도록 이어졌다. 말도 꾸벅거리고 잠들 깊은 밤이 되어서야 얘기가 끝났고, 카셀은 또 한 번 하품을 했다. 그는 나무 토막을 베게 삼아 누웠다. 
  "이제 좀 잘 수 있을 것 같군."
  "아, 그래. 얘기 재미있었다."
  전혀 재미가 없었지만 예의상 하는 말로 들릴 어투였다. 그러나 그 말은 진심이었다. 오해가 있을까 미안했는데, 카셀은 빙그레 웃으며 눈을 감았다.
  "내일은 네 차례야."
  그 말을 듣고 제이는 화들짝 놀랐다. 아이린이 검의 간격 한 걸음 안으로 뛰어들었을 때도 이 정도로 놀란 것 같지는 않았다. 제이는 잠시 상황을 수습하기 위해 조심스레 말했다. 
  "무, 무슨 얘기를?"
  카셀은 어느 새 잠들어 있었다. 제이는 나직이 신음했다 그리고 잠들 때까지 내일 밤을 걱정했다. 



  사위가 밝자마자 제이는 카셀을 깨웠다. 해는 뜨지 않았으나, 말이 충분히 달려줄 만 했다. 
  "지금부터 서두르면 그들보다 먼저 골드 게이트에 도착할 수 있을 거다."
  카셀은 반만 뜬 눈으로 적당히 세수하고 말에 올랐다. 해가 뜰 때까지 달런 거리도 상당했으나, 그 시간 동안 카셀은 반쯤은 자고 있었던 것 같았다. 제이는 그가 말에서 떨어지지 않을까 걱정되어 몇 번이고 뒤를 돌아보았다. 
  산도 벗어나고 험한 길도 벗어나 그들은 평야를 마음껏 달렸다. 말도 그 동안 힘을 비축해 두기라도 한 것처럼 둘의 요구를 제대로 따라주었다. 중간에 커다란 강이 하나 흘러 길을 막을 때까지는 정말 당일 중으로 골드 게이트에 토착하는 건 아닌가 싶었다. 
  유속이 그리 빠르지 않았지만 넓이가 꽤 됐다. 못할 건 없지만, 말을 타고 헤엄쳐 건너는 진 위험했다. 들은 우선 강을 따라 서쪽으로 향했다. 
  "아마, 이 강이 서족 바다까지 이어져 있다는 그 몰비 강인 모양이다. 지도가 없어서 곤란하군. 건너야 하나? 아니면 그냥 따라가도 길이 나오나?"
  제이는 아이린이 말했던 아란티아의 지리를 떠올리며 말했다. 
  "골드 게이트 바로 앞 부근까지 흐를 거야. 그리고 그 강은 레드에서 이어온 큰 길을 가로지르지 나도 가본 적은 없지만, 그 강을 건너는 하말 다리가 있다고 했어, 우선 강을 따라 가보는 게 좋겠어."
  카셀이 제안했다. 한참 가다 보니 강 한 가운데서 배를 타고 그물을 던지는 어부가 있었다. 카셀이 그를 불렀다. 

  “뭣 좀 여쭙겠습니다. 이 강을 따라가면 어디로 갑니까?"
  "골드 게이트로 갑니다."
  어부도 소리를 높여 말했다. 
  “이 강을 따라가기만 하면 됩니까?"
  “가다 보면 나루터가 하나 나오는데, 거길 건너서 큰 길로 가는 게 좋을 게요. 강을 따라가면 중간에 큰 산이 하나 막고 있어서 돌아가는 데 하루는 걸릴 거요."
  "고맙습니다. "
  카셀은 손을 크게 흔들었고,
  "그렇다는군. 가지."
  과연 어부의 말대로 밀지 않은 곳에 나루터가 하나 있었다. 마침 쉬고 있는 사공이 둘을 보고, 모자를 벗어 인사했다. 하얀 수염을 기른 사공은 이 강에서 몇 십년은 일한 베테랑 같아 보였다.
  “지금 강을 건널 수 있겠습니까?"
  카셀이 물었다.
  "물론이지요. 하지만 말을 두 마리씩이나 옮기려면 큰 배가 있어야 하는데, 큰 배를 타려면 저기 동쪽 나루터로 가야 합니다."
  “한 마래씩이라면 그 배로도 갈 수 있지 않을까요?"
  사공은 고개를 끄덕였다. 
  “하지만 그렇게 하면 가격을 두 배나 지불해아 하는데, 괜찮겠습니까?"
  "돈은 충분히 있습니다."
  “그럼 그렇게 합시다. 말 한 마리에 한 사람이면 은화 셋인데 두 번 왕복이니 은화 여섯을 내셔야 합니다."
  금화 여섯이라도 상관 없었다. 카셀은 즉시 값을 치렀다. 
  "내가 먼저 타고 가서 안전하면 신호하겠다."
  제이가 말과 함께 배에 올랐다. 무거운 말이 나룻배에 오르자, 배가 크게 흔들렸다. 사공은 조심스레 노를 잡고 경고했다. 
  "말이 날뛰지 않게 조심하십시오. 이거 생각보다 무겁군요. 말을 태워본 건 오랜만인지라."
  제이는 말의 등을 쓰다듬으며 말했다.
  "얌전한 놈이니 괜잖소."
  사공은 천천히 말을 몰았다. 물은 밝았으나 바닥이 보이지 않았다. 그만큼 깊은 것인지 물이 생각보다 깨끗한 것인지는 구분되지 않았다. 강 건너편에 제이를 내려주고 사공은 안도했다. 말을 안전하게 이동시킬 자신이 없었던 모양이었다. 
  제이는 주위를 잠시 살폈다. 눈에 보이는 위험 요소도 없었고, 검의 간격도 보이지 않았다. 제이는 강 건너의 카셀에게 신호를 보냈다. 
  사공은 다시 되돌아가 카셀과 그의 말을 태웠다. 제이는 허리에 손을 얹고 그가 안전하게 타고 오길 기다렸다. 배가 조금 크게 흔들거려 말이 당황한 듯 했지만 카셀이 바로 진정시켰다. 그리고 괜찮다는 뜻으로 다시 제이에게 손을 흔들어 보였다. 
  "친구라.......“
  제이는 피식 웃었다. 이대로 아무 일 없이 골드 게이트를 통과해 또 노숙을 하게 된다면, 어떤 얘기를 해야 할까?처음에는 괴로웠지만, 미숙하게나마 어떤 얘기든 한다면 카셀은 눈을 반짝이며 그의 얘기를 들어줄 것 같았다. 제이는 어느 새 그 시간을 기다리고 있었다. 그것은 그리 나쁜 기분이 아니었다.
  검의 간격이 느껴진 건 카셀이 강을 반쯤 건너왔을 무렵이었다. 
  다섯 걸음!
  제이는 즉시 주위를 살폈다. 검의 간격은 두 방향에서 다가오고 있었다. 하지만 정확히 어느 쪽 방향인지 확인이 되지 않았다.
  "카셀, 배를 멈춰라!"
  제이는 크게 소리 질렸다. 그 순간 괘 먼 거리에 있는 갈대 밭에서 한 명이 뛰쳐나왔다. 그리고 다른 족 갈대 밭에서도 한 명이 뛰쳐나왔다. 
  ‘방심했다.'
  너무 먼 거리라 검의 간격을 제대로 읽어내지 못 했다. 또 그들이 기척을 잘 숨기고 참을성 있게 기다했기 때문이기도 했다. 그들 정도의 검술을 가지고 있으면 그 정도도 가능할 거라고 미리 알았어야 했다. 제이는 자신을 질책했다. 
  "제이메르!"
  카셀이 놀라 소리쳤다. 제이는 손을 들었다.
  “나는 괜찮다. 우선 거기에 있어."
  둘은 점점 가까이 다가와 제이를 중심으로 좌우로 다섯 걸음 정도 되는 거리에서 멈춰 싫다. 우연인지 아닌지, 점의 간격 역시 다섯 걸음을 유지하고 있었다. 
  “그 산쪽에서 여길 왔다면 분명 이 강을 건너야 할 거라고 생각했지. 반 시간만 늦었더라도 너희들이 지나간 다음에 기다리고 있을 뻔 했다."
  슈벨이 검을 꺼내며 웃어 보였다. 빌리도 검을 꺼내며 말했다. 
  “검을 버려라, 사냥꾼. 무의미한 싸움은 하고 싶지 않다."
  "무의미한 지 아닌지는 너희들이 판단할 일이 아니다."
  제이는 천천히 칼을 뽑으며 말했다. 



  제이메르의 선택

  싸우기 전에 늘 그랬던 대로, 제이는 주위의 환경을 살폈다. 강가의 흙은 물에 젖어 질척거렸고, 사방에 솟은 갈대가 움직임을 방해하고 있었다. 자신의 힘을 모두 발휘할 수 없는 장소였으나 제이는 이런 곳에서의 싸움에 익숙했다. 불리한 조건이 상대방에게도 똑같이 적용된다면 오히려 유리한 위치였다. 해서 슈벨과 빌 리가 좌우에서 조여 들어오는 데도 움직이지 않았다. 
  그는 이미 둘 모두의 검술을 어느 정도 분석하고 있었다. 빌리는 한 방 한 방이 강하지만 항상 정직한 대결만 해서인지 패턴이 단순했다. 그러나 그는 아마 자신의 단순한 패턴을 활용해서 머리 싸움을 즐기는 타입일 것이다. 그런 검사들에게는 정상에서 벗어난 공격이 필요했다. 슈벨은 아주 빠른 검술을 구사하지만, 이런 진흙 바닥에서는 위험하다고 할 만한 요소는 아니었다.
  이 모든 분석은 고작해야 자갈밭에서 이루어진 짧은 싸움에서 나온 결과였다. 그 때의 싸움에서 보여준 그들의 실력이, 그게 다가 아닐 지도 모른다는 점은 조금 걱정이었다.
  "칼을 버려라. 마지막 경고다."
  빌리가 말했다. 제이는 그런 말싸움에 적극적으로 호응하거나 대꾸하지 않았다. 일단 검을 들면 제이는 상대가 하는 말을 모두 흘려버렸다. 죽여야 할 상대와 이것저것 대화를 나누는 것은 딱 질색이었다. 
  빌리도 마지막이라고 했던 자신의 말을 지켰다. 그는 눈짓으로 슈벨에게 신호하고 자세를 낮추었다. 제이는 둘의 위치는 보지도 않고 계속 검의 간격만 살졌다. 가까워지고 있었다. 네 절음, 세 걸음, 두 걸음 반, 두 걸음.......
  한 걸음 반!
  그 순간 슈벨의 검이 날아왔다. 제이는 그 칼을 막아내고 동시에 빌리의 칼을 막아냈다. 순식간에 좌우로 날아오는 여섯 번의 공격을 막아낸 제이는 즉시 빌리 쪽으로 몸을 날려 검을 크게 휘둘렀다. 
  놀랍게도 빌리는 제이의 전력을 다한 공격을 막아냈다. 검의 간격을 볼 줄 아는 제이에게는 특별히 숨겨줬다가 최후의 순간에 써먹는 기술 같은 건 없었다. 언제나 그 때 그 때 보이는 그대로 검을 막고 간격을 살피다가, 틈이 생기면 거기에 검을 찔러 넣었다. 그래서 제이의 검술에는 버릇이라는 게 없고, 상대가 분석할 만한 일정한 패턴이라는 것도 없었다. 상대가 느리게 움직이면 제이도 느리게 움직였고, 상대가 빠르게 움직이면 제이도 그 속도를 따라갔다. 그래서 그의 전력을 다한 공격이란 건 완전히 틈을 봤다고 생각하는 순간 힘을 다해 내지르는 찌르기가 다였다. 
  그게 방금 막혔다. 걱정했던 대로 아까 그게 전부가 아니었다. 게다가 그들은 쉽게 두 걸음 안으로 들어오고 있었다. 
  제이는 뒤로 점프하여 둘의 공격 거리에서 물러났다. 그런데도 검의 간격은 여전히 한 걸음 반이었다. 제이는 물가에 한 쪽 발을 담근 채 둘의 위치를 눈으로 새겨두었다. 둘은 성급하지 않았다. 그도 칼을 고쳐 잡고 자세를 더욱 낮추었다. 바닥에 발이 푹푹 빠졌으나, 개의치 않았다. 물론 상대도 바닥 같은 건 상관하지 않았다. 
  슈벨이 물을 걷어차며 달려왔다. 마치 물 위를 달려오는 것 같았다. 제이는 얼굴로 뛰기는 물방울을 팔꿈치로 막고 이어 슈벨의 검을 막았다. 둘의 몸이 물 위에서 춤을 추듯 한 바퀴 돌아 위치를 바꾸었다. 바닥에서 튀어 오른 물방울들이 휘두르는 칼날을 타고 사방으로 흩어졌다. 
  빌리는 둘의 움직임을 보다가 제이의 뒤쪽으로 검을 뻗었다. 제이는 고개를 숙여 피하고 빌리의 발을 걷어찼다. 그다지 세게 맞은 건 아니었으나, 의외의 공격에 놀란 빌리가 휘청하고 물러섰다. 그래도 칼을 찔러 넣을 결정적인 빈틈 같은 건 보이지 않았다. 또 슈벨이 금방 칼을 휘두르니, 빌리에게 결정타를 날릴 틈도 없었다. 
  둘의 지치지 않는 공격에 제이는 점점 숨이 가빠왔다. 한 명이라도 상대하기 힘든 적을 둘이나 마주 하고 있으니, 점점 집중력이 흐트러지기 시작했다. 사실 제이는 이 정도 수준의 검사를 단 한 명이라도 만나 본 적이 없었다. 그런 자가 들이나 나타났으니, 익숙하지 않은 둘 대 하나의 싸움이 더욱 힘들었다. 
  제이는 강둑 위로 달려 올라갔다. 슈벨과 빌리도 곧장 따라왔다. 둘 모두 꽤 지쳤으나, 제이만큼은 아니었다. 빌리는 믿을 수 없다는 고개를 저었다. 
  "정말 대단한 녀석이군. 함부로 잡다가는 큰 일 나겠어."
  말이야 저렇게 하고 있지만, 사실 제이는 빌리 하나만 상대했더라도 이긴다고 장담하지는 않을 것이다. 거기에 비슷한 수준의 슈벨이 붙어 있으니 , 제이는 어떻게 싸워야 할 지 막막했다. 
  "카셀!"
  제이는 크게 소리쳐 불렀다. 
  "괜찮나, 제이메르?"
  카셀도 소리쳐 대꾸했다.
  "나는 걱정하지 마라. 하지만 시간이 좀 걸리겠군. 먼저 가라."
  카셀은 잠시 제이메르 족을 걱정스럽게 바라보았다. 
  "그냥 포기하시지. 죽이지는 않을 데니까 어차피 못 도망간다."
  슈벨이 카셀 쪽을 보며 말했다. 
  제이는 그가 잠깐 틈을 보인 사이 검의 간격을 갑자기 좁혀 들어갔다. 그러자 슈벨은 즉시 자세를 낮췄다. 빌리도 동시에 반응했다. 검의 간격을 볼 줄 아는 자들은 아니었으나, 그렇다고 함부로 감격을 좁혀 들 만한 상대도 아니었다. 
  그 때 강에서 물소리가 크게 들렀다. 돌아보니 나룻배 위에 카셀과 말이 없었다. 카셀이 말에 탄 채로 배 위에서 뛰어내린 소리였다. 물 밖으로 목만 나온 말이 열심히 강 하류쪽으로 헤엄쳤고, 카셀도 목만 내밀고 말을 계속 독려했다. 
  "저 자식, 또 도망가네!"
  슈벨이 욕을 내뱉었다. 그러나 제이가 버티고 있어 쫓아가지 못했다. 
  셋의 사이에 긴 침묵이 흘렀다. 겁 먹은 사공이 얼른 배를 돌리기 위해 노를 젓는 소리, 말이 상의 흐름에 몸을 맡겨 헤엄치는 소리, 물 밖으로 나가 다시 말을 달리는 소리만 이어졌다. 
  검의 간격은 한 걸음 반과 한 걸음 사이에서 왔다 갔다 하고 있었다. 잠깐이라도 누가 그 간격에서 벗어나면 다른 한 명은 공격을 받게 될 것이다. 사냥꾼 생활을 시작한 이후, 아이린을 제외하고 이렇게 긴장하고 있었던 것은 처음이었다.
  과연 저 두 사람 중 한 명과 전력을 다해 싸우면 이길 수 있을까? 싸움에 임하면 뒤를 걱정해 본 적이 없는 제이는 슬슬 뒤를 걱정하기 시작했다. 싸우다 죽는 건 상관 없다는 게 그의 철학이었으나, 지금은 죽으면 카셀이 위험하다는 생각이 먼저 들었다.
  '그럴 필요 없다. 녀석이 말을 타 달리 면 이제 이 두 녀석은 쫓아갈 수 없다.'
  머리는 그런 생각을 했으나, 마음은 그리 되지 못 했다. 그 때 그의 냉정한 마음을 흐트리기라도 하듯 카셀이 타고 있는 말이 되돌아오기 시작했다. 
  빌리나 슈벨도 이미 카셀을 포기한 얼굴이었는데, 도로 되돌아와 버리니 오히려 의아해했다. 제이가 뒤로 물러나며 검의 간격이 무너졌다. 그러나 빌리는 제이를 쫓지 않았다. 어차피 카셀과 제이는 빌리과 슈벨을 중심으로 갈라져 있어 같이 도망갈 수 없었다.
  "왜 돌아왔나?"
  제이가 화난 목소리로 물었다.
  "같이 가자."
  카셀의 말에 그는 어이가 없었다. 
  "뭔 소리야?"
  "네가 지면 나는 널 혼자 두고 가게 된다. 그럴 수는 없다."
  "먼저 가라고 했지, 언제 내가 진다고 했냐?"
  "그래, 이겨라....... 그리고 같이 가자."
  제이는 그에게 한바탕 욕이라도 퍼부어 주고 싶었다. 
  "네가 있으면 마음 놓고 싸울 수가 없지 않나?"
  "그래도 친구를 뒤에 두고 갈 수는 없어."
  그 말에 제이는 할 말이 없어졌다. 둘의 말을 듣던 빌리가 끼어들었다.
  "감성적인 판단을 자주 내러는 캡틴이군. 머리는 아니라고 말하겠지. 하지만 마음이 그걸 따르지 못 하는 거다."
  어딘지 자기에게 하는 말 같아 제이는 조금 뜨끔했다. 카셀은 멀찌감치 멈춰 바라보고 있었다. 말을 타고 있으니 설사자신이 지더라도 혼자 도망칠 수 있는 충분한 거리였다. 
  "감성적인 판단.......“
  제이는 머리를 긁적였다. 짧은 순간 관찰한 카셀은 지나칠 정도로 상반된 두 가지 면을 동시에 가지고 있었다. 빌리에게 잡혀 있을 때는 모든 것을 법정하게 바라보았고 침착하게 행동했다. 그러다가 제이와 함께 밤을 보낼 때는 동생처럼 편하게 행동했다. 핏줄이라고는 없었고, 형제로 지낼 만한 인간 관계는 맺어본 적도 없었으나 아마 동생이 있다면 이런 느낌일 것 같았다.
  카셀은 지금 캡틴 울프로서 결정을 내린 게 아니었다. 친구로서 내린 결정이었다. 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 그가 제이를 부하로 생각했다면, 레드 게이트에서 그랬듯 제이의 희생을 받아들였을 것이다. 그러나 그는 제이를 부하가 아닌 친구로 생각했다. 그게 빌리가 말하는 감성적인 판단이었다. 
  "뭐, 마음은 편해졌군."
  제이는 천천히 심호흡을 하고 칼을 들었다. 빌리도 그 사이 호흡을 조절하더니 말했다. 
  "이제 도망치는 녀석 붙잡고 말고 할 핑계가 사라졌으니, 급히 싸울 필요도 없군. 슈벨, 이번에는 내게 맡겨주지 않겠나?"
  슈벨은 어깨를 으쓱했다.
  "내 사냥감이긴 하지만....... 할 수 없지."
  둘 대 하나라는 유리한 조건을 너무 쉽게 포기하는 것을 보고 제이는 이게 속임수라고 생각했다. 그러나 슈벨에게서 진짜로 검의 간격이 사라졌다. 빌러에게만 세 걸음의 간격이 남아있었다. 
  "둘이서 이기지 못한 나를 혼자서 해보겠다고?"
  제이가 말했다. 빌리는 가지고 있던 찰을 집어넣고 다른 칼을 꺼냈다. 화려한 모양을 보니, 보검 같았다
  "이제 이 칼도 실전에 제대로 써먹어야 할 필요가 있겠다 싶어서."
  빌리의 말에 그는 오히려 비웃었다.
  "보석이 박혀 있는 칼로?"
  제이는 일부러 슈벨을 등 뒤에 두고 자세를 잡아 보았다. 슈벨은 몇 걸음 더 물러나더니 팔짱을 꼈다. 뒤를 노릴 생각은 전혀 없어 보였다.
  "싸움에는 자기에게 가장 익숙한 무기를 쓰라는 말이 있지. 그런 뜻에서 말하자면, 이 칼이 내게는 더 익숙하다."
  빌리는 칼을 몇 바퀴 부드럽게 손 위에서 돌리며 말을 이었다. 
  "언제고 울프의 기사와 싸우게 될 것을 대비해서 항상 이 칼로 연습해 왔다. 지나치게 좋은 칼이라 내 실력을 오히려 떨어뜨릴 게 걱정될 정도더군. 그래서 아껴왔다. 익숙하면 어쩌고 해서 하는 말인데, 너는 그 칼을 얼마나 오래 썼지?"
  제이는 날이 빠진 자신의 칼을 슬쩍 들어 보였다.
  "5개월."
  “그것 봐라. 너는 반년 밖에 안 쓴 무기가 너에게 맞는다고 장담할 수 있나? 나는 적어도 이 칼을 2년은 사용했다."
  빌리는 천천히 자세를 낮추었다. 검의 간격이 순식간에 한 걸음 반으로 줄었다. 
  제이는 순간 자신의 패배를 떠올렸다. 실력에서 밀린다는 생각은 조금도 하지 않았다. 그러나 저 둘은 자신에게 없는 어떤 것이 있었다. 
  8년 동안이나 강하다고 할만한 녀석들을 모조리 만나 모조리 쓰러뜨려왔다. 자고 일어나 한 명씩 죽이며 사냥을 한 적도 많았고, 피바람을 일으키며 무더기로 학살한 적도 한두 번이 아니었다. 그런데도 제이는 이 둘을 상대로 자신의 부족함을 실감하고 있었다.
  그것은 목숨을 걸어본 실전 경험의 횟수였다. 
  제이는 지금까지 죽을 뻔한 일이 없었다. 어쩌면 이게 처음으로 목숨을 건 정식 대결이 되는 건지도 몰랐다. 그런 경지의 싸움은 해 본 적이 없던 제이는 순간 몸이 경직되는 기분이 들었다. 
  "나중에 변명할 거리를 만들 생각은 버려라, 사냥꾼. 이게 내 최선이다."
  다음 순간, 검의 간격이 한 걸음으로 좁혀 들어왔다 제이는 지체하지 않고 칼을 휘둘렀다. 둘의 칼이 부딪쳤고, 둘 다 뒤로 물러났다. 
  간격의 변화도 없었고, 빌리의 처음 잡은 자세도 변화가 없었다. 제이는 견제하는 의미에서 슬쩍 칼을 찔렀으나, 빌리는 여전히 손목만 살짝 비틀어 막았다. 다음에는 칼을 좌우로 휘둘렀다. 빌리는 모든 공격을 막아내고 다시 처음 자세로 돌아갔다. 
  마지막 갈을 부딪힐 때의 소리가 좋지 않았다. 제이는 눈동자만 움직여 칼날을 살폈다. 중간쯤에 실금이 가 있었다. 낡은 칼이긴 해도 비싸게 주 산 칼이라 강도는 꽤 쓸 만했다. 그러나 빌리의 칼에 비할 바는 못 되는 모양이었다. 아니면 지금까지 둘의 강한 공격을 몇 번이나 받아내느라 이미 내구력의 한계에 도달했는지도 몰랐다. 
  '짧게 끝내지 않으면 지겠군.'
  제이는 순간적으로 이후의 상황을 머리 속에 그려 넣었다. 저 자세에서 나을 만한 모든 공격과 방어, 반격과 후퇴....... 검의 간격에서 보이는 여우 한 마리가 또 다른 여우를 사냥하기 위해 주위를 맴돌았다. 
  목을 공격한다. 막는다. 반격한다. 피한다. 그걸 예측하고 칼날을 돌린다. 그 순간 허리 쪽이 빌 것이다.
  제이는 머리 속에서 시뮬레이션 해 본 동작 그대로 달려들었다. 빌리는 제이가 예상했던 방향으로 칼을 들어 공격을 막았다 그리고 즉시 목으로 칼을 휘둘러 반격했다. 제이는 고개를 뒤로 젖혀 피했고, 그걸 예측한 빌리는 방향을 돌려 제이의 가슴을 찌르고 들어왔다. 
  계산대로였다. 제이는 그대로 가슴을 뒤틀어 빌리의 칼날을 피하고 허리를 내리쳤다. 그러나 빌리는 제이의 계산보다 더 빠르게 다른 쪽 손으로 그의 멱살을 잡았다. 제이는 순간적으로 다른 손으로 빌리의 손목을 잡았다. 둘은 서로를 붙잡은 채로 한 바퀴 돌았다. 
  고정된 자세로 둘은 꿈쩍도 하지 않았다. 서로의 칼이 제압된 상황에서 빌리가 갑자기 칼을 놓더니 제이의 멱살을 잡은 채로 집어던져 버렸다. 느닷없이 몸이 들리니 제이는 제대로 저항도 못 하고 바닥에 내동댕이쳐졌다. 
  빌리는 바로 바닥에 떨어진 칼을 집어 쓰러진 제이를 향해 달려들었다. 제이는 앉은 자세로 칼을 내밀었다. 빌리는 칼을 두 손에 쥐고 있는 힘을 다해 좌로 그었다. 요란한 금속성이 울리며 제이의 칼이 부러졌다. 처음부터 그걸 노리고 휘두른 공격이었다.
  부러진 칼날이 바닥에 떨어지기도 전에, 빌리는 들어올린 칼을 그대로 내리 찔렀다. 그의 칼에는 조금의 망설임도 없었다. 제이의 눈에서 검의 간격이 마침내 한 걸음 안으로 좁혀 드는 순간이었다. 칼끝은 정확히 가슴을 노리고 들어왔다. 제이가 거의 무의식 중에 부러진 칼로 막았고, 칼날의 방향이 미묘하게 어긋났다. 칼은 제이의 심장이 아닌 어깨를 찌르고 들어갔다.
  빌리는 순간적으로 놀라 칼을 되돌리려 했다. 그러나 제이는 가죽 장갑을 낀 손으로 빌리의 칼날을 잡았다. 빌리가 칼에 힘을 주어 빼려는 순간 제이는 부러진 칼을 상대의 얼굴로 집어 던졌다. 터무니 없이 가까운 곳에서 던진 칼을 피하려고 빌리는 뒤로 약간 몸을 젖혔다. 
  제이는 어깨에 칼날을 박은 채로 몸을 밀어 올렸다. 칼끝이 뼈에 닿으며 기절할 것 같은 고통이 온 몸에 전해졌다. 그러나 제이는 멈추지 않고 손을 뻗어 빌리의 허리에 차고 있는 칼을 잡았다. 
  둘의 몸이 거의 밀착한 상태에서 벌어진 짧은 상황이었다. 빌리는 제이의 어깨에 박힌 칼을 뽑았다. 잡고 있던 제이의 가죽 장갑이 매끈하게 잘려나갔다. 자유로워진 빌리의 칼은 제이의 목을 노리고 날아들었다. 동시에 제이는 빌리가 차고 있는 칼을 뽑아 그대로 찔러 넣었다. 누구의 공격이 먼저 닿았는지는 그 둘도 분간하지 못했다. 그러나 빌리가 휘두른 공격은 제이의 뺨만 그었고, 제이가 찌른 칼은 빌리의 배를 뚫고 있었다. 
  빌리는 무릎을 털썩 꿇었다. 제이는 칼을 뽑아 뒤로 물러섰다.
  "빌리!"
  슈벨이 소리치며 달려왔다 빌리는 배를 움켜잡고 고개를 숙였다. 그는 고통을 표현하는 신음조차 내지 않았다. 
  제이는 취청거리며 일어나 피 묻은 칼을 들었다. 슈벨은 빌리의 상처에 손을 대고 제이를 노려보았다. 
  “다음....... 덤빌 테냐?"
  제이가 말했다. 
  "아니. 가라"
  슈벨이 보여주는 검의 간격은 두 걸음이었다. 그러나 그는 검을 뽑지 않았다. 제이는 그가 말하는 '가라'는 의미를 이해하고 고개를 끄덕였다. 그리고 휘적휘적 카셀이 있는 쪽으로 걸어갔다. 
  "사냥꾼."
  빌리가 말했다. 제이가 돌아보니 그는 고개만 조금 들고 있었다. 
  “그러고 보니, 아직 정식으로 이름을 말하지 않았군. 나는 빌리 매트니다."
  그의 얼굴은 벌써 핏기가 없어 하얗게 보였다.
  "제이메르다."
  제이도 고통을 참고 짧게 말했다.
  “훌륭한 시합이었다, 제이메르. 그러나 우릴 벗어날 수는 없다. 포기해라."
  “나는 검을 들고 시합 같은 건 하지 않는다. 그리고 포기할 이유도 없어."
  제이는 뒤로 물러났다. 슈벨이 그를 노려보며 말했다. 
  "기억해라, 제이메르. 너는 나중에 내가 꺾어주겠다."
  "지금도 상관없어."
  슈벨은 대꾸하지 않았다. 그저 빌리를 천천히 눕히고 출혈을 막는 데 최선을 다했다. 
  카셀은 걱정스러운 얼굴로 제이를 기다리고 있었다. 
  "괜찮아?"
  "괜찮다."
  제이는 어디로 가버렸는지 모를 자신의 말을 찾다가 그냥 포기했다. 어차피 지금은 말을 몰 자신도 없었다. 
  "뒤에 타야겠다. "
  "그래."
  카셀이 도움의 손길을 내밀었다. 제이는 별 생각 없이 다친 어깨를 들어 그 손을 잡았다. 그 순간 뜨겁게 달군 쇠를 갖다 댄 것처럼 아찔한 고통이 어깨를 찔렀다. 제이는 이를 악물고 아무 말도 내지 않았다. 그리고 태연하게 카셀의 뒤에 올라탔다. 
  “조금만 참아. 골드 게이트는 얼마 남지 않았어."
  카셀은 그를 격려하며 말을 몰았다. 그러나 제이는 아무 말도 하지 못 했다. 말이 흔들릴 때마다 어깨의 고통이 그를 쿡쿡 찔렀다. 최근 몇 딘 사이 싸움을 끝낸 후 이렇게 피곤한 건 처음이었다.



  "잠깐 말을 세워야겠어."
  카셀이 말했다. 
  "계속 달려. 녀석들이 쫓아올 거다."
  제이는 뒤를 돌아보았다. 넓은 길의 지평선 끝에는 누구도 보이지 않았다. 아마 슈벨은 델리의 상처를 치료하느라 오지 못할 것이다. 하지만 벗어날 수 없을 거라던 빌리의 말이 신경 쓰였다. 
  "그렇게까지 안전한 건 아니다."
  “그래도 네 상처를 봐줄 시간은 있을 거다."
  카셀은 말을 세우고 내했다. 제이도 마지못해 따라 내렸다. 흐르는 피가 그의 어깨와 한쪽 가슴을 축축하게 적시고 있었다. 
  "맙소사"
  카셀은 손수건을 꺼내 칼에 찔린 곳을 막았다. 제이는 그 손수건을 빼앗듯 들에 직접 지혈했다. 
  “호들갑 떨지 마. 이런 걸로는 안 죽어."
  “그래도 움직이지 않는 게 좋아. 뼈를 다치면 평생 고생해야 할 자리야. 마을 어른 중에 칼로 무릎을 베인 사람이 있는데, 환갑 넘기고도 절룩거리며 걷더라."
  "그걸 위로라고 하나?"
  카셀은 웃어 보였다. 
  "그래도 다행이군. 네 칼이 부러지는 순간 난 네가 지는 줄 알았어,"
  "사실 나도 죽었다고 생각했지."
  카셀은 길 옆으로 흐르는 강으로 내려가더니 손수건을 적셔왔다. 제이는 그것을 받아 얼굴을 닦았다. 얼굴에 열이 올랐는지, 손수건이 얼음처럼 차게 느껴졌다. 현실적인 감각은 고통을 더욱 몸 밖으로 이끌어냈다. 지금 얼굴이 어떻게 보이는지 거울이라도 한번 보고 싶은 심정이었다. 
  제이는 카셀이 내주는 물 주머니를 받아마시며 잠시 그의 얼굴을 바라보았다. 싸움이 끝난 후 자신을 돌봐주는 사람이 있다는 게, 이렇게 안도감이 느껴지는 건 줄은 미처 몰랐었다. 
  "왜?"
  카셀은 얼굴에 뭐가 묻었다고 생각했는지 뺨에 손을 대며 물었다.
  "혹시.......“
  제이는 입을 반쯤 열었다가 닫았다. 
  "아무 것도 아니다."
  "일부러 나 괴롭히려고 말하다가 마냐?"
  카셀은 투덜대며 제이가 어깨에 대고 있는 손수건을 도로 빼앗았다. 지혈이 되도록 어깨를 손수건으로 묶으며 카셀은 말했다. 
  "이럴 때일수록 절실하게 느껴지는군."
  "뭐가?"
  "내가 캡틴 감이 아니라는 거. 너처럼 대단한 검술을 가진 것도 아니고, 블랙처럼 많은 사람들을 제압하는 카리스마도 없고, 빌리처럼 과감하고 냉철한 판단력이 있는 것도 아니고. 나를 위해 피 흘리는 친구를 위해 이렇게 피를 닦아주는 것밖에 못 하는 게 어떻게 캡틴이냐?"
  제이는 괜히 카셀의 머리를 쓰다듬고 싶어졌다. 위로해 주고 싶었다. 그러나 격려가 될만한 말은 아무 것도 생각나지 않았다. 그래서 언제나처럼 차갑게 카셀을 밀어내고 말했다. 
  "가자."
  제이가 먼저 말에 올라탔다. 카셀도 힘 있게 고개를 끄덕이며 그의 앞에 타 말고삐를 잡았다. 카셀은 제이를 고려하여 그리 세게 말을 몰지 않았다. 그런데도 말이 흔들릴 때마다 제이는 머리가 어지럽고 상처가 아팠다. 그저 낙마하지 않을 정도로만 카셀의 옷깃을 붙잡고 있었다. 
  강을 건너는 다리가 보였다. 그리고 강 건너에 거대한 건축물이 하나 보였다. 햇빛을 받아 반짝이는 윤곽만 보더라도 그것은 성벽임에 틀림없었다. 말로 달리면 많이 걸려도 10분 정도면 족히 도착할 위치였다. 
  길의 왼쪽에 흐르는 거대한 몰비 강은 큰 길을 가로질러 북쪽으로 향했다. 그리고 아마 다시 서쪽으로 꺾어 바다로 향할 것이다. 큰 길을 끊는 몰비 강에는 하얗게 빛을 내는 다리가 놓여 있었다. 나룻배를 타고 건너야 할 이 넓은 강에 놓인 다리는 다른 나라에서는 본 적 없는 거대한 건축물이었다. 다리를 통과하면서 제이는 자기도 모르게 위를 올려다 보았다. 하늘로 높이 별은 무지개 같은 아치가 햇빛에 하얗게 반사되어 둘을 비추었다. 
  ‘마스터가 보여주고 싶었던 아란티아의 멋진 풍경이란 건 자연 경관 만은 아닌가 보구나.'
  마스터의 웃는 얼굴이 떠올라 제이는 저도 모르게 미소가 떠올랐다. 곧 카셀의 말이 멈췄다. 제이는 잠깐 어지러워 눈을 감았다가 떴다. 
  "왜 멈췄지?"
  카셀의 어깨가 떨리고 있었다. 제이는 고개를 약간 옆으로 때 앞을 보았다. 다리 건너편에 검은 기사가 지키고 서 있었다. 그는 카셀과 제이를 발견하고, 조금 앞으로 나왔다. 
  "후, 후퇴하자."
  카셀이 말고삐를 잡아당기자, 동시에 블랙도 할버드를 들어올렸다. 제이는 즉시 카셀의 어깨를 잡았다
  "안돼. 움직이지 마라."
  "왜?"
  "이 정도 거리라면 저 녀석, 할버드를 던져서라도 맞출 수 있을 것이다. 그리고 난 그거 막을 자신 없어."
  제이는 전에 풀밭에서 빌리의 부하들을 사냥할 때를 떠올리며 말했다. 그 때 할버드를 막는 순간 전신의 뼈가 흐트러지는 것 같은 충격이 있었다. 아직도 기억이 선명했다.
  물론 지금도 블랙은 그런 공격을 할 수 있었다. 그러나 무슨 이유 때문인지 그렇게 하지 않았다. 던졌다 튕겨내면 무기가 물에 빠질까 봐? 아니면 뭔가 기다리는 건가?
  제이는 카셀의 말에서 훌쩍 뛰어내렸다. 
  "내가 막고 있을 테니 넌 물러나라."
  "그럴 수는 없.......“
  "이번에는 그냥 시키는 대로 해!"
  제이는 카셀을 돌아보며 웃어보였다. 카셀은 제이가 뭇고 있다는 것에 잠깐 당황했다. 
  "이건 친구로서의 부탁이다. 그리고 마스터 아이린에게 내 얘기 전해주고."
  그런 말은 하친 싶지 않았다. 빌리와 싸울 때도 그 말은 참았는데, 결국 하고야 말았다. 어깨가 아팠다. 아마도 이 쪽 팔은 제대로 움직이지도 못할 것이다. 발가락 하나만 다쳐도 컨디션이 무너지고 균형이 흐트러지는 게 검의 세계였다. 그런 상태로, 제 실력의 전부를 발휘해도 이길지 말지 모르는 적을 상대로 무사하길 바라는 건 사치였다. 
  카셀이 대 준 손수건에 피가 잔뜩 머금어 있었다. 친구의 배려....... 우울해지지 않으려고 했지만 생각하니 갑자기 눈물이 나올 것 같았다. 어머니가 돌아가실 때도 흘리지 않았던 눈물이었다. 고작 며칠 사이에 두 번이나 눈물을 보일 수는 없었다. 그래서 오기로 참았다. 
  ‘마스터도 생기고, 친구도 생겼는데 죽게 생겼구나.'
  8년 동안 한 번도 자신이 극적인 즉음을 맞이할 거라고는 생각하지 않았다. 언젠가 느닷없이 사고로 죽거나, 원한을 품은 녀석이 독을 반 음식을 먹고 죽거나, 하여간 자신의 죽음을 의식하고 죽는 일은 없을 거라고 생각했다. 바라는 바는 아니었으나, 이렇게 뭔가를 이룬 채 죽는 건 나쁘지 않았다. 
  "카셀."
  아직도 돌아가길 머뭇거리는 카셀을 돌아보며 제이가 말했다. 
  “만약 내가 울프의 기사였더라도, 나는 너를 캡틴으로 모셨을 거다."
  카셀은 눈을 동그랗게 했다. 제이는 다친 어깨에 손을 대며 말했다. 
  "아마 하얀 늑대라는 친구들도 마찬가지 이유였을지 모르겠군. 기사가 될 생각은 추호도 없지만, 나에게는 피를 흘리라고 명령하는 캡틴보다, 피를 닦아주는 캡틴이 더 좋을 거 같다."
  "제이, 지금 너 죽음을 각오하고 그런 말을 하는 거냐?"
  카셀은 버럭 소리쳤다. 이럴 때 나오는 그의 박력이 캡틴이 될만한 자질 중에 하나일 것 같다는 말은 하지 않았다. 제이는 고개를 저었다. 
  "내가 왜 널 위해 죽냐? 그리 약해 보여, 내가?"
  제이는 칼을 들어 카셀을 향해 뻗었다. 
  "하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남은 자가 없다고 했나? 내가 그리 되어 주지. 그러니 그런 바보 같은 생각은 접어라."
  그 말 잘 하는 녀석도 이 순간에는 아무 말도 하지 못 했다. 제이는 즉시 고개를 돌렸다.블랙이 갑옷을 철컹거리며 다가왔다. 뒤에서 천천히 멀어지는 말발굽 소리가 들렸다.



  마음껏 움직이기에는 부족함이 없는 넓이의 다리였으나, 상대의 할버드 간격을 고려하면 충분하다고 할 수는 없었다. 제이는 싸우기 전의 버릇대로 주변 상황을 살피다가 관뒀다. 어차피 이 공간을 활용해 움직일 수도 없었다. 
  신기하게도 죽음을 각오했는데도 그리 두렵지는 않았다. 아니 오히려 승부욕이 불타오르고 있었다. 아이린이 두려운 나머지 승부를 피해버린 상대. 그토록 강한 빌리나 슈벨이 캡틴처럼 따르고 있는 자. 카셀이 말한 대로라면 죽음에서 일어난 악마와도 같은 기사.......
  지금의 몸 상태가 어찌 되었건, 목숨을 내걸만한 존재가 아닌가?
  “빌리가 위급하군."
  블랙이 말했다. 어떻게 그걸 아는지 모르지만, 단순한 짐작으로 하는 말 같지는 않았다. 그는 진짜로 빌리를 걱정하는 어조로 말을 하고 있었다. 그리고 제이 너머의 아주 먼 곳을 바라보는 시선이 느껴졌다. 
  "너에게는 내게 익숙한 느낌이 묻어있다. 처음에 나와 접했던 달 밤 아래에서도 그랬고,풀밭에서 너를 봤을 때도 그랬다. 처음에는 그게 뭔지 알 수 없었으나, 지금은 알겠군."
  블랙의 목소리를 이렇게 가까이에서 제대로 듣는 건 처음이었다. 보통 사람이라면 즉시 고개를 숙일 정도로, 위압감이 보통이 아니었다. 
  "너와 함께 있던 자가 누군가?“
  제이는 즉시 아이린을 떠올렸으나, 딴 말을 했다. 
  "카셀 울프."
  블랙은 반대편 다리 끝에서 여전히 가지 않고 기다리는 카셀을 바라보았다. 그가 원하는 대답이 아니었다. 그래도 제이는 시치미를 뚝 떼고 가만히 있었다.
  "그 전에는?"
  "혼자."
  "거짓말이다. 사실을 말하라."
  "그래야 하냐?"
  블랙은 할버드를 내밀었다. 그 끝이 제이의 코 앞에 다다랐다. 제이는 꿈적도 하지 않고 밸랙의 투구를 노려보았다. 그리고 빌리에게서 빼앗은 검을 들어 보였다. 
  "내게 적의를 보인자는 살려두지 않는다."
  "그럼 내 시체에 대고 물어라."
  제이는 뱀이 나무를 타는 것처럼, 내밀고 있는 할버드의 옆을 파고들어 검을 찔러 넣었다. 그러나 칼날은 갑옷을 채 들지도 못 하고 빗겨나갔다. 아무리 힘이 모자랐다고 하나 이 정도로 허무하게 칼이 빗겨나갈 줄은 몰랐다,
  "아!"
  막지 못한 게 아니라 막지 않은 것 같았다. 블랙은 할버드의 손잡이 부분을 휘둘러 제이의 목덜미를 내리쳤다. 힘을 잃은 제이는 순간 무릎을 꿇었다. 죽을 힘을 다해 옆으로 구르지 않았다면 할버드의 칼날이 머래 위에 박혔을 것이다. 대신 그 묵직한 검은 쇳덩어리는 대리석처럼 하얀 바닥을 부쉈다. 
  “함께 있었던 게 누구냐?"
  블랙이 다시 물었다. 제이는 대답하지 않고 한 손으고만 들었던 칼을 두 손으로 잡았다. 어깨가 떨어져 나갈 듯 아팠다. 한 번 이상 휘두를 수 있을 것 같지 않았다. 그 한 번으로 대체 어딜 치면 이길 수 있을까?
  제이는 블랙의 목을 바라보았다. 아무리 죽지 않는 자라도 저길 쳐서 살아남는 모습은 상상할 수 없었다. 제이는 즉시 몸을 옆으로 했다. 
  블랙은 조금도 서두르지 많고 제이의 움직임을 쫓아갔다. 그리고 인간이라면 절대 흉내낼 수 없을 만한 속도와 타이밍으로 할버드를 휘둘렀다. 제이는 바닥에 거의 얼굴이 닿을 정도로 자세를 낮추었다. 머리 위로 섬뜩한 소리를 내는 바람이 스쳤다. 
  제이는 바닥에 손을 짚었다. 그리고 스프링처럼 몸을 튕겨 블랙의 품 안으로 뛰어들었다. 동시에 그의 목으로 칼을 절러 넣었다. 한순간 목표했던 자리에 있어야 할 블랙의 머리가 보이지 않았다. 제이는 피를 너무 많이 흘려 시야가 흐려진 거라고 생각했다.
  그러나 곧 블랙이 몸을 젖혀 공격을 피한 것임을 알고 즉시 칼날을 옆으로 휘둘렀다. 그러나 그 칼날은 블랙의 손바닥에 잡혔다. 제대로 휘두른 게 아니라 전혀 힘을 싣지 못한 검은 블랙의 목 옆에서 멈췄다. 
  블랙은 할버드를 놔 버리고 그 손으로 제이의 멱살을 잡았다. 제이는 있는 험을 다해 저항하고 칼을 든 손을 흔들었으나 꼼짝도 하지 않았다. 
  "누구냐? 누가 너와 함께 있었는가?"
  제이는 칼을 놓고 손바닥으로 그의 투구를 쳤다. 좌우로 칠 때마다 투구가 옆으로 삐걱거리며 흔들렸으나, 곧 원래대로 돌아왔다. 제이는 그의 옆구리를 걷어차고 그의 팔목을 움켜잡고 비틀었으나 어떤 것도 통하지 않았다. 쇳덩어리를 후려친 주먹에서 피가 흘렀다. 블랙은 잠시 제이의 모든 공격을 갑옷으로 받아내다가 나직이 중얼거렸다. 
  "대답하라."
  "못한다."
  "대답하라."
  "네가 알 이름도 아니다."
  블랙은 주먹으로 제이의 얼굴을 후려쳤다. 쇠망치로 얻어맞은 것처럼 잠시 정신을 잃을 정도의 충격이 있었다. 제이는 그 한 방으로 늘어졌다. 블랙은 제이를 들어올렸다. 
  "말하라! 누군가?"
  코피가 주루룩 흘러 뚝뚝 떨어했다. 제이는 앞이 잘 보이지도 않았다. 그저 느낌으로만 손목이 있을 만한 부분을 잡고 있는 힘껏 비틀었다. 그러나 관절도 없는 블랙의 팔은 꺽이지도 않았다. 마치 거대한 쇳덩어리에 매달린 기분이었다. 
  곧 제이는 저항을 멈추었다. 남아있는 힘이 없었다. 사실 그가 놓아준다 해도 서 있을 힘은 남아있지 않았다. 그 때 블랙은 제이의 얼굴을 가만히 쳐다보다가 그가 대답하지도 않은 이름을 말했다. 
  "아이린.......“
  제이는 놀라지도 않았다. 그가 어떻게 그 이름을 알아냈는지 궁금하지도 않았다. 그냥 힘없는 시선으로 다리 끝에 있는 카셀을 바라보기만 했다. 흐려진 시야 너머로 그의 얼굴이 제대로 보이지도 않았다. 뭔가 소리 치고 있었으나, 들리지 않았다. 그저 블랙의 목소리만 꿈결처럼 들려왔다. 그렇게 큰 소리했지만, 역시 이런 몸으로는 무리였나 보다. 
  '도망가라. 왜 거기에 있는 거냐?'
  제이는 속으로 외쳤으나, 카셀은 여전히 그 곳에 못 박혀 있었다. 
  "그녀인가? 넌 그녀와 함께 있었는가?"
  제이는 겨우 입을 했다. 
  "대체 넌 누구냐?"
  “모른다. 말하라. 그녀와 함께 있었는가? 그녀는 누구인가? 자신의 이름조차 모르는 내가 어떻게 그 이름을 알고 있는가?"
  블랙의 목소리가 커졌다. 
  "말하라, 제이메르!"
  제이는 피식 웃었다. 
  "내 이름도...... 아는가? 모두의 이름을 알고 있으면서......, 정작... 자기 이름은 모르는 놈이군 "
  블랙은 제이를 집어 던졌다. 난간에 허리를 부딪쳐 제이는 비명을 질렀다. 분명 기절할 거라고 생각했으나 얼굴을 바닥에 들이박고도 정신은 멀쩡했다. 끔찍한 고통은 맨 정신으로 감당해야 했다. 코에서 흐르는 검붉은 피가 하얀 돌 위에 떨어져 스며들었다. 
  블랙은 내려놓은 할버드를 들었다. 제이는 힘겹게 고개만 들고 블랙을 올려다보았다. 마치 사형 선고를 내린 후 길로틴을 들어올리는 것처럼 커다란 할버드가 하늘로 올라가고 있었다. 어쩌면 제이에게만 그게 천천히 보이는 건지도 몰랐다. 
  "이 죽음...... 내가 너에게 내리는 게 아니라, 네 스스로 자초한 것이다."
  블랙이 말했다 움직일 수 없는 몸이었으나, 제이는 조금도 주눅 들지 않는 목소리로 대꾸했다. 
  "잘난 척 하지 마라, 블랙. 제대로 된 몸이었으면 지지 않았어."
  "그게 억울하다면 너도 죽음에서 되살아나거라."
  제이는 마지막으로 카셀을 돌아보았다. 억울한 건 아니었다. 그에게 조금 미안할 뿐이었다.
  말을 타고 있는 사람이 두 사람으로 보였다. 처음에는 시야가 흐릿해서 사물이 두 개로 보이는 거라고 생각했다. 그러나 다리는 하나로 보였다. 그리고 카셀의 옆에 말을 타고 있는 이는 카셀보다 월등히 덩치가 큰 남자였다. 
  빌리가 쫓아온 건가? 슈벨이? 아니면 다른 누가?
  그 순간 머리 위에서 바람이 새는 듯한 요란한 소리가 울렸다. 할버드가 떨어지는 소리라고 생각했다. 그러나 할버드는 공중에 고정되어 있었다. 곧 소리만 있고 모습은 없는 뭔가에 밀려 블랙의 몸이 옆으로 꺾였다. 그리고 할버드를 쥐고 있는 록 어깨가 하얀 얼음으로 얼어붙기 시작했다. 그 얼음은 점점 부풀어 올라 블랙의 상반신 오른쪽을 뒤덮었다. 
  골드 게이트 쪽이었다. 하얀 빛을 내는 물체가 무서울 만큼 빠른 속도로 다리 쪽으로 달려왔다. 은빛 털을 태양에 반사하는 그 동물은 늑대였다. 
  기절하기 직전인 제이의 머리로는 동시에 일어난 여러 가지 일들의 어느 쪽이 먼저였는지 제대로 구별이 가지 않았다. 
  블랙은 얼어붙은 팔을 크게 휘둘렀다. 그러자 깨진 얼음이 제이의 머리 위로 후두둑 떨어졌다. 
  달려오는 늑대는 크게 울부짖었다. 이마 쪽에서 강한 빛이 쏟아졌다. 그러자 블랙의 무거운 몸이 뒤로 한 번 둥실 떠서 다리 난간에 부딪혔다. 돌더미가 떨어져도 꼼짝하지 않을 것 같은 난간이 부서했다. 그러나 블랙은 즉시 몸을 일으켜 달려오는 늑대를 향해 할버드를 휘둘렀다. 할버드가 휘두르는 간격 안에 있던 다리 난간과 기둥이 박살났다. 
  늑대는 블랙에게 뛰어드는 것처럼 높이 날았으나 목표는 제이였다. 그 거대한 늑대는 제이의 팔을 물고 뒤로 잡아 끌었다. 제이는 그 와중에 속으로 아프다고 욕을 내뱉고 있었다. 
  "그 자를 내 말에 태우시오."
  못 들어본 목소리였다. 늑대는 과격하다 싶을 정도로 세게 제이의 팔을 물어 들어 올렸다. 그 순간 커다란 손이 그의 목덜미를 잡아 획 끌어올렸다. 그리고 거칠게 말 위에 올려놓더니 말했다.
  "카셀, 아까 말했던 대로 간다!"
  "알았어."
  카셀은 충실히 대꾸했다.
  제이를 태운 남자는 힘차게 소리를 지르더니 말을 달렸다. 그야말로 짐짝처럼 말에 실린 채 제이는 가늘게 눈을 대 정면을 바라보았다. 그는 자기를 데운 남자가 당연히 블랙을 피해 달아날 거라고 생각했다. 그러나 블랙을 향해 정면으로 달려가고 있었다.
  제이는 피하라고 말해주고 싶었다. 그러나 이미 거리는 가까워졌고, 블랙은 할버드를 두 손에 쥐고 어깨 뒤로 끌어당겼다. 바위를 부수고 사람을 두 동강 내는 그 엄청난 힘을 실은 거대한 쇳덩어리가 제이를 데운 남자의 머리 쪽으로 반원을 그리며 날아갔다. 동시에 제이를 태운 남자도 똑 같이 크게 팔을 휘둘러 창을 뻗었다. 
  귀청이 터질 것 같은 소리가 주위로 퍼져나갔다. 그리고 고개를 숙이고 있는 제이도 눈을 감아야 할 눈부신 푸른 빛이 사방으로 흩뿌려졌다. 
  제이를 태운 남자는 할버드를 정면으로 받아내고 뒤로 밀려나갔다. 그러나 말에서 떨어지지는 않았다. 단지 그것만으로 제이는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 그런데 한 가지 더 놀라운 것은 그 남자가 뻗은 창과 부딪힌 블랙 역시도 뒤로 밀려났다는 것이었다. 
  '누구지, 이 자는?'
  고개를 돌려 보니 카셀과 은빛 털의 늑대가 그의 바로 뒤를 따라오고 있었다. 그들은 골드 게이트가 있는 곳까지 멈추지 않고 달려갔다. 제이는 흔들리는 말 위에서 계속 고통을 인내하며 정신을 잃지 않기 위해 애썼다.
  "게이트를 열어라!"
  아까는 분명 하얀 벽돌로 보였던 성벽이 지금 황금빛으로 빛나고 있었다. 제이는 순간 자신이 헛것을 보고 있다고 생각했다. 저녁 태양은 성벽의 반대편에 있으니 황혼을 반사하는 것도 아니었다. 그런데도 성벽은 마치 금으로 만든 것처럼 스스로 빛을 내고 있었다. 
  "루터아의 마스터 타냐의 요청에 의하여 게이트가 닫혔습니다. 신분을 밝히십시오."
  게이트의 성루에 있는 병사가 소리쳤다.
  "제가 마스터 타냐입니다. 문을 열어주십시오."
  가래가 낀 듯 거칠었으나, 그것은 분명 여자의 목소리였다. 제이가 고개를 돌려 보니, 어느 순간 늑대가 있어야 할 자리에 하얀 로브를 입은 여자가 서 있었다. 얼굴은 보이지 않았으나, 가슴에 달고 있는 푸른 구슬의 목걸이를 보니 마법사라는 생각이 들었다. 
  "옆에 계신 분들은?"
  “나는 아란티아 울프 기사단의 쉐이든이다. 환자가 있으니, 서둘러 문을 열어라."
  제이를 말에 태운 남자가 말했다. 곧 그 병사는 신분을 확인하는 절차를 안에서 갖겠다며 게이트를 열었다. 웅장하게 황금빛을 내는 쇠문이 천천히 열리기 시작했다. 제이의 머리 속에는 온갖 의문이 소용돌이쳤다. 그러나 어느 것 하나 물어보지 못 하고 제이는 정신을 잃었다. 

  6.쉐이든

  비가 오는 날

  "비가 많이 오네."
  아즈윈이 창 밖을 내다보며 말했다. 
  "카셀이 걱정되는군."
  헛간의 천장에서 떨어지는 빗물에 얻어 맞아 눅눅해진 옷을 벗어 던지며 게랄드가 말했다. 
  다들 아무 말 없이 기다리는 시간을 가졌다. 블루 게이트를 떠나온 지 이틀 째 되는 저녁이었다. 
  비가 올지 모르니, 방을 먼저 구하러 가겠다고 카셀이 나간 직후 비가 쏟아지기 시작했다. 갑자기 오기 시작한 비라 소나기인 줄 알았지만, 비는 멈추지 않았다. 
  날은 점점 어두워졌고, 카셀은 돌아오지 않았다. 아즈윈은 걱정이 되는지 계속 헛간 안을 서성대며 걸어 다녔다. 
  말도 불안하게 이리저리 움직였다. 천장에서 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었고, 나무로 덧댄 벽에서 삐걱거리는 소리가 났다. 입구의 문도 바람이 불 때마다 경첩이 부서지지는 것처럼 심하게 흔들렸다. 
  "좀 앉아라."
  쉐이든은 건초에 누워 말했다. 아즈윈은 툴툴대며 나무 상자를 끌어다 앉았다.
  "애가 나간 것도 아니고 알아서 처신하고 있겠지. 뭘 그리 걱정이냐?"
  쉐이든이 탓하는 말을 했다.
  "걱정 되지 안 되냐? 아아, 이래서 내가 가려고 한 거였는데."
  아즈윈은 아직도 불안한 듯 손바닥을 탁탁 부딪히며 말했다. 던멜은 말 없이 우유를 그릇에 데우고 있었고, 로일은 아즈윈처럼 창밖을 내다보았다. 
  그리고 들릴 듯 말 듯 작은 목소리로 중얼거렸다. 
  "난 우리가 더 걱정이다. 이 헛간, 떠내려 갈 것 같아."
  게랄드가 자리에서 벌떡 일어나며 창 밖을 내다보았다. 누가 양동이로 물을 쏟아 붓는듯 잘 보이지 않았다. 용케 이 밝은 유리창이 버터고 있구나 싶을 정도였다. 
  "진짜네."
  게랄드가 중얼거렸다. 
  "그렇게 많이 와?"
  쉐이든도 물었다. 
  "신들께서 심심한 나머지 땅과 바다를 바꿀 생각이신가 보다."
  게랄드는 창문을 톡 톡 두들기며 대꾸했다. 
  "카셀은 뭐하고 있을 것 같아?"
  앞날을 걱정하는 일 없는 로일도 조금은 신경이 쓰이는 눈치였다.
  "아마 우리 재우려고 구한 방에서 혼자자고 있겠지. 카모르트에서 그랬던 것처럼 원군을 데리고 급히 오던 상황도 아닌데, 굳이 이런 비 맞고 무리할 리 없지. 따지고 보면 캡틴은 우리보다 자기를 걱정해야 해. 내가 항상 주장하는 바지만! 그러니 다들 카셀 걱정은 하지 말고, 우리 걱정이나 하자. 하얀 늑대들, 빗물에 휩쓸려 전원 사망이라는 뉴스를 나디움에 알려주고 싶진 않거든."
  게랄드가 역설했다.
  “그치만 우리 중에 수영 못 하는 건 게랄드 너 하나뿐이잖아. 전원 사망은 아닐걸?"
  아즈원이 심드렁하게 대꾸했다. 
  “그럼 네 녀석을 붙잡고 함께 가라앉아 주지!"
  게랄드가 아즈윈의 옆에 밝아 목을 끌어안으며 소리쳤다. 아즈윈은 끌려가는 데로 시큰둥하니 가만히 있었다. 던멜이 모두에게 데운 우유를 내주며 수화로 말했다. 
  ‘한없이 올 비는 아니다. 밤중에는 그친다.'
  아즈윈은 이왕 끌려간 김에 그대로 게랄드의 가슴에 기댄 채 우유를 받았다. 게랄드도 장난치는 게 재미 없었는지 아즈윈의 목을 놔주었다. 미끄러진 그녀의 머리는 그대로 그의 허벅지에 안착했다. 게랄드는 던멜의 우유를 받으며 말했다. 
  “그치면 데리러 갈까?"
  "어디로 간 줄 알아서?"
로일이 우유를 후루룩 마시며 따지듯 말했다. 
  "근처 마을에 있겠지."
  "날 밝은 다음에 가도 안 늦을 거야."
  "그런가?"
  잠시 따뜻한 우유를 마시며 곤두선 마음을 진정시켰다. 그러자 슬슬 졸음이 왔다. 
  아즈윈은 이미 게랄드의 다리 위에서 잠을 청하고 있었다. 켜놓은 등불도 기름이 떨어져 흔들리고 있었다. 
  "배도 고프고, 잠이나 잘까?"
  쉐이든이 아까 누웠던 건초에 도로 등을 기했다. 로일도 그 옆에 누웠고, 던멜은 상자에 않아 헛간 기둥에 등을 기했다. 다들 잠을 청할 편한 자세를 찾아갔지만, 게랄드는 그렇게 할 수가 없었다. 
  "난 언제나 이 녀석의 베게 대용이라는 생각을 떨칠 수가 없어."
  그는 아즈윈의 머리에 손을 대고 말했다. 
  “그런 말 마라. 그 녀석이 그렇게 편하게 기대고 잠잘 만한 넓은 다리를 가진 게 너 밖에 더 있냐?"
  쉐이든이 농담을 했고, 모두 웃었다. 게랄드는 허탈하게 웃었다.  그리고 그녀가 잠들 때까지 그녀의 머리를 쓰다듬고 있었다. 쉐이든은 흐뭇한 시선으로 둘을 바라보다가 곧 잠들었다.



  느닷없이 모두의 잠을 깨운 건 게랄드였다. 가끔 이런 짓을 잘하는 게랄드라 누구도 경계하며 일어나지는 않았다. 울프 기사단 숙소에서 잠들어 있을 때도 칼을 옆에 두는 던멜만 게랄드의 목소리에 단검을 들었다. 
  등불이 꺼져 있어 아무 것도 보이지 않았다. 언제인지 비는 쳤으나, 아직 빗물이 천장에서 한두 방울씩 떨어지고 있었다. 찬 바람이 불어 들어오는 건 헛간의 정문 쪽이었다. 
  구름 낀 희미한 달빛에 비친 사람의 윤곽이 문 쪽에 서 있었다. 게랄드의 목소리가 들렸다. 
  "누구냐?"
  “하얀 늑대들인가?"
  굵고 낮은 남자의 목소리가 들렸다. 
  "본인의 정체부터 밝히지 않는 걸 보니 정당한 사유로 우릴 만나려 하는 건 아닌 모양이군?"
  게랄드가 비꼬는 소리를 했다. 
  "듣던 대로군."
  굵은 목소리의 남자가 말하며 헛간 안으로 들어왔다. 적의를 가졌는지는 자세히 알 수 없었으나, 쉐이든은 만일을 대비하여 옆에 세워놓은 창 쪽으로 손을 뻗었다. 그 순간 헛간 기둥 마다 걸려 있는 등불에 불이 확 켜졌다. 단순히 심지에 불만 올라간 게 아니었다. 적어도 굵은 나무에 불을 붙여놓은 것처럼 불길이 커졌다. 헛간 안이 환해졌다. 
  처음에는 아니었겠지만, 이미 모두의 손에 무기가 들려 있었다. 헛간의 문 앞에 서 있는 남자는 그 모습을 보더니 보일 듯 말 듯한 미소를 지어보이고 안으로 걸어 들어왔다. 
  "아무리 적의 위협이 없다고는 하나 너무 안일한 대처가 아닌가?"
  그는 횃불 아래에서 가끔 푸른 빛깔을 보이기도 하는 하얀 로브를 입고 있었다. 로브 자락 끝은 진흙으로 더러웠으나, 저녁에 내린 비를 생각하면 무척이나 깔끔한 차림이었다. 들고 있는 지장이 끝은 기묘하게 구부러져 있었으며, 가슴에는 주먹만한 붉은 보석이 매달려 있었는데, 속에 뭐가 들었는지 각도에 따라 다른 빛으로 반짝였다.
  “마법사요?"
  쉐이든이 물었다
  "그렇다. 그 말을 하는 자네는 쉐이든 울프겠군."
  "나는 당신을 모르겠소만?"
  "루티아에서 온 마스터 데다인이다."
  "루티아?"
  모두 그 말에 놀랐다. 하지만 게랄드는 여전히 불만 가득한 눈이었다. 쉐이든은 그가 사고 치기 전에 선수를 처서 예를 갖춰 말했다.
  “루티아의 마스터께서 한밤중에 이 곳에는 어떻게 찾아오셨습니까?"
  “그레이 게이트로 갔더니 자네들이 금방 거치를 했다는 소식을 듣고 직접 근처를 찾아 다녔다. 내 마법을 총동원했음에도 자네들의 위치를 알기가 힘들더군."
  “그런데 왜 이렇게 급하게? 소식을 아직 전하지 못 하긴 했지만, 나디움에서도 우리들이 곧 도착할 거라고 알고 있을 텐데요?"
  “그 정도로 시한이 급하다. 사실 이미 이틀이나 늦었다. 지금 당장 나와 함께 루티아로 가 주어야겠다. "
  "지금?"
  쉐이든이 그 말을 하자마자, 게랄드가 내뱉었다. 
  “당신이 무슨 권리로 하얀 늑대들을 가라 마라 하는 거야? 마치 정해진 것처럼."
  "정해졌다. 마스터 퀘이언이 허락을 내렸으며, 아란티아의 왕실도 루티아의 요청을 거부하지 않았다."
  "하지만 당사자들의 허락을 받지는 않았지."
  게랄드가 팔짱을 끼며 말했다. 눈가의 주름이 깊게 새겨지며 데다인은 잠시 게랄드와 쉐이든을 번갈아 보았다. 게랄드 옆에 아직 잠이 델 깬 아즈윈이 졸린 눈으로 똑 같은 포즈를 하고서 팔짱을 꼈다. 웃으면 안 되는 상황인 줄 알면서도 쉐이든은 웃음을 참기가 힘들었다. 
  울프 기사단에 처음 들어봤을 당시부터 둘은 무척이나 독특한 성격이었다. 같이 지내는 시간이 많아지면서 그 독특한 성격은 자주 부딪쳤고, 재미있게도 둘은 서로를 닮아갔다. 
  “마스터 데다인, 루티아에서는 울프 기사단의 계급 체계를 잘못 이해한 것 같군요. 울프 기사단은 분명 마스터 퀘이언과 왕실의 소속입니다. 그러나 엄밀히 말해 그 모든 권력은 여왕님 한 분께 집중되어 있지요. 즉, 하얀 늑대는 마스터 퀘이언과 새나디엘 여왕님 단 두 사람의 명령만 듣습니다. 그리고 중요한 순간, 하얀 늑대는 단독행동을 할 수 있으며 그 때 그 단독 행동을 막을 수 있는 권한은 새나디엘 여왕 한 분만 가지고 계십니다."
  쉐이든은 차분히 설명을 해주었다 데다인은 여전히 그 체계를 이해하지 못 했다. 
  “그러나 왕실과 마스터 퀘이언은 인정했다."
  “그건 어디까지나 권유지요. 마스터는 아마 '내 제자들을 데리고 가도 좋다.' 라고 말씀하셨을 겁니다."
  "그건 같은 뜻이 아닌가?"
  데다인도 화가 난 듯 인상을 구겼다. 착각인지 모르나 주위의 등불이 더욱 밝아진 것 같았고, 그 불빛이 그의 눈동자에 반사되어 더욱 확대되어 보였다. 
  "다릅니다. 혹시나 해서 여쭤보는데, 여왕님께서 하얀 늑대들에게 루티아로 가라는 명령을 내리셨습니까?"
  "왕실이 허락했다. "
  "아니, 왕실이 아니라, 여왕님 말입니다."
  쉐이든은 차분하게, 그러나 한 마디도 지지 않고 맞섰다. 데다인은 지팡이를 고쳐 쥐고 고개를 저었다. 
  "이전 하얀 늑대들에 비하면 정말 루티아에 대한 예의가 없는 젊은이들이군."
  "나이 좀 잡수신 분들은 항상 옛날이 좋았다고 말하곤 하지만, 내 생각에 예전 하얀 늑대들이 우리보다 더 예의 바르고 착하고 그런 건 같지는 않더구만요."
  아즈윈이 끼어들어 말했다. 그러고 노려보는 데다인 앞에서 입을 쩌억 벌리고 하품을 길게 했다. 
  "계속 이런 식으로 나온다면 힘으로 데려갈 수도 있다."
  데다인이 갑자기 굵은 어조로 말했다. 모두의 귀에 그 목소리는 두 갈래 세 갈래로 중첩되어 들렸다. 결코 듣기 좋은 소리는 아니었다. 쉐이든은 분위기가 더 험악하게 변하기 전에 말을 빨리 했다. 
  "굳이 그런 식으로 말할 건 없습니다, 마스터 데다인. 우리에게 정확한 상황 설명을 해준다면 아란티아와 루터아가 서로 가지고 있는 동맹을 존중하여 그 뜻을 따르도록 하지요. 단지 당신이 명령하듯 끌고 가려 했기에 모두들 반발하는 것입니다."
  사실 게랄드나 아즈윈만 악의를 보인 건 아니었다. 로일이나 던멜도 여차하면 칼이라도 뽑을 기세였다. 항상 감정을 확실하계 드러내는 아즈윈과 게랄드에 비하면, 차라리 무서운 건 그 두 사람 쪽이었다. 
  던멜은 어떻게 말릴 틀도 없이 눈 앞에 서 있는 자의 목을 딸 수 있었고, 로일은 한 번 미쳐 날뛰기 시작하면 마스터도 말리지 못할 녀석이었으니까.
  이럴 때 쉐이든은 카셀이 있어줬으면 했다. 이 망나니들을 단번에 진정시킬 건 역시 캡틴뿐이었다. 
   "상황 설명은 가면서 하겠다. 그러니 모두 나를 따라와라. 시간이 없다. 너희들을 찾은 이상 단 일 분도 소비하고 싶지 않다."
  그러나 데다인도 그리 참을성이 많은 마법사가 아니었다. 마법사들은 대부분 성격이 괴팍하다고 하는데, 그 말이 딱 맞았다. 아니, 이런 상황에 처하면 다들 저런 반응을 보이는 게 정상이려나?
  “단 한 주로도 설명할 수 없습니까요?"
  아즈윈이 또 끼어들어 말했다. 쉐이든은 눈이라도 가리고 싶을 지경이었다. 
  "루티아에 위험이 닥쳤다!"
  데다인은 버럭 소리쳤고, 또 한 번 그의 목소리는 중첩되어 들렸다. 보통 사람이라면 당장 고개를 숙피고 경청하게 만들 힘이었으나, 하얀 늑대들에게는 화를 자극하는 소리로 밖에 안 들렸다. 데다인은 다시 보통의 언어로 말을 이었다.
   "이 정도로도 설명이 안되나? 우리 마법사들만으로는 해결할 수 없는 문제가 생겼다. 그래서 물러적인 힘, 그것도 아주 막강한 힘을 쓸 수 있는 기사가 몇 필요하다.“
  쉐이든은 서로 마찰을 일으켜 더 큰 문제가 벌어지기 전에 고개를 끄덕였다.
  "좋습니다. 마스터가 허락을 했다면 우리도 크게 반대랄 건 없을 거요. 당신이 말했던 대로 자세한 얘기는 가면서 듣도록 합시다.“
  아즈윈이 팔을 활짝 펼쳤다. 
  "잠깐! 그럼 나디움은 들리지도 못한다는 거야? 나, 여왕님 보고 싶은데?"
  데다인은 고개를 저었다. 
  "즉시 가야 한다."
  아즈윈이 뭐라 더 한 마디 하려 했으나, 쉐이든이 손을 저었다. 그리고 입 모양으로 ‘그만하자' 라고 말했다. 게랄드 역시 불만이 가득했지만, 결국 다른 사람의 입장이 난처해질 것을 생각하고 도끼를 내려놓았다. 
  "좋아, 좋아 카셀만 돌아오면 바로 출발하자.“
  데다인이 고개를 갸웃했다. 
  "카셀? 누구 다른 사람이 있나?“
  "아, 아직 나디움에는 소식이 전해지지 않았겠군. 울프 기사단에는 캡틴이 한 명 있다. 그가 아마 여섯 번째 하얀 늑대가 될지도 모르고, 까짓 안 되더라도 어쨌든 캡틴이다."
  게랄드의 말에 데다인은 혼란을 일으켰다. 
  "그런 말은 들어본 적 없다 누군가, 그는?"
  "카모르트에서 데려온 녀석이지."
  “하얀 늑대들에 필적할 만큼 강한 자라서 캡틴 울프로 칭했나?"
  게랄드는 그 말이 나올 줄 알았다는 듯 허허 웃었다.
  “그건 아니야. 딱히 내세울 건 없지만, 그렇다고 보통 녀석은 아니지. 어쨌든 그 녀석이 우리를 이끄는 리더다. 그 녀석만 오면 같이 가자고.”
  데다인은 잠시 고민하더니 말했다.
  “언제 오는가?”
  “글세, 내일 아침 정도?”
  “그럼 안 된다. 지금 가야 한다. 계속 말했지만, 이미 너무 지체되었다.”
  게랄드는 눈을 가늘게 떴다.
  “안 돼. 캡틴 없이는 아무 데도 안 가. 그것까지 양보할 수는 없다.”
  “육체적 강함이 없는 자는 루티아에 필요 없다. 그는 혼자 나디움으로 가라고 해라. 나머지는 나를 따라 이동한다. 어서!”
  “어이, 어이. 네가 캡틴을 버리라고 명령하는 거냐? 못 하겠다면 어쩔 거냐?”
  게랄드가 한 걸음 다가가며 말했다. 쉐이든이 엄하게 꾸짖었다.
  “게랄드, 그만해 둬라.”
  그러나 이미 데다인과 게랄드 사이에는 끼어들 수 없는 분위기가 형성되고 있었다. 아즈윈도 얼결에 물러나 버렸다.
  "너는 지금 루티아의 마법사를 화나게 하고 있다."
  데다인이 말했고, 게랄드가 즉시 받아 쳤다. 
  “당신이 먼저 우릴 자극하고 있는 거잖아."
  "힘으로 데려가길 원하는가?“
  "해보시지."
  그 말이 끝남과 동시에 데다인은 지팡이를 휘둘렀다. 누가 미처 끼어들 들도 없이 게랄드의 몸이 뒤로 날아갔다. 그 보이지 않는 힘에 바닥의 건초가 헛간의 벽으로 날아갔고, 바닥의 고인 물웅덩이가 좌우로 튀어 올랐다. 게랄드는 벽에 부딪했고, 밝은 헛간 벽은 바깥으로 부서졌다. 게랄드는 그 부서진 돌 벽에 깔린 채 쓰러졌다.
  데다인은 천천히 지팡이를 내렸다. 그는 순간적으로 자신의 행동을 후회하는 것 같았다. 이미 아즈윈은 악 다문 이를 드러내며 화난 표정을 지어보였다. 던멜과 로일도 칼에 손을 얼었다. 로일이 끊어오르는 목소리로 말했다. 
  “또 한 번 해보시오, 마스터 데다인, 그 지팡이를 휘두르기도 전에 목이 날아갈 데니."
  데다인은 고개를 저었다. 
  "내가 조금은 흥분했군. 그러나 그만큼 우리 쪽도 절박하다는 사실을 알아줬으면 한다. 그러니 내......“
  그 순간 부서진 돌더미 속에서 뛰어오른 게랄드가 단 두 걸음으로 그 먼 거리를 뛰어와, 도끼를 데다인의 머리로 내리켰다. 데다인은 급히 지팡이를 들어 도끼를 막았다. 하얀 빛이 물 위에 일으킨 파문처럼 헛간을 가득 메우며 흩어졌다. 
  도끼는 지팡이 바로 앞에서 보이지 않는 것에 걸려 막혀 있었다. 그러나 사색이 된 데다인은 그 도끼를 아주 힘겹게 막아내고 있었다. 그 증거로 그는 조금씩 뒤로 물러나고 있었고, 게랄드는 그 물러난 거리만큼 다가가고 있었다. 
  결국 힘이 부족한 데다인의 팔이 조금씩 물러나면서 도끼 날도 점점 그의 얼굴에 가까워졌다.
  "그, 그만두라, 게랄드. 내가 마법을 쓰면 이 헛간 안에 있는 모두가 휘말리게 될 것이다."
  데다인이 힘겨운 목소리로 말했다.
  "루티아에서는 우리가 어떻게 평가되고 있지, 마스터 데다인? 거기서는 마법사 한 명이 하얀 늑대 다섯 명을 상대할 수 있다고 알려져 있나? 그럼 대체 우리 도움을 뭐 하러 받으러 오셨나?“
  씨익 웃는 게랄드의 미소를 보고 데다인은 무슨 생각을 했는지 입을 꾸욱 다물었다. 목걸이로 매달고 있는 붉은 보석이 급격히 밝아지기 시작했다. 그 때 쉐이든의 창이 게랄드의 얼굴을 향했다.
  “그만하면 됐다, 게랄드. 내려놔라.”
  게랄드는 잠시 데다인의 얼굴을 노려본 후 천천히 도끼를 뒤로 했다. 데다인도 물러나 지팡이를 거두었다. 식은땀이 흐르는 그의 얼굴은 아직 냉정을 회복하지 못 했다. 붉은 보석의 빛이 점점 옅어졌다. 나이로 미루어 아마 전투 경험도 많을 것이고, 분명 10 년 전의 전투에도 참가했을 테지만 이런 식으로 직접적으로 공격을 당한 건 처음이었을 것이다. 
  쉐이든도 창을 내리고 고개를 살짝 숙였다. 
  "사과하겠소, 마스터 데다인. 그러나 당신의 방법도 그다지 좋지는 않았소. 미리 말해두지만 우리가 절대 복종을 하는 사람은 새나디엘 여왕한분 뿐이오. 우리에게 루터아의 권위를 내세우려 하지 마시오."
  데다인은 로브의 깃을 여미며 헛기침을 한 번 했다. 
  "좋다. 나도 사과하지 하얀 늑대라는 배경을 10년 전의 것 그대로 라고 생각했군."
  쉐이든은 희미하게 웃으며 말했다. 
  "이렇게 합시다. 우선 이 친구들 네 명을 데리고 가시오. 루티아에 무슨 일이 있는지 모르나, 당장 급한 일은 네 명으로도 충분히 어찌할 수 있을 것이오. 군대가 아니라 다섯 명을 원했다면 넷이나 다섯이나 비슷하지 않소? 그리고 난 남아 우리들의 캡틴을 기다렸다 함께 나디움으로 돌아가겠소. 그리고 만약 사람이 더 필요하다면 다시 나디움으로 와주시오. 당신들의 마법을 이용한다면 나디움과 루티아는 그리 먼 거리가 아닌 걸로 알고 있소. 어떻소? 이것보다 더 좋은 의견이 있다면 모르되, 절대 우리는 캡틴을 버릴 생각은 없소."
  데다인은 하얀 늑대들 얼굴 하나하나를 바라보더니 한숨을 내쉬었다. 
  "나쁘지 않은 생각이군."
  쉐이든은 어깨를 으쓱해 보였다. 
  "것 보시오. 천천히 얘기했으면 될 일 아니었소?"
  입을 뻐끔거리는 아즈윈이 손을 들었다. 마치 선생님에게 간절히 질문을 요청하는 학생 같아 보였다. 
  "왜?"
  "왜 내가 아니라 네가 기다리는 건데?"
  "누구든 상관없긴 하지만, 난 아직 카셀에게 해줄 얘기가 많아서. 나디움으로 가게 된다면 여러 가지 가르칠 것도 있고.......“
  쉐이든은 아직 카셀에게 천천히 해주려고 아껴둔 얘기들이 많았다. 그런 얘기를 하지 않고 나디움으로 들여보내고 싶지 않았다. 그래서 누군가 캡틴을 기다린다면 자기가 되어야 한다고 당연히 생각하고 있었다.
  "그런 얘기는 나도 할 수 있어. 내가 남겠어."
  아즈윈이 고집을 피우자 게랄드가 저녁에 장난쳤던 것처럼 그녀 의 목덜미를 휘감았다. 
  "야, 쉐이든, 신경 쓰지 마라. 내 눈에는 순진한 캡틴 꼬드겨서 단둘이 여행하다가 잡아먹을 속셈을 하고 있는 이 녀석의 머리 속이 훤히 들여다 보인다. 엄청 문란한 채 하지만 결국 욕구 불만에 차 있는......."
  아즈윈이 복부를 팔꿈치로 후려치는 바람에 게랄드는 그대로 푹 고꾸라졌다. 데다인은 그런 모습을 보고 무척 당혹스러워했다.
  "신경 쓰지 마십시오. 화가 풀렸다는 걸 간접적으로 보여주는 두 사람의 농담이니까 그보다 급하다면서 서두르십시오."
  쉐이든이 말했다. 
  "그러지."
  "어떻게 가실 겁니까? 큰 길을 따라 나디움을 통해서?"
  "하늘 산맥을 통과하면 루티아로 가는 길은 아주 쉽지. 그리고 내 마법이라면 너희들이 타고 있는 말도 같은 속도로 달릴 수 있을 것이다.“
  "아, 그게 바로 길을 통하지 않고 더 빨리 목적지까지 향하는 루티아의 마법이군요."
  데다인은 피식 웃었다
  "조금은 루티아에 대해서 알고 있군. 서두르도록 하지."
  그리 내켜 하지는 않았지만 결국 네 사람은 쉐이든의 의견을 받아들이기로 하고, 말에 올랐다.
  아즈윈은 끝까지 역할을 바꾸는 게 어떠냐고 제안했다 다들 말은 안 했지만 이 무시무시한 마법사를 따라가기 보다 카셀과의 여행을 원하고 있었다. 
  로일 조차도 어제 가르치다 만 기술 하나를 마무리 지어 가르치고 싶다는 말을 할 정도였다. 
  다들 말을 타고 헛간을 나갔다. 어제는 마른 바닥이었던 곳이 이제는 늪지대처럼 물과 진흙이 질척했다. 말발굽 소리가 어둠 속에서 철벅거렸다. 던멜이 마지막으로 헛간을 나서기 직전 수화로 말했다. 
  '우리가 돌아오기 전에 카셀을 정식 캡틴으로 만들어 놔라.
  쉐이든도 수화로 대꾸했다
  '내가 굳이 그렇게 하지 않아도 그리 될 것 같다.'
  모두가 떠나고 쉐이든은 헛간에 홀로 남았다. 이제 등불은 보통의 밝기로 돌아가 있어 조금 어두웠다. 
  "모두에게 미안하지만, 나도 카셀과의 즐거운 여행을 양보하고 싶지 않거든."
  쉐이든은 혼자 중얼거리며 빙그레 웃었다. 
  곧 새벽이 가까워왔다. 날씨가 조금 추워져 쉐이든은 낮에 사둔 술을 데워 먹으며 아침이 되기를 기다렸다. 



  "루티아의 마법사는 벌써 왔다 갔나?"
  특별히 위협을 가하는 목소리는 아니었다. 그리고 들어본 적이 있는 목소리도 아니었고, 달리 위험 신호가 있었던 것도 아니었다. 그러나 그 목소리가 들리는 순간 쉐이든은 옆에 내려놓은 창을 치켜들었다.
  비가 온 후의 싸늘한 공기가 주위를 채우고 있었다. 그러나 갑자기 추워진 건 그 때문이 아니었다. 모닥불이 몇 번 흔들리다가 꺼져버렸다. 
  게랄드와 마스터 데다인의 싸움 통에 부서진 헛간의 벽을 통해 또 다른 마법사가 서 있는 것이 보였다. 회색 로브를 입고 있었는데 후드를 깊이 눌러 쓰고 있어 얼굴은 보이지 않았다. 손에는 검은 장갑을 끼고 있었고, 그 검은 장갑 주위로 연기처럼 검은 것이 흩날렸다. 지팡이나 목걸이 같은 것은 하지 않았다. 그래도 쉐이든은 그가 마법사라고 생각했다. 
  "누구냐?"
  쉐이든이 물었다. 회색 로브의 마법사는 천천히 고개를 들어 주위를 바라보았다. 후드를 눌러써서 얼굴이 보이지 않는 게 아니었다. 그에게는 얼굴이 없었다. 로브 안에는 시커먼 어둠만이 있었다. 쉐이든은 즉시 카모르트의 검은 기사를 떠올렸다. 그것과 너무도 유사한 모습이었다. 
  데다인이 친구들을 데리고 간 후 두 시간도 되지 않아 나타난 마법사이기에 동료가 아닐까 하는 생각이 들었다. 그러나 데다인은 비록 성질이 게랄드처럼 직설적이며 설득하는 방법이 과격하긴 했어도 나쁜 느낌은 없었다. 그래서 쉐이든도 최대한 그에게 예의를 갖춰주려고 노력한 것이었다. 그러나 이 자는 달랐다. 죽음의 냄새가 났다. 
  "내가 좀 늦었군. 넌 하얀 늑대냐?"
  마법사가 물었다
  "그렇다."
  "그러냐?"
  그 마법사는 느긋하게 손을 들었다. 그리고 손가락을 세워 좌에서 우로 스윽 그었다. 
  쉐이든은 그 길지 않은 시간 동안 온갖 생각을 다 하게 되었다. 마법사의 손짓이란, 그게 아무 것도 아니라고 생각한 순간이 가장 위험한 동작이라고 퀘이언이 가르쳐왔다. 쉐이든은 처음 잡은 창으로 이로피스 왕실의 기사를 꺾을 정도로, 상대방의 공격 범위와 강도를 보는 통찰력이 뛰어났다. 던멜이 온갖 해괴한 무기와 다양한 기술로 공격해 들어와도 처음 본 순간 모조리 막아친 사람은 쉐이든 밖에 없었다. 그러나 마법은 달랐다. 그것은 이미 일반 상식을 벗어난 개념이었기에 쉐이든은 그 공격 거리와 위력 같은 걸 계산할 수 없었다. 
  그러니 그것은 거의 운에 가깝다고 할 만 했다. 쉐이든은 창을 수직으로 세워 앞으로 내밀었고, 무언가 창을 강하게 후려쳤다. 보이지 않는 칼날이 그의 양 어깨를 치고 지나갔다. 뭔지 모르지만, 아마도 창을 내밀지 않았다면 그의 몸을 두 동강 낼 공격이었던 것 같았다. 철창이 우우웅 하고 진동했다. 
  마법사는 오른쪽으로 그었던 손가락을 다시 좌로 되돌렸다. 쉐이든은 그 손가락이 움직이는 방향만 보고 바닥에 납작하게 엎드렸다. 머리 위로 칼날이 지나가는 소리가 들렸다.
  이미 상대의 정체를 알아보고 말고 할 시간적 여유가 없었다. 쉐이든은 앞으로 달려들어 창을 힘 있게 필러 넣었다. 그러자 한 순간 마법사의 모습이 사라졌다. 그냥 사라진 게 아니었다. 그는 쉐이든의 눈으로도 따라가기 힘든 엄청난 속도로 이동한 것이었다. 
  그게 마법이었건 실제 이동 속도였건 쉐이든으로서는 상대하기 난감한 적수임에는 분명했다. 머리 속에서 그를 잡아낼 방법을 찾기 시작했지만, 그가 가지고 있는 정보만으로는 무리였다. 
  마법사는 바닥에서 한 뼘 정도 떠서 미끄러지듯 헛간 안을 들어와 멈추었다. 그의 주위에 있던 건초와 나무 조각들이, 그가 일으킨 바람 탓에 한 쪽으로 휩쓸렸다. 
  그는 양손을 펼쳤다. 검은 장갑을 타고 흐르는 검은 연기가 형체를 만들기 시작하더니 양손에서 각각 한 마리의 박쥐가 날아올랐다. 
  직선도 아니고 곡선도 아닌, 매우 불규적적인 움직임을 보이며 그 박쥐는 쉐이든의 얼굴로 날아왔다. 쉐이든은 어금니를 악 물고 창을 크게 한 바퀴 돌렸다. 창 날에 걸려 두 마리 박쥐가 공중에서 부서졌다. 돌에 부딪힌 것처럼 철창이 진동했다. 
  손바닥이 아파 쉐이든은 짧게 신음을 냈다. 마법사는 그 모습을 보고 고개를 갸웃했다.
  "특별하게 제작된 창인가 보군 부서지지 않다니.......“
  뒤쪽 헌간 구석에 묶여있는 쉐이든의 말은 겁에 질려 앞발을 세우고 몸부림 쳤다. 묶여 있어 달아나지도 못 하고 애처롭게 우는 것이 신경에 거슬렸다 무엇보다 밤새 쭈그리고 않아 있었더니 무릎 관절이 아팠다. 
  마법사는 다시 팔을 좌우로 펼쳤다. 그의 몸 주위로 희뿌연 연기가 뭉쳤고, 그 안개 같은 물질은 곧 초승달 같은 모양을 만들어냈다. 어찌 보면 아름다운 모습이었다. 햇빛 아래에서 반짝이며 머리 위로 떨어지는 낫을 보고도 아름답다고 생각한다면.
  초승달은 쉐이든을 노리고 날아가지 않았다. 그것은 목표도 잡지 않고 아무렇게나 날아가 버렸다. 때를 벽에 부딪히기도 하고, 때론 건초를 부수고 때론 헛간 기둥을 베어버리기도 하면서 날아다녔다. 정작 쉐이든은 교묘하다 싶을 정도로 피해가고 있었다. 
  등줄기를 타고 식은땀이 흘렀다. 
  '죽을 지도.......‘
  쉐이든은 창을 쥐고 몸을 약간 뒤로 젖혔다. 이렇게 된 이상 피해 없이 이기겠다는 생각은 버렸다. 마법사도 쉐이든의 생각을 읽었는지 양손을 다시 모았다. 검은 박쥐가 한 마리, 그러고 또 한 마리, 또 한 마리 일어났다. 마치 동네 주민들을 모아놓고 쇼를 하는 마술사가 모자에서 비둘기를 만들어내는 것처럼 계속해서 박쥐가 만들어졌다. 
  찢어지는 듯한 말의 비명 소리가 들렸다. 돌아볼 필요도 없었다. 헛간을 날아다니는 그 초승달이 말을 동강낸 소리이리라.
  쉐이든은 지체 없이 앞으로 나아갔다. 네 마리의 박쥐가 상하좌우로 쉐이든을 향해 날아들었다. 그러나 쉐이든은 그 박쥐의 모습에 현혹되지 않았다. 마법사가 가하는 첫번째 공격은 지금까지 쉐이든을 피해 다니며 그의 혼을 쏙 빼놓았던 그 초승달이었다. 
  쉐이든은 달려가는 탄력을 늦추지 않고 점프해, 공중에서 뒤로 돌았다. 처음에는 작았으나, 이제 초승달 모양을 한 마법의 칼날은 인간의 몸 정도는 지나가는 것만으로 동강낼 만큼 거대하게 변해 있었다. 소리 없이 빙글빙글 돌고 있으니, 초승달이 아니라 보름달로 보였다. 그는 바닥에 착지하자마자 창을 아래에서 위로 올려 쳤다. 
  마법의 칼날은 유리처럼 부서지며 공기를 진동시켰다. 그 소리가 어찌나 큰지 쉐이든은 눈을 찔끔 감았다. 밤새 폭우로부터 모두를 지켜주었던 헛간의 창문이 모조리 바깥으로 터져나갔다. 부서진 마법의 칼날은 실제 금속이 부서진 것처럼 그 파편을 사방으로 날렸다. 그의 얼굴과 어깨에도 파편이 박혔다. 그러나 거기에 신경 쓸 틈이 없었다. 
  그는 초승달의 칼날을 파괴한 즉시 몸을 돌려 약간 허공에 떠 있는 상태의 창을 되돌려 좌우로 휘둘렀다. 날아오는 검은 박쥐가 그의 바로 앞에서 부서했다. 그는 몸을 한 바퀴 돌리며 두 걸음 전진했고, 다시 두 마리의 박쥐를 내리쳤다. 그 자리는 이미 쉐이든의 창이 상대에게 닿는 거리였다. 
  극히 짧은 시간 동안 자신의 마법을 모조리 창으로 쳐낸 그의 접근에, 회색 로브의 마법사는 순간적으로 옆으로 움직였다. 마법사는 또 한 번 쉐이든의 시야에서 사라졌다. 그러나 쉐이든은 그 속도로 날아가면 어느 지점으로 갈 것인지 예측하고, 그 자리로 창을 힘껏 찔렀다
  마지막 공격은 마법사가 피하는 것을 보고 나서 계산한 게 아니었다. 즉, 마법사가 피하려고 마음 먹은 순간 쉐이든은 이미 그가 피할 방향으로 창을 찔러 넣은 것이었다. 잠깐 사라진 마법사의 몸은 그리 벌지 않은 곳에서 쉐이든의 창에 꽂혀 있었다. 
  처음 마법사가 초승달 모양의 칼날을 만들면서 바닥에서 날아오른 건초 조각들이 이제야 바닥에 떨어지기 시작했다. 쉐이든의 창은 마법사를 들고 헛간의 벽에 박혀 있었고, 마법사는 그 창에 뚫려 추욱 늘어져 있었다. 
  쉐이든의 입에서 붉은 피가 주루룩 흘러내렸다. 얼굴에 박힌 마법 칼날의 파편은 사라줬으나, 그 상처 만은 그대로 남아 있었다. 몸 여기저기에서 흐를 피가 그의 옷을 적시고 있었다. 
  "루티아의 마스터라 해도 당해내지 못할 마법을 이런 식으로 제압할 줄은 몰랐군, 명성은 헛것이 아니었어. 처음부터 이 헛간을 날려버릴 걸 그랬지?"
  늘어져 있던 마법사가 천천히 고개를 들었다. 배를 뚫었다고는 하나 상대의 숨통까지 끊었다고는 생각하지 않았다. 그러나 이 정도로 멀쩡하게 목소리를 낸 것에 쉐이든은 깜짝 놀라 창을 뽑으려 했다. 벽에 박힌 곳에서는 빠졌다. 하지만 마법사의 몸에서는 빠져 나오지 않았다. 
  "놀랐나? 안타깝게도 내 몸은 인간이 만든 무기로는 즉일 수 없다."
  마법사는 쉐이든의 창을 움겨쥐었다. 쉐이든은 다시 한 번 힘을 주어 뽑으려 했으나 손에 힘이 들어가지 않았다. 그것은 어떤 마법의 효과 때문이 아니었다. 쉐이든은 이 한 번의 공격을 위해 모든 힘을 쏟아 부운 상태였다. 또 이 마법사는 육체적인 힘도 쉐이든 못지 않았다. 
  마법사는 한 손으로는 창을 쥐고 다른 손으로는 손가락을 세워 쉐이든의 얼굴 왼쪽에 댔다. 그리고 처음 그랬듯, 천천히 왼쪽에서 오른쪽으로 그었다. 쉐이든은 창을 놓아버리고 고개를 숙였다. 머리카락을 베고 보이지 않는 칼날이 스쳐갔다. 
  "그때나 지금이나 하얀 늑대란 녀석들은 하나 같이 건드리기 귀찮은 녀석들이야."
  검은 장갑을 낀 손이 로브의 소매 속으로 들어갔다가, 두 뼘 정도 길이의 지팡이를 들고 다시 나왔다. 매끈하고 무괴 없는 나무 막대 같았다. 하지만 쉐이든은 그가 거대한 도끼를 치켜들었다 해도 그보다 놀라지는 않았을 것이다. 
  맨손으로 하는 마법이 그 정도라면 도구를 사용한 그의 마법은 상상하고 싶지도 않았다. 쉐이든은 뒤로 물러났다. 마법사는 막대를 가볍게 휘둘렀다. 그저 몸이라도 푸는 듯한 포즈였다. 그러나 그 한 번에 뜨거운 바람이 헛간 전체를 뒤로 밀었고, 쉐이든의 몸도 뒤로 날아갔다. 
  그는 헛간의 뚫린 구멍으로 나가떨어졌다. 차가운 빗물 웅덩이에 떨어진 후 그는 옆으로 몇 바퀴 굴렀다. 온 몸이 진흙투성이가 되어 일어났으나, 손에 무기도 없이 절망적으로 헛간 안을 바라보아야 했다. 
  마법사는 공중에 떠서 천천히 헛간 밖으로 나왔다. 배에는 아직도 쉐이든의 창이 꽂혀 있었다. 그리고 그 창은 손에 닿지도 않고 도로 뽑혀 나왔다. 철창은 물웅덩이에 떨어져 가라앉았다. 
  "루티아의 마법사는 어디로 갔나?"
  마법사는 막대를 쉐이든에게 겨냥했다. 쉐이든은 창이 떨어진 곳과 막대의 끝을 번갈아 보고 어느 쪽이 더 빠를 지 계산하고 말했다. 
  "대답을 바라고 물은 건 아니겠지?"
  지팡이 끝이 빛을 됐다. 쉐이든은 옆으로 피하려 했으나, 진흙에 빠진 발이 말을 듣지 않았다. 몸이 너무 무거웠다 그는 또 한 번 떠밀려 바닥에 등부터 떨어졌다. 뱃속에서 울컥하고 뜨거운 것이 밀고 올라왔다. 쉐이든은 견디지 못하고 고개를 밑으로 떨구었다. 굵고 뜨거운 덩어리가 목구멍을 건드리고 입천장에서 미끄러지더니 밖으로 왈칵 쏟아졌다. 검붉은 피를 한 번 토하고 나니 더욱 몸을 움직이기가 힘들었다.
  코에서도 귀에서도 피가 나왔다. 눈도 잘 뜰 수 없었고, 시야가 흐려졌다. 손등으로 문지르니 눈에서도 피가 나고 있었다. 그는 고개를 들어 공중에 떠 있는 마법사를 노려보았다. 
  "나 역시 네가 누구인지는...... 묻지 않겠다. 그러나, 내가 지더라도......, 내 친구들이 대신 나의 분노를 씻어줄 것이다."
  "멍청한 녀석, 이것은 너보다 먼저 하얀 늑대의 이름을 가졌던 자들이 내게 저지른 죄에 대한 복수를 대신하는 것이다. 그리고 이 세상에서 늑대의 이름을 가진 기사들은 모두 너를 따라 같은 곳으로 갈 지어다."
  쉐이든의 사지가 고정되어 천천히 공중으로 떠오르기 시작했다. 그는 실에 매달린 인형처럼 저항 없이 딸려 올라가 허공에 고정되었다. 그리고 누군가 잡아당기는 것 같은 고통이 느껴졌다. 
  “으윽."
  잡아당기는 힘은 무서울 정도로 강해졌고, 그는 이를 악 물었다. 입가에서는 피가 흐르고, 더 이상 눈을 뜨고 있을 수가 없었다. 
  "너의 죽음은 안식으로 인도되지 못할 것이다, 하얀 늑대의 기사."
  곧 어깨를 잡아당기는 고통이 목에도 전해졌다. 쉐이든은 컥 컥 소리만 낼 뿐, 이제 신음도 비명도 아무 소리도 내지 못했다. 그의 의식이 점점 멀어져 갔다. 
  그 때 현악기의 실이 끊어지는 소리가 연속적으로 울리며 쉐이든의 몸이 진흙 바닥으로 떨어졌다. 동시에 허공에 떠 있는 마법사의 몸이 줄을 잡아당기다 놓친 것처럼 뒤로 밀려났다. 
  "죽지 않는 자들을 지배하는 군주여, 그대의 사악한 의지가 있는 곳에 루티아가 있을 것이다."
  사방을 쩌렁찌렁 울리는 목소리에 바닥에 고여 있는 물웅덩이가 거꾸로 떨어지는 폭포수처럼 터져 올라갔다. 하얀 빛이 회색 로브의 마법사에게 쏟아졌고, 그는 얼굴을 손으로 가렸다. 
  "왔느냐? 그러나 루티아의 모든 마법사가 와도 나를 당하지는 못한다."
  마법사는 막대를 휘둘렀고, 허공으로 솟은 빗물은 도로 흩어져 바닥에 떨어졌다. 그 빗물 속으로 쓰러져 있는 쉐이든을 향해 은빛 털의 늑대가 달려갔다. 늑대는 쉐이든의 목덜미를 물어 자신의 등 쪽으로 던져 올렸다. 쉐이든은 금은 물방울을 얻어맞으며 잠시 정신을 차렸다. 
  “당신은.......”
  쉐이든이 입을 열자, 늑대가 다급히 말했다. 
  "꽉 잡으십시오."
  쉐이든은 시키는 대로 했다. 늑대는 떨어지는 물 속을 뚫고, 달려나갔다. 회색 로브의 마법사는 늑대를 향해 막대를 겨냥했다. 그 순간 늑대가 달리는 바닥이 폭발해 올라왔다. 늑대는 옆으로 점프해서 그것을 피했다. 착지하는 자리가 또 한 번 터졌으나, 늑대는 즉시 그것을 예측하고 반대편으로 몸을 날려 회색 로브의 마법사가 던지는 마법의 사정거리에서 벗어났다. 
  늑대는 그대로 한 시간은 달렸다. 몇 번 뒤를 돌아보며 회색 로브의 마법사가 쫓아오는 지 확인하기도 했다. 쫓아오는 기미가 없었는데도 늑대는 계속 달렸다. 반쯤은 정신을 잃은 채로 털을 움켜 쥐고 버티고 있던 쉐이든은 결국 심하게 흔들리는 늑대의 등에서 떨어졌다. 
  즉시 늑대는 몸을 세워 떨어진 쉐이든에게 다가왔다. 늑대는 입도 열지 않고 말했다. 
  "하늘 산맥으로 피하기 전에는 안심할 수 없습니다."
  쉐이든은 차가운 진흙 바닥에 얼굴을 반쯤 파묻은 채로 한 쪽 눈만 떠서 늑대를 올려다 보았다. 
  "그, 그럴 수는....... 다, 당신은...... 누구요?"
  "저는 루티아의 마법사, 타냐입니다."
  아침 햇살에 역광으로 비춰보이던 늑대의 실루엣이 점점 변하는 듯 하더니 곧 사람의 모습으로 변했다. 그리고 지금까지 성별을 구별하기 힘들던 굵은 목소리는 여자의 목소리로 바뀌었다. 하지만 듣기 좋은 목소리는 아니었다. 
  "안 좋은 징조가 보여 마스터 데다인을 따라 왔습니다. 제가 조금만 더 일찍 도착했어도 당신은 사고를 당하지 않았을 텐데 사과 드립니다."
  쉐이든은 더 이상 정신을 유지할 수가 없었다. 그는 크게 숨을 들이쉬고 겨우 말을 내뱉었다. 
  "캡틴을.......“
  그러나 그 말도 끝까지 하지도 못하고 그는 실신해 버렸다. 



  마스터 타냐

  눈을 뜨니 모닥불이 활활 타고 있었고, 쉐이든은 모포에 덮여 누워 있었다. 모닥불 위에 올라와 있는 냄비 안이 바글바글 끊으며 맛있는 냄새를 내고 있었다. 하지만 근처에 아무도 없었다. 안에 든 음식물이 탈지도 모른다는 생각을 하면서 쉐이든은 몸을 일으키려 했다.
  모포에서 약간 벗어나자 차가운 바람이 들어왔다. 모포 안을 보니 발가벗겨져 있었다. 가슴과 옆구리, 어깨에 붕대가 감겨 있었고, 이마도 붕대가 감싸고 있었다. 이런 차림으로 음식 탈 것을 염려해서 일어나려 한 자신의 꼴이 우스워 그는 웃음을 터트렸다. 그러자 가슴이 아팠다.
  “웃을 정도는 되는군요. 회복이 빠른 것 같아 다행입니다.”
  어둠 속에서 기절하기 직전에 들었던 여자의 목소리가 들렸다. 모닥불로 다가오자, 그녀의 모습이 보였다. 푸른 빛의 로브를 입고 있었는데, 데다인의 로브처럼 가끔 색갈이 바뀌어 보이는 것 같았다. 데다인의 것처럼 목걸이로 달기에는 부담스러운 크기의 푸른 구슬이 가슴 근처에 대롱대롱 매달려 있었다. 그녀는 음에 안고 있는 장작을 옆에 쌓아두고 모닥불에 걸려 있는 냄비 안을 수저로 휘휘 저었다. 
  "다 익은 것 같군요. 요리는 잘 못하지만 따뜻한 걸 드셔야 할 것 같아 준비했습니다."
  그녀는 모닥불 앞에 앉아 쉐이든을 바라보았다 그는 모포를 몸에 두르고 힘겹게 앉았다. 머리가 띵하니 아프고 어지러웠다. 
  "고맙습니다."
  쉐이든은 그녀가 내 준 고깃국을 한 입 먹었다. 그러고는 무척 허기가 진 탓에 맛도 모르고 단숨에 비워버렸다. 그녀는 말없이 그릇을 받아 한 접시 더 내주었다.
  "제가 얼마나 기절해 있었습니까?"
  쉐이든은 다시 한 입 먹고 물었다. 
  "기억하고 계신다면, 그 일은 오늘 아침에 일어났습니다. 지금은 자정이 조금 안 된 밤이고요."
  "오래 잠들어 있었군요."
  "당신은 지금 겉으로 보이는 부상보다 보이지 않는 부상이 더 심각합니다. 그래서 저는 내일까지 잠들어 계실 줄 알았습니다."
  쉐이든은 음식을 먹으며 새삼 그녀의 얼굴을 다시 바라보았다. 거칠긴 했으나 목소리로 미루어 그리 나이가 많은 여자는 아니었다. 그러나 얼굴은 그렇지 못 했다. 모닥불에 비쳐 잘 보이지 않는데도 정면으로 바라보기가 미안할 정도로 추한 얼굴이었다. 한쪽 눈두덩이 밑으로 처져 있었고, 템에는 잔주름이 잔뜩 있었고, 입술에는 사마귀가 튀어나왔다. 긴 코는 한쪽으로 약간 비뚤어져 있고, 눈은 가늘었다. 그대로 늙으면 정말 애들 동화 속에 나오는 사악한 마녀처럼 될만한 외모였다. 
  “타냐......, 라고 하설습니까?"
  "예. 당신은 쉐이든 울프지요?"
  "어떻게 아셨습니까?"
  “아란티아의 하얀 늑대들 이름은 미리 외워두었지요. 그 중 창을 잘 쓰고 눈매가 매서운 곱슬머리의 남자 이름이 쉐이든이라고 하더군요. 하지만 들은 것보다 머리카락이 짧군요."
  "카모르트에서 불에 타버리는 바람에 잘라버렸습니다."
  그녀의 모든 외모 중 막 하나 다른 여자들보다 멋진 게 있다면 머리카락이었다. 독특하게도 검은 머리에 하얀 머리가 한 움큼씩 섞여 있었는데, 모닥불에 비쳐 찰랑거리는 그 머리카락은 상당히 아름다웠다. 
  "아까부터 왜 제 얼굴을 자세히 보시는 거죠?"
  그녀는 악간 화가 난 듯 말했다. 
  “죄송합니다. 참 아름다운 머리카락을 가졌구나 하고 생각했지요.”
  “제 추한 외모를 조금이라도 가리기 위한 임시 방편이죠. 루티아 내에서는 큰 의미가 없지만, 가끔 아크랜드로 나오면 이 외모란 게 큰 걸림돌이 되니까요."
  그녀는 그 말을 하며 옆에 둔 철창을 들어 쉐이든에게 휙 던져주었다. 보통 남자도 힘 한 번 세게 주어야 들 수 있는 물건을 그녀는 젓가락 다루듯 했다. 아침에 자신을 업고 달린 건 늑대로 변한 힘 때문이 아니라 자기의 본래 힘인 모양이었다. 
  "제가 다시 가서 주워왔습니다 무겁더군요."
  "고맙습니다."
  쉐이든은 창끝을 바라보며, 아침에 있었던 싸움을 잠시 떠올렸다. 지금도 어둠 속에서 그 박쥐가 날아올 것 같은 생각에 몸이 떨렸다. 
  “마스터 타냐."
  쉐이든은 어둠 속을 주시하며 말했다. 
  "말씀하십시오."
  "그 자는 누구였습니까?"
  “그 자에 대한 자세한 정보는 아무도 모릅니다. 저보다 나이가 더 많은 루티아의 마법사는 어쩌면......, 아니 오히려 아란티아의 여왕이나 당신의 마스터, 퀘이언이 더 잘 알 겁니다. 우리는 그 자를 '죽지 않는 자들의 군주'또는 '죽지 않는 자들을 지배하는 군주'라고 부릅니다."
  쉐이든이 눈살을 찌푸렸다
  “그 자라면 카모르트에서 죽은 거라고 생각했는데.......” 
  그녀는 무척 놀랐다. 
  "거기에 대한 자세한 얘기를 들려주시겠습니까?"
  쉐이든은 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작의 내전이 있었던 지난 한 달 간의 이야기를 짧게 해주었다. 그리고 붉은 장미 백작을 검은 기사로 만들었던 그 기이한 마법의 근원이 '죽지 않는 자들의 군주'를 믿는 종교에 있었다는 부분을 자세히 얘기해주었다.
  “역시 각 나라마다 퍼져 있는 그 종교의 실체가 이런 식으로 드러나는군요. 최근 저도 그 정보를 조사하느라 1년 째 아크랜드를 돌아다니고 있었습니다. 사실 루터아의 그랜드 마스터조차 그 일을 조사하던 중 실종되셨습니다."
  타냐는 그 생각에 우울해 하는 듯 했다. 
  "어쨌든 당신을 공격했던 그 마법사가 죽지 않는 자들의 군주 본인인지 아니면 그 자의 하수인인지는 자세히 알 수가 없습니다. 또 그가 왜 아란티아에 나타났는지, 제 당신을 공격했는지도 모르겠군요."
  "저 이전의 하얀 늑대가 자기에게 저지른 죄에 대한 복수라고 하더군요."
  “단순한 복수가 아닐 겁니다. 그리고 그 자가 정말 죽지 않는 자들의 군주라면 몇 명 죽고 끝날 문제일 리가 없습니다."
  "확실히 엄청난 마법의 힘을 가지고 있더군요."
  "저도 당신을 데리고 그 곳을 빠져나가는 것 이상은 할 수가 없었습니다. 아마 루티아의 모든 마법사들 중에서도 그와 정면으로 마법을 겨를 수 있는 사람은 다섯 명도 되지 않을 겁니다. 게다가 그 자의 본래 힘은 단순히 눈으로 보이는 마법만이 아니라.......“
  타냐는 뒷말을 흐렸다. 쉐이든도 이런 깊은 밤에 들어둘 만한 얘기가 아니라고 생각하고 더 묻지 않았다. 
  "아, 그보다 이 창을 다시 가지러 가셨다면 혹시 거기에 다른 이가 없었습니까?"
  쉐이든은 그릇을 내려놓으며 물었다. 타냐는 고개를 저었다. 
  "오후에 도착했었는데, 아무도 없었습니다. 저도 거기에 오래 머물만한 상황이 아니었지요. 그 자가 그 곳으로 다시 돌아올 지도 모르고, 또 당신을 여기에 눕혀두고 떠난 거라서.......“
  타냐는 그리 멀지 않은 곳에 보이는 불빛 쪽으로 고개를 돌렸다. 근처에 있는 마을이었다. 깊은 밤이라 불이 많이 켜 있지 않아 마을의 규모가 어느 정도인지는 짐작하기 힘들었다. 쉐이든은 왜 마을에서 묵지 않고 굳이 이런 벌판에 머물러 있는 건지는 묻지 않았다. 
  “그런데 누구 기다리는 사람이라도 있었습니까? 기절하기 전에도 '캡틴'이라는 말을 한 것 같은데.......”
  "오랫동안 캡틴의 자리가 정해지지 않는 바람에 루티아의 마법사도 제대로 된 정보를 모르는군요. 하긴 제가 제대로 설명도 하지 않고 기절해버린 잘못도 있지요."
  쉐이든은 희미하게 웃었다. 그리고 천천히 몸을 일으켰다. 몸을 덮던 모포가 미끄러져 내려갔다. 그의 알몸을 보고 잠시 당황하던 타냐는 아무렇지 않은 척 하며 옆에 개어놓은 그의 옷을 내밀었다. 
  “당신이 입던 옷은 찢어지고 더러워져서 도저히 계속 입을 수 없어 하나 사 두었습니다. 그리고 당신은 아직 일어나 돌아다닐 정도로 회복되지 않았습니다. 왜 일어나시죠?"
  "캡틴을 혼자 두게 되었습니다. 그리고 캡틴은 아직 그 마법사의 존재에 대해서도 모르고, 우리가 왜 사라졌는지도 모르고 있습니다."
  쉐이든은 옷을 입으며 설명했다.
  "아까 카모르트에 대한 설명을 할 때 언급한 그 사람을 말하는가 보군요. 카셀이라고 했던가요?"
  그녀도 몸을 일으켰다. 그는 고재를 끄덕였다.
  "그가 어디로 갔을 것 같습니까?"
  “아마 캡틴이라면 혼자서라도 나디움으로 갈 겁니다. 부서진 헛간을 계속 지키고 있는게 아니라면."
  쉐이든은 옷을 모두 입고 창을 들었다.
  "그런데 여기가 어딥니까?"
  "하늘 산맥으로 들어가는 입구입니다 저는 당신을 하늘 산맥으로 안내하여 나디움으로 직접 데려갈 생각이었습니다."
  쉐이든은 어깨를 으쓱했다. 
  “일반 사람은 하늘 산맥으로 들어가지 못 한다고 들었습니다만.......”
  “당신은 이미 일반 사람이 아닙니다. 제가 안내한다면 당신은 하늘 산맥의 힘에 지배당하지 않고 통과하실 수 있을 겁니다."
  “그럼 마스터 데다인이 친구들을 데려간 것도 그런 경로를 통해서겠군요?"
  그녀는 고개를 끄덕였다. 목에 건 푸른 구슬도 흔들렸다. 
  “어쨌든 저는 캡틴을 데리러 가야겠습니다. 제 임무는 캡틴을 지키는 것인데 이런 곳에서 머뭇거릴 수는 없습니다. 도와주셔서 감사합니다. 이제부터는 제가 혼자 하겠습니다."
  그녀는 검은 눈동자로 오랫동안 쉐이든을 바라보았다. 
  “저는 아직 나이가 차지 않아 10년 전 하얀 늑대들의 활약상을 얘기로만 들었습니다. 물혼 당신이 그 때 그 사람은 아니겠지요. 그러나 그 얘기에서 들었던 이미지와 대단히 유사하군요. 보통 사람들은 마법사를 보면 두 가지 반응을 보입니다. 두려워 피하거나, 아니면 경외하며 의지합니다. 그러나 당신은 저를 피하지도 않고 제게 도움을 청하지도 않는군요."
  "아니, 저도 마법사는 두려워합니만, 피할 이유는 없습니다. 또 당신들의 힘을 항상 동경하고 있습니다만, 저는 제게 주어진 일을 스스로 하길 원합니다. 그게 답니다."
  그녀는 빙그레 웃었다. 주름 진 그녀의 얼굴에 떠오른 미소는 그리 매력적이지는 않았으나, 굳어진 얼굴에 깃든 환한 표정은 보기 좋았다. 
  “그게 하얀 늑대들의 자부심이라는 거군요. 좋습니다. 저도 급히 루티아로 돌아가야 하지만, 당신을 돕고 싶습니다."
  그녀는 목에 건 구슬을 들었다.
  "여기에 손을 대십시오. 제가 당신을 벗어나더라도 당신의 위치를 항상 알아낼 수 있습니다. 제가 늑대로 변하여 먼저 달려가 보겠습니다. 당신을 태우고 달릴 수도 있지만, 속도도 느리고 또 오래 달릴 수가 없으니까요."
  쉐이든은 시키는 대로 구슬에 손을 얹었다. 
  "그렇게 해주시겠습니까? 저도 길을 따라 레드 게이트로 가겠습니다. 중간에 갈림길이 없으니 어렵지 않게 만날 수 있을 겁니다."
  푸른빛이 어둠속에서 환하게 빛나며 쉐이든의 손을 감쌌다. 따뜻한 느낌이었다. 그녀는 눈을 감고 말했다.
  "캡틴의 얼굴을 떠올려 보십시오. 제가 그 얼굴을 읽어내겠습니다."
  쉐이든은 또 시키는 대로 했다. 그녀는 눈을 감고서 인상을 썼다.
  "아주 강한 마음의 벽을 가지고 계시는군요. 문을 열어주시겠습니까? 저는 그 벽을 허물고 마음을 읽어낼 정도로 강한 힘을 가지고 있지 않습니다. 스스로 보여주셔야 합니다."
  쉐이든도 인상을 썼다. 
  "방법을 잘 모르겠군요."
  "눈을 감으십시오. 그리고 그 사람과 있었던 일 중 가장 인상적인 장면을 떠올리십시오."
  가장 인상적인 장면이라고 하니 갑자기 너무 많은 일들이 떠올라 버렸다 그러나 마지막 순간 정리된 단 한 장면은 아란티아의 보검을 들고 노르만트 왕성의 성문 앞에 우뚝 선 모습이었다. 
  "그는 아란티아의 보검을 가지고 있군요."
  푸른 구슬의 빛은 점점 희미해지면서 완전히 사라졌다. 그녀는 눈을 뜨고 쉐이든의 눈을 바라보았다. 
  "그에게 아무 사고가 없다면 하루 안에 찾아낼 수 있을 겁니다.  한 가지 걱정 인 건.......“
  그녀는 턱에 손을 올리고 그걸 말해야 할지 망설였다. 쉐이든이 침묵으로 그 뒷이야기를 강요하니, 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다. 
  "여길 오다가 좋지 않은 기운을 가진 존재를 만났습니다. 죽음 안에서 일어난 자, 죽은 자의 몸으로 살아있는 자들의 세계를 돌아다니는 자였습니다."
  "시체가 움직인다는 뜻입니까?"
  쉐이든은 카모르트의 검은 기사들을 떠올렸다. 노르만트 왕성의 성문 앞에서 부서진 갑옷이 도로 합쳐지며 일어나는 모습은 지금도 꿈에 나타날까 두려운 광경이었다. 
  "자연의 힘이 어긋나 있는 자리에 그런 일이 벌어지기도 합니다. 또는 잘못된 마법을 익힌 자가 간혹 죽은 자를 일어나게도 하죠. 루티아의 마스터 정도라면 그런 잘못된 존재는 어렵지 않게 본래의 모습으로 되돌릴 수 있습니다. 그러나 그 자는 제 힘으로는 도저히 접근할 수 없는 강한 의지로 살아 움직이고 있었습니다. 살아있는 자도 그런 강한 의지를 가지진 못할 겁니다."
  “그렇다면 그. 자는 진짜로 살아있는 존재일 지도 모르겠군요."
  "가능합니다. 당신이 카모르트에서 봤듯, 스스로의 의지로 그런 모습을 가진 자와 타의로 그런 모습을 가진 자의 힘이 명백히 다릅니다."
  "붉은 장미 백작과 12 쏜즈.......“
  쉐이든은 혼잣말로 중얼거렸다. 그리고 발로 흙을 끼얹어 모닥불을 껐다. 그 중 불 붙은 장작 하나만 살려 치켜들었다. 
  “그 말을 들으니 더욱 불안해지는군요."
  "저도 말하고 되니 불안해지는군요."
  타냐도 인정하며 마을 족으로 향하는 쉐이든의 및을 따라 걸었다. 
  "어쩌면 그 자는 그 반대의 존재인지도 모릅니다. 살아있는 자가 스스로의 의지로 죽은 자의 모습을 갖는 게 아니라, 죽은 자가 스스로의 의지로 살아있는 모습을 갖는 거죠. 가끔 그런 일이 있습니다. 어떤 계기를 주었을 때 죽기 전에 가진 강력한 원한을 바탕으로 살아나는 겁니다. 그 때의 힘은 저 같은 마법사의 힘으로는 도저히 제어할 수 없습니다. 만약 정말 그가 그런 자라면, 그 자는 당신을 공격한 마법사보다 더 위험합니다."
  쉐이든은 말없이 어둠 속을 걸었고, 타냐도 잠시 말을 멈췄다. 고인 빗물을 밟으며 내는 소리가 들벌레 우는 소리에 섞였다. 여름이라 밤에 우는 벌레와 개구리 소리는 더욱 요란했다. 하지만 타나의 발소리는 거의 나지 않았다. 그리고 내내 깨닫지 못 하고 있었는데, 날벌레가 그렇게 많은데도 쉐이든은 피 한 번 빨리지 않았다. 타냐의 옆에 있어서 그런 거라면 이런 것도 마법일까?
  바람이 불어 쉐이든이 들고 있는 횃불이 꺼져버렸다. 달이 비추고 있었으나, 길을 따라 걷기에는 너무 어두웠다.
  타냐는 구슬을 들어 거기에 입김을 불어넣었다. 아까 쉐이든이 손을 대고 있을 때보다 훨씬 환하게 주위를 비추었다 푸른 조명 아래 걷는 밤길은 매우 신비롭게 느껴졌다.
  “마을로 가는 건 좋은 생각이 아닙니다. 그 자는 당신을 찾기 위해 근처에 있는 모든 마을을 들쑤시고 다닐 거에요. 그래서 저도 다른 위험을 감수하고 당신을 이 곳에 눕혔습니다. 또 만악 그 자가 우릴 발견해 공격한다면 차라리 이런 벌판이 났습니다. 달아나는데 최선을 다한다면 저도 지지 않을 데니까요. 하지만 마을에 머물러 있다가 공격당하면...... 그 자는 원한다면 마을 하나라도 날려버릴 겁니다."
  그녀는 자꾸만 마을 족으로 가는 쉐이든을 말렸다. 
  "말이 필요합니다. 당신은 지금 즉시 카셀을 찾으러 떠나십시오. 만약 그가 위험에 처해 있다면 그 위치를 저에게 알려주셨으면 합니다. 나머지는 제가 처리하겠습니다."
  “당신의 몸 상태를 너무 과신하는군요. 그 자의 마법에 당했다면 열흘은 안정을 취하고 있어야 합니다. 하지만 상황이 급하니 당신이 걷는 것 정도만 허락하는 겁니다."
"제가 싸우는 것도 허락해야할 겁니다. 당신이 말한 몇 가지 위험 요소에 캡틴이 빠져 있다면, 저는 기꺼이 그 자와도 한 번 더 싸울 의향이 있습니다."
  "인간의 무기로는 무리입니다."
  타냐의 얼굴에는 이 인간 아직 덜 혼났구나 하는 난처함이 드러나 있었다. 대충 그런 말을 할 거라고 생각한 쉐이든은 조금도 흔들림 없는 얼굴로 앞만 보고 걸었다. 결국 그녀도 포기했다. 
  "하는 수 없군요. 그럼 저는 당신의 캡틴을 찾으러 떠나겠습니다. 당신은 뒤따라 오세요. 차라리 제가 앞서서 해결해 버리는 게 당신의 고집을 꺾는 것 보다 쉽겠어요. 그 창을 이리 내밀어 보십시오."
  그녀는 목에 건 구슬에 손을 했다가 했다 푸른 빛은 그녀의 손에도 옮겨졌다. 그녀는 모래알을 쥐듯 살짝 주먹을 쥐고 쉐이든이 내민 철창의 끝에 입으로 불었다. 파란 기운이 창끝을 따라 흘러가다가 안으로 스며들었다. 
  "제 힘으로는 이 정도가 다입니다. 인간의 무기로는 그 자에게 작은 상처 하나 주지 못 합니다. 저는 거기에 생명의 힘을 약간 부여했습니다. 조금은 그와 맞설 수 있을 겁니다. 대신 단 한 번 뿐입니다."
  "그 정도면 더할 나위 없습니다."
  쉐이든은 크게 만족했다. 그녀도 그의 얼굴을 보고 미소 지었다. 그리고 천천히 몸을 뒤로 젖혔다. 그녀의 몸은 은빛 광채에 휩싸이더니 그 자리에는 인간의 여인이 아닌 늑대가 한 마리 서 있었다. 
  "큰 길을 걷지 마십시오. 그는 항상 그 곳을 주시하고 있습니다. 아란티아의 길을 잘 아는 당신이라면 그 길이 아닌 다른 길을 이용해서도 충분히 시간을 단축할 수 있을 겁니다."
  "큰 길을 따라 걷지 않으면 당신이 나를 어떻게 찾을 수 있소?"
  "벌써 잊으셨나요? 아까 이 구슬에 손을 했을 때 당신의 힘을 기억해 두었습니다. 일정 거리 안이라면 당신이 어디 있는지 정확히 알아낼 수 있습니다. 이제 가보겠습니다. 몸 조심 하시길,"
  "아, 한 가지 더 여쭤도 되겠소?"
  늑대로 변한 그녀는 앞발을 떼었다가 멈췄다. 
  "뭐죠?"
  "중요한 건 아닙니다. 왜 하필 늑대로 변하였습니까? 거기에 어떤 특별한 의미라도?"
  “그냥 제가 제일 좋아하는 동물이 늑대입니다. 울프 기사단과는 상관 없습니다."
  늑대는 몸을 돌려 달리려다가 뒤를 한 번 힐끔 바라보았다. 늑대의 표정은 알아볼 수 없었으나, 웃고 있는 것 같았다. 
  "그러나 이제부터는 울프 기사단도 좋아지게 될 것 같군요."
 은빛 털의 늑대는 어둠 속으로 아주 빠르게 사라졌다. 쉐이든은 멍청히 그 뒤를 바라보다가 마을을 향해 어둠 속을 걸었다.
  "아, 돈이 없군."
  옷이 바뀌는 바람에 돈이 없다는 사실을 뒤늦게 깨달았다. 그는 안타까워하며 무의식적으로 주머니를 뒤적거렸다. 그랬더니 거기에 자신이 가지고 있었던 돈 주머니가 고스란히 들어 있었다. 
  “마법사의 배려로군."
  쉐이든은 피식 웃었다. 그리고 조곤 빠른 걸음으로 마을로 항했다.



  쉐이든은 말을 타고 달리고 있었다. 타냐의 말대로 레드 게이트로 가는 길은 얼마든지 있었다. 그러나 비가 온 탓에 길이 엉망이라 속도를 내기가 힘들었다. 
  한밤중에 마구에 들이닥쳐 산 말은 체력도 엉망이고, 훈련도 제대로 되지 않아 금방 지쳤다. 다음날 점심 때 들른 마을에서 당장 말을 팔아버리고 다른 말을 구하려 했지만, 역시 그 마을에도 쓸만한 말이 없었다. 
  "더 좋은 말은 없소?"
  "그런 말이라면 큰 도시를 가야지. 이 근처에서 내가 키우는 말보다 더 빠른 말은 없을 걸. 은화 하나 정도는 싸게 해줄 수 있으니, 그냥 사 가시는 게 어떻소?"
  늙은 마구간지기는 뻐끔거리며 담배를 피웠다. 아란티아 사람들의 천성이 대부분 그렇듯 이 노인도 남의 속마음은 모르고 천하태평이었다. 결국 쉐이든은 그의 담배 파이프까지 포함시키는 조건으로 말을 구입했다. 한 모금 태웠지만 별로 맛은 없었다. 아즈윈은 그런 것에 의지하는 녀석은 검사 자격도 없다고 항상 구박이지만 이 즐거움은 버리고 싶지 않았다. 그 생각을 하니 웃음이 나왔다. 
  저녁때까지 말을 달려 도일들이라는 큰 마을을 접했다. 쉐이든은 그 곳에서 타고 온 말을 또 팔아버리고 제일 좋은 말을 구입했다. 덕분에 가지 있는 돈의 절반을 날렸지만, 단 몇 시간이라도 더 빨리 움직일 수 있다면 돈 같은 건 얼마를 쓰던 상관 없었다. 
  사실 하얀 늑대들은 물론이고 모든 울프 기사단은 봉급을 받지 않았다. 왕실의 거의 모든 시설물을 쓸 자격을 가지고 있으며, 먹고 사는 데 아무 지장 없는 편의가 제공되지만 실질적인 계산을 소유하는 것은 금지 되어 있었다. 불만을 가진 기사가 없다는 건 거짓말이겠지만, 대부분 돈을 노리고 기사직을 수행하는 게 아닌 터라 큰 반발은 없었다.
  대신 공적인 임무라면 울프의 기시들은 왕실의 국고에 가득 차있는 엄청난 재화를 끌어다 쓸 수 있었다. 특히 하얀 늑대들은 그 돈을 쓰는 데 아무런 제약이 없는 특권을 가지고 있었다. 지금까지 던멜이 자신의 무기를 따로 제작한다고 금화로 천 개 정도 가치를 가진 보석을 쓴 적이 있으나, 국고의 규모를 생각한다면 그 정도는 아무 것도 아니었다. 가끔 아즈윈이 '공적인 임무를 위한 의상'이라고 자신이 좋아하는 옷과 몸을 치장하는 보석을 산 후 죄책감에 시달리긴 했으나, 아무도 거기에 신경 쓰지 많았다. 
  그 외에 국고에 손을 델 사람은 없었다. 쉐이든은 지금 그 돈을 빼 쓰고 싶었다. 또 각 게이트의 하이로드에게 도움을 요청하면 군대라도 내줄 것이다. 그러나 거기까지 가서 인사를 하는 시간조차 아까웠다. 쉐이든은 무작정 말을 달리기만 했다. 
  타냐가 조언했던 대로 그는 마을에서 자지 않고 노숙을 했다. 하루 종일 말을 타 오며 상처가 벌어져 피가 흘렸으나, 모르고 있다가 저녁에 붕대를 갈면서야 알았다. 아직도 손에 힘이 들어가지 않았다. 그리고 가끔 이유 없이 코피가 쏟아지기도 했다. 
  ‘카셀이 위험에 처해있다 한들, 이런 몸으론 도움이 될 것인가?'
  아직 그가 어디 있는지도 확인이 안 된 상태에서 미리 걱정할 일은 아니었다. 쉐이든은 내일은 종 더 힘이 회복될 거라고 믿고 잠들었다. 
  다음날 조금 늦잠을 자는 바람에 쉐이든은 더욱 서둘러 말을 달렸다. 바닥의 물이 많이 말라 제법 빨리 달릴 수 있게 되었다. 늦은 아침을 먹고 점심때가 되어서야 쉐이든은 생각보다 길을 많이 돌아왔다는 것을 깨달았다. 
  이제 와서 서두른다고 극적으로 시간을 단축할 수 있는 것은 아니지만, 그는 좀 더 속도를 내기 시작했다. 진흙탕을 달리느라 말도 많이 지쳤다 내일이면 이 말도 바꿔줘야 할 것이다. 이제 레드 게이트를 얼마 남겨두지 않았으니 그 걱정은 하지 않았다. 
  대신 타냐가 조금 걱정되었다. 하루 만에 온다더니 어떻게 된 걸까? 다른 상황에서 만났다면 이런 일로 루터아의 마스터를 걱정할 필요가 없겠지만, 지금은 소식이 없는 게 점점 걱정되었다. 
  어쩌면 카셀보다 먼저 도착한 게 아닐까 하는 기대를 하며 쉐이든은 레드 게이트로 향했다. 그러나 게이트는 닫혀 있었다. 그리고 게이트에 나 있는 창문 중 일부는 불에 시커멓게 타 있었고, 휘황찬란하게 날리고 있어야 할 깃발도 거의 걷혀 있었다. 대신 비상사태를 알리는 검은 깃발이 걸려 있었다. 
  게이트의 앞에는 문을 열어주길 기다리는 여행자들로 북적댔다. 쉐이든은 말을 세우고 그 사람들 틈을 지나쳐 정문 족으로 다가갔다. 
 "난 우유를 맨데일로 배달하는 상인이오. 오늘 중으로 안 가면 못 팔아요. 나 맨날 보는 얼굴이면서 왜 통과를 안 시켜주는 거요? 지금까지 통행료 외상으로 낸 적도 없다고."
  정문 제일 앞에 서있는 나이 많은 상인이 게이트를 지키고 있는 경비병과 실랑이를 벌이고 있었다. 다른 사람들도 각자의 사정을 말하며 제발 통과시켜달라고 애원하고 있었다. 어떤 이는 화를 내고, 어떤 이는 협박을 했다. 그리 급하지 않은 사람들은 진작 포기하고, 가까운 마을로 숙소를 마련하려고 갔지만, 나머지는 물러나지 않았다. 
  "곧 해가 질 거고, 게이트 문은 공식적으로 닫히게 됩니다. 그만 돌아가 주십시오. 현재 국가적인 비상사태니 양해를 바랍니다."
  결국 기다리던 사람들 대부분은 그 말을 듣고 돌아갔다. 그 후에 도 몇 명은 반 시간 동안이나 문을 열어달라고 싸웠으나, 경비병은 완강했다. 쉐이든은 그 마지막 사람까지 돌아간 후에야 경비병에게 다가갔다. 병사도 여러 사람들과 입씨름을 하느라 몹시 지쳐 보였는데, 쉐이든이 다가오니 또 싸워야 하나 하는 표정으로 한숨을 쉬었다. 
  "말했듯이 지나갈 수 없소."
  "게이트의 수문장은? 무슨 일이 일어난 거요?"
  쉐이든은 천천히 물었다. 병사는 무작정 열어달라고 부탁하지 않는 이 덩치 큰 남자를 보고 불안했는지 한 걸음 뒤로 물러났다. 
  "누군데 그런 질문을 하는 거요?"
  “다른 사람들이 많아 특권을 보이고 싶지 않아 기다렸소. 하지만 사실 지금 대단히 급한 일로 골드 게이트 쪽으로 가던 중이었소. 나는 아란티아 울프 기사단의 쉐이든 울프요. 수문장을 나오라고 전해주시오."
  "아, 아, 저......, 자, 잠시만 기다려주십시오."
  병사는 얼굴이 발갛게 달아올라 얼른 성문 안으로 들어갔다. 쉐이든이 안으로 들어가는 데는 오래 걸리지 않았다. 



  "습격?"
  "살아남은 자의 말에 의하면 약 스무 명에서 서른 명 사이였다고 합니다."
  수문장은 죽었다고 했다. 대신 다른 나이 많은 병사가 이야기 해주었다. 쉐이든은 그들이 전하는 길지 않은 얘기를 듣고 경악을 금치 못 했다. 
  "검은 기사? 그러고 화재? 대체 무슨 일이 일어났는지 그 때의 시간으로 돌아가 보고 싶군. 언제 그 일이 일어난 거요?"
  "정오가 조금 안 되었을 즈음에 일어난 일입니다."
  쉐이든은 자리에서 벌떡 일어났다. 여기에 더 머물 이유가 없어졌다. 
  "가 봐야겠소. 여피에서 가장 빠른 말을 한 마리 빌려주시오."
  그 말을 듣고 즉시 다른 병사가 말을 가지러 갔다. 레드 게이트는 울프 기사단에 도전하고자 하는 많은 젊은이들이 모여 있는 곳인 만큼 다른 게이트에 비해 쉐이든을 대하는 태도가 각별했다. 그들은 오늘 당장 게이트에서 벌어진 사건보다 쉐이든의 등장에 더 신경 쓰고 있었다.
  그 때 투구를 벗어 가슴에 얹어놓은 남자가 다가왔다. 그는 몸 여기 저기에 붕대를 대고 있었지만, 갑옷은 벗지 않은 상태였다. 쉐이든에게 지금까지의 얘기를 설명해주었던 병사가 얼른 그를 소개했다. 
  "아, 마침 왔군요. 이번 사건에서 마지막까지 게이트에 남아있었던 병사입니다."
  투구를 벗은 병사가 인사를 꾸벅 하고 말했다.
  "특별히 자세히 얘기할 건 없지만, 좀 이상한 일이 있어 말씀 드리고자 합니다. 이건 이번 사건과 별개의 일일지도 모릅니다만, 그건 제가 판단할 일이 아니겠지요."
  쉐이든은 당장 나갈 준비를 할 상태에서 고개를 끄덕였다. 
  "말해보시오."
  "게이트가 공격당한 후 두 사람이 찾아왔습니다. 그들은 저를 구해주었고, 저에게 기사님처럼 몇 가지를 물어봤지요. 그 중 가장 중요한 사실은 게이트에 불을 낸 사람이 카셀이라는 사람이라는 점이었습니다. 그들은 그 사실을 무척 중요시 하더군요."
  "카셀이라고?"
  쉐이든은 주위에 있는 병사들이 깜꼭 놀랄 정도로 큰 소리로 말했다. 
  "그 정도로 놀랄 줄은 몰랐군요."
  "카셀이 패 과들과 함께 이 게이트를 공적한 거요?"
  "정확히는 이 게이트를 지켜준 것입니다. 그 불길로 나머지가 모두 후퇴할 수 있었으니...... 그 카셀이라는 사람이 누구인지 모르나, 어했든 그 두 사람도 그 자의 행방을 궁금해 했습니다. 그리고 나디움에 위험이 닥칠지 모르니 두 사람 중 여자 쪽이 트라카스트 산을 통과해 먼저 가야겠다고 말했지요."
  "하늘 산맥으로?"
  "이상한 여자였어요. 누군지는 모르나, 남자 쪽이 마스터라고 불렀습니다. 그 남자의 이름은 제이였던 절로 기억하고 있는데, 아는 사람입니까?"
  쉐이든은 금방 뛰쳐나갈 것처럼 서둘렀던 것도 잊고 잠시 생각에 잠겼다. 
  "모르는 이름이군. 하지만 그 여자라면 혹시......? 아니, 그럴 리가.......“
  병사는 잠시 쉐이든이 생각을 마치길 기다렸다가, 처음 하고자 하는 말을 마저 했다. 
  두 사람은 결국 헤어졌고, 마스터라는 여자는 남쪽으로, 제이라는 남자는 길을 따라 서쪽으로 향했습니다. 저는 그들에게 골드 게이트에 이 사실을 알려달라고 했습니다만, 아마 우리 쪽 파발이 먼저 도착할 지도.......“
  "모를 일이군."
  농담처럼 말했으나, 쉐이든은 정말 그 시간으로 돌아가 보고 싶었다. 
  “그런데 혹시 게이트를 통과해 늑대가 지나가지 않았소? 겉으로 보기에 은빛 털을 가졌고, 크기는 내 러리 위로 올라올 정도로 큰데.......”
  병사는 고개를 갸웃했다. 
  "그거 참 이상하군요. 그 두 사람도 늑대에 대해 물었는데, 당신도 묻고 있군요. 대체 그 늑대가 뭡니까? 그렇게 거대한 늑대는 태어나 지금까지 보지도 듣지도 못 했습니다.“
  그는 혹시나 하고 다른 병사들을 돌아보았지만, 모두 고개를 저었다. 쉐이든도 대답을 기대하고 물은 것은 아니었다. 
  "아니오, 됐소. 날 이제 가야겠소. 말은?"
  "이미 준비되었습니다."
  쉐이든은 게이트 밖으로 성큼성큼 걸어가며 다른 병사에게 물었다. 
  "현 레드 게이트의 경비 상황은?"
  "그 싸움으로 꽤 많은 피해가 있었으나, 우선 근처에서 받은 지원 병력으로 현상 유지는 하고 있습니다. 몇몇 파발이 골드 게이트 쪽으로 달려갔으며, 이틀 안에 이 쪽 소식이 전달될 겁니다."
  쉐이든은 게이트에 나가자마자 즉시 말에 올랐다. 한 어린 병사가 그에게 작은 보자기를 하나 건넸다. 
  "간단히 싼 도시락입니다. 저녁도 못 드신 것 같아서.......“
  "고맙군."
  쉐이든은 미소 지었고, 그 어린 병사는 얼굴이 붉어졌다. 쉐이든은 즉시 말을 달렸다.



  밤이 깊었고, 길은 거의 보이지 않았으나, 쉐이든은 멈추지 않았다. 레드 게이트에서 골드 게이트로 가는 길은 거의 직선이었고, 길은 아주 잘 다듬어져 있었다. 말이 겁을 먹는 것이 문제였으나, 다행히 게이트의 병사들이 내 준 이 말은 밤길을 두려워하지 않았다. 쉽게 지치지도 않았고, 힘도 좋았다. 각 게이트마다 비상시에 쓸 파발로 쓰는 말을 보관하는데, 아마 이 말이 그 말인 모양이었다. 게다가 지금까지 쉐이든을 도와주지 않았던 달도 그를 도와 환히 빛을 냈다. 
  쉐이든은 갑자기 말을 세웠다. 일렬로 늘어진 시커먼 물체가 길을 막고 있었다. 그는 창을 세워 주위를 살팼다. 어둠 속은 조용했으나, 방심할 수는 없었다. 그 시커먼 물체는 열 명의 병사와 열 마리의 말이었다. 말에서 내려 살펴보니 미라처럼 딱딱하게 바싹 말라 있었다. 아마 골드 게이트로 바로 몇 시간 전에 떠난 파발일 테지만, 죽은 지 천 년은 되어 보였다. 
  북서쪽 하늘에서 푸른 빛이 번쩍했다. 쉐이든은 즉시 고개를 들어 하늘을 살폈다. 번개가 치기에는 하늘이 너무 밝았고 천둥소리도 나지 않았다. 이 두 가지 일은 결코 좋은 징조로 느껴지지 않았다. 
  쉐이든은 시체를 건너 다시 말을 달렸다. 그리고 얼마 가지 않아 또 한 번 발을 멈췄다. 이번에는 어떤 특별한 흔적을 발견한 것도 아니고 멈출 이유도 없었다. 오히려 속도를 즐기느라 흥분한 말을 진정시키느라 제자리에서 몇 바퀴 걸어야 했다. 
  방금 어떤 한 지점을 지나치며 무언가 쉐이든을 건드렸다. 물리적인 자극이 아닌, 느낌이었다. 지금은 느낌이나 기분보다 객관적인 상황을 놓고 분석할 때지만, 도저히 지나칠 수가 없었다. 뭔가 중요한 것을 뒤에 남겨둔 기분에 그는 괜히 뒤를 돌아보았다. 
  "이것도 마법이라면, 당신이 내게 건 마법입니까, 마스터 타냐?"
  쉐이든은 어둠 속의 한 부분을 지그시 바라보았다. 그리고 눈만 한 번 깜빡였어도 놓쳤을 작은 불빛을 발견했다. 북쪽의 산등성이였다. 쉐이든은 즉시 말을 달렸다. 
  그 불빛은 두 번 나오지 않았다. 그래서 그 위치를 기억해 달리긴 했지만, 중간에 몇 번이고 방향을 잃어버린 게 아닌가 하는 걱정이 들었다. 거의 한 시간 동안 울퉁불퉁한 길을 달려 그 빛이 반짝인 산이라고 생각한 지점에 도착했다. 그러나 정확한 위치를 찾을 수가 없었다. 또 대낮이라도 뭔가를 찾기가 힘들 정도로 나무가 우거 져 있었다.
  쉐이든은 밤이 가지고 있는 시간 중 절반을 그런 수색에 썼다. 보이지 않으니 순전히 감으로만 헤맨 끝에 작은 숨소리를 포착했다. 그는 소리가 나는 곳으로 급히 달려갔다. 큼지막한 물체가 어둠속에 웅크리고 있었다. 그가 다가가자, 그것은 하얀 이를 드러내며 으르렁거렸다 은빛 털은 빛을 잃어 색을 알아볼 수 없었으나, 그가 지금까지 돌아오길 기다렸던 바로 그 늑대였다
  "접니다, 마스터 타냐."
  쉐이든이 한 손을 내밀며 말했다. 늑대는 숨을 크게 내쉬며 계속 으르렁댔고, 그는 천천히 다가갔다. 
  “다쳤군요. 상처를 봐드리겠습니다."
  갑자기 늑대가 이빨을 드러내며 쉐이든의 팔뚝을 물었다.. 그러나 쉐이든은 밀려나지 않고 그 무게를 모두 받아냈다. 잠깐 동안 늑대는 그의 팔을 물고 매달려 있다가, 힘을 잃고 천천히 바닥으로 미끄러졌다. 그는 늑대의 목을 잡아 천천히 자리에 눕혀주었다. 목덜미를 잡은 손바닥에 뜨듯 미지근한 액체가 묻어 있었고 옆구리 쪽 가죽이 한 뼘 정도 찢어져 있었다. 
  “......대체 부슨 일을 당한 겁니까?"
  늑대의 검은 눈동자가 천천히 깜박이다가 감쳤다. 그리고 늑대의 몸은 너무나도 작고 가녀린 여인의 몸으로 돌아갔다.



  그녀는 다음날 저녁이 되어서야 일어났다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 주위를 둘러보다가 쉐이든을 발견하고 입을 열었다. 
  “단 몇일 사이에 입장이 바뀌었군요."
  쉐이든은 웃었다. 
  "사실 밤 사이에 당신의 숨이 끊어지는 줄 알았습니다. 상처를 꿰맬 도구가 없어 출혈을 막을 수가 없더군요. 루티아의 행운이라고 밖에 할 수 없겠지만, 마침 급히 산길을 지나는 약초꾼을 만나 상처를 치료할 만한 도구를 얻었습니다. 물론 늑대를 안고 있는 저를 보고 그 약초꾼은 거의 기절할 정도로 놀랐지만 말입니다. 그리고 그 모포도 그 사람 겁니다. 음, 대가로 금화 하나를 주었으니 그 사람으로서도 그리 나쁜 거래는 아니었을 겁니다."
  그녀는 모포 안을 들여다보고 힘없이 웃었다. 
  "옷을 벗긴 것까지 입장을 바꾸어버렸군요."
  "죄송합니다. 그 때는 다급해서 그런 예의를 따질 시간이 없었습니다."
  "농담이에요. 어차피 누구 보여서 좋을 것도 없는 몸이니 상관없습니다."
  그녀는 누운 채로 서쪽 하늘을 바라보았다. 붉은 서쪽에 걸린 태양이 지는 것을 보고 그녀는 몸을 일으키려 했다. 
  "이렇게 지체하고 있을 시간이 없습니다. 어서 서두.......“
  그녀는 비명을 지르며 도로 누워버렸다. 쉐이든은 손을 내저었다. 
  “내가 상처를 입고 억지로 일어난 것과는 좀 다를 겁니다. 무리해서 힘을 주면 꿰맨 부분이 터져 내장이 쏟아질 거요."
  그녀는 그 말을 농담으로 받아들일 수 없다는 표정으로 눈살을 구겼다. 그러나 쉐이든은 굳은 목소리로 대꾸했다. 
  “절반 정도는 진담입니다. 그러니 그냥 그대로 계십시오. 그리고 제게 지금까지 있었던 일을 설명해 주십시오."
  그는 물주머니의 뚜껑을 열어 누워있는 그녀의 입에 물을 흘려 주었다 그녀는 몇 번 콜록거리면서 물을 조금씩 받아 마신 후 얘기했다.
  “당신을 두고 떠난 지 만 하루 만에 수상한 무리가 이동하는 것을 발견했습니다. 그들은 제가 말했던 바로 그 검은 기사들의 무리였지요."
  “저게 그들이 레드 게이트를 공격했다는 소식을 듣고 오는 길입니다."
  쉐이든이 조금 흥분한 목소리로 말했다. 
  “그것도 곧 얘기해 드릴 수 있습니다. 저는 만일을 염두에 두고 그들 주위에 접근했습니다. 그리고 놀랍게도 그 무리에 캡틴 울프가 끼어 있는 것을 발견했지요."
  쉐이든은 저도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 
  “저는 그에게 다가가 지금 상황을 설명해 주었습니다. 잡혀 있는 것으로 보였는데, 위험한 것 같지는 많았습니다. 당장 구하려 했으나, 그들과 같이 있는 검은 기사의 힘을 이겨낼 수 있을 것 같지 않았습니다. 그 자는 제가 다가가는 모든 소리를 들을 줄 알고 또 아마 캡틴에게 했던 얘기까지 들었을 지도 모릅니다. 그래서 더 자세한 얘기는 해줄 수 없었습니다."



  "그래서 우선 물러났군요?"
  “예. 그러나 물러난 직후 저는 그들 주위를 배회하고 있는 회색 로브의 마법사를 발견했습니다. 제가 먼저 그 자를 발견한 건 분명 운이었습니다. 결국에는 그 운도 다해 이 꼴이 되었습니다만.......”
  그녀는 저도 모르게 옆구리의 상처에 손을 대며 고통스러워 했다. 어제 밤부터 다음날 아침, 그리고 저녁이 된 지금까지 그녀를 간호해 오던 그였다. 때문에 그는 본능적으로 그녀를 도우려고 손을 내밀었다. 
  그러나 그녀는 부드럽게 거절했다. 그리고 갑자기 생각난 듯 옆에 차곡차곡 쌓아둔 옷가지의 제일 위에 올려져 있는 커다란 푸른 구슬을 다시 목에 걸었다. 
  "저는 당신이 걱정되긴 했으나, 도저히 캡런 울프를 버려두고 올수가 없었습니다. 그래서 밤 동안 그 곳에서 기다리며 그들이 이동하자 따라가기 시작했습니다. 회색 로브의 마법사는 그대로 거기에 머물러 있더군요. 혹시 오다가 그를 만나지 않았습니까?“,
  "아니, 저는 당신의 조언대로 큰 길을 이용하지 않았습니다.“
  "잘 하셨습니다. 그 자는 아마 당신이나 내가 그 쪽 길로 쫓아오길 기다렸던 것 같습니다. 어쨌든 그들은 레드 게이트를 통과하면서 한 번의 전투를 치렀습니다. 아마 그 얘기는 저보다 당신이 더 잘 알고 있을 테니 넘어가도록 하겠습니다. 그 후 저는 계속 그들을 쫓다가 그만 회색 로브의 마법사에게 제 위치가 들통나고 말았습니다."
  “따라왔군요. 어제 오다가 미라가 된 레드 게이트의 병사들을 발견했습니다."
  "그 자의 짓입니다. 어쨌든 그 때는 제게 운이 따라주지 않은 셈이죠. 그가 먼저 공격을 했고, 저는 치명적인 상처를 얻었습니다. 부상당한 몸으로는 그를 쉽게 따돌리지도 못 했습니다. 그리고 한 번 더 공격을 당했는데, 제대로 맞아버렸죠."
  "이게 그 상처군요."
  그녀는 고개를 끄덕이고 말했다.
  "이 상처를 입힌 후 그 자도 잠깐 방심했고, 저는 그 들을 타고 그에게 가지고 있는 모든 힘을 쏟아 부은 후 달아났습니다."
  쉐이든은 하늘을 잠깐 밝혔던 푸른빛을 떠올렸다. 
  "아마 그 역시 얼마간은 그 상처를 회복하기 힘들 겁니다. 그래도 혹시나 해서 산 속에 숨어 있었는데, 당신이 근처를 지나가는 것을 느꼈습니다. 마지막 힘을 다해 신호를 보냈는데, 솔직히 그 신호를 적이 먼저 보게 될 지도 모른다는 생각도 들고, 당신이 그 신호를 발견하지 못했을 거라는 생각도 들더군요."
  "다행히 두 가지 걱정은 실현되지 않았군요."
  쉐이든은 그녀의 머러를 쓰다듬으며 말했다. 그리고 얼른 그 손을 뗐다. 
  아즈윈에게 하던 버릇이었다. 그녀는 머리를 만져주는 것을 항상 좋아해서 할 일이 없을 때면 언제든 아무 다리에나 누웠고, 누구든 그녀가 누우면 그녀의 머리를 쓰다듬어 주근 했다. 하긴 최근에는 아즈윈이 카셀을 그렇게 해주는 반대 현상이 벌어지고 있긴 했다.
  타냐는 쉐이든의 손길에 잠깐 놀라 눈을 크게 떴다. 감히 루티아의 마스터를 쓰다듬는 아크랜드의 인간이 있을 리 없을 데니 놀랄 만도 했다. 쉐이든은 즉시 사과했다. 
  "죄송합니다."
  "아니, 괜찮아요. 조금...... 다른 사람과의 접촉은 익숙하지가 않아서....... 보통 제 얼굴을 보면 다들 피하니까요. 당신은 역시나 다른 남자들과 다르군요."
  "제 주위의 사람들은 거의 대부분 그런 것에는 신경쓰지 않습니다."
  타냐는 고개를 끄덕이며 하던 말을 마무리 지었다. 
  "저는 남은 마법의 힘을 모두 끌어내 상처를 막는 데 최선을 다했습니다. 덕분에 잠깐 정신을 잃게 되었죠. 조금은 기억 납니다.  제가 당신의 팔을 물었죠? 그리고 또 당신은 저 때문에 캡틴을 구하는 데 시간을 지체하게 되었죠. 사과 드리겠습니다. 두 가지 모두."
  "그건 사고였으니 누군가 사과할 일은 아닙니다. 상처 치료에만 전념을 다 하십시오. 당신이 스스로 지킬 힘만 회복하면 저는 다시 떠나야겠습니다."
  타냐는 뭔가 말하려다가 고개를 저어버렸다. 
  "내가 지금 떠나라고 해도 당신은 거절하겠지요? 그럼 당신이 시키는 대로 하지요. 상처 치료에 전념을 다하겠습니다."
  누운 채 이야기를 마친 그녀는 눈을 감았다 그녀가 잠든 것을 확인한 후 쉐이든도 겨우 잠이 들었다. 그녀를 치료하면서 그는 단 한 숨도 자지 못한 상태였다. 그리고 마법사에게 당한 상처는 아직 도 나을 생각을 하지 않았다. 



  아직 아침이 밝으려면 한참 남은 새벽에 타냐는 쉐이든을 흔들어 깨웠다. 그녀는 벌써 잠에서 깨어 있었고, 근 시일 안에는 일어나지도 못할 거라는 예상을 깨고 우뚝 서 있었다. 군데군데 찢어진 옷을 입고 벌써 떠날 준비도 끝내두고 있었다.
  "일어났습니까?"
  "그렇게 됐군요."
  "무리하는 건 조금.......“
  그녀는 옷의 찢어진 옆구리 부분을 살짝 보여주었다. 꿰맨 부분이 조금 아물어 있었다. 
  "그럴 수가! 혹시 내가 일주일 정도 잠들어 있던 겁니까?"
  "약이란 것이 사람의 자연적인 치유력을 돕는 물질이라면 마법사는 스스로 그런 힘을 더욱 발휘할 수 있지요. 혹시 여기서 마법에 관한 학문을 강의해야 하나요?"
  "조금 들어두고 싶은 생각이 없지는 않군요."
  쉐이든은 아직 잠이 덜 깬 눈으로 자리에서 일어났다. 꾸벅꾸벅 졸다가 두 사람이 얘기하는 소리에 잠이 깬 말도 투레질을 했다. 그는 말 뒤에 실어놓은 가방에서 여름 배를 하나 꺼내 던져주었다. 
  “조금 뭉개지긴 했지만, 먹을 만할 겁니다. 그 정도 상처가 아문 건 대단하지만 늑대로 변해 달리는 것까지는 무리일 데니 말 뒤에 타는 건 어떻습니까?"
  쉐이든도 배를 한 입 베어물고 말했다. 
  "거절은 않겠습니다."
  산에서 내려올 직후 둘은 바로 말에 올라 달렸다. 어둠 속이었지만, 역시 이 말은 어둠을 조금도 두려워하지 않았다. 오히려 쉐이든은 이 녀석이 발을 헛디뎌 바닥을 구르는 게 아닌가 걱정될 정도였다. 새벽이 되고 사위가 조금 밝아질 무렵 그들은 큰 길에 접어들었다. 
  "괜찮으십니까?"
  쉐이든은 약간 달리는 속도를 줄여 물었다. 
  "아프긴 하군요. 하지만 못 견딜 정도는 아닙니다. 잠시 멈춰 주시겠어요?"
  그녀는 말에서 내리더니 말 위에 있는 쉐이든에게 손을 내밀었다. 
  "이왕 이렇게 된 거 지금까지 늦춰진 시간을 단축시켜 보죠. 제가 앞에 않아도 될까요?"
  쉐이든은 그녀의 손을 잡아 앞에 태웠다. 그녀는 말의 머리에 손을 대고 뒤를 돌아보았다. 
  “단신이 덩치가 크니 다행이군요. 이제부터 말을 빨리 달리게 하겠어요. 이 말은 당신만큼이나 용감하고, 또 달리고 싶은 마음으로 충만해 있군요. 기본적으로 우리 둘을 데우고 달릴 기초 체력도 갖추고 있으니 피로만 없애주면 끝까지 달릴 수 있을 겁니다."
  항상 마법사라고 의식한 채로 바라봐서인지 자신의 앞에 앉은 그녀의 몸이 이렇게 작다는 것에 쉐이든은 새삼 놀라고 있었다. 타냐가 말했다.
  “당신이 그렇게까지 캡틴에 대해 각별하니 저도 그를 구해주고 싶어지는군요. 갑시다."
  쉐이든은 힘 있게 말을 출발시켰다 말은 바람처럼 빠르게 달리기 시작했다. 
  오래지 않아 큰길을 따라 왼쪽으로 강이 하나 보였다. 쉐이든은 시간을 알아보려고 태양의 위치를 살핀 후 큰 목소리로 말했다
  "몰비 강입니다 여기서부터 골드 게이트까지는 두 시간이면 충분합니다."
  "두 시간이면 이 말 혼자 힘으로도 충분히 달릴 수 있을 겁니다."
  그녀는 말의 머리에 대고 있던 손을 떼고 뒤를 돌아보았다. 
  "최근에 여길 지나간 자들의 힘이 느껴집니다."
  "그 검은 기사입니까?"
  "예. 레드 게이트 함락 소식이 골드 게이트에 전해지지 않았다면 일입니다. 제가 먼저 가겠습니다."
  그녀는 쉐이든이 뭐라 대꾸하기도 전에 말 위에서 훌쩍 뛰어내렸다. 공중에서 한 바퀴 도는 그녀의 가는 몸이 달리는 말의 뒤로 날아갔다. 이 속도로 달리는 말에서 뛰는 끔적한 묘기는 던멜도 다칠까 봐 안 하는 것이었다. 그러나 돌아보니 그녀는 어느 새 늑대로 변해 말의 옆을 따라오고 있었다. 
  이 거대한 늑대를 보고도 말이 전혀 겁먹지 않는다는 것은 놀라운 일이었다. 아니, 오히려 이 빠르기만 한 단순한 녀석은 그 늑대를 또 다른 자기 동료쯤으로 봤는지 오히려 이겨 보려고 더 빨리 달리는 웃기는 경쟁까지 했다. 사실 처음 이 늑대를 봤을 때 자기도 그리 무섭다는 생각을 안 했으니, 어쩌면 본능으로 상대를 판단하는 동물로서는 무서워하지 않는 게 당연했다. 
  늑대는 쉐이든을 올려다보며 말했다. 늑대로 변한 후 그녀의 목소리는 성별이 구별되지 않았다. 그러나 그녀의 목소리라는 건 알아들을 수 있었다. 
  "검은 기사든 그 마법사든 지금 당신의 힘으로 맞서는 건 무리입니다. 그러니 무조건 달리십시오."
  늑대는 말보다 두 배는 더 빠를 속도로 앞서갔다. 
  ‘가슴에 불을 당기는 말을 해놓고 싸우지 말라는 건 좀 억지군요. 마스터 타냐.'
  쉐이든은 그녀의 등 뒤에 대고 그 말을 해주고 싶었다. 하지만 카셀을 구하는 게 가장 중요한 시점이었다. 다른 생각은 가급적 하지 않고 달리는 데에만 신경을 집중했다. 하지만 몰비 강의 작은 나루터에 있는 두 남자를 발견한 순간 쉐이든은 말을 세우지 않을 수가 없었다. 
  그 두 남자 중 한 명이 고개를 들었다. 그는 쓰러진 남자를 끌어 안고 상처를 손으로 막고 있었다. 바닥에 피가 흥건했다. 척 봐도 그것은 칼에 찔린 상처였다. 부상 당한 남자는 처음 보는 사람이었다. 그러나 부상 당한 남자를 치료하는 남자는 너무나도 잘 알고 있는 남자였다. 
  그 남자는 큰 길을 지나가는 쉐이든에게 도움을 청하기 위해 손을 흔들던 참이었다. 말을 세운 후, 그도 쉐이든을 알아보고 들었던 손을 접었다. 오랜만에 만난 반가움도 없었고, 적의도 없었다. 오직 둘 사이에는 놀라움만 교차했다
  "슈벨."
  "쉐이든."
  둘은 동시에 서로의 이름을 부르고 잠시 멈춰 있었다. 쉐이든의 머리 속에 금방 대강의 상황이 그려졌다. 슈벨은 오히려 그보다 더 빨리 상황을 추측해냈는지 먼저 말을 했다. 
  "캡틴을 구하러 왔나, 쉐이든?"
  이유를 알 수 없는 분노가 느껴졌다.
  "카셀을 데리고 있었던 게 너였나?"
  “그래, 나다. 어쩔래? 벌이라도 내릴 테냐? 좋지. 애초에 너를 비롯한 하얀 늑대들을 만나러 아란티아에 왔으니.......”
  말은 그리 했으나, 슈벨은 안고 있는 남자의 배에서 손을 떼지 않고 있었다. 쉐이든은 턱으로 그를 가리키며 물었다. 
  "친구냐?"
  "그렇다."
  "누구에게 당했나?"
  "사냥꾼."
  쉐이든은 타냐를 치료하면서 썼던 토구와 약초를 같이 싸서 묶어둔 보자기를 슈벨에게 던져주었다. 
  "자세한 얘기는 나중에 듣도록 하자."
  슈벨은 그 보자기를 풀어보고 고개를 저었다
  "모르겠냐? 난 지금 아란티아의 적이다."
  “스스로 울프의 자리를 포기하고 사라진 기사가 몇 년 사이에 적이 되었으리라고는 생각하지 않는다. 내가 듣고 싶은 건 지난 5년간의 일이다.”
  슈벨은 입술을 지그시 깨물었다. 그리고 기분 나쁜 목소리로 말했다.
  "네가 나를 기억이라도 하고 있으니 다행이군. 하긴 내 얼굴을 보고 기억을 못할 리가 없지."
  쉐이든은 새삼 그의 얼굴을 들어지게 보았다. 하지만 그가 무슨 말을 하는 건지 잘 이해가 되지 않았다. 
  "날 두 번째 테스트에서 남아 있었다면 하안 늑대가 되었을 지도 모르는 기사를 기억하는 거지, 네 개인적인 문제에 대해서는 잘 모른다. 그래, 그 사이 독자적인 검술을 터득했나?"
  쉐이든은 그의 대답을 기다리지 않고 말에 박차를 가했다. 뒤에서 슈벨이 악을 쓰는 소리가 들렸다. 
  "블랙이 알라야의 다리에서 카셀을 기다리고 있다 서두르지 않으면 네 캡틴은 죽을 거다."
  블랙? 쉐이든은 그 이름이 검은 기사를 칭한다고 생각했다. 그리고 말의 목덜미를 쓰다듬으며 말했다.
  "서둘러 다오. 이 후에는 얼마든지 쉬게 해줄 레니 네가 가진 모든 힘을 쏟아내라."
  그 말을 알아듣기라도 한 듯 녀석은 갑자기 속도를 내기 시작했다. 지금까지도 충분히 빠른 속도였음에도 그 속도를 상회하고 있었다. 쉐이든은 자세를 낮추고 가급적 재촉을 하지도 않았고, 조종을 하지도 않았다. 말은 이 넓고 죽 뻗은 큰 길을 달리는 것을 너무나도 좋아하는 것 같았다. 과연 레드 게이트에서는 이 말의 우수함을 알고 있을까? 만약 자기가 게이트의 병사라면, 하만 늑대가 아니라 여왕이 직접 온다고 해도 이 말은 내주지 않았을 것이다. 
  골드 게이트가 보였다. 그리고 하얀 돌로 만들어져 아란티아에서 가장 아름다운 건축물 중 하나라고 칭해지는 알라야의 다리도 보였다. 더 다가가니 검은 기사와 검은 기사와 싸우는 검사, 그리고 다리 입구에서 말을 탄 카셀도 발견했다. 

  "카셀."
  쉐이든이 소리쳤다. 카셀은 깜작 놀라 뒤를 돌아보았다. 가끔 카셀은 쉐이든에게 너무 어렸을 때 돌아가시는 바람에 얼굴도 잘 기억나지 않는다는 어머니를 보고 싶다는 얘기를 한 적이 있었다. 아마 그 어머니가 살아서 그의 앞에 모습을 드러낸다면 저런 표정을 짓지 않을까 싶었다. 
  "쉐이든!"
  쉐이든은 카셀의 옆에 말을 세웠다. 
  "늦었다, 캡틴."
  “쉐이든! 어떻게 여길....... 그 보다, 아니, 저...... 제이메르를 구해야 해."
  카셀은 한참 더듬거리다가 말했다. 제이메르란 검은 기사와 겨루고 있는 남자의 이름인 모양이었다. 그 남자는 지금 검은 기사에게 멱살을 잡혀 있었다.
  "기다려라."
  쉐이든은 철창을 치켜들었다. 그리고 골드 게이트 쪽을 가리켰다. 거기에서 늑대로 변한 타냐가 달려오고 있었다. 그녀가 무엇을 할 것인지 짐작하고 쉐이든은 나직이 카셀에게 말했다. 
  “내가 앞장서 달려가면 무슨 일이 생겨도 멈추지 말고 따라붙어라.”
  "알았어."
  카셀은 즉시 대답했다. 그 순간 타냐의 마법이 검은 기사의 어깨위에서 폭발했다. 검은 기사의 어깨가 얼어붙었고, 타냐는 한 번 더 울부짖어 검은 기사의 얼굴에 대고 마법을 썼다. 검은 기사의 몸이 뒤로 한 번 둥실 떠서 다리 난간에 부딪혔다. 그러나 검은 기사는 즉시 몸을 일으켜 타냐를 향해 할버드를 휘둘렀다. 할버트의 간격 안에 있던 다리 난간과 기둥이 박살났다.
  늑대는 낮은 포즈로 달려가 쓰러진 제이의 어깨를 물어 쉐이든 쪽으로 끌고 왔다. 
  "그 자를 내 말에 태우시오."
  쉐이든이 말했다. 타냐는 제이메르의 팔을 물어 들어 올렸다. 쉐이든은 부상당한 남자를 상대로 할 짓은 아니지만 한 손으로 그를 잡아 말 앞에 실었다. 제이메르는 나직이 신음했다.
  "카셀, 아까 말했던 대로 간다!"
  "알았어."
  카셀은 충실히 대꾸했다. 쉐이든은 검은 기사를 향해 정면으로 달려갔다. 검은 기사는 할버드를 어깨 뒤쪽으로 치켜들었다. 
  이 단단한 알라야의 다리 난간을 부술 정도의 힘이라면 쉐이든도 정면으로 부딪힐 자신은 없었다. 그러나 피하고 싶지도 않았다. 그리고 순간적으로 지금 이 한 번의 부딪힘으로 그의 힘을 몸으로 측정하고 싶다는 생각도 들었다. 
  쉐이든도 창을 뒤로 끌어당겼다. 그리고 상대가 휘두르는 것과 동시에 창을 휘둘렀다. 
  두 자루 거대한 쇳덩어리가 부딪혔다. 푸른 빛이 부딪친 자리를 중심으로 사방으로 펼쳐졌다. 단 한 번만 유효할 거라는 타냐의 마법이었다. 쉐이든도 뒤로 밀려났고, 검은 기사도 뒤로 밀려났다. 장갑을 끼지 않은 탓에 손바닥이 찢어지는 것 같았다. 
  ‘다르다.'
  쉐이든은 검은 기사를 지나치며 즉시 뒤를 돌아보았다. 카셀과 타냐도 검은 기사를 안전하게 지나쳐 따라오고 있었다. 카셀은 쉐이든과 눈이 마주치자 살짝 미소지어보였다. 그는 고개를 한 번 끄덕여주고 멀어져 가는 다리 쪽을 바라보았다. 검은 기사는 할버드를 치켜든 채로 이 쪽을 바라보고 있었다.
  카모르트에서 만난 검은 기사와는 차원이 다른 힘이었다. 단 한번 무기를 대 보았을 뿐이지만, 쉐이든은 그 자의 강함을 온 몸으로 느꼈다. 
  "게이트를 열어라!"
  쉐이든은 골드 게이트의 정면에 서서 외쳤다.
  "루티아의 마스터 타냐의 요청에 의하여 게이트가 닫혔습니다. 신분을 밝히십시오."
  게이트의 성루에 있는 병사가 소리쳤다. 
  "제가 마스터 타냐입니다. 문을 열어주십시오."
  늑대의 모습에서 인간의 모습으로 변한 타냐가 말했다. 그녀의 이마에는 식은땀이 맺혀 있었다. 다친 몸으로 전속력으로 달렸고, 무리한 마법까지 썼으니 당연했다.
  “옆에 계신 분들은?"
  게이트의 병사가 물었다
  “나는 아란티아 울프 기사단의 쉐이든이다. 환자가 있으니, 서둘러 문을 열어라,"
  곧 성문이 열렸다. 



  "1급 경계 상황이다. 모들 경비병들은 제자리로."
  "비번인 경비병들도 전원 연락해 복귀 명령을 내려라."
  게이트 안은 무척 혼란스러웠다. 루티아 마법사의 명령을 충실히 실행한다고 하기에는 굉장히 빠른 대처였다. 쉐이든은 부상 당한 제이메르를 들어다 안에 마련된 침대에 눕혔다. 뒤따라온 카셀은 무척 걱정스러운 듯 따라오고 있었다. 타냐도 문가에 서서 걱정스러운 눈길을 보내고 있었다. 그러나 그 눈길의 대상은 제이메르가 아니라 쉐이든이었다. 
  "피가 나고 있습니다, 쉐이든."
  놀란 건 카셀이었다. 쉐이든이 어깨의 상처에 손을 대 보니 피가 흥건하게 묻어나왔다.
  "아까 창을 부딪히면서 또 상처가 터졌나 보군요."
  쉐이든은 아무것도 아니라는 듯 대꾸했다. 
  “마법으로 당한 상처는 쉽게 낫지 않습니다. 제가 몇 번이나 경고하지 않았나요?"
  곧 의사가 와 제이메르의 상처를 봐준 후 자신의 약상자를 열었다. 그리고 다른 모두를 돌아보며 손을 내저었다. 
  "자, 이제 환자가 아닌 분은 잠시 나가 주....... 음?"
  그는 잠시 카셀과 쉐이든, 타냐를 번갈아 보며 말했다. 
  "어느 쪽이 환자인지 모르겠군요."
  "일단 급한 환자는 그 쪽이니 치료해 주시오. 그리고 좀 안정되면 다를 사람의 상처도 봐주시오. 깨끗한 헝겊이나 붕대 있소?"
  쉐이든은 상처에 붕대만 감고 방을 나왔다. 밖은 소란스러웠으나, 이제야 조금 안정되는 느낌이었다. 카셀은 잠시 쉐이든을 올려다보며 말했다. 
  "다행이야. 정말 큰 사고가 난 줄 알았어."
  카셀이 그를 힘있게 안았다 떨어지며 말했다. 그 한 번의 포옹만으로도 그동안 카셀의 걱정이 얼마나 컸는지 짐작이 가고도 남았다.
  "다른 친구들은?"
  “사정이 생겨 하늘 산맥으로 갔다. 피차 해야 할 이야기가 많겠군."
  그는 빙그레 웃으며 카셀의 어깨를 쳤다. 
  “그 전에 확인할 게 있다. 다른 이야기보다 가장 우선해야 할 부분이라서."
  그는 게이트의 망루에 올라갔다. 카셀과 타냐 모두 뒤를 따라왔다. 게이트의 제일 위에 올라오니 창을 들고 경계를 서는 병사들이 많았다. 
  "레드 게이트보다 병사들 숫자는 많네."
  카셀이 주위를 돌아보며 물었다. 
  “레드까지는 출입이 자유롭지. 하지만 여기서부터는 그렇지 않아."
  쉐이든이 설명했다.
  “서쪽에서 내리 비치는 끓은 태양을 받으면 어면 원리에 의해서 인지 모르나, 동쪽에서 보면 벽이 황금빛으로 보이지. 마치 황금으로 만든 것처럼."
  듣고 있던 타냐가 끼어들어 설명했다.
  "골드 게이트의 축조는 이미 천 년 전에 이루어졌습니다. 루티아의 축복을 받은 돌이 쓰여졌죠. 그 축복은 하루 동안 받은 태양의 빛을 머금고 있다가 빛이 사라질 쯤 축복이 시작됩니다. 얼마나 뛰어난 마법사들이 동원되었는지, 얼마나 많은 인력이 동원되었는지......, 당시 얼마나 정성스럽게 공을 들여 이 게이트를 지었는지 저는 짐작도 가지 않습니다."
  카셀이 조금 어색한 눈빛으로 타냐를 바라보자, 쉐이든은 얼른 그녀를 가리키며 말했다. 
  "소개가 늦었군. 이 쪽은 루터아의 마스터 타냐, 그러고 이쪽은 캡틴 카셀 울프입니다."
  카셀이 고개를 살짝 숙여 인사했다. 
  "카셀입니다."
  "반갑습니다. 쉐이든이 당신 걱정을 굉장히 많이 하더군요."
  "얼마 전 인질이 되어 있을 때 저에게 말을 걸었던 그 늑대였죠?“
  "맞습니다."
  카셀은 여전히 어색한 미소를 지어보였다. 그는 타냐를 꽤 무서워했고, 타냐는 그 반응을 당연하게 여겨 굳이 신경 쓰지 않았다. 카셀이 타냐를 편하게 대해줬으면 하는 바람이었던 쉐이든으로서는 조금 안타까운 순간이었다. 
  게이트에서 제일 높은 망루에 서면, 몰비 강을 가로지르는 알라야의 다리가 한 눈에 보였다. 이제 검은 기사는 보이지 않았다. 옆에 있는 병사에게 아까 상황을 물어보니, 그 검은 기사는 일행이 게이트 안으로 들어가는 것까지 보고 있다가 물러났다고 했다.
  "저 검은 기사는 누구지? 블랙이라는 이름까지 붙이고 오랫동안 동행해 온 걸 보니 카모르트에서 우리가 봤던 그 검은 기사와는 다른가 보군."
  쉐이든이 물었다. 
  "분명히 달라. 모습은 저렇지만, 그는 진짜 기사야. 마치.......“
  “마치?"
  "진짜 살아있는 익셀런 기사 같아."
  쉐이든도 타냐도 그 과격한 발언에 그다지 동요를 일으키지 않았다. 
  쉐이든은 이미 창을 맞대는 순간 어느 정도 이상한 존재감을 감지했다. 마법사라면 그런 느낌에 더욱 민감할 것이다.
  "블랙은 계속 해서 골드 게이트에 가야겠다고 말했어. 그리고 결국 왔지. 하지만 여길 와서 대체 뭘 한다는 건지 나도 잘 모르겠군."
  "골드 게이트에 특별한 의미라도 있는 걸까?"
  쉐이든도 잠시 그 부분에 대한 지식을 떠올려 보다가 타냐에게 물었다. 
  "혹 제가 모르는 역사적 의미나 마법적인 도구로서 이 곳 게이트에 어떤 의미가 있습니까?"
  "저 자의 정체를 모르는 이상 그 목적은 알 수 없습니다. 그러나 좋은 의도가 있다고는 생각되지 않는군요. 지금으로서는 골드 게이트의 경비를 강화하고 기다리는 방법 밖에 없지 않겠습니까?"
  "그러고 보니 경비 태세가 아주 빠르더군요."
  "제가 한 게 아닙니다. 와보니 이미 경계는 강화되어 있었고, 저는 만일을 대비해 게이트 문을 닫아달라는 요청을 한 게 다입니다."
  다른 곳도 아니고 이 곳 골드 게이트를 폐쇄하거나 경비를 강화하라는 명령을 내릴만한 권력을 가진 사람은 그리 많지 않았다. 
  "그럼 누가 이런 대규모 경비 체계를 명령했는지 모르겠군."
  웨이든이 중얼거리듯 말했고, 거기에 대답이라도 하듯 뒤에서 대꾸했다. 
  "아침에 제일 급한 파발로 연락을 받았네."
  돌아보니 골드 게이트의 수문장 다네돌이 쉐이든을 보고 인사했다. 그는 과거 울프의 기사였으며, 마흔 살에 가까운 나이에도 젊음을 과시하고 있었다. '나이 들어 은퇴해서 다네돌만큼만 살면 성공이다.'라는 울프 기사들끼리의 농담이 있을 정도로 그는 활발한 활동을 이어가고 있었다. 
  “마스터 아이린으로부터! 그 이름을 보고 얼마나 놀랐는지 몰라"
  쉐이든은 놀라 다시 확인했다
  "아이린?"
  "그래, 아이린. 거짓말 같나?"
  "아니오. 그냥 좀 의외라서."
  다네들은 편지를 하나 내밀며 말했다. 
  "만약 하안 늑대들 중 한 명이나 제이메르라는 청년이 여기에 도착하면 꼭 전하라는 내용이었네. 제이메르가 누군지는 몰랐지만, 진짜로 나타나니 조금 의외였지. 그리고 이해가 안 되는 이름이 또 하나 적혀 있었는데, '캡틴 울프'가 도착해도 이 편지를 전하라고 했네. 오히려 강조되어서 말일세. 하지만 울프의 기사에는 캡틴이 아직 없지 않나? 자네가 캡틴인 줄 아는 녀석들도 꽤 있지만.......“
  "캡틴은 있습니다."
  쉐이든은 그 편지를 받아다 카셀에게 내밀었다. 다네돌은 카셀을 보고 눈을 동그랗게 했다 카셀은 애써 그 시선을 피해 편지를 읽었다. 
  "으음, 마스터 아이린이 오랜만에 아란티아로 돌아온 탓에 현지 사정을 모른다고 생각했더니 오히려 나보다 더 잘 알았군. 인제부터 캡틴이 생긴 건가?"
  "최근입니다. 그보다 그 분이 어떻게 캡틴을 알았는지 모르겠군요."
  길지 않은 편지를 모두 읽은 카셀이 조금 긴장된 눈을 하고 말했다.
  "나디움에 내 소식이 알려친 것 같아."
  "뭐라는데?"
  “마스터 퀘이언이 캡틴 울프를 기다린다, 골드 게이트에 도착하면 지체하지 말친 왕실로 오라....... 캡틴 울프든, 하얀 늑대든, 제이메르든, 누구든 보는 즉시 바로. 그렇게 쓰여 있어."
  카셀은 조금 겁 먹은 것 같았지만, 쉐이든은 대충 그렇게 될 줄 알고 있었다. 그가 궁금한 건 마스터 아이린이 어덯게 이 일을 모두 알고 있느냐였다. 아마 그 해결의 열쇠는 제이메르라는 청년이 쥐고 있을 것 같았다.
  "이제 이 곳은 골드 게이트의 병사들에게 맡기 서둘러 나디움으로 떠나게."
  "그러지요."
  쉐이든은 타냐와 카셀을 먼저 계단 아래로 내려보내고 말했다.
  “조심하십시오, 다네돌."
  "걱정말게. 나는 9년 전 바로 이 자리에서 익셀런 기사단 300기와 정면으로 맞섰던 바로 그 기사야. 골드 게이트에 위험이 닥칠 일 따위는 없다네. 이미 하이로드 비노클라스의 군대까지 이 쪽으로 향해오는 중인데, 전쟁이 있었을 당시 이후 최대의 병력이 모이는 셈이지. 난 좀 과격한 반응이 아닌가 싶은데.......“
  다네돌은 어깨를 으쓱하며 말했다. 그러나 쉐이든은 진지하게 말했다. 
  "제 예상이 맞는다면 그 때보다 더 심각한 문제가 벌어질 지도 모릅니다."
  농담을 잘 하지 않는 쉐이든의 성격을 아는 다네돌은 눈을 동그랗게 떴다. 
  밑에는 벌써 그들을 태울 마차가 준비되어 있었다. 타냐는 옆에 쉐이든의 자리를 비워주며 먼저 앉아 있었고, 카셀은 안쪽 좌석에 앞아 있었다. 놀랍게도 카셀의 옆에는 방금 상처를 치료하고 나온 제이메르가 타고 있었다. 그는 하얗게 질린 얼굴을 하고서 쉐이든을 노려보고 있었다.
  "너는 여기에서 좀 더 휴식을 취하고 와도 될 거다."
  쉐이든이 말했다. 
  "아니, 같이 간다. 그 편지에 내 이름도 적혀 있었다면서?"
  그가 말했다. 쉐이든은 감정 없이 웃으며 말했다. 
  "이 마차에는 하나 같이 자신의 몸을 걱정하지 않는 인간들 뿐이군."
  쉐이든은 타냐의 옆에 앉은 후 마차 문을 닫았다. 네 마리 말이 끄는 마차가 흔들리며 천천히 출발했다. 카셀이 조금 걱정스러운 목소리로 물었다. 
  “화이트 게이트까지는 얼마나 걸려?"
  "하루."
  쉐이든은 짧게 대꾸했다. 그리고 마차의 창문에 머리를 기대고 잠을 청했다. 지금까지 별정한 척 했지만, 말한 마디 더 꺼내기가 힘들 정도로 피곤했다. 그는 처음 술 마시고 뻗어버린 소년처럼 깊이 잠들었다. 



  7.빌리

  캡틴 빌리

  빌리는 정신을 잃은 채로 얼마나 긴 시간 동안 몸부림쳤는지 기억하지 못 했다. 단지 온 몸이 불처럼 뜨거웠다가 이내 이를 딱딱 부딪칠 정도로 추워졌다는 것 정도만 인식했다. 가끔 어두운 천장을 바라보고 있으면 희뿌연 게 왔다 갔다 했다. 
  "빌리, 정신이 드나? 내 얼굴 보여?"
  그것은 슈벨의 목소리였다. 빌리는 눈을 몇 번 깜빡이며 그의 얼굴을 자세히 보려고 애썼다. 하지만 끈적한 것이 눈 주위에 잔뜩 붙어 있는 것 같아 오래 뜨고 있을 수가 없었다. 
  "여긴......, 어디지?"
  "골드 게이트에서 좀 떨어진 마을의 여관이야."
  "얼마나 떨어 졌는데......?"
  "걸어서 한 시간도 안 돼."
  빌러는 그 와중에도 걱정이 되어 말했다. 
  "안 돼. 골드 게이트의...... 벼, 병사들이...... 올 지도 모른다.“
  슈벨은 땀이 흐르는 그의 이마를 젖은 수건으로 닦아주며 말했다. 
  “다른 마을도 매 한 가지야. 그리고 널 데리고 움직이는 건 무리야."
  "그럼 날.......“
  "버려라 어쩌라 하는 말 하지 마라. 이건 내 뜻이기도 하지만 블랙의 뜻이기도 하다."
  슈벨은 수건을 적시고 옆에 있는 다른 남자에게 명령했다.
  "물 좀 갈아 와. 그리고 죽도 데워오고."
  그 남자는 대야를 들고 방 밖으로 나갔다. 
  "누구야?"
  "브리지나일. 우리 둘의 부하들 중 마지막 생존자다. 어제 레이너도 죽었다."
  "그...... 랬군."
  입 안이 몹시 탔다. 슈벨이 물을 조금 먹여주었는데, 마시기가 힘들었다. 빌리는 갑자기 시간이 얼마나 흘렸는지 궁금했다. 
  "내가...... 제이의 칼에 찔린 지...... 얼마나 됐지?“
  "그 일을 당한 지 하루가 지난 저녁 때다. 시간은...... 여기에서 시간을 알려주는 종을 쳐주지 않아 모르겠지만, 아마 여섯 시 정도 된 것 같아."
  "부상은......?"
  빌리는 누워서는 배를 내려볼 힘도 없어 물었다 특별히 배가 아픈 게 아니라, 감기에 걸린 치분이었다. 그래서 상처 자체는 별 거 아닐 거라는 기대도 했다.
  "미안해."
  슈벨은 잠시 긴 침묵을 가진 후 말했다. 
  "너에게 조잡한 위로 같은 건 어울리지 않을 테니, 솔직히 말할게. 급소는 피했다지만, 절망적이다. 의사가 그 사이 두 번 왔었는데, 내일을 넘기기 힘들 거라더군. 솔직히 그 빌어먹을 돌팔이 놈 중 첫번째는 아예 지금 살아있는 게 신기하다더라. 그래서 내가 한대 먹여줬지."
  빌리는 힘 없이 웃었다. 
  "잘 했어."
  "일단은 마음 편히 백고 있어라. 아무리 의사들이 그런 말을 한들 난 네가 죽을 것 같지는 않아."
  "절망적이라고 말해 놓고선.......“
  슈벨도 칙 웃었다. 그리고 그의 손을 꽉 쥐며 말했다. 
  "고통을 참기 힘들거든 말해라,"
  그게 무슨 의미인지도 제대로 이해하지 못 하고, 빌리는 천천히 고개를 끄덕였다.



  밤이 되자 고통이 찾아오는 간격이 짧아졌다. 빌리는 몇 번이나 까무러칠 듯 비명을 질렀고, 그럴 때마다 슈벨은 그의 손을 꼭 잡아 주었다. 중간에 몇 번 배의 상처에 약초를 대보기도 하고, 고통을 줄이는 약초를 달여 먹이기도 했다. 처음에는 어느 정도 효과를 보던 그 약도 결국 마시지 못 하게 되자, 슈벨은 아무 것도 해주 못했다. 
  자정이 지난 한밤중에 잠깐 동안이나마 고통이 잦아들었다. 빌리는 또 슈벨의 도움을 받아 물을 받아 마시고 말했다.
  “보검은 꼭 다시 론타몬으로 가져다 줘."
  "알았어."
  얼굴이 부어 오른 빌리의 모습이 너무 애처로워 슈벨은 눈물을 보였다. 
  "복수는 필요 없나?"
  "정당한 시합의 결과였다. 후회는...... 없어. 그보다 네가 걱정이다."
  "내가 왜?"
  “나 때문에...... 네가 여길 온 목적을 달성하지 못하게 되었잖아."
  "5년이나 기다렸는데, 잠깐 론타몬 좀 갔다 온다고 크게 늦어질 것도 없지. 그리고 여기 와서 실력 향상이 더 필요하다는 사실을 절실히 깨달았어. 나중에 다시 오는게 낫겠어."
  "익셀런은 어떤가? 나보다 더 뛰어난 기사들이 있다. 원한다면 그 부분은......, 그들에게 도움을 받을 수 있을 거다."
  "생각해 봐서."
  "블랙은 어디 있나? 그에게도 할 말이 있다."
  빌리는 자신의 시간이 얼마 남지 않았음을 직감하고 그를 찾았다. 그러나 슈벨은 고개를 저었다. 
  "네가 잠들어 있을 때 잠깐 너의 안부를 물으러 왔었다. 심각하다고 했더니 아무 말 없이 나가버리고는 돌아오지 않았어."
  빌리는 그가 옆에 없는 게 조금 섭섭했으나, 크게 미련을 두지 않았다. 지금 당장 옆에 슈벨이 있는 것으로 만족했다. 슈벨이 말했다. 
  "그렇게 오고 싶어 하던 골드 게이트였는데, 막상 도착하고 보니 왜 여길 왔는지 모르겠다는 눈치더라. 뭐, 블랙이야 항상 그 표정이니 내가 눈치를 살펴봐야 소용없긴 하지. 그래도 여기만 오면 모든 게 명확해질 거라던 바람이 무너지고, 게다가 자신을 따르던 녀석 중 하나가 이렇게 누워버렸으니 우울해질 만도 하겠지."
  "그렇군."
  빌리는 블랙에게 조금 미안한 감도 없지 않아 있었다. 그러나 지금 가장 미안한 사람은 슈벨이었다. 그는 잡고 있는 슈벨의 손을 놓지 않았다. 
  "고맙다."
  "갑자기 뭐가?"
  "뭐든지."
  "그래, 그래. 죽기 전인데 뭔 말인들 못 하겠냐? 아무 말이나 해라. 다 들어줄게. 사랑한다는 말만 하지 마라."
  빌리는 소리 내어 웃었다. 하지만 배가 아파 길게 웃지도 못 했다. 그걸 신호로 또 고통이 엄습했다. 그 고통은 새벽이 될 때까지 계속 되었다. 그리고 빌리는 아주 이상한 것을 보게 되었다.



  처음에 본 것은 블랙이었다. 블랙은 어둠 속에서 빌리를 내려다보고 있었다. 처음에는 그가 자신을 걱정해서 되돌아온 거라고 생각하고 고맙다는 말을 하려 했다. 그러나 입이 열리지 않았다. 
  '꿈인가?'
  고통은 없었다 하지만 몽롱한 게 가히 좋은 기분은 아니었다. 혹시나 해서 주위의 사물을 살폈다. 고통에 제 정신이 아닌 상태에서 본 주위 사물이 이런 몽롱한 상태로 본다고 해서 명확해질 것은 없었다. 하지만 어딘지 현실의 공간에서 크게 벗어나 있는 것 같지 않았다. 무엇보다 슈벨이 침대 옆의 의자에 암은 채 꾸벅꾸벅 잠들어 있었다. 그것만큼은 다른 어떤 것보다 사실적이었다.
  '꿈이 아닌가?'
  블랙은 빌리에게 죽음을 알리러 온 사신인지도 몰랐다. 그가 들고 있는 할버드도 사실은 사신이 들고 다니는 시간의 낫이라 해도 지금 빌리는 믿을 것이다. 그러나 블랙은 두려워하는 빌리의 어깨를 살짝 짚어 그를 진정시켰다. 
  "걱정 마라. 너는 죽지 않을 것이다."
  블랙은 의미를 알 수 없는 고갯짓을 하더니 천천히 돌아서 방 입구로 돌아갔다. 빌리는 어딜 가느냐고, 할 애기가 있다고 말하고 싶었다. 그러나 입이 열리지 않았다. 대신 몸이 움직여졌다. 
  조금도 아프지 않았다.
  길게 생각할 것도 없이 빌리는 블랙의 뒤를 따라잡다. 그가 문을 열자, 빌리는 그만 그 자리에 우뚝 서버렸다. 문을 열면 나와야 할 어두운 복도와 나무로 만든 벽, 벽에 걸려 있어야 할 촛대나 여관방이면 항상 형식적으로 걸려 있곤 하는 그런 그림이 든 액자 같은 건 없었다. 넓은 초원이 보였다 그리고 그 초원 너머에 대리석으로 만든 것 같은 하안 다리가 보이고, 다리 밑으로 깊고 푸른 강이 흐르고 있었다.
  블랙은 천천히 그 다리 족으로 걸어가고 있었다. 언제부터인가 그는 말에 올라타 있었는데, 그의 주위로 블랙과 똑같은 복장을 한 기사들이 따르고 있었다. 블랙과 달리 얼굴도 있었다. 빌 리가 론타몬에서 지겹도록 입고 다니던 바로 그 갑옷이었고, 주위의 모든 동료들이 입었던 갑옷이었던 터라 그에게는 아주 익숙한 광경이었다. 
  다리 건너에는 거대한 게이트가 하나 세워져 있었다. 블랙은 기사들의 선두에 서서 속도를 내어 다리를 건넌다. 그 많은 기사들이 지나가는데도 다리는 튼튼하게 잘 버텨주었다. 
  빌리는 어느 순간부터 자신의 몸을 의식하지 않고 있었다. 어떻게 말을 탄 블랙을 쫓아가고 있는 것인지, 어떻게 다리를 건너는 기사들을 옆에서 바라볼 수 있는 것인지 모를 일이었다. 그렇게 하려면 강물 웨에 서 있거나, 공중에 떠 있어야 하는데도 그는 그것을 고민하지 않았다. 지금 보이는 것이 꿈인지 현실인지 갈등하지도 않았다. 
  빌리는 오직 눈 앞에 펼쳐지는 이 믿지 못할 광경에 정신을 빼앗겼다. 
  블랙은 자신을 따라본 기사들에게 말했다. 그 목소리는 지금까지 블랙이 낸 목소리와는 사뭇 달랐다. 귀를 울리지도 않았고, 듣기만 해도 공포를 심어주는 이상한 소리도 아니었다. 그러나 블랙이 보여준 그 위압감과 굵은 어조는 변함이 없었다. 
  "잊지 말아야 할 것이 있다. 우리는 아크랜드에서 가장 강하다는 이로피스의 왕실 기사단을 무너뜨렸다. 그 때 우린 너무도 많은 동료들을 잃었다. 그러자 모든 이들이 우리들의 진군이 멈출 거라고 말했다. 그러나 우리는 결국 아군조차 믿지 않았던 드래곤 사냥까지 해내고 이 자리에 섰다."
  그의 고함에 맞추어 검은 갑옷의 기사들이 기운차게 함성을 내질렀다. 공기가 진동했다. 땅이 진동했다. 강물이 흔들렸다. 
  "그리고 우리는 천년 간 한 번도 무너진 적이 없다던 레드 게이트를 통과해 여기에 이르렀다. 골드 게이트 역시 우리의 힘 앞에 무너질 것이다. 아란티아의 마법을 두려워하지 마라. 이제 인간의 힘으로는 우러를 막을 수 없다."
  또 한 번 기사들의 함성이 울려 퍼줬다. 그리고 그들은 일제히 블랙의 이름을 연호하기 시작했다. 그 이름을...... 블랙이 그토록 알고 싶어 하던 바로 그 이름을, 슈벨은 조금이라도 짐작하고 있었을까? 어쩌면 카셀은 알았을지도 몰랐다. 빌리도 조금은 설마 하는 마음으로 그 이름을 머리 속에 염두에 두고 있긴 했다. 그러나 그 이름을 듣는 순간 빌리는 정신이 아찔해졌다. 
  게이트 쪽에서 그 함성에 맞서 나팔 소리가 울렸다. 검은 갑옷의 기사들은 함성을 멈추고 게이트가 열리는 모습을 지켜보았다. 나팔이 멈춘 후 게이트에서 하얀 갑옷을 입은 기사들이 마치 시민들 앞에 자기들의 개선을 자랑하는 것처럼 당당하고 여유 있게 달려 나오기 시작했다. 그것은 하이로드 탈룬드의 경비대를 이끌던 배롤 울프가 입었던 갑옷과 같은 것이었다. 
  빌리는 자신이 지금 보고 있는 광경의 의미를 깨달았다. 그리고 지금부터 무슨 일이 벌어질 것인지 알고 숨이 막혔다. 처음 익셀런 기사단에 입단을 결심할 때부터 이 싸움을 몇 번이나 머리 속에 그려왔었다. 
  두 기사단은 상당히 오랫동안 서로를 주시하고 서 있었다. 하얀 갑옷을 입은 기사들의 숫자는 그리 많지 않았다. 그러나 한 줄로 서있는 그들의 모습은 지금까지 보아온 어떤 기사단보다 멋지게 보인다는 게 빌리의 솔직한 심정이었다. 두 기사단 중 어느 쪽도 상대의 모습에 겁을 먹지 않는 것 같았다. 
  함성도 신호도 없었다. 블랙은 천천히 말을 달리기 시작했다. 저쪽에서도 똑같이 한 명의 기사가 달려왔다. 그리고 동시에 양쪽 기사단이 서로를 향해 달려갔다. 빌리는 무의식 중에 그들을 따라갔다. 잘 훈련된 기사단의 말들은 그 엄청난 긴장감 속에서도 전력을 다해 달리고 있었다. 빌리는 그 빠른 말을 어떻게 쫓아가고 있는지 여전히 이해하지 못 했고, 이해할 필요도 느끼지 못 했다. 그저 눈앞의 모든 상황에 정신을 빼앗겨 다른 것은 생각할 수도 없었다. 
  제일 처음 출발한 양측의 첫 번계 기사들끼리 서로 무기를 부딪쳤다. 그리고 거의 동시에 뒤따라온 서로의 기사들이 서로를 향해 창과 도끼와 칼을 찔러 넣었다 마치 말과 말끼리 부딪히는 듯 과격한 돌격이었다. 바닥의 돌멩이들이 프라이팬의 콩처럼 튀었고, 돌풍이라도 부는 듯 먼지가 좌우로 퍼졌다. 
  이미 시간 개념조차 느끼지 못하는 빌리는 멍하니 서서 한없이 그 싸움을 지켜보기만 했다. 현기증마저 일었다. 이 정도 많은 숫자의 기사들이 부딪혔는데, 한 명 한 명의 싸움이 마치 혼자서 기사단을 대표하는 싸움인 양 수준이 높았다. 
  빌리는 오래 전부터 이 싸움에 끼어 있을 자신을 상상하곤 했다. 그러고 어쩌면 그 싸움에 자기가 있었다면 뭔가 다른 결과가 있을지도 몰랐다고 호기롭게 말하던 시절도 있었다. 
  얼마나 치기 어린 상상이었던가?
  얼마나 유치한 발상이었던가?
  빌리는 창피함에 그만 눈을 감아버렸다. 그토록 보고 싶었던 이 전투를 그저 흘려 보내버리고 싶었다. 그 순간 다른 어떤 말들보다 힘 있게 두 마리 말이 필드 한 쪽에서 다른 한쪽으로 미끄러져 달렸다. 말 위에 있던 두 사람의 창과 할버드가 어지럽게 부딪혔다. 제일 처음에 싸움을 시작했던 바로 그 두 기사였다. 
  그 중 하나는 블랙이었다. 그는 과연 슈벨과 빌리를 상대로 보여줬던 그 무지막지할 정도로 엄청난 힘을 보여주고 있었다. 그러나 그 모든 공격은 상대편 하얀 갑옷의 기사에 의해 막히고 있었다. 점점 싸움의 양상은 그 두 사람을 중심으로 나눠지기 시작했다. 심지어 어떤 기사는 잠시 자신의 싸움을 멈추고 이 두 기사의 싸움을 구경하기도 했다.
  마침내 블랙이 결정적인 공격을 날려 하얀 갑옷의 기사가 든 창을 부러뜨렸다. 그 순간 하얀 갑옷의 기사는 허리에서 칼을 뽑아 잠깐 방심한 블랙의 어깻죽지를 찔렀다. 블랙은 휘청 하고 밀려났다가 말과 함께 바닥으로 쓰러졌다. 하얀 갑옷의 기사가 블랙을 찌른 칼을 번쩍 들고 소리쳤다. 
  "여왕을 위하여!"
  그의 함성에 맞추어 모든 하얀 갑옷의 기사들이 함성을 질렀다.



  "빌리."
  누군가 부르는 소리에 빌리는 눈을 떴다. 아니 눈을 떴다는 사실이 도저히 이해가 되지 않았다. 지금까지 뜨고 있던 눈은 뭐란 말인가?
  잠깐씩 잠에서 깨어나면 보던 풍경이 그대로 천장 위에 펼쳐져 있었다. 슈벨은 긴장된 얼굴을 하고선, 차가운 수건으로 얼굴을 닦아주고 있었다. 그러나 빌리는 더 이상 그 수건의 감촉도 느낄 수가 없었다. 무시무시한 고통이 전신을 감싸 그는 말도 제대로 못 하고 거칠게 호흡만 했다
  "블랙이.......“
  갑자기 빌리는 나직이 신음하면서 침대에서 몸을 일으켰다. 머리 속이 하얘졌다. 반쯤 일어났던 몸은 옆으로 기울어져 침대 밑으로 떨어졌다. 
  "빌리!"
  슈벨이 놀라 그의 몸을 일으켰다. 그는 슈벨의 어깨를 붙잡고 겨우 자리에서 일어났다. 그러나 다리가 후들거려 몸을 오래 지탱할 수 없었다. 
  "가야 해."
  "무슨 소리야? 누워 있어."
  "가야 해, 블랙에게."
  "블랙은 왜? 어더 있는지도 몰라."
  "난 알아."
  슈벨은 그가 정신 나간 소리를 한다고 생각했다. 
  "그가 부르고 있다. 가야 해."
  "누워 있어야해. 네 몸는......."
  빌리는 제대로 힘도 틀어가지 않는 손으로 슈벨의 멱살을 잡았다. 그리고 발음도 안 되는 목소리로 말했다. 
  "어차피 죽을 거라며! 그, 그러니...... 내 말대로 해줘."
  슈벨은 잠시 고민했다. 그리고 곧 그의 어깨를 부축하여 밖으로 나갔다. 방문을 열자, 원래 나와야 할 것들이 보였다. 회백색의 벽과 나무 기둥, 무슨 그림인지 알 수 없는 밝은 액자. 빌리는 계단을 내려가다가 그만 휘청하고 쓰러졌다. 슈벨은 그를 부축하려고 애쓰다가 그냥 고개를 저었다. 
  "아프겠지만, 이게 낫겠다."
  놀라서 뛰쳐나온 브러지나일의 도움을 받아 슈벨은 빌리를 업었다. 그리고 여관 밖으로 나갔다. 차가운 이슬이 내리고 있었고, 여명이 주위를 메우고 있었다. 
  순간 빌리는 그 여명 속에서 또 한 번 블랙을 보았다. 아까와 달리 고통도 느끼고 있었고, 슈벨의 목소리도 들렀다. 마치 빌리의 눈에만 보이는 유령들이 그 여명 속에 서 있는 것 같았다. 
  블랙은 투구를 벗고 안개에 젖은 갈색 머리를 드러내고 있었다. 상처투성이인 그의 얼굴이 보였다. 그러나 빌리는 그가 블랙이라는 사실을 너무나도 쉽게 알았다. 만약 블랙의 투구 안에 암흑 대신 얼굴이 있다면 분명 저런 얼굴일 거라고 믿어왔던 바로 그 얼굴이었다. 그의 옆에 서 있는 또 다른 검은 갑옷의 기사가 말했다. 
  "캡틴, 더 이상 지원은 기대할 수 없습니다. 이대로라면 우리는 전멸합니다. 본대와 같이 후퇴해야 합니다."
  블랙은 동족 하늘을 바라보며 무뚝뚝하게 말했다. 
  "우리가 받은 명령은 후방을 지원해 아군 전체가 가넬로크로 달아나는 것을 돕는 일이다. 그 외에 다른 명령은 없었어."
  "우리 보고 죽으라는 명령 입니다."
  그 검은 갑옷의 기사는 눈물을 흘리며 블랙의 어깨를 잡았다.
  "캡틴, 왕실에서는 오직 당신의 패배만 알고 있습니다. 골드 게이트 전투 이후에 당신이 세운 엄청난 공을 인정해줄 사람은 아무도 남아있지 않습니다. 그런데 대체 무엇을 위하여 당신을 희생하는 겁니까? 차라리 항복하십시오. 어떤 나라에서든 당신이 투항한다면 예우를 다하여 맞이할 것입니다. 캡틴......!"
  “나는 익셀런의 기사다."
  블랙은 부하의 머리를 쓰다듬으며 빙그레 웃었다. 
  "그리고 내가 할 일은 항복이 아니다."
  블랙은 천천히 옆구리에 끼고 있는 투구를 했다. 그리고 벽에 세워진 할버드를 들었다. 울고 있는 기사는 다시 한 번 그를 설득하기위해 애썼다. 
  "사실 어제 아란티아는 이번 네나드로스 평원 전투에 참가하지 않는다고 저에게 비공식 문서를 보내왔습니다. 이것은 울프 기사단의 캡틴인 퀘이언으로부터의 전언입니다."
  "그가 뭐라던가?"
  "골드 게이트에서 부상 입은 채 싸운 그대를 이겨버리는 바람에 나의 명예도 실추되었다. 돌아와라. 그대가 죽을 곳은 거기가 아니다...... 캡틴, 나디움으로 가십시오. 당신을 인정해 주는 기사도는 론타몬이 아니라 아란티아에 있습니다."
  "내가 죽을 곳은 내가 선택하며 그 곳은 네나드로스 평원이 아니다. 나는 곧 나디움으로 갈 것이다. 거기에서 해야 할 일이 남아있는 이상 나는 죽지 않는다....... 이 말을 그대로 퀘이언에게 전하라."
  그는 말에 올랐고, 뒤따라 다를 부하들도 말에 올랐다 오직 그의 말을 전해들은 부하만이 무릎 끓고 울고 있었다. 
  아까 꿈인지 현실인지 마법인지 모를 장소에서 보았던 그 웅장한 모습은 조금도 보이지 않았다. 검은 갑옷을 입은 기사들은 몇 명 보이지 않았고, 그들을 뒤따르는 병사들은 모두 다치고 지쳐 싸울 의욕도 없는 자들이었다. 델리 동쪽을 향해 걸어가는 그들의 행렬은 유령처럼 사라져버렸다. 
  빌리는 슈벨의 도움을 받아 수레에 앉았다. 브리지나일이 마차를 끌고 있으며, 슈벨은 그를 어깨에 기대어 두고 있었다. 슈벨이 조심스레 물었다. 
  "골드 게이트로 가는 게 정말 맞아?"
  빌리는 고개를 끄덕였다. 
  "블랙이 부르고 있다고?"
  빌리는 슈벨이 의심하는 바를 이해하고 말했다. 
  "그래, 지금 나는 죽기 직전에 헛것을 보는 것인지도 모른다. 나 스스로도 그럴지 모른다고 생각하고 있다. 그러나 나는 오랫동안 이 모습을 보고 싶었다. 그러기 위해 아란티아에 온 것이다. 나는 내가 존경하는 기사단의 패배를 인정할 수 없었다."
  빌리는 천천히 고기를 수레 바깥쪽으로 내밀었다. 유령처럼 보이는 사람들이 벌이는 또 한 번의 전투가 아침 안개를 뚫고 투명하게 보였다. 
  검은 갑옷의 기사들은 더 이상 적들에게 위압감을 주는 존재들이 아니었다. 북쪽 언덕에서 새까맣게 내려오는 이로피스 병사들의 표적이 되었고, 서쪽에서 말을 타고 달러오는 가넬로크 기마병들의 먹이감이 되어 있었다. 싸우기 전부터, 다친 병사들은 달아날 준비를 하고 있었다. 그러나 검은 갑옷의 기사들은 움직이지 않았다. 
  "이것은 우리를 위한 싸움이다."
  블랙이 소리쳤다. 부하들은 그의 말에 따라 칼을 높이 치켜들었다. 
  "희생이라 생각하지 마라. 우린 우리들만의 영광을 여기에 높이 세울 것이다. 죽기 위해 싸우지 말라. 우리는 이 곳에서 지금까지 있었던 전투의 모들 것을 뒤집을 기적과도 같은 생존을 이루게 될 것이다."
  빌리는 슈벨의 어깨를 꽉 쥐고 비를 악 물었다. 그리고 더욱 몸을 일으켜 세워라. 그리고 몇 명 되지도 않는 기사단의, 일어나지 않을 기적을 향한 마지막 행진을 바라보았다.
  슈델은 빌리가 바라보는 방향을 같이 보고 있었으나 아무 것도 없었다. 그러나 그를 방해하지는 않았다. 안개가 서서히 걷혀가는 서쪽에 골드 게이트가 보였다. 
  빌리는 부하들 모두가 죽은 평원에 홀로 남은 블랙을 바라보고 있었다. 그의 투구는 부서졌고, 한쪽 눈은 눈물 대신 피를 흘렸다. 깨어진 갑옷 너머로 뜯겨져 나간 살점이 어깨에 붙어 너덜거리고 있었다. 등에는 화살이 두 대나 박혀 있었다. 그의 주위에는 마치 산을 이루듯 이로피스와 가넬로코 병사들의 시체가 쌓여 있었다. 
  ‘나는 이 곳에서 죽지 않는다.'
  블랙은 입을 벌리지 않았다. 그러나 그 목소리는 빌직의 머리를 타고 전해지 있었다.
  '나는 나디움으로...... 아란티아의 여왕에게 돌아가야 한다. 다시 골드 게이트로 돌아간다면 결코 하얀 늑대들에게 지지 않을 것이다. 나를 따르던 기사들의 희생으로 여기까지 온 내가, 이 곳에서 멈출 수는 없다.'
  이미 생포하는 걸 포기한 양측 군대가 블랙 한 명을 겨냥하여 활시위를 당기고 있었다. 몇 대의 화살이 그를 노리고 있는지 셀 수 없었다. 
  '아란티아의 여왕에게 돌아가야 한다.......‘
  수십 개의 화살이 사방에서 쏟아져 들어왔다.
  빌리의 뺨을 타고 눈물이 흘렀다. 그는 떨리는 입술로 슈벨에게 말했다.
  “멈춰라."
  빌리는 슈벨의 품에서 벗어나 거의 굴러 떨어지듯 수레에서 내려왔다. 슈벨은 그를 막지 못하고 쫓아오기만 했다. 
  빌리는 휘청거리며 달렸다. 그 사이 몇 번이나 넘어지면서도 끝까지 달렸다. 알라야의 다리가 정면에서 보이는 그 자리에 블랙이 서 있었다. 한 손에는 언제나처럼 할버드를 치켜들고 있었다. 빌리는 흐르는 눈물을 닦지도 않고 그의 앞에 털씩 무릎을 꿇었다. 
  슈벨도 뒤따라왔으나 다가오지는 않았다. 그 두 사람 사이에는 접근할 수 없는 뭔가가 있었다. 
  블랙은 천천히 빌리의 머리에 손을 댔다. 
  "네가 오길 기다리고 있었다, 빌리."
  빌리는 제대로 힘도 들어가지 않는 손으로 허리에 차고 있는 론타몬의 보검을 뽑았다. 그리고 천천히 검을 두 손으로 들어 블랙에게 바쳤다.
  "이 칼이 주인을 찾기 위해 저를 이 곳으로 안내했습니다, 웰치. 익셀런의 캡틴이시여."
  블랙은 천천히 그 보검을 받아 들었다. 
  "왜 골드 게이트로 향했는지 이제야 알게 되었다. 내겐 해야 할일이 있었다. 그걸 지키기 전에는 죽을 수도 없는 몸이었다. 그 사명감을 깨닫게 해 줄 수 있는 장소는 오직 여기뿐이었다."
  빌리는 놀라지 않았으나, 슈벨은 너무 놀란 나머지 그만 주저 앉아버렸다. 멀리 수레를 세워놓고 이 쪽으로 걸어오던 브리지나일은 아예 입을 따악 벌리고 굳어버렸다. 
  블랙의 주위에 괴물처럼 거대한 검은 말을 타고 있는 검은 기사들이 하나씩 바닥에서 일어나고 있었다. 처음에는 희미하게 수증기처럼 보이던 그들은 곧 형태를 갖추었고, 블랙의 뒤를 지키듯이 일렬로 늘어져서 싫다. 그 숫자는 적어도 백 기는 충분히 넘었다. 
  "과거의 친구들이 다시 들어야 할 목표를 앞에 두고 나를 따라왔구나."
  블랙은 뒤를 돌아보며 유쾌한 목소리로 말했다. 
  "지금부터 해야 할 일이 있다면 저도 따르게 해주십시오, 캡틴 웰치."
  빌리가 휘청거리며 일어나 말했다. 
  "산 자가 죽은 자를 따를 이유는 없다, 빌리."
  블랙은 쇠로 된 오른손을 빌리의 머리에 올렸다. 그에게서 검은 기운이 흘러나오며 빌리의 몸을 감싸기 시작했다. 빌리는 순간 비틀거리며 쓰러질 듯 했으나,곧 꼿꼿하게 일어났다. 배를 관통했던 상처는 감쪽같이 사라졌고, 추위도 느껴지지 않았다. 아니, 오히려 살아오며 지금처럼 정신이 맑을 수가 있나 싶을 정도로 몸이 개운했다. 
  블랙은 론타몬의 보검을 도로 빌리에게 내주었다.
  "처음부터 이 보검의 주인은 너였다. 네가 가지고 있어라."
  "이 검은 오직 익셀런의 캡린 웰치만을 위해 만들어졌습니다!"
  "나의 이름은 웰치가 아니라, 블랙이다. 우리는 모두 이름을 잊어버린 망령들에 불과하다. 죽은 자가 산 자를 따르는 것이다. 그대가 캡틴이 되어 우리를 인도하라."
  빌리는 블랙의 말을 쉽게 받아들이지 못 하고 뒤로 물러났다. 백여 마리 검은 말과 백여 명의 검은 기사들이 모두 빌리를 바라보고 있었다. 그 때 뒤에서 다른 한 명이 다가와 그의 앞에 무릎을 꿇었다.
  “만약 받아준다면.......”
  슈벨이었다 그는 칼을 바닥에 꽂고 고개를 숙였다. 
  “...... 너를 캡틴으로 모시고 싶다, 빌리."
  빌리는 잠시 슈벨을 내려다보더니 눈을 차분히 감았다. 그리고 다시 뜨면서 말했다. 
  "그럼 제가 앞에 서서 모두를 안내하는 인도자가 되겠습니다."
  블랙은 고개를 한 번 끄덕였다. 곧 아무런 신호도 하지 않았는데, 바닥에서 세 마리 검은 말이 천천히 떠오르기 시작했다. 그리고 진짜 말처럼 실체를 갖춘 후 우렁차게 울어 젖혔다. 블랙은 그 중 한 마리에 올라탔다. 그 말은 블랙을 조금도 두려워하지 않았다. 
  "이제 아란티아는 지금까지 있어본 적 없는 새로운 손님을 맞이해야 할 것이다."
  슈벨과 빌리도 그가 내 준 말에 올랐다. 빌리는 보검을 허리에 꽂고, 제일 앞에 서서 골드 게이트를 바라보았다. 아란티아가 건국될 때 만들어져 지금까지 한 번도 적군에 의해 무너진 적이 없는 그 거대한 방어벽 주위로 천천히 안개가 걷혔다. 그리고 게이트를 향하는 이 이름 없는 기사단의 등 뒤로 동쪽의 아침 햇살이 따뜻하게 덮어갔다. 
  (7권으로 계속)

